第37章 龙的诱惑

西天残阳尚未熄灭，东边灰蓝色天幕已垂下星辰。

　　在这光暗撕扯的间隙里，伽罗斯双翼上燃烧覆盖着一层赤色火焰，在天空翱翔掠过，最后略一盘旋，俯冲向某座荒山脚下。

　　地面到处都是深浅不一的深坑。

　　山体上遍布坍塌碎裂痕迹。

　　犹如蛛网又类似闪电的裂缝密密麻麻，纵横交错，几乎无处不在。

　　——此地，是伽罗斯这段时间新选择的训练场。

　　因为位置比较偏僻，而且周围全是荒山荒原，缺少各类资源，所以没有强大生物出没。

　　至于之前常去的，偶遇了赤铜龙的地方，以防万一，比如受了委屈的赤铜龙带着其父母来寻仇，被伽罗斯舍弃了。

　　双翼收敛，火焰随着翼环上面符文的黯淡而消散。

　　炫过了黑油的伽罗斯摇头晃脑，感觉浑身充满了用不完的力气，于是深吸一口气，用银霜戒指吐出冷气冰冻硬化山体，与往常一样，用身躯直接撞击了过去。

　　此时距离土蜘蛛第一次带回来油土。

　　已经过去一周多了。

　　在此期间，因为地底已经挖掘出了通道，土蜘蛛们往返的速度比第一次更快，时不时就会带着一些油土返回，再经过萨曼莎的炼金术提炼，变成让伽罗斯喝起来上头又劲爽的黑油，虽然数量稀少有限，但也让伽罗斯的锻炼效率提升了许多。

　　这一周时间，堪比之前一月。

　　再加上之前的累积，付出得到了回报。

　　他感觉自己快要进化了，体内外除了酥酥麻麻的感觉之外，仿佛还有一团火焰在燃烧，变化最明显的，是本来灰黑色的缓冲鳞边缘出现了些许渐变般的烙铁红色，并不锋利，却带着高温，而且变得很容易破碎。

　　“似乎是因为受到了黑油能量的刺激，这一身缓冲鳞要朝着某种未知方向进化。”

　　“虽然还是可以缓冲反震，但它变得更脆，更容易炸裂了。”

　　“也不知道接下来的进化是好是坏。”

　　伽罗斯心中默默想道。

　　他难以具体把控进化的方向，不过迄今为止，还没有过任何负面进化，伽罗斯感受着逐渐脆弱的缓冲鳞，没有太多担心，等过段时间进化完全，他就知道其具体效果了。

　　红铁幼龙与被坚冰覆盖的山体撞击在一起，响起沉闷如雷的声音。

　　他体表最外层的一些缓冲鳞炸裂破碎，飞旋的碎片划过坚冰，留下深深刻痕。

　　坚冰散发的寒气落在伽罗斯身上，被高温鳞甲迅速蒸发。

　　伴随着宛如水火相冲，冷热倾轧的嗤嗤声，周围形成了一阵云蒸雾绕般的烟气，将红铁幼龙包裹在内，只能窥见一鳞半爪，若隐若现。

　　之前每次和坚冰山体碰撞，被冰屑或者冷气碰到身体时，伽罗斯总是会感到严重的不适，宛如针扎一般的冰冷刺痛感。

　　而随着这些时间的锻炼。

　　冰冷刺痛感依然存在，但是影响却削弱了一些。

　　他估计，自己的冰系抗性应该或多或少有一些提升。

　　最后一抹夕阳的余晖逐渐落下，天色完全被夜幕遮蔽了，伽罗斯趁着黑油能量还没用尽，继续埋头锻炼，沉闷的碰撞声此起彼伏，不绝于耳，在夜幕中回荡。

　　与此同时。

　　距离铁杉丘陵十公里左右的荒野，一些无名的矮丘上，五名冒险者踩着干裂的地面向荒野深处推进。

　　双月皎洁的光辉照耀下，时间缓缓走过。

　　不久后，当冒险团翻过最后一道岩脊时，他们都注意到了长满茂密铁杉，较为高耸的丘陵。

　　“储物戒里的水快要喝完了。”

　　“前方的丘陵能生长出茂盛植被，应该有水源存在。”

　　金发战士舔了舔有些干涩的嘴唇，说道。

　　探索荒野不是轻松的事情，一行人这段时间大大小小的战斗就遭遇了不下十次，好在没有遭遇太强大的凶兽魔物，因此除了身上增添些许擦伤或者爪痕，多了些风尘仆仆的痕迹外，并无影响生命的大伤。

　　“等等。”

　　施法者忽然开口说道，随即从怀里取出一枚正在发烫，亮起红光的白色水晶。

　　他用不确定，有些畏惧又贪婪的语气说道：“前面的丘陵里，似乎，似乎有龙类气息存在。”

　　闻言。

　　冒险团其他几人都目光一凝。

　　“哈文，你确定吗？”

　　金发战士压低声音，询问道。

　　“我的这枚水晶上有感知龙类气息的魔法，是魔法道具，在接近有龙类气息残留之地时，会发出相应的光芒警告。”

　　施法者哈文说道：“红色光芒，意味着是一只火系龙。”

　　想到龙类的强大与种种名声，白袍牧师小声道：“那我们绕过这个丘陵吧，万一遇到强大的龙类就糟糕了。”

　　施法者沉吟道：“根据水晶闪烁的光芒强度判断，住在这里的龙类不会太强。”

　　他没有掩饰自己的渴望和贪婪，说道：“如果是幼龙，或者是较弱的少年龙，我们都有机会猎杀，甚至活捉。”

　　“是绕道，还是前去探查一番，你们有什么想法？”

　　游荡者把玩着匕首，说道：

　　“你们应该都听说了，前不久有只铁幼龙被献给了洛瑟恩联邦的小公主，得到的赏赐普通人十辈子也花不完。”

　　这件事情在外界传播不小。

　　死灵术士低笑两声：“那铁幼龙就是从塞尔荒野上抓到的，这荒野上有不少恶龙栖息，因此有不少独自求生的幼龙..........好想抓一只幼龙练成血肉傀儡啊，我一定每天抱着它睡觉，用最好的材料武装强化它。”

　　每只龙都意味着海量财富。

　　一番商讨之后，几人没能抵御住‘财富’的诱惑，决定先小心靠近，对铁杉丘陵进行探查，如果确定目标并不强大，就尝试着偷袭捕捉。

　　若是对方不在，那就更好了，可以提前设下一些陷阱。

　　夜色下，几人朝着铁杉丘陵缓缓靠近。

　　达到一定距离的时候，他们停下了脚步，游荡者取出了类似望远镜的一件炼金道具，用它凝望向铁杉丘陵，细细观察。

　　十几分钟后。

　　游荡者忽然身体一震，呼吸粗重了许多。

　　她的视野中，赫然正倒映着一只红色幼龙的身影，它撅着屁股，用爪子在地面上不知道在划拉着什么，一身龙鳞在黑夜中如火焰般鲜艳，宛如闪闪发光的宝石。

　　“米赛尔，你看到了什么？”

　　注意到其异常，金发战士催促问道。

　　把炼金道具绑在腰间，游荡者情不自禁的笑了起来，亮起一口白牙：“我看到了泼天的财富。”

　　传闻中废弃矿坑的炼金遗物？

　　只要逮到这只红幼龙，不要也罢，此次荒野之行就能赚的盆满钵满。