第32章 诅咒（求追读，求月票）

周围空气寒冷，地面凝结了一层冰晶。

　　密密麻麻的冰刃还未融化，密集扎在一起宛如无数绽放的花朵。

　　一道黑影迈步从附近林间的阴影中走出，黑曜石般的龙鳞，红色暗纹，峥嵘粗壮的身躯.............正是返回了作案现场的伽罗斯。

　　他抬头望了眼赤铜龙离去的方向，又看了看饱经摧残的废弃矿坑。

　　“啧，这只赤铜龙气的不轻啊，不过，龙类珍视财宝宛如生命，没有直接发疯已经是有涵养了，不愧是金属龙呢，比五色龙克制多了。”

　　伽罗斯咂了咂嘴。

　　手爪拔出一根冰刃，触感冰冷，冻的他手爪有些疼。

　　“这至少是成年以上龙类才能具备的力量。”

　　“寒系..........难道它的父母里面有一只银龙？大概率是这样。”

　　伽罗斯心中想道。

　　龙类在选择配偶方面，不会特意只选择和自己相同的龙种，相同龙种凑到一对才是较为少见的。

　　但是因为龙类血脉霸道，难以兼容，混血概率低。

　　所以不管父母种类如何，生出来的子嗣大概率是只继承其中一方的血脉，像伽罗斯这样的混血龙较为少见。

　　另外值得一提的是。

　　混血龙也不全是强大优秀的代表。

　　伽罗斯继承了铁龙与红龙两方面的优点，属于正向混血。

　　但也有运气差的负向混血，会同时继承父母龙种的缺点。

　　比如。

　　一只红龙与白龙的后代，也许同时弱水弱火，身体孱弱如白龙，性子又鲁莽暴烈似红龙，妥妥是龙类中的‘心比天高，命比纸薄’。

　　伽罗斯摩挲着下巴的角质层，垂眸望向废弃矿坑。

　　“面对赤铜龙的泄愤怒火，虫王应该受伤不轻，我趁机去收服它？”

　　摇了摇头，伽罗斯将这个想法否决。

　　虫王藏身在废弃矿坑底下，虽然伽罗斯也能下去，但地底不是他的主场，而且纯粹的击杀虫王也没有太大利益。

　　至于将其收服。

　　伽罗斯用思维感应与目标交流沟通的收服方式，本质上是一种威逼利诱，一种交易，缺乏更强劲的保证。

　　这对虫王起不到太好的效果。

　　它本身生命等级很高，也许刚开始能收服，但等它恢复过来，反水是必然的事情。

　　不久后。

　　在夜色的笼罩下，伽罗斯折返回到了铁杉丘陵，开始清点此次的收获。

　　龙翼一抖，一枚枚宝石和金币叮叮当当落了下来，于月光照耀下泛着美好的光泽。

　　这些宝石和金币都不是凡物，蕴含着魔法能量，将其吃掉有助于龙类的成长发育。

　　垂眸望向这些亮晶晶的东西。

　　伽罗斯本能感到了一种心动和愉悦，还有一种想要把它们收藏保护起来，不让任何其他生物染指的强烈想法。

　　财宝对龙类的吸引是刻在骨子里的，简直宛如某种诅咒。

　　伽罗斯不愿受到这种影响。

　　对财宝的过度追求和迷恋，是导致龙类死亡的重大原因之一，不亚于傲慢导致的死亡。

　　伽罗斯深深吸了一口气，又长长将其吐出，不断的深呼吸，抵御内心欲望。

　　目光渐渐恢复了清醒。

　　在他四岁的时候，侥幸挖出过一枚魔法宝石，当时就恨不得把它塞到屁股缝里藏起来，但他又感觉这种情绪很不正常，不应该任由发展，于是想着将其吃掉。

　　然而，宝石到了嘴边却怎么都下不去口。

　　仿佛嘴边的不是宝石，而是自己的命根子。

　　后来，伽罗斯将魔法宝石藏到了湖底，闲暇时间就去把玩，与欲望对抗，磨练意志。

　　最终，大概六岁的时候。

　　经由两年磨砺，伽罗斯心一横，如愿以偿的将其成功吃掉了。

　　对于幼龙而言。

　　这是一项绝对的壮举。

　　不是龙类，很难想象龙类对财宝的痴迷，这是一种仿佛刻在灵魂中的悸动，一种骨子里的本能。

　　与此同时。

　　正在给莫贝尔身上刻印炼金符文的萨曼莎动作一顿，耳朵陡然竖了起来。

　　“啊，这如此美妙，宛如天籁之音的脆响是从何而来？”

　　它转过头，一眼就看到了堆在伽罗斯脚边的宝石与金币，顿时呼吸和心跳加速，两眼发光。

　　手爪不小心划过巨大弧度，在莫贝尔身上撕出长长血痕。

　　嗷呜——猝不及防的疼痛让莫贝尔发出乍然嚎叫。

　　萨曼莎却像是没听见，眼睛直勾勾的，像是被勾了魂儿似的，一步步走向伽罗斯。

　　“我亲爱的，富裕的，伟大的，光辉的哥哥！”

　　萨曼莎完全放弃了作为红龙的尊严，走到伽罗斯面前纳头就拜。

　　“求你了，求求你了。”

　　“分我一点财宝吧，我什么都愿意做！”

　　萨曼莎只感觉自己仿佛上下，从灵魂到肉体，浑身都有蚂蚁在咬，让它情不自禁，为了得到财宝能付出一切代价。

　　伽罗斯怜悯的望着萨曼莎。

　　它的模样，就是普通幼龙看到财宝时的反应。

　　也就是知道强抢不了，否则它已经扑过来了。

　　即便如此，萨曼莎也需要耗费许多精神，才能按捺住从伽罗斯手里抢夺财宝的欲望。

　　冒险者队伍狩猎龙类的惯用手段之一，就是大手笔，在龙类出没的区域洒下诸多宝石和金币，周围布置陷阱，默默等待对这些东西格外敏感的龙类到来。

　　“没问题。”

　　伽罗斯轻飘飘的答应下来，让萨曼莎不敢相信。

　　顿了顿，他补充了一句，说道：“但前提是，你的行为能让我满意，若是我高兴，可以赏给你一些财宝。”

　　萨曼莎睁大了眼睛，欢呼雀跃的问道：“我具体应该怎么做？”

　　伽罗斯笑了笑，说道：“我也说不准确，这需要你自己揣摩，总之能让我高兴就行。”

　　正所谓。

　　法不可知而威不可测。

　　没有固定的标准，这意味着给与不给完全取决于伽罗斯的想法。

　　简单来说，他就是在画饼。

　　“让伽罗斯高兴，听起来好简单.........他想要我尽快掌握能帮到他的炼金术。”

　　略作思索，萨曼莎想到了一个可以让伽罗斯高兴的点。

　　“我亲爱的哥哥，我知道该怎么做了！”

　　斗志昂扬的留下一句话，为了能得到‘赏赐’，萨曼莎扭头继续苦修炼金术去了。

　　打发走了萨曼莎。

　　伽罗斯拿起一枚宝石，动作颇为迟钝的靠近嘴边，最后一闭眼丢到嘴里，再狠心一咬牙，咔嚓嚼碎吞咽吃了下去。

　　一股浑厚程度超越同质量黑油数倍的能量从腹中升起。

　　锻炼又经过战斗而产生的些许疲劳感。

　　几乎一瞬间就烟消云散。

　　魔法宝石是难以量产和挖掘，比黑油这类资源更稀少和罕见的宝贝，吃起来的增益效果也比黑油更强，但是更难获得。

　　吃下一颗。

　　伽罗斯趁热打铁想要再吃掉第二颗。

　　但是宝石到了嘴边却怎么都张不开嘴。

　　试图连续吞吃两颗宝石的行为，让伽罗斯感觉心如刀绞，身上的每一枚鳞片，每一块肌肉都在抗拒，实在是难以下口。

　　“这股本能还是太强烈了，一次吃一颗已经是我目前极限。”

　　伽罗斯摇了摇头，放下宝石。

　　现在他手里的宝石还剩下五颗，三颗寒属性白水晶，一颗火属性红宝石，一颗水属性蓝宝石，金币和银币总共大概两百多。

　　龙翼一卷，这些宝石与金币全部被收起。

　　旋即，趁着体内能量充盈旺盛，伽罗斯拎着三件炼金装备冲天而起，去尝试它们的具体强度与效果。

　　炼金道具不似魔法道具。

　　这种东西主打一个好用，谁拿到就是谁的。

　　普通人如果拿到强大炼金道具，只要它还有能量启动，借此和超凡存在过过招也不是没有可能。

　　除非是很高级的炼金道具，否则完全不存在认主概念。