第31章 无妄之灾

身上的炼金道具全被薅掉，赤铜龙头昏脑涨，脖子疼痛无比，也终于回过了神，从催眠状态中摆脱。

　　它抬起手爪，连拍带撕打在伽罗斯的右肩。

　　拍打声沉闷厚重。

　　紧接着火星四溅，随着爪尖和鳞甲触碰，传来一阵令人牙酸的，像是金属摩擦声。

　　赤铜龙感觉自己像是打到了一块经过千锤百炼的铁毡上，手爪子震得生疼，却也只能在对方龙鳞上留下一些痕迹，没能将其撕破流血。

　　因为之前的锻炼，伽罗斯身上现在没有缓冲鳞。

　　暗红色纹路交错闪烁仿佛岩浆流淌，泛着细微银色哑光的黑色鳞甲如同钢浇铁铸，坚硬程度远超正常龙类。

　　“好硬的龙鳞！”

　　赤铜龙张开嘴巴，一口凝胶状的酸液龙息吐来，但伽罗斯已经提前拉开距离，避开了它的酸液龙息。

　　直到此时。

　　得到了喘息时间的赤铜龙才发觉到，自己身上似乎缺少了什么东西。

　　扭头一看，自己龙翼上挂着的流火翼环不见了，再低头瞧瞧，脖子上的守望者项链也不翼而飞，舌头在嘴里转了下，同样没有感觉到银霜戒指的存在。

　　脖颈鳞甲里也感觉空落落的。

　　伸出手爪摸了摸，赤铜龙惊觉自己藏在鳞甲内层里面的宝石和金币几乎都没了。

　　与此同时，它注意到了在伽罗斯龙翼表面如翎羽般的细鳞缝隙间，有闪闪发光的东西，仔细一看，不正是自己的宝石金币吗？

　　流火翼环，银霜戒指，守望者项链，都被其一只手爪攥着。

　　“啊，天杀的恶龙！还我的宝石，还我的金币，还我的炼金装备！”

　　赤铜龙尖叫一声。

　　财宝和装备被当着面抢走，任何正常的龙类都难以继续保持冷静和理性。

　　煽动双翼朝着伽罗斯飞去。

　　赤铜龙怒气冲冲，张牙舞爪。

　　但是怒火并不会提升它的实力，反而令它的动作出现了更多破绽。

　　伽罗斯身体一斜，侧移避开赤铜龙的含怒冲撞，以两只龙爪同时抓住了它的尾巴，如铁钳一般死死攥紧。

　　咔咔咔！

　　龙臂上面的一枚枚龙鳞紧密咬合，下方的强壮肌肉鼓起，迸发出浑厚强悍的巨力。

　　“你————”

　　赤铜龙的声音还未说出口，就被拉成了长音，整个身躯被伽罗斯攥着尾巴在空中旋转抡圆了数圈，最终狠狠的投掷砸向地面。

　　崩！

　　伴随着震耳欲聋的声响。

　　无数碎石和尘埃弥漫，地面形成了一个巨大深坑，密密麻麻的裂缝向着周围延伸扩散。

　　“呸！”

　　身上鳞甲大范围皲裂的赤铜龙吐出口中碎石，从深坑里站了起来，感觉身上从外到内都传来不断的疼痛。

　　但即便如此。

　　这只赤铜龙还是没有恐惧。

　　相反，它双翼挥舞斥散尘埃，再度冲天而起，一副要和伽罗斯拼命的架势，朝着伽罗斯继续冲来。

　　“天生邪恶的红铁龙！把我的东西还回来，不然我跟你没完！”

　　赤铜龙大喊着。

　　龙类体魄强悍，生命旺盛，之前的伤势对赤铜龙来说还远远没有到重伤的程度，除非差距十分巨大，而且龙类杀红了眼死战不退，否则想要杀死一只龙，很难。

　　但即便如此，它也显得过于莽撞了。

　　似乎是，有某种底气。

　　伽罗斯目光闪烁，没有乘胜追击，反而开始后退。

　　“我已经抢够了宝石金币和炼金装备，但是金属龙一个比一个富余，说不准还有保命手段。”

　　他心想着。

　　果不其然，在赤铜龙心口位置的一枚龙鳞上，浮现了一枚银色的符文，其形状并非炼金符文，而是某种类似法术卷轴，只是以龙鳞为材料直接刻画上的法鳞。

　　——这是金属龙父母会赐予子嗣的最强保命手段。

　　如果金属龙父母足够强大。

　　哪怕是少年龙，其法鳞说不定都能爆发出传奇一般的恐怖威能。

　　谁也无法确定，一只少年金属龙在危急关头能够爆发出怎样的反击。

　　伽罗斯本能的感到了一丝危险。

　　“为什么我不是金属龙？”

　　他心中叹息一声。

　　说不羡慕，肯定是假的。

　　金属龙的冒险只是冒险，捏着保命手段以游戏的心情冒险游历各地，而且往往不是为了生存，而是为了娱乐自己，让龙生不那么枯燥乏味。

　　恶龙却是拿命拼明天。

　　关键是伽罗斯也不觉得自己是恶龙，他的目标只是想要活的时间长一些，想法很朴素和简单。

　　但是这个世界太危险了，而且对他非常不友好。

　　这不。

　　伽罗斯本来开开心心的锻炼着，也没有招谁惹谁，但是赤铜龙一看到自己，直接喊着什么天生邪恶的红铁混血，径直过来找茬。

　　不是恶龙，也要被逼成恶龙了。

　　伽罗斯缓缓吐出一口气，收敛思绪。

　　财宝和炼金装备都已经到手，没必要再冒险了。

　　不知道对方保命法鳞里面蕴含着什么层次的力量，试图杀死一只金属龙带来的危险远超过后续收益。

　　伽罗斯心中迅速做出了取舍，准备脱战撤退。

　　龙翼一挥。

　　他速度飞快的后撤，瞬间就拉开了和赤铜龙之间的距离，一溜烟几乎就没影了。

　　赤铜龙追了几秒，却完全追不上，咬牙切齿的停了下来。

　　“邪恶的红铁混血龙，别让我逮到你，否则我一定会让你每天舔我的脚爪，为你的邪恶行为赎罪！”

　　它气恼的大喊一声。

　　与此同时，在身影完全消失之前，伽罗斯的声音远远从风中传来。

　　“现在是提问时间。”

　　“什么东西正在天上飞，马上就要哭着找妈妈？”

　　赤铜龙愣了下，反应过来的时候，身上的鳞甲颜色以肉眼可见速度变得更鲜艳起来。

　　红温了。

　　它勃然大怒，却毫无办法，目光盯向了盘踞在废弃矿坑中心底部，观望着两只龙类战斗的虫王。

　　“该死的臭虫，你看什么看！”

　　赤铜龙低吼一声，收敛双翼，朝着虫王俯冲过去。

　　吃了对龙类缺乏了解的亏。

　　虫王张开大嘴，弹射扑咬向赤铜龙。

　　与此同时，赤铜龙胸前的银色符文彻底亮起。

　　——这类保命法鳞，唯有生命受到威胁的时候才会激发。

　　空气中的温度骤降，像是从炎热夏季突然变成了寒冬腊月。

　　密密麻麻，仿佛永无止境的冰刃围绕着赤铜龙周身浮现，然后如暴雨般朝着虫王呼啸而去，速度之快，这只虫王没能反应过来。

　　噗嗤噗嗤！

　　一枚枚冰刃钻到它口中，轻而易举的撕开了其甲壳，破体而出，将虫王切割的满身伤痕，千疮百孔，瞬间被重创。

　　咕咕咕..........口中发出奇怪的声音。

　　吃痛之下，虫王惊慌失措，掉头就跑，钻向矿道，拖着重伤的身体朝着地下深处逃去。

　　没能一击杀死虫王，这让赤铜龙更恼怒，它在废弃矿坑上面盘旋，双翼挥舞间降下冰刃暴雨，全方位犁过下方的废弃矿坑，令其变得满目疮痍。