第34章 恶龙的培养方式（求追读，求月票）

晨风轻抚，红枫树叶簌簌飘扬，一对男女站在正在哭泣的赤铜龙面前。

　　男子面容俊美无瑕，身材高挑修长猿臂蜂腰。

　　银白色长发用冰晶发扣束起，左耳垂悬着一枚棱形冰魄，肌肤如新雪般苍白到近乎透明，当他微笑时，呼出的气息在空中凝成细小的霜花。

　　身旁的女子长相秀美，雀斑点缀的脸颊总带着恶作剧般的笑意。

　　她一身蜜色肌肤，赤铜色卷发间缠绕着金属丝般的发带。

　　他们，正是赤铜龙黛博拉的父母，外观上看似是人类，实际上，都是年龄超过两百岁的壮年龙——金属龙在审美上喜欢人类模样，常常变化为人类姿态生活。

　　男子是赤铜龙的父亲，一只银龙。

　　【霜痕】艾德里。

　　女子是赤铜龙的母亲，一只赤铜龙。

　　【铜焰】瑟琳娜。

　　两人紧攥的手掌并未因为哭哭啼啼的子嗣松开，仿佛彼此才是真爱，黛博拉只是意外。

　　“金属龙的尊严和财宝同样重要。”

　　“作为金属龙后裔你应该心存勇敢，意志坚韧。”

　　“既然能安全回来，就不是大问题，不要哭了，哭解决不了任何问题。”

　　银龙父开口说道。

　　赤铜龙娘白了自己的伴侣一眼，不悦道：“不要那么古板嘛，黛博拉第一次外出冒险就受到了恶龙欺负，哭一哭也正常。”

　　在择偶观方面。

　　赤铜龙极度重视伴侣的智慧与幽默感，认为这是长期相处的关键。

　　能接住它们的双关语、谜题或恶作剧，甚至能反将一军，对语言艺术有鉴赏力，或擅长即兴创作的生物，更能受到赤铜龙欣赏。

　　而这些，银龙艾德里都不擅长。

　　它是一只性格比较严厉无趣的银龙。

　　但即便如此，瑟琳娜还是难以拒绝其追求，更准确的说，其实是瑟琳娜追求的对方。

　　——银龙实在太英俊了。

　　在诸多龙类中，银龙外貌的优秀程度首屈一指，无论雄性还是雌性都备受欢迎。

　　言归正传，瑟琳娜对子嗣露出一抹笑容，说道：“我亲爱的黛博拉，你经历了什么？详细和我说说，让我高兴高兴。”

　　父亲严厉。

　　母亲甚至用自己取乐。

　　黛博拉哭的更伤心了，抽泣着难以说出话来。

　　瑟琳娜踢飞脚边石块弹在女儿脑袋上，笑嘻嘻道：“现在是猜谜时间——什么东西让你痛苦和难过，但又让你越来越强？”

　　赤铜龙喜欢猜谜是天性。

　　黛博拉止住了哭泣，迟疑着回答道：“失败？”

　　瑟琳娜打了个响指，隔空飞吻，高兴说道：“答对了！奖励你一个来自母亲的飞吻。”

　　答对了谜题，也明白了母亲的意思，黛博拉的情绪慢慢平复下来，然后将事情一五一十的告知。

　　“红铁混血龙？”

　　瑟琳娜眨了眨眼睛，望向自己的配偶。

　　银龙微微点头，说道：“大概率是钢铁女王与焚山之翼的后代。”

　　红龙与铁龙结合的例子很少见，据银龙所知，塞尔荒野上只有这么一对，没想到的是，它们生出了一只混血龙，而且根据黛博拉的描述，还是继承了双方强大特点的优秀混血。

　　“一只龙独自在外，应该是已经被驱逐了，在外独自求生。”

　　银龙微微摇头，说道。

　　“真是可怜呐，恶龙们实在太不像话了。”

　　“能打得过满身炼金道具的黛博拉，心智如此成熟，它肯定经受了许多磨难。”

　　瑟琳娜也叹息一声，说道。

　　对面。

　　赤铜龙黛博拉睁大了眼睛。

　　不对吧。

　　这不对吧。

　　你们不应该大发雷霆嘛？怎么反而同情起来可恶的红铁恶龙了？

　　看出了女儿的心里想法。

　　银龙不紧不慢的说道：“黛博拉，恶龙之所以邪恶，一方面，有它们本身的传承和性格影响，另一方面，也与它们的龙生经历有关。”

　　“我和你母亲都认为，若是一只恶龙能生长在善意包围的世界里，也有机会成长为善良正义的个体。”

　　“可惜，几乎所有恶龙都会抛弃子嗣，而独自挣扎求生的幼龙饱受磨难，心中邪恶只会被无限放大，心性扭曲，成年后变成我们印象中的邪恶存在。”

　　闻言，黛博拉沉默了下来，也有些同情起了抢夺自己东西的可怜龙。

　　“为什么会这样呢？亲情与血脉羁绊不应该让龙与龙变得更紧密吗？”

　　它问道。

　　瑟琳娜想了想，说道：“抛弃，这其实是一种恶龙对后代的培养方式。”

　　“同级战斗，我们金属龙往往不如恶龙，因为它们从幼年起就在用生命与残酷的命运斗争，虽然夭折率高，但是能成长起来的恶龙，无一不是强者，而我们金属龙却参差不齐。”

　　黛博拉在原地踱步，尾巴左摇右甩。

　　几秒后，它站定身体，犹豫道：“那我该怎么办？难道应该咽下这口气，任由它抢走我的东西？”

　　银龙与赤铜龙对视一眼，说道：“这当然不行。”

　　“你应该做的，是击败它，俘虏它，调教它，让它逐渐变成正义的龙类。”

　　“让恶龙变成善龙，这是比直接打败恶龙更高十倍百倍的成就。”

　　黛博拉目光一亮，知道自己该怎么做了。

　　“我亲爱的爸爸，给我一些更厉害的炼金道具吧，我要找到它，然后让它改邪归正！”

　　赤铜龙少女用脑袋去蹭人类形态的父亲，撒娇央求。

　　“一味的依赖炼金道具不是正途。”

　　银龙严厉说道：“你太缺乏实战经验了，我会狠下心来亲自训练你一段时间，然后再给你一件炼金道具，放你出去处理自己的事情。”

　　此次的失败，也令黛博拉意识到了自己的实战经验之差。

　　它点了点头，没有反驳。

　　铁杉丘陵。

　　正午火辣辣的阳光照射下，经过了许久锻炼的伽罗斯躺在岩板上休息，精神懒洋洋的，使用炼金道具的锻炼效果很好，令他心情不错。

　　“要是能再碰到其他富余的金属龙就好了，或者再抢一遍赤铜龙也行。”

　　伽罗斯心中想着，然后闭上眼睛，晒着太阳睡觉休息。

　　数日之后。

　　伽罗斯正在让萨曼莎用龙息喷自己，进一步提升自己的火焰抗性。

　　因为有财宝吊着萨曼莎，它比以往卖力多了，龙息喷的伽罗斯又痛又爽，痛并快乐着，一身缓冲鳞在其烈焰龙息冲击燃烧下，泛起了烙铁般的光泽。

　　就这样过了一会儿后。

　　萨曼莎已经快燃尽自己了，歪着舌头瘫软在地，气喘吁吁。

　　伽罗斯拔下身上的一枚缓冲鳞，上面的烙铁色泽正在缓缓褪去，但在最边缘的地方，最终还是有一抹残留了下来，这一身的缓冲鳞，似乎还在朝着某种不确定的方向进化。

　　咔嚓。

　　前方的地面土石忽然开裂。

　　伽罗斯转移目光，定睛望去，一只土蜘蛛从裂缝里急冲冲爬了出来。