第36章 炼金遗物

“这么些油土，里面蕴含的黑油肯定比炼金引擎里剩下的多。”

　　愉悦的晃了晃尾巴，伽罗斯拿起一块油土，挤了挤，将黑油从里面挤出来，滴到自己的嘴巴里。

　　然而。

　　和想象中的劲爽火辣不同。

　　艰涩难吃，吃屎似的口感令伽罗斯皱了皱眉头。

　　——他没吃过屎，但他觉得吃屎也不过如此了。

　　和上次吃的黑油不同，这里面像是有很多杂质，吞咽下去之后也没有直接涌起浑厚能量，反而还需要先消化，而且消化后得到的能量，恐怕也不如上次的黑油。

　　“这是为什么？”

　　伽罗斯有些疑惑。

　　稍作思索后，他知道了大致原因。

　　“炼金引擎的黑油是已经经过提炼的，并非原油，我吃的这些应该是纯天然原油，还没有经过提炼，里面有很多杂质。”

　　原油也能吃。

　　但是吸收效率不如黑油，而且味道一言难尽。

　　好在。

　　有解决方法。

　　伽罗斯转头望向萨曼莎，向它下达了一个任务：“将这些油土里面的原油，用你的炼金术全部给我提炼成黑油。”

　　为了讨伽罗斯的欢心，赐予自己财宝。

　　萨曼莎没日没夜的刻苦钻研炼金术，已经学会了提炼黑油，虽然水平很一般，但这样最简单的，将原油变成黑油的提炼，它还是会的。

　　听到伽罗斯的话。

　　萨曼莎伸出舌头舔了舔嘴唇，说道：“噢，我亲爱的哥哥，我愿意为你做任何事情，只是，这能让你感到高兴吗？”

　　它这是不想白白干活，要讨钱来了。

　　这是合理的要求。

　　萨曼莎现在的定位，相当于伽罗斯的追随者，从龙，而在龙类社会里，这样的追随者不同于眷属和奴仆。

　　从龙为主龙效劳。

　　主龙需要定期给予从龙一定的酬劳。

　　全靠空口白话吊着也不行，红龙愚钝粗鲁，但涉及财宝的时候也会变得斤斤计较，变得精明起来。

　　伽罗斯现在还没有完全摆脱对财宝的迷恋，让他拿钱出来，他会感觉有些心痛。

　　但是伽罗斯想了想，最终还是很大度的，一字排开数枚金币。

　　“好好干，这些是你的了。”

　　对于幼龙而言，这些金币就足够了，萨曼莎两眼放光的扑了过来，准备拿走金币。

　　“我亲爱的哥哥，你太好了，我愿意为你效劳，愿意为你做任何事情！”

　　它呼唤一声，说道。

　　“等等，我聪明的妹妹，你还想要更多吗？”

　　伽罗斯的话像是有某种魔力，让萨曼莎暂停了动作。

　　“当然！”

　　它掷地有声的说道。

　　伽罗斯不紧不慢的说道：“念在我们俩之间的血脉关系上，我给你提供两个选择。”

　　“一是直接将这五枚金币拿走，小心翼翼的保管起来，而且还有丢失的风险。”

　　“二是放在我这里，我替你保管，而且龙神在上，我保证，一年后可以给你六枚金币，两年后，给你八枚金币，每年不断增长。”

　　萨曼莎一下子就犹豫了下来，不知道该如何抉择。

　　伽罗斯趁热打铁，循循善诱说道：“你想想，一成不变与不断增长的财富哪个更好？我们龙类，应该着眼于更长远的利益。”

　　迟疑了许久。

　　萨曼莎思来想去，还是无法抵御每年不断增长的财宝诱惑，于是答应了下来。

　　“一年后我就要取，到时候你一定要给我啊，要不然我就不给你干活了。”

　　萨曼莎说道。

　　它的话语坚决。

　　但真到了一年后，就不一定了。

　　更何况，因为自己就是龙，知道龙类性格中的弱点，伽罗斯在忽悠龙类方面很有心得，而且它如果表现的足够好，不要偷奸耍滑，真给它一些赏赐也没问题。

　　伽罗斯点了点头，把金币重新收起来，正色道：

　　“当然，你了解我的，我不是奸诈的绿龙。”

　　想到自己这一笔会增长的财富，萨曼莎蹦蹦跶跶，高兴的去干活了。

　　它用一些塞尔荒野上随处可见的普通铁矿，以烈焰龙息熔化再慢慢捶打，铭刻上些许符文，定型为最基础的炼金坩埚模样。

　　将一块块油土放到坩埚里。

　　萨曼莎念念有词，手爪在空气中写写画画，以魔能勾勒出符文打到里面，再张口吐出龙息，开始用炼金术提炼黑油。

　　不久后。

　　伽罗斯手头就多出了一份提炼过后的黑油。

　　它用有些粗糙的铁罐子装着，黑沉沉的液体质感粘稠。

　　轻轻嗅了下，伽罗斯将其一饮而尽。

　　呼！

　　仿佛一团火焰从肚子里燃起。

　　“味儿纯，够劲啊！这才是我要的黑油。”

　　鼻孔里喷出许多火星子，伽罗斯的精气神一下子就亢奋了起来，内层鳞甲上的暗红纹理更鲜艳了，缓冲鳞最边缘的一丝烙铁红色泽，似乎也明亮了一些。

　　挥舞双翼，伽罗斯冲天而起，落到外围自己常去锻炼的一块荒原上。

　　呼！

　　使用银霜戒指吐出冷气冻结岩石，将其变得冷硬宛如钢铁。

　　火气十足的伽罗斯迫不及待，闷头猛撞了过去，开始进行日常的锻炼。

　　与此同时。

　　沿着千蛇之痕的一条小道支干，有几人缓缓走过。

　　身穿厚重铠甲，背着门板般重剑，身高两米左右的金发战士，面色苍白体型瘦高，周身缠绕着一股负能量的死灵术士，身材火辣，腰间别着匕首与劲弩的女游荡者，穿着白袍长相秀美的女牧师，长相年轻一身浅蓝色法袍的施法者。

　　总共五人，构成了一个冒险者队伍。

　　金发战士身上的铠甲与大剑，都刻着炼金符文，颇具质感，显然是精良的装备，其他几人的装备比较普通，但也不是普通铁器。

　　这一行人属于【明日】冒险团。

　　他们听闻小道消息，说在塞尔荒野的一处废弃矿坑里，遗留着强大的炼金造物，于是前去探索，希望能够找到传闻中的强大炼金造物。

　　游荡者看了看手中错综复杂的地图，低语道：“再往前面就没正常的道路了，我们将正式来到荒野，来到众多魔物与凶兽的地盘。”

　　死灵术士咧嘴笑了笑：“机遇总是伴随着风险，这是必经之路。”

　　贝尔纳多星球上，死灵术士这样会亵渎尸体与灵魂的职业，虽然也会受到些许歧视，但总归没有因为职业，而直接被打成过街老鼠般的邪恶存在，是否邪恶因人而定。

　　“据说此处荒野上有不少龙类存在，希望不要遇到。”

　　牧师轻声细语的说道。

　　施法者压低声音，说道：“万一是幼龙呢？如果遇到幼龙，我们就发财了，不用探索废弃矿洞就能直接返回，以我掌握的封锁法术，能轻松把幼龙拖到地面，让它插翅难逃。”

　　幼龙对他们来说，构不成威胁。

　　他们怕的是更年长的龙类。

　　“别做梦了，哪里有那么幸运的事情，都小心一点，紧跟着我。”

　　金发战士沉声说道，高大的身体走在最前方，给了几名同伴深厚安全感。

　　他们来到荒野之中，警惕着周围的风吹草动，逐渐深入。

　　若是从高空俯瞰，仔细观察他们的前进方向轨迹能够发现——他们将路过铁杉丘陵，幸运的话，能够如施法者所愿，遇到幼龙。