第33章 冰系伤害

伽罗斯降落在铁杉丘陵外围的荒原上，爪尖捏起那枚银霜戒指，戒面镶嵌的冰晶核心泛着微蓝光芒，即使隔着鳞甲也能感受到幽幽凉意。

　　定睛细看。

　　他在戒指表面看到了一些龙鳞般的纹理。

　　而且不止是戒指，项链和翼环上都有这类龙纹。

　　这意味着，它们很大概率都是出自龙族炼金术士的作品，而且看上面相似的龙纹结构，很有可能是同一只龙打造的。

　　“那只赤铜龙有一个精通炼金术的父亲或者母亲？”

　　“有靠山的感觉真好，不像我孤苦伶仃，只能靠自己。”

　　伽罗斯摇了摇头，旋即将戒指抵在舌尖，模仿赤铜龙的使用方式。

　　银白霜气从他口中呼啸而出，三十米外的岩壁迅速凝结出半米厚的冰层。

　　他伸出前爪，小心翼翼触碰向还未消散的浓密冰雾。

　　手爪刚伸进去，表面立即爬满霜纹，而且寒意还在顺着手爪往龙臂上延伸，在一枚枚龙鳞表面上形成冰晶。

　　寒意从鳞甲缝隙间渗透进去，将伽罗斯的皮肤和血肉冻伤，宛如无数冰针来回穿刺，传来剧烈的刺痛感。

　　仿佛掉到了冰窟窿里，又疼又麻木。

　　“只是轻轻触碰而已，这样的冰系伤害太克制我了。”

　　伽罗斯皱了皱眉头。

　　基础元素能量有四大类。

　　土，水，风，火。

　　冰元素，闪电元素，辐射元素等等，都是基于这些基础元素变异而来。

　　也就是说，冰系伤害是水系伤害的一类变种。

　　因为之前一直没有条件进行针对性锻炼，伽罗斯这方面的抗性就是正常火系龙的弱抗，冰系攻击落在他身上，可以造成双倍的克制伤害。

　　“一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。”

　　“短板的存在，会严重限制我的发展，让我身上有容易被针对的弱点。”

　　“冰系伤害的类别很广泛，我需要提前适应适应。”

　　伽罗斯心想着。

　　高温滚烫的龙血在体内快速流淌循环起来，红铁幼龙鳞片上的暗红纹理亮起岩浆般光泽，嗤嗤作响，将上面附着的冰霜蒸发成白汽。

　　紧接着。

　　伽罗斯又逐一试了试流火翼环与守望者项链。

　　流火翼环可以增幅速度，并给双翼附着一层火焰，增加火系伤害，而守望者项链纯粹是防御性道具，可以硬抗伽罗斯的全力一击。

　　“翼环不错，效果跟尾环类似，也许能够帮我刺激双翼适应进化。”

　　多次使用尾环后，即便不开启闪电增幅，伽罗斯依然感觉自己尾巴酥酥麻麻的，偶尔有过电般的感觉。

　　他猜测。

　　炼金道具带来的增幅强化效果，会逐渐被他的身体‘记下’，并朝着这个方向默默适应进化。

　　只不过因为没有具体进化出的成果。

　　伽罗斯现在也无法断定，但能确定的是，这类炼金道具肯定能刺激到他身体适应进化。

　　“尾环是闪电属性，而我除了电火龙息沾点闪电属性外就没有了，适配性不够高。”

　　“我本身是火系，如果设想正确，这翼环可能先一步让我完成龙翼方面的适应进化。”

　　把三件炼金道具的具体效果与强度都搞清楚之后，夜色更深。

　　双月高悬于夜空，洒下皎洁月辉。

　　伽罗斯把炼金道具收起来，迈步走向被冻结出厚厚冰层，还没有散去的岩壁，然后伸出手爪狠狠拍去，冰屑在他的利爪下簌簌飞舞，留下几道爪痕，却没有直接应声破碎。

　　“够硬，我喜欢。”

　　伽罗斯目光一亮。

　　普通岩石山体的坚硬度已经逐渐跟不上他的锻炼强度了。

　　这戒指催生的攻击威能很强，凝聚的冰层坚硬如钢铁而且散发着森森寒意，对现在的伽罗斯而言很合适。

　　至于直接用银霜戒指攻击自己。

　　这方式效率的确更高，但以它的攻击强度，会给伽罗斯造成严重伤害，让伽罗斯处于危险境地。

　　现在的他没有长辈庇佑，做任何事情都需要先考虑一下后果。

　　接下来，伽罗斯不断的撞击或者拍打岩壁上附着的冰层。

　　他在锻炼自身鳞甲硬度和肌肉强度，同时也在慢慢适应冰系伤害。

　　这是一个循序渐进的过程，无法一蹴而就，但是作为长生种的龙类，伽罗斯最充足的就是时间，他一向很有耐心。

　　身体每次受到寒意侵蚀。

　　感觉像是无数冰针在体内穿刺，十分痛苦。

　　然而伽罗斯早已习惯身躯上的痛苦，他没有为此感到难受，反而默默心想着，这痛苦正是自己正在逐渐成长进化的见证。

　　如此转念一想。

　　感受到痛苦的同时，心中也会萌生些许爽感，痛苦与兴奋交织，成为了伽罗斯可以不懈坚持下去的关键。

　　皎皎月色下。

　　红铁幼龙独自锤炼着身躯，无人瞩目。

　　与此同时。

　　同一片天空的月色笼罩下。

　　赤铜龙黛博拉哭哭啼啼着，向塞尔荒野北方飞去。

　　塞尔荒野北接永冻苔原，因此越向北方深入，空气中的温度会逐渐降低。

　　慢慢的。

　　当天色渐亮，一抹晨曦初升的时候，黛博拉来到了空气温度正常，并无炎热之感的荒野北方，然后在天空略一盘旋，收敛双翼，俯冲降落到数座山峰环绕之地。

　　这里的空气不冷不热。

　　红色枫树茂密的树冠连成一片，风吹拂而来的时候，繁茂的枝叶摇晃，恍若在地面燃烧的火海，景色绚烂美丽。

　　而在红枫林深处，挨着溪水的地方，有一栋三层小楼。

　　它通体以金属打造，点缀着些许鲜花和藤蔓，整体构造十分精美和漂亮，

　　外表看似是人类的一男一女，男俊女靓，正牵手依偎着顺着溪水散步，赏花玩水，笑意吟吟，彼此对视的时候，眼中柔情蜜意，浓浓情意几乎要滴出水来。

　　呼！

　　一阵狂风刮来。

　　体长接近十米的少年赤铜龙在天上盘旋，阴影将两人覆盖。

　　但两人脸上不见恐惧，反而对赤铜龙招了招手。

　　“爸！妈！我被抢劫了！你们给我的炼金道具都被一只可恶的混血龙抢走了。”

　　赤铜龙黛博拉降落到两人面前，嗷呜就是一嗓子，大哭了起来。