第48章 黑岩矮人，地怒魔像

感到危险的时候。

　　伽罗斯第一时间是想消除危险源头。

　　他最想的，其实是今晚就趁着夜色出击，在黑夜中奔袭，和之前对付地精部落一样，连夜把黑岩公国驻油田军队这个‘潜在危险’抹除，一晚上都不间隔。

　　可惜。

　　伽罗斯很自信的是，自己绝非黑岩部队的对手，上门袭击就是送菜的，所以他只能在其他方面想办法减轻风险。

　　比如转移阵地。

　　比如焚山消除痕迹。

　　伽罗斯觉得自己似乎有点被害妄想症，太重视自己的生命了，但他觉得多小心一些也没坏处，在这危机四伏的荒野，谨慎很有必要。

　　如履薄冰，也只是为了走到对岸。

　　“终有一日，当我变得足够强大，我无需再如此小心翼翼的活着。”

　　“到时候即便整个世界与我为敌，我也不会退缩，我会将其焚为灰烬，化为尘埃。”

　　回首看了眼宛如巨大火炬，在夜色中燃烧的丘陵，伽罗斯心底默默想道，然后再无一丝留恋，挥舞龙翼，追向萨曼莎与莫贝尔。

　　看到莫贝尔扛着的裂地百足，伽罗斯想了想，让它将其放下，然后完全摧毁。

　　虽然有些可惜，但他不确定这东西有没有定位系统，不能带走，索性毁掉了。

　　时间缓缓走过。

　　三日之后，清晨光芒洒落，照在铁杉丘陵的焦土上。

　　和晨光一起到来的，还有一群不速之客。

　　岩甲战羊的铁蹄碾过焦黑土地，披甲上【黑岩公国第三重骑兵团】的战锤徽记泛着凛冽的金属冷光。

　　在一尊炼金魔像的带领下，诸多黑岩骑兵停了下来。

　　位于骑兵们最前方的炼金魔像高达八米，宽也接近八米，类人型，和巨臂采矿者是差不多的高度，但是它浑身装甲厚重坚硬，到处都铭刻着复杂繁琐，宛如血管般的符文，随着体内炼金引擎的轰鸣运转，幽蓝色的能量流宛如血液，在符文间流转，遍布全身。

　　炼金魔像的肩头，用古矮人语刻着它的型号名。

　　【地怒】

　　它乍一看就像是巨大化的矮人。

　　敦实，沉重，坚硬。

　　巨臂采矿者和它相比，就如麻杆一样瘦弱。

　　而它们真正的强度差距，比体型之差大上数十倍，地怒足以抗衡青年龙。

　　这里只来了一个。

　　驻守在油田的地怒魔像还有许多，还有一些其他型号的存在。

　　咔嚓咔嚓............地面隆起破开，数只裂地百足从中钻出，其中有一个虽然经过修理，但依然可见上次战斗残留下的些许痕迹。

　　赫然就是在铁杉丘陵和伽罗斯战斗，侥幸钻地逃走的裂地百足。

　　这台裂地百足翘起三角状脑袋，对着铁杉丘陵方向摇晃了几下。

　　“就是这里了，窃取油土导致我们一些黑油流失损耗，摧毁了两台裂地百足的幼龙所在。”

　　拍了下裂地百足的脑袋，一位矮人术士说道。

　　他身高大概一米四，铜色的胡须继续蓄到了胸口，用一枚铁环束着，裸露在空气中的手臂粗壮无比，雄壮的肌肉块如山石般隆起。

　　【火钳】格罗尼，矮人炼金术士。

　　领队的骑兵摘下头盔，露出被火焰灼伤的半边面庞。

　　那是五年前与一只强悍凶兽搏斗留下的勋章。

　　【战锤】奥拉夫，矮人骑士。

　　奥拉夫啐了口唾沫，在地面吐出一个小坑，铜铃般的眼睛扫过焦土。

　　“不是野火导致。”

　　“这小龙崽子烧得，比深炉酒吧的烈焰麦酒还干净！”

　　奥拉夫身高一米六左右，强壮程度比矮人术士有过之而无不及，穿着一身钢浇铁铸的符文重甲依然呼吸平稳，重甲下的肌肉一块块像是塞满了沥青和石油，青筋血管如老树盘根般交错，生命气息旺盛如火炉。

　　矮人。

　　这个种族力强体壮，肌肉密度与骨骼密度比人类更高。

　　虽然其身高一般，但若是同等级的矮人战士和人类战士战斗，矮人战士的赢面总是更多。

　　奥拉夫说着，顺势从腰间拿起酒壶，仰头就往嘴里倒。

　　但是壶口表面却被一层无形力量封住，一滴也没能倒下来。

　　矮人术士格罗尼瞥了这个酒鬼一眼，说道：

　　“奥拉夫，昨晚在营地你可是喝光了整整三桶黑麦酒，顺便输光了本月饷钱，今天我们是来办正事的，省省你的酒瘾。”

　　摸了摸胡须，格罗尼沉吟道：“根据裂地百足传回来的信息，这里有两条幼龙，一只红龙，另一个像是红铁龙混血。”

　　“天生的恶幼龙大多傲慢而自负，没想到这一只竟如此的谨慎小心。”

　　奥拉夫嘿嘿笑了声，挠了挠面上的疤痕。

　　“红龙的睾丸能泡出壮阳二次发育的烈酒，混血红龙应该也可以，我还没有喝过，这次要是能逮到幼龙，我一定要尝尝是什么滋味！”

　　矮人术士摇了摇头。

　　“恐怕没那么简单。”

　　说着，他抖了抖胡须，在他浓密的胡须里钻出一群小蜜蜂样的玩意，然后嗡嗡作响着，向四面八方散去，在满是焦土与灰烬的铁杉丘陵盘旋搜寻。

　　骑兵和魔像们也行动了起来，踏足到焦土之上，搜寻龙类存在过的痕迹。

　　驻守油田，他们拿的是来自公国的固定酬劳。

　　但若是能逮到幼龙，则是一笔意外的惊喜之财，可以换取不知道多少烈酒。

　　时间一点一滴的流逝而过，但是直到傍晚，月光如水般倾泻而下，矮人们也没能寻到有价值的东西。

　　“收兵回去喝酒，这一趟白来了。”

　　奥拉夫说道。

　　“等等，你太心急了。”

　　矮人术士伸开手掌。

　　几只蜜蜂盘旋着，将一小块很微小的黑灰色碎鳞，放在了矮人术士的掌心。

　　“它很谨慎，但烈火焚山也无法烧毁所有痕迹，最起码，这枚它的碎鳞，或许能让我指引到它的大概方向。”

　　奥拉夫哈哈大笑一声，掏出一只粗犷的铜杯，倒满黑麦酒后泼洒在焦土上。

　　“敬你，狡猾的小龙！这杯酒提前庆祝你的骨头将成为我的新烟斗！庆祝你的睾丸将成为我的壮阳烈酒！”

　　出征前向敌人敬酒，是黑岩公国的古老传统。

　　转头望向矮人术士，奥拉夫兴冲冲道：“快定位它的位置！我已经迫不及待了。”

　　矮人术士摇了摇头，鄙夷道：“龙崽子焚山烧毁丘陵，只剩下这么一小块碎鳞残留，你觉得它是很好用的媒介吗？我刚才说了或许，或许你懂吗！不是一定，我需要时间准备，而且不保证能够成功。”

　　奥拉夫又啐了口唾沫，冲术士翻了个白眼。

　　“那你给我说个锤子！浪费我的黑麦酒！”

　　“走，小子们，回去了！”

　　忙碌了一整天，一无所获的矮人们在月色照耀下折返回油田驻守。

　　挨骂的矮人术士没有反驳，端详了碎鳞几眼，然后将它收到了怀里。