第43章 欲望与理性

皎洁的月光如水般流淌在铁杉丘陵上，伽罗斯的鳞甲在夜色中泛着冷硬的金属光泽。

　　他收起地图，目光望向远方。

　　萨曼莎还在埋头修缮它的炼金工坊，叮叮当当的敲击声在寂静的荒野里格外清晰。

　　伽罗斯的尾巴轻轻拍打着地面，思绪却已经飘向了那座废弃矿坑——碎岩蠕虫的巢穴，马尔内斯地下城所在，极有可能的传奇炼金道具埋藏之地。

　　贪婪的火焰在他胸腔里燃烧，催促他立刻动身，将宝物据为己有。

　　理智同时在低语：若是贸然闯入，很可能付出惨痛的，甚至是生命的代价。

　　感受着内心的挣扎，伽罗斯在深呼吸了十几次之后，理智才逐渐占领了上风，将源自龙类天性里的贪婪，傲慢，自大等情绪缓缓压下。

　　涉及到传奇级炼金道具。

　　这些情绪在刚才史无前例的高涨了起来。

　　贪婪让他想要不顾一切去得到传奇级炼金道具。

　　傲慢和自大则让他感觉自己一定能够成功，无视风险。

　　好在，伽罗斯从变成龙类以来，从第一次感受到这种情绪以来，就意识到若是不加以管束，不让它们屈从于自己的理智之下，迟早会害了自己，于是经常性的与其进行对抗。

　　事到如今虽然依然无法完全摆脱影响。

　　但也不会完全受到其驱使。

　　呼...........缓缓吐出一口气，伽罗斯的目光恢复了清醒。

　　“这些和传承一起形成的劣根性宛如洪水猛兽，还真是可怕。”

　　不管别的龙如何，伽罗斯不愿自己的理智受到这些情绪影响。

　　他虽然是得天独厚的混血龙，还有着进化天赋存在，但是依然远远不具备目空一切的任性条件。

　　“如果我是传说中的传奇龙类，或许就不用考虑那么多，直接拥抱本性就可以了，它们的傲慢与自信是理所应当。”

　　伽罗斯心想道。

　　“但是传奇龙类虚无缥缈，为数众多的龙类还是像我这样，甚至不如我，这些情绪的负面影响远超收益。”

　　“为何不祛除呢？龙族信仰的众神都是真实存在的，应该能够做到这样的事情。”

　　伽罗斯默默想道。

　　如诅咒一般对财宝的过度迷恋，不合常理的傲慢自负............这些在伽罗斯看来，都是显而易见的，套在龙类身上的无形枷锁。

　　哪怕没有特殊的天赋。

　　哪怕只是在龙类里最弱小的白龙。

　　伽罗斯觉得，只要能够挣脱这些无形枷锁，以龙类的与生俱来的体质和天赋，必然能够一飞冲天，达到普通龙类绝对难以企及的高度。

　　若是祛除这些劣根性。

　　正在逐渐落寞的龙族，肯定能很快的重新发展起来，再现远古时期的辉煌荣耀也不是没有可能。

　　但为什么不呢？

　　是龙族的神灵们做不到？

　　或者是不愿意？

　　伽罗斯想不明白，摇了摇头，也不再多想了，将心神聚焦到眼下的事情来。

　　他转头看向红幼龙，问道：“萨曼莎，你觉得，一个传奇级的炼金道具，会是什么样子的？”

　　萨曼莎停下敲击岩板，转身面对伽罗斯。

　　它歪着脑袋思考了一会儿，眼睛里闪烁着兴奋的光芒：

　　“一定是那种............能让整个荒野都颤抖的东西！比如一座能喷出熔岩，让天崩地裂的巨炮？或者能召唤风暴的机械核心？”

　　伽罗斯低笑一声：“或许吧。”

　　萨曼莎也听到了当时游荡者的诉说，难以自抑，说道：“我亲爱的哥哥，你想要去探索地下城嘛？带我一起去！我们一定能得到里面的宝贝，然后称霸荒野！”

　　“到时候，你当塞尔荒野至高龙王，我当一龙之下，万物之上的红龙女王！”

　　“咱俩一起统治塞尔荒野，前途无限光明，龙生蒸蒸日上。”

　　至高龙王，红龙女王...............真是中二啊。

　　而且，它压根没考虑过其中风险。

　　伽罗斯瞥了眼兴奋的，想要立即去探索地下城的红幼龙，说道：“别做梦了，你有空幻想，不如多研究研究炼金术。”

　　“我亲爱的哥哥，你如果不想去，不如把地图给我，让我去！”

　　萨曼莎期待的说道。

　　伽罗斯面无表情：“干你该干的事情去，这不是你该考虑的事情。”

　　萨曼莎还想再说些什么，但是一对上伽罗斯平静幽深的眼睛，它感觉身上有些刺挠发痒。

　　不是真的痒，而是某种‘预感’。

　　因为次数太多。

　　萨曼莎大抵能预感到，伽罗斯想要揍自己时的前兆。

　　他现在的表情，现在的眼神，现在的语气，无一不在向萨曼莎传递危险信号。

　　萨曼莎悻悻的转过身，不再提及这件事。

　　另一边。

　　伽罗斯按捺着贪婪傲慢等情绪，以理智进行思考，评估得失。

　　“马尔内斯地下城，疑似存在于碎岩蠕虫群所在废弃矿坑下，疑似藏有传奇级炼金道具。”

　　“虫王前不久被赤铜龙打伤，现在还未恢复，普通碎岩蠕虫对我构不成威胁。”

　　“但是废弃矿坑的规模不大，它也许只是地下城的一个通道所在，谁知道下面有没有比虫王更高级，更厉害的生物？”

　　“更何况，地下城覆灭在千年前，这炼金道具就算真存在，是否完好，能否启用，都无法确定。”

　　“不确定因素太多了，风险远高于收益。”

　　思来想去，伽罗斯暂时压下了探索地下城的念头。

　　说到底，也只是一件传奇级炼金道具，对于注定能成为传奇的龙类而言，得到了也只是令前期更好的过渡，而非多么至关重要，必得不可的东西。

　　为了这一件不一定真正存在，不一定好用，非必要的东西，进行不必要的冒险。

　　换成被贪婪傲慢等情绪冲昏头脑的幼龙会去做。

　　而伽罗斯选择拒绝。

　　他只要稳扎稳打，逐步进化就能变得愈发强大，没必要冒险。

　　不值得。

　　不过，他也没有完全放弃。

　　20级以前如果能得到一件传奇炼金道具，对他也是大有益处的。

　　“等我成长到足够战胜虫王，将其收服奴役，靠它和麾下的碎岩蠕虫群再去探索这个地下城。”

　　伽罗斯心中做出了最终决定。