第46章 龙与钢铁，爆鳞实战（今天pk三江，求追读）

夕阳的余晖染红了铁杉丘陵的天空，伽罗斯的鳞片在暮光中闪烁着危险光芒。

　　以他为中心，三台裂地百足炼金魔突然从不同方向破土而出，它们的钢铁身躯在地面上投下狰狞的阴影，发出刺耳的金属摩擦声，节肢划过岩石时迸溅出耀眼火花。

　　第一台魔像蜷缩成巨大的金属圆轮，高频震颤的刀足聚拢，朝伽罗斯割裂而来。

　　第二台魔像张开狰狞的口器，喷出像是黑油加工形成的液体，这些液体在空气中瞬间燃起熊熊烈焰。

　　第三台魔像的外壳开裂，从中射出密密麻麻的，宛如暴雨的破甲钢钉。

　　伽罗斯深吸了一口气，骤然横起龙翼。

　　铡刀一般的龙翼劈砍向‘金属圆轮’。

　　锵锵锵锵！

　　无数火星四溅，龙翼和裂地百足的刀锋般节肢急促碰撞在一起，发出了金铁交鸣般的声响，在夜色下起伏回荡。

　　一节节刀锋节肢扭曲崩碎。

　　金属质地的外层翼骨上也多出了些许缺口。

　　再随着伽罗斯龙翼一扬。

　　这台裂地百足被掀飞了出去，旋转着斩断了一株株粗壮铁杉。

　　与此同时。

　　在打飞了第一台裂地百足的时候。

　　熊熊烈焰与暴雨钢钉迎面而来。

　　伽罗斯不躲不避，迈步踏前，挺起了胸膛。

　　烈火先落在了他的身上，将伽罗斯覆盖吞没，而在这火焰的席卷下，伽罗斯反而咧嘴露出一抹笑容，身上的爆鳞经过火淬立即染上了烙铁般的颜色。

　　铛铛铛！

　　破甲钢钉叮叮当当打在伽罗斯的身上，轻松击碎了他的爆鳞，令其化为碎片。

　　然后。

　　随着伽罗斯身体一抖一甩，无数裹挟在烈焰之中，泛着鲜红烙铁色泽的碎片反扑向两台裂地百足。

　　轰轰轰！

　　爆炸形成的气浪与烈焰顿时将两台裂地百足吞没，把它们掀飞，身上变得满是裂纹和凹陷。

　　从裂地百足口中吐出的烈焰戛然而止。

　　不过。

　　正在伽罗斯身上燃烧的却没有直接停止。

　　这些火焰是黑油加工的可燃液体形成，燃烧性很强。

　　沐浴在烈焰当中的红铁幼龙双翼伸展轻拍，昂首迈步，一身龙鳞泛着高温烙红的颜色，周围空气不断扭曲，热浪蒸腾。

　　这火焰虽然不凡，但并非魔法火焰。

　　无法对伽罗斯造成伤害不说，反倒助涨了他的龙威。

　　仿佛是意识到了火焰对伽罗斯无效，远程打击效果也一般。

　　三台稳住了身体，受创程度不一的裂地百足同时化为金属圆轮，刀锋节肢高频震颤着，以圆轮姿态旋转着，切割飞掠向伽罗斯。

　　呼！

　　龙翼一挥，烈焰包裹中的伽罗斯像是一颗火流星，迎向金属圆轮。

　　胸腔的鳞甲缝隙间透出熔岩般的亮色。

　　瞳孔中倒映着几台不同方向袭来的裂地百足。

　　伽罗斯猛然喷出炽热的烈焰龙息。

　　龙息带着浑厚强悍的冲击，先掠过两只裂地百足，将其冲飞，然后直接顶着最后一只裂地百足，将其死死的压在地面。

　　它身上黑色的金属装甲肉眼可见的被烧成赤红色，开始熔化。

　　都是火焰，但伽罗斯的烈焰龙息，威能比裂地百足喷射出的黑油之火强悍多了。

　　伽罗斯一步步逼近，烈焰龙息压制着裂地百足，将其熔化变成了一团扭曲的废铁，而另外两只裂地百足，在经过了这一番的战斗后，确定了无法战胜伽罗斯，于是果断的改变策略，不再恋战，开始撤退。

　　燃烧的龙翼撕开夜色。

　　红铁幼龙极速追向右侧的裂地百足，在它钻到地下之前，猛的侧身甩尾。

　　滋滋滋！

　　尾环亮起，电弧在龙尾上跳跃，增强闪电杀伤，刺激肌肉力量。

　　呼啸的风声与电弧跳跃声混杂在一起，伽罗斯的龙尾快如闪电，精准命中这台裂地百足，将其砸的外壳严重凹陷开裂，如银蛇般的电弧无孔不入，侵到它身体内部，在体内外不断跳跃。

　　滋啦滋啦！

　　这台裂地百足整体较为完好，抽搐着倒下，关节处冒出刺鼻的黑烟。

　　嘭！红幼龙从天而降，撞在地面上，砸出了一个凹陷深坑。

　　萨曼莎摇摇晃晃，晕头转向的站起来，只感觉头晕目眩。

　　它学着伽罗斯以从天而降的方式，攻击第三台裂地百足，但是速度不够，没能拦住，让它钻到了地下，自己还因为反震而感觉浑身酸痛。

　　没有如伽罗斯般日复一日的锻炼，没有他强悍的身躯。

　　这种直接以身体高速撞击地面目标的攻击方式，并不适合正常的幼龙。

　　这第三台裂地百足钻到地下后，立即遁走了。

　　伽罗斯因为没有掌握地下穿行之类的类法术技能，没有去追，而且一味的追杀也没什么意义，这些魔像出现在这里，意味着此地大概已经暴露了，即便把它留下，黑岩矮人依然能通过地下通道锁定铁杉丘陵，无非就是多拖延一点时间。

　　“龙主神威！您的强大令我敬畏诚服！”

　　“这些钢铁凶兽在您的面前不堪一击！能成为您的眷属真是我的荣幸”

　　战斗结束了，大地暴熊莫贝尔来到伽罗斯面前，奉上彩虹屁。

　　伽罗斯没有搭理它，心中静静盘算着，整理战斗信息。

　　“这三台炼金魔像没有具体的生命等级，探查不出来，但每一个都比普通的8级凶兽魔物还要厉害，懂得配合，懂得在不同情况下采取不同策略。”

　　“地精部落的炼金魔像和它们比起来，就像是粗制滥造，不堪一击的玩具。”

　　“如果它们没有对我使用烈焰攻击，这场战斗估计还要更长的时间才能结束。”

　　这些战斗性的炼金魔像，确实强悍。

　　伽罗斯不知道裂地百足的具体型号，但是通过体型，瞧起来的精密程度判断，它和在地面上驻守的炼金魔像比起来，应该是不如的。

　　“啊，我的炼金工坊！”

　　萨曼莎大喊了一声，气的跳脚。

　　在刚才的战斗中，它的炼金工坊再度受到了波及，被毁于一旦了，而且还是经过五个月不断修缮，不是最初简陋岩板棚子模样的炼金工坊。

　　“这些该死的东西是从哪里来的？我要追过去，把它们都宰了！”

　　它气急败坏的说道。

　　伽罗斯没有阻拦，反而鼓励道：“它们来自于黑岩公国旗下一处油田的驻守部队，我给你位置，让你如愿以偿。”

　　我？

　　闻言，萨曼莎怒火一下子就收敛了起来，开玩笑，它还记得自己当初只是在高空瞧了一眼，就差点被击落，距离死亡一步之遥的事情。

　　虽然两者不是同一个地方，它当时遭到袭击的是一处矿脉据点。

　　但是，凡有正规军驻扎的地方，都不是好招惹的。

　　“做龙不能太鲁莽，我还是再想想，让他们多活一段时间吧。”

　　萨曼莎讪讪一笑，然后转移话题，说道：“我先去重建炼金工坊。”

　　“不了。”

　　伽罗斯摇了摇头，目光扫过铁杉丘陵的草木和土地，然后果断说道：“这里不能再待了，我们要换一个领地。”

　　铁杉丘陵的资源本就一般，近期水源也在逐渐干枯，周围栖息的生物数量越来越少，伽罗斯每次喝水和狩猎都要飞很远，心中本就萌生了转移领地的想法。

　　现在感到了来自黑岩矮人的危险，正好让他下定决心，舍弃此地。

　　而这，也意味着之前几个月的平静生活要结束了。