第47章 针叶山谷

“为什么要换领地，我们在铁杉丘陵待的不是很好吗？”

　　萨曼莎不明所以，疑惑问道。

　　它完全没有考虑，裂地百足的出现只是开始，这意味着后面极有可能引来规模更大的黑岩部队。

　　而且因为龙类的惰性，它也适应了在铁杉丘陵的生活，还没准备好转移领地。

　　“动你的脑袋瓜想想，这些炼金魔像的出现难道只是偶然意外吗？很快就会有其他人过来。”

　　伽罗斯说道。

　　萨曼莎歪着脑袋，认真思考起来，逐渐明白了原因。

　　红龙其实并不愚蠢，相反，红龙的智商在龙类中算是较高的，只是它们的思维逻辑往往是【我的智慧让我用力量解决问题】。

　　只有在暴力解决不了问题的时候，红龙才会换个思考方式。

　　“噢，你是害怕有军队过来围杀我们，所以准备逃走了。”

　　经过几秒的思索，萨曼莎恍然大悟，说道。

　　啪！

　　伽罗斯一尾巴抽在它脑袋上，龙脸严肃。

　　“这是战略性撤退，不懂不要胡说。”

　　挨了一尾巴的萨曼莎用爪子揉着脑袋，龇牙咧嘴，出于本性下意识的想要反击，但是一对上伽罗斯的眼神，立即又变得唯唯诺诺。

　　“龙主，我们接下来要去哪儿？”

　　大地暴熊莫贝尔小心翼翼的问道。

　　闻言，伽罗斯沉吟思索起来。

　　在龙类文化中有一则谚语。

　　——看见春日玫瑰的龙，也需留心冬日巨人的脚印。

　　其实就是居安思危，未雨绸缪的意思。

　　而伽罗斯很好的做到了这一点。

　　在铁杉丘陵待着的时候，因为知道这里只是一个资源有限的过渡之地，他没有忘记留心盘查其他适合栖息的地方。

　　经过前段时间的盘查权衡。

　　他有三个目标。

　　灰石山脊。

　　——岩壁布满天然洞穴，可以建立高隐蔽性的龙巢，而且高耸险峻易守难攻，周围有湖泊与森林，有诸多生物栖息，生物与水资源丰富。

　　银苔平原。

　　——曾有过大型秘银矿，现在土壤依然含有一定的秘银微粒，变异生长出了许多银芽苔藓，吃土吃苔藓都能有助于龙类鳞甲与爪牙的发育，凶兽群数量极多。

　　针叶山谷。

　　——三面环山的碗状山谷，谷内有温泉蒸腾，硫磺气味能掩盖龙类气息，其中还有一条大河支流蜿蜒穿过。

　　这三个地点，都是各项资源远比铁杉丘陵丰富的地方。

　　像这样的领地在塞尔荒野都是有主之地。

　　短暂的思索了一会儿，伽罗斯最终选择了针叶山谷。

　　灰石山脊中的霸主是一群巨尾钢蝎。

　　这是一类体型巨大，而且兼具可怕剧毒的凶兽，它们的毒素对幼龙来说足以构成生命威胁。

　　伽罗斯的毒抗没有专门强化过，他不确定自己能否抗住巨尾钢蝎的毒素。

　　银苔平原上倒是没有霸主级的族群或者个体，这个地方有诸多凶兽群弱肉强食，你争我斗，伽罗斯本来最中意此地，但是他后来发现，时不时会有军队到这里采集银苔和其他变异植株样本，潜在风险反而最高。

　　至于针叶山谷。

　　除了它本身的风险最低之外，它距离纵横蜿蜒穿过塞尔荒野，宛如经脉的千蛇之痕一条支线不远不近，可以接触到在千蛇之痕上来往的商队，或者一些运输矿物，黑油等资源的队伍。

　　缺点是，周围栖息了不少地精，豺狼人之类的智慧生物部落。

　　“针叶山谷？吼吼吼，太好了！”

　　听到伽罗斯的决定后，暴熊莫贝尔睁大了眼睛，兴奋的大喊起来。

　　它兴奋的原因很简单。

　　针叶山谷此地还有一个更正式的，被周围一些智慧生物部落氏族确定的名字。

　　——暴熊岭。

　　它是莫贝尔原先所属大地暴熊群栖息的地方，也是莫贝尔秉承着父辞子笑的想法，当初对伽罗斯提议推荐之地。

　　正是当初去探查暴熊群的时候，伽罗斯无意中发现了千蛇之痕的支干道路。

　　“我尊贵的龙主，我愿当你最锋利的刀锋，替你拿下针叶山谷！”

　　莫贝尔跪倒在伽罗斯的面前，粗声粗气说道。

　　夜风吹起它的毛发，露出了刻印在肌肤上密密麻麻的诸多符文，这些是半年以来，红龙炼金术士萨曼莎的杰作。

　　经由这些炼金符文强化，莫贝尔也强大了不少。

　　不过，它知道自己依然无法和老熊相比，但它最大的依仗不是自己，而是面前的龙类。

　　“哼哼，可恶的老东西。”

　　“本熊要把失去的都拿回来，抢夺你的领地，霸占你的母熊！”

　　莫贝尔心中愉悦的想道。

　　伽罗斯没有忘记自己的承诺，手中拍了拍暴熊的肩膀。

　　“等收服了熊群，你就是负责它们的统领，但不要忘记了，如果熊群出问题，我会打断你的腿。”

　　旋即。

　　大地暴熊扛着整体还算完好的裂地百足，以及一些其他的必要东西，在地表奔跑，朝着针叶山谷的方向赶去。

　　伽罗斯挥舞双翼在天空翱翔。

　　铁杉丘陵的轮廓在暮色中逐渐模糊。

　　他回头望了一眼生活了近一年的领地。

　　那些被爆鳞炸断的铁杉，歪歪扭扭搭建的炼金工坊废墟，土蜘蛛们挖掘的蜿蜒地道，被他撞击出的坍塌裂痕。

　　一切都将随着他的离开而重归荒野。

　　似是想起了什么。

　　伽罗斯忽然动作一顿，然后折返飞回铁杉丘陵，并让萨曼莎跟着大地暴熊，先一步继续赶往针叶山谷。

　　萨曼莎不知道伽罗斯想要做什么，但也没有追问。

　　过了一会儿后，它一边在天上飞行，一边回首望向铁杉丘陵的方向。

　　一簇火光忽然亮了起来，然后宛如野火燎原，愈演愈烈，逐渐点燃了整个铁杉丘陵，将诺大的丘陵化为在黑夜中熊熊燃烧的火炬，光芒照亮了一方夜色，热浪令周围空气不断扭曲升腾。

　　鳞甲上倒映着耀眼的焰光。

　　红铁幼龙从‘火山’中腾空而起，宛如一颗流星，迅速追来。

　　这个世界上具备奇特效果的炼金道具与魔法层出不穷。

　　虽然也有些许的留恋，但为了安全保证，防止被继续追踪，伽罗斯还是决定焚毁铁杉丘陵，用火焰净化一切，尽量消除一切能证明自己在这里存在过的痕迹。

　　他不确定这是否有效果。

　　但总归能令自己安心一点。