第41章 地下城

地图？放在最后说，听她的意思，比她身上所有的财宝和装备还要珍贵。

　　伽罗斯的目光扫了眼她掏出来一些零星钱币，然后定睛望向游荡者。

　　“杀了你，这些东西也都是我的。”

　　他说道：“你用我的东西向我交易？这似乎无法买你的生命。”

　　游荡者跪在焦土上，颤抖的双手捧着一卷泛黄的羊皮地图，她已经褪去了皮甲装备，内衬衣物早已被冷汗浸透，额角还残留着同伴飞溅的血迹。

　　月光下，她手中那张地图边缘隐约泛着金属光泽，像是用秘银丝编织的防伪纹路，绝非寻常冒险者能拥有的东西。

　　“如果您杀了我，只能得到一副普普通通的地图，它需要特殊方式才能看到路径。”

　　游荡者乞求道：“我不奢求其他，只希望能够活下去，请您原谅我之前的冒犯。”

　　伽罗斯没有回答，他的尾巴轻轻卷过地图，上面一枚枚龙鳞边缘锐利如刀锋，却在他的操控下紧密贴合，没有划伤地图。

　　手爪拿起地图，伽罗斯仔细看去。

　　上面是杂乱无章的丝线，看不出任何像是地图的痕迹，像是经过某种加密。

　　“抬起头，直视我。”

　　“说，传奇级的炼金道具的线索，你这样的低级冒险者从何而来？”

　　伽罗斯问道。

　　虽是幼龙，其言语却已经有了一股毋庸置疑，令游荡者下意识抬起头的命令感。

　　这是一个天生的，还在幼龙期的超级大恶龙，我们运气太差了，竟然遇到了这样的龙类............游荡者心惊胆战，在红铁幼龙黑色龙瞳的注视下身体发抖，说道：“是这样的。”

　　事情经过被她断断续续的叙说了出来。

　　因为她此时的害怕惊惧，说的话有些混乱，但伽罗斯还是理解了具体的过程。

　　简而言之。

　　这幅地图是游荡者在酒馆的时候，通过色诱与盗窃技能，从一名初出茅庐的菜鸟冒险者身上摸到的。

　　醉酒的时候。

　　菜鸟冒险者吹嘘说道，这地图关乎传奇级炼金道具的下落，它来自于已经失落的灰矮人地下城，上面标注之地是【马尔内斯】，也就是昔日的地下城所在之处。

　　马尔内斯地下城里，埋葬了成千上万灰矮人的尸体。

　　它的陷落，据说是因为传奇炼金道具的失控，而这件传奇炼金道具也随之遗失在了灰矮人地下城中。

　　灰矮人地下城马尔内斯。

　　它确实存在过，而且繁盛一时，产出过许多强大的兵器装备，至今还有些许古老装备流传。

　　只是经过时境变迁，时间流转。

　　随着马尔内斯的覆灭，被大地掩埋，鲜少有人知晓这个地下城到底位于哪里。

　　传奇炼金道具的消息直到现在依然吸引了许多冒险者探索，但是因为寻不到马尔内斯的地址而一无所获。

　　游荡者起初并不相信，菜鸟冒险者地图，记载着马尔内斯地下城所在。

　　但到了后来，她所在城邦的一位伯爵大发雷霆下达通缉。

　　她才知道那冒险者是伯爵之子。

　　因为热衷于冒险故事，伯爵之子从家里偷出了这份地图，想要组队前去探索，然后就遭到了现实的沉重打击。

　　还没出城，队伍也没拉起来，钱囊和地图都被游荡者顺走了，要不是因为当时人多眼杂，身上连个底裤估计都剩不了。

　　伽罗斯摇晃着地图，说道：“你口中的话像是一个虚无缥缈的故事，而非事实。”

　　灰矮人地下城的存在，他传承里面有提到。

　　这是一个掩埋在历史洪流的地下城，这一点是真实的。

　　至于它的覆灭原因，众说纷纭，不一而论，流传最广泛的，就是游荡者的说法，被传奇炼金道具失控摧毁。

　　除此之外还有一些说法。

　　比如。

　　触及到了炼金术的真谛而被众神不容，遭到神罚毁灭。

　　嗯...........在不少的离奇说法里面，传奇炼金道具失控摧毁的可信度反而很高。

　　至于灰矮人。

　　这种智慧生物属于矮人，有着矮人的强壮，锻造方面的出色天赋，但是性格与正常矮人截然不同，阴险而恶毒，痛恨大多数的种族，也普遍不受任何其他生物种族欢迎，常年栖息在地下城里。

　　与此同时。

　　游荡者急切的保证，说道：“我以死去同伴们的安宁起誓！以自己的祖父祖母起誓！我所说没有半点假话！”

　　伽罗斯咧嘴一笑：“你知道欺骗龙的代价，比死亡更可怕十倍。”

　　他望着游荡者，把地图重新扔给了她。

　　“给我指出来地下城的位置。”

　　闻言，游荡者犹豫了起来。

　　这是她现在唯一与面前龙类谈判的筹码，她不想直接丢出去。

　　想了想之后，游荡者的脸上浮现出一抹谦卑讨好的笑容，试探性的问道：“尊贵的龙类，您在知道了地下城的坐标后，能够宽恕我的冒犯吗？”

　　冒犯？

　　伽罗斯对此不以为意。

　　他笑了笑，说道：“我以自己母亲的名义保证，我并不在意你的冒犯，允许你安然走出我的领地，像你这样的弱小存在，死活不值得我在意。”

　　处境摆在眼前。

　　游荡者并无讨价还价的余地，也害怕激怒了眼前的恶龙，于是附和着，拍龙屁说道：“我相信您的承诺，龙类的承诺比宝石更珍贵，像您这样的优秀龙类，一言更比万金重。”

　　旋即。

　　游荡者拿着地图，在伽罗斯的注视下走到了一处空地，举起地图对准月光，然后将地图狠狠撕碎。

　　碎片纷飞，却没有落在地面。

　　它们在空中起舞，旋转，再度聚拢起来，重新变成了一副崭新地图。

　　伽罗斯再拿起一看。

　　上面蚀刻着一部分荒野地貌，包括铁杉丘陵在内，有荒原，有湖泊，有森林..........刻画的精致细腻，而在东南角方向，用银色丝线勾勒出圆圈，进行着特殊标记。

　　“根据地图标识，马尔内斯地下城就在一处废弃矿坑下。”

　　游荡者讨好说道：“以您的强大和智慧，一定能顺利得到传奇级炼金道具，日后成为威震荒野的强大巨龙。”

　　伽罗斯盯着地图看，没有搭理她，只是对她挥了下手爪，萨曼莎也好奇的伸长脑袋看了过去，目光落在地图上。

　　游荡者缓缓后退。

　　伽罗斯瞥了一眼，没有阻止。

　　看对方没有阻止自己离开的念头，游荡者转身走到浓厚的黑夜中，然后亡命狂奔了起来，一刻也不敢停留，在丘陵上一颗颗巨大的铁杉间穿梭。