第45章 战斗性炼金魔像，裂地百足

伽罗斯伫立在铁杉丘陵的制高点，目光如刀锋般扫视地面。

　　往日土蜘蛛往返的地道口静悄悄的，连一只土蜘蛛的影子都看不见。

　　这很不寻常。

　　这些土蜘蛛受到天性中繁衍欲望的驱使，不会无故失踪，更不会集体违抗命令。

　　伽罗斯用爪子扒拉着空荡荡的黑油罐，心神凝重，若有所思。

　　这数个月以来，土蜘蛛每日去往的小型油田隶属于黑岩公国，这是一个矮人组成的国度，洛瑟恩联邦的一份子。

　　黑岩公国的一支军队驻扎在油田，伽罗斯曾远远的眺望观察过。

　　整体上，远不如当时他惊鸿一瞥的，属于洛瑟恩王国的卡梅尔黑油田规模，但也不可小觑。

　　仅仅是重装步兵就超过两千人，而且因为是负责在凶险的荒野中守卫油田，每一个都是精锐，身着经由符文强化的全身重甲，配备战斧，大盾等精良装备。

　　岩甲战羊重骑兵，数量超过两百。

　　伽罗斯曾看到过它们在沙场演练，重骑兵冲锋时卷起无数尘土，铁蹄令地表震颤哀鸣，其强悍程度，军事素养，远远不是之前的地精狼骑兵可以媲美的。

　　每一个矮人重骑兵，都身着更精良的符文钢全身甲，还有数米长的骑枪，弧形塔盾。

　　还有一些轻装的，负责在油田最外围侦查的斥候游骑兵，至少都配备着劲弩，钩索，毒烟弹等装备，座下青鬃马是魔物，来去如风。

　　至于更稀少的施法者，伽罗斯没直接看到过，但肯定也存在着。

　　而这些都还不是最厉害的。

　　黑岩部队的真正核心，还是那些战争兵器与炼金魔像。

　　一尊尊厚重坚硬，宛如磐石的炼金魔像只是静止不动，待在原地，就散发着生人勿进的压迫感。

　　总而言之。

　　和这种成规模的部队比起来，伽罗斯势单力薄，目前难以抗衡。

　　一只幼龙如果被发现，所在地暴露，驻扎在油田附近的黑岩部队，绝对不会介意派遣士兵过来，狩猎幼龙，赚些意料之外的资源。

　　矮人族的炼金术士数量很多。

　　对顶级炼金材料的需求很大。

　　而在龙类的身躯上，龙鳞，皮肉，骨头，爪牙.............无一不是优秀的材料，将幼龙囚禁圈养起来，不断取材，能源源不断的获得高质量炼金材料。

　　“这数月时间，土蜘蛛陆续带来的油土总量不少，虽然只是外围的土壤，但若是有心者注意到，也能察觉出不对劲。”

　　伽罗斯甩了下尾巴，打飞几块碎石。

　　就在这时，土蜘蛛常用的地道口忽然开裂，隆起，似有地下生物在向地表钻出。

　　“土蜘蛛回来了？不，不对！”

　　先是一只土蜘蛛从地道口爬出来，但还没走几步，随着一阵无形的震荡波纹掠过，它甲壳下的柔软器官受到伤害，忽然身体一软，瘫倒在地。

　　伽罗斯目光微凝，看到一颗三角状的扁平脑袋伸了出来。

　　紧接着。

　　巨大修长的身躯整个从地下钻出。

　　泛着冷硬光泽，黑色金属质感的外壳，数十节钢铁节肢串联形成的修长身躯，密密麻麻如折叠战刀一般，在关节处延伸出，不断收缩和展开的节肢。

　　赫然是伽罗斯曾在土蜘蛛记忆片段中看到的，守卫油田地下的炼金魔像。

　　它全长8.2米，躯干直径1.5米，看起来像是一只钢铁蜈蚣。

　　裂地百足。

　　潜地型反渗透炼金魔像，同时也是战斗类型。

　　身上沾染着一些绿色的，属于土蜘蛛的鲜血，这台裂地百足先是上前将仅剩的土蜘蛛轻松撕成碎片，然后脑袋微微抬起，环顾四周，三角状脑袋上类似触须的两根金属须不断摇晃，似乎是在打量和审视周围环境。

　　咔嚓咔嚓！

　　地面再度隆起开裂。

　　又有两台裂地百足钻出，一起探查周围，它们的体长与躯干直径全部一模一样，没有差异，像是从一个模子里面刻出来的。

　　“这五个月以来油土的流逝引起了注意，原本只是护卫黑油的炼金魔像，杀死了土蜘蛛，一路沿着地下通道追了过来。”

　　看到它们的瞬间，伽罗斯坐实了心中猜测。

　　“这一天还是到来了。”

　　他心想着。

　　被发现是迟早的事情，伽罗斯对此早有预感，他日常飞行翱翔训练的同时，其实也在通过高空纵览，观察四方动向，以防有部队靠近偷袭自己。

　　与此同时。

　　三台裂地百足的脑袋上闪起红光，像是觉察到了什么，然后同时抬头，望向位于铁杉丘陵高处的红铁幼龙。

　　距离它们更近的红幼龙萨曼莎，却被它们忽视了。

　　原因很简单，它们在伽罗斯身上检测出了更危险的高能反应，将他判断为危险目标，而萨曼莎却不值得戒备。

　　“发现我了。”

　　伽罗斯的内心警觉了起来，但是并无惊慌，从他所在向远处眺望，没有看到黑岩部队的影子。

　　“事已至此，试试这些炼金魔像的强度。”

　　这几台裂地百足，一看就和巨臂采矿者截然不同。

　　它们一身冷硬色彩，给人危险冰冷的感觉，第一眼看上去就像是武器，而非如巨臂采矿者这样的挖矿工具。

　　“萨曼莎，莫贝尔，你们离远一些，不要插手。”

　　听到伽罗斯的话，萨曼莎虽然跃跃欲试，但也没有忤逆，双翼挥舞飞向高空，远离地面盘旋起来，大地暴熊莫贝尔则躲在一颗铁杉后面。

　　同时。

　　伽罗斯从丘陵高处纵身一跃，极速俯冲降落，朝着三只裂地百足杀去。

　　随着无数枝丫树干被斩断，他翼膜上的细鳞彼此摩擦，迸射出点点火星，仿佛拉扯出了一道朦胧的，火星交织而成的披风。

　　面对红铁幼龙的极速袭击。

　　裂地百足一根根战刀般的节肢唰的展开，高频震颤起来，但是并没有正面迎接其威势凛然的冲撞斩击，反而一头扎到地底，身体摇摆着消失在地下。

　　崩！

　　随着伽罗斯的落下，地面出现一个巨大深坑，碎石如子弹四溅，尘埃被气浪裹挟着扩散。

　　龙翼轻挥斥散浑浊尘土。

　　伽罗斯目光微眯，一寸寸扫过周围，没有看到裂地百足的身影。

　　它们似乎是逃了。

　　不。

　　没有逃。

　　伽罗斯感受到了源自地下的，逐渐加剧的细微震颤，裂地百足们钻到地面只是为了躲避他第一波威势强悍的攻击，而非逃走。

　　这种战斗性的炼金魔像，系统里没有不战先逃的选项。