第49章 暴熊一族

黄昏时分，暗黄色的日光残余些许温度从天洒落，化为沉沉暮色。

　　硫磺的刺鼻气息在针叶山谷中弥漫，蒸腾热雾将夕阳余晖折射成扭曲波纹。

　　六头亚成年暴熊围坐在一座沸腾的高温硫磺池旁，厚重的皮毛上凝结着黄铁矿结晶，像是厚厚的岩石铠甲。

　　暴熊首领，断牙戈尔也在其中。

　　它的体型最庞大，毛色除了深黄之外还夹杂着暗红，身上隐约可见诸多伤痕，口中獠牙也有一颗断裂。

　　这些曾与强大凶兽魔物战斗过的证明。

　　在大地暴熊一族里，是勇武和荣耀的象征，是值得骄傲的勋章。

　　包括戈尔在内。

　　所有的大地暴熊都在用爪子搅动硫磺池水。

　　这硫磺池水，年轻暴熊们会将一种特殊的金属矿砂投入其中，不断增强它的特殊效果。

　　铜绿色的气泡不断炸裂，发出腐蚀般的嗤响。

　　这是这支暴熊氏族延续了数十年的‘淬爪’，谁的熊爪更锋利坚硬，谁就能在这硫磺池水里坚持的更久，而经过淬炼的熊爪，恢复之后会变得更强悍。

　　温泉西北角的岩石块上，几头小熊正在探着脑袋，驻足观望。

　　戈尔搅动池水的动静最大，泛起的一圈圈涟漪宛如漩涡，其他暴熊望尘莫及。

　　而随着时间的流逝，一只只亚成年暴熊感到手爪的剧痛，坚持不住，从池水中退了出来，同时对首领微微垂首，表示自己的敬畏和尊重，得到戈尔首领的低吼示意后，转身便离去了，唯有老戈尔还在用硫磺池水淬炼爪子，甚至是将腐蚀池水浇灌到自己身上，嗤嗤作响。

　　趁着首领还在硫磺池。

　　还有两岁成年的雄性暴熊雷蒙德，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的，来到了雌性暴熊们所待的区域，然后龇牙咧嘴，将藏在背后的一块雷鸟翅膀丢向一只雌性暴熊。

　　在大地暴熊一族的文化里。

　　雌性不忠于固定的伴侣，会同时接受多只公熊的求偶，但必须用食物赎买交配权。

　　雌性暴熊瞥了雷蒙德一眼，没有收下雷鸟翅膀，也没有多看它。

　　这意味着拒绝。

　　虽然它不忠于固定的伴侣，但需要忠于最强的暴熊。

　　首领戈尔霸占了所有母熊，并严酷禁止母熊和其他的雄性暴熊发生关系，一旦发现，会把公熊打的半死，驱逐领地，对母熊则会断掉很长一段时间的食物供给进行惩罚。

　　春心荡漾的公熊没有离开，反而厚着脸皮坐到雌性暴熊身旁。

　　它用尾巴若有若无地摩挲着雌性暴熊的后腿，进行撩拨。

　　现在正是交配季节，母熊受到雷蒙德的撩拨，逐渐也有些按捺不住，躁动起来。

　　因为左右没看见戈尔首领所在，母熊最终扭了扭肥硕的熊臀，示意公熊跟着自己走到了更隐秘的树丛里。

　　簌簌簌。

　　树丛震颤抖动了起来。

　　十分钟后。

　　公熊雷蒙德人立而起，迈着愉悦的步伐从树丛里走出，然后迎面就与暴熊首领撞在了一起。

　　暴熊首领面色平静，褐色的眼眸中闪烁出危险的光芒。

　　“雷蒙德，你越界了。”

　　它口中发出雷鸣般的低吼。

　　“首领，您听我狡辩！”

　　公熊内心大惊。

　　话音未落，巨大的熊掌便拍在了它的身上。

　　这只七米多高的亚成年暴熊，如断了线的风筝一般倒飞出去，胸膛皮毛凌乱，血肉深深的凹陷下去，骨头都被打碎了。

　　暴熊首领冷酷的迈开沉重步伐，对不守规矩的公熊一阵猛攻，公熊不敢反抗，一味的哀嚎求饶。

　　其他公熊噤若寒蝉。

　　短短几分钟后，公熊雷蒙德不再动弹，生命气息也全然消失，竟是被活生生的打死了。

　　这样的事情，以前鲜少发生。

　　因为面对不守规矩的亚成年暴熊，而且还是自己的子嗣，首领戈尔往往会选择将其打的半死，丢出领地，而不是直接打死。

　　今日的老熊似乎格外暴躁。

　　“谁再胆敢忤逆，挑衅我的权威。”

　　“我会拧断它的脖子！”

　　老暴熊一声低吼，毛发翻涌，让其他暴熊不敢吱声。

　　看到其他暴熊，尤其是公熊眼里闪过畏惧的光芒，它才满意的点了点头。

　　随着年龄的增长，老戈尔的毛发不再像壮年时期光泽明亮了，身上多出了一些灰白色的，没有生机的毛，而且它也感觉到了自己的力量在逐渐衰退，身体属性在减弱，这次淬爪的时间都比以前短了些许。

　　岁月这把刀，比凶兽的利齿更锋利百倍。

　　不是所有生物都能像龙类一样，各项属性会随着年龄的增长而不断强大，戈尔已经过了自己的巅峰期，此后每一天它的实力都在下滑。

　　它为此感到烦躁和不安。

　　为了维护自己在族群的统治地位，烦躁的它决定采取更冷酷的方法，连子嗣后代也毫不留情的杀死。

　　忽然。

　　前方的针叶松林里传来一阵窸窸窣窣的动静，让老暴熊瞬间竖起了耳朵，直立着身躯，转头望去。

　　又一只大地暴熊扒拉开拦路的藤蔓和枝叶，出现在了老暴熊的眼里。

　　“我亲爱的父亲，你真是越来越残暴了。”

　　目光扫过老暴熊脚边的尸体，莫贝尔说道。

　　“莫贝尔，曾忤逆我的愚蠢子嗣，你还活着啊。”

　　老暴熊咧嘴笑了笑，露出了缺齿牙床上嵌着的黑曜石。

　　在莫贝尔的身上，它没有感到威胁。

　　它虽然有些老了，变得弱了，但这是和自己巅峰时期相比，它依然比普通的暴熊强大许多。

　　“你来到我的面前，是想要做什么？”

　　“是想挑战我的权威与地位，还是，为了送死？”

　　它目露凶光，一根根刀锋般的利爪弹出。

　　莫贝尔龇牙咧嘴，直立着，双臂叉腰，粗声粗气道：“当然是为了打死你，取代你，然后霸占你所有的母熊！”

　　闻言，戈尔暴怒。

　　它脊背拱起后腿撑地，就要扑杀上去，杀死这个逆子。

　　但是，莫贝尔的宣言话音刚落，扭头就跑，四肢着地狂奔，肢体上的一些符文亮起，让它身体变得更轻盈，速度更快。

　　“你跑不掉，我会宰了你！”

　　暴熊首领咆哮一声，脚爪蹬碎地面，如炮弹一般野蛮冲撞，把沿途所有障碍物撞飞，追向莫贝尔。

　　其他暴熊面面相觑，没有追去。

　　这种对首领的挑战并非抵御外敌，其他暴熊无需插手。