第44章 比史诗更真实的强大

日升月落，时间悄然间来到了五个月后。

　　清晨的铁杉丘陵笼罩在淡白色雾霭中，伽罗斯将鼻吻埋进沾满露水的铁杉针叶丛，冰凉的露珠顺着鳞片缝隙滚落，带走昨夜锻炼残留的灼热。

　　五个月前。

　　经过了冒险者们的小插曲。

　　伽罗斯把地图收了起来，然后仿佛无事发生，继续自己往常的生活，狩猎强大的凶兽魔物，锻炼体魄挖掘术法，中间再穿插短暂的休憩。

　　在此期间，土蜘蛛们不断的往返回来，带回油土。

　　油土经由萨曼莎提炼成为黑油，供伽罗斯吸食，成为他的能量来源，令他精气神充满泵感，锻炼效率拔高。

　　“劲劲劲！”

　　来了一口所剩不多的黑油。

　　刚睡醒的伽罗斯瞬间便打起了精神，目光熠熠，然后迎着清晨日光冲天而起，在清风怡然之时外出狩猎，与凶兽魔物战斗，锤炼自己的厮杀技巧，战斗反应。

　　当时间来到了正午。

　　猎杀了一只8级荒野巨蜥，并将其吃干抹净的伽罗斯，开始了飞行训练。

　　金灿灿的明耀日光照耀下，伽罗斯的双翼泛着冰冷如金属般的色泽，却依然能够翱翔于天际之间。

　　不靠魔能，仅依靠自己的双翼。

　　通过持之以恒的锻炼强化，伽罗斯翼骨关节的灵活性比普通幼龙高出一倍不止，耐久也十分惊龙，能顶着荒野的沙暴持续飞行数个小时而不降落。

　　今天他尝试的项目是俯冲急停。

　　伽罗斯拍打着双翼，从空中向大地俯冲，等在离地几十米时，突然完全展开双翼，滞空停下。

　　这个动作对自己身体带来了极大冲击。

　　随着次数的增多，最终导致右翼根部的肉膜撕裂。

　　伽罗斯面不改色地舔掉渗出的龙血。

　　这种程度的疼痛早已成为家常便饭。

　　当日光落下，双月升起时，伽罗斯折返回了铁杉丘陵，进行最危险的抗性训练，让萨曼莎对着自己吐出龙息。

　　红龙吐出的烈焰并非凡火。

　　高温，霸道，还带着极强的冲击。

　　同为火系龙正面硬抗龙息，依然会受到不轻的伤害。

　　伽罗斯起初正面硬抗萨曼莎龙息时，也会被轰飞，烧的浑身灼痛，但现在的他，因为缓冲鳞的进一步变化而有所不同了。

　　只见。

　　红铁幼龙沐浴着滚滚烈焰，体表缓冲鳞的烙铁色泽在火焰中变得更深，并缓缓向上延伸，却没有爆裂，反而将高温与冲击吸纳。

　　两秒后。

　　崩！一枚缓冲鳞到了极限，猛然炸裂。

　　燃着火焰，泛着烙铁色泽的碎片飚射出去，落在一颗铁杉上，又发出了震耳欲聋的轰鸣声，炸开一团烈火，将其从中间炸断。

　　现在的缓冲鳞。

　　它不仅可以吸收冲击，而且还多了吸收高温进而爆炸的特性。

　　伽罗斯将其重新取名为——爆鳞。

　　现在这层爆鳞还没进化完全，它需要承受火属性攻击才能爆炸，而当伽罗斯纯粹以蛮力击打爆鳞的时候，它在吸收动能的同时，鳞甲温度也在提升。

　　再过一段时间。

　　伽罗斯估计，它能够将动能化为热量，或者通过吸收自己的魔能，化为一股爆炸性的能量，随着龙鳞的破碎而轰击出去。

　　到时候，才算是进化完全了。

　　当萨曼莎累趴下时，伽罗斯又让大地暴熊用它掌握的土属性技能攻击自己，将它也累到瘫软在地，然后再一飞冲天，来到荒山场地。

　　在这里。

　　他用银霜戒指和闪电尾环锻炼自己的冰系与闪电抗性，日山日地提升防御与肌肉强度，期间再穿插龙息喷吐，强化自己各类龙息的强度，持续时间。

　　当时间来到深夜，这一天才算结束。

　　而伽罗斯日复一日，日日如此，夜夜皆然。

　　深夜，满天星斗像是无数双眼睛，默默的注视着广袤大地。

　　伽罗斯独自趴在荒山的一块岩台上，在难得的休憩时间里，感受星空与自己的变化。

　　距离从铁龙娘的领地离开，现在大概有一年了。

　　八岁的伽罗斯体长到了七米二。

　　他身体愈发厚重强壮，肌肉，龙鳞，骨骼密度都远超普通幼龙。

　　他爆鳞上的烙铁纹路逐渐在朝着脊椎延伸，当纹路完全抵达时，大概就是爆鳞完成进化的时刻。

　　他龙尾鳞甲下过电的感觉更强烈了，像是有一层无形的电网在交织。

　　他双翼经过炼金道具不断的覆盖与日常锻炼，传统龙类的下层皮膜变得更稀薄，致密的翎羽状细鳞在上面叠合，而且逐渐变成了火红色，挥舞时彼此摩擦火星四溅。

　　这些都不是一蹴而就，瞬间形成。

　　它们是通过细微的进步逐渐拼凑起来的，独属于伽罗斯的成长轨迹。

　　荒野没有传奇奇遇，只有日复一日的积累，期间每片破碎的龙鳞，都在讲述比史诗更真实的强大。

　　——这才是伽罗斯真正的强大之源。

　　传奇级炼金道具和这份意志相比，只是可有可无的小玩意。

　　至于生命等级，依然是7级，并无提升。

　　伽罗斯刚开始有些疑惑，为何这么多变化，生命等级还没提升，但他仔细想了想之后，也就释然了。

　　生命等级这东西，只是个参考，无法衡量具体强大程度，传奇之下，其实都还是凡物范畴。

　　他估摸着，自己对上一年前同是7级的自己，不说能稳杀，但肯定能将其吊打。

　　而且。

　　伽罗斯的进化，不是直接提升自身生命等级，而是‘潜能’。

　　就像成年猫变成幼虎。

　　也许体型还一样，但是未来前景却截然不同。

　　生命等级方面没提升也正常，毕竟他才8岁。

　　8岁的7级龙类，唯有金龙才能达到这种程度。

　　而金龙，已经是世俗公认的，正常龙类中独一档最强存在了，是得天独厚，最受龙神青睐的龙类，红龙都无法企及，8岁的红龙，等级大概也就6级左右，差一些的甚至只有5级。

　　“我如果对上同级金龙，不知道能不能打过。”

　　伽罗斯望着漫天繁星，眨了眨眼睛，心想道。

　　接下来，依然是日复一日的，不断锻炼强化自己的生活。

　　但是只过去了短短五天。

　　伽罗斯遇到了问题——黑油，没了。

　　不知为何，土蜘蛛有两三天时间没一只返回了，也就没有带回任何油土，没有提炼黑油的原料，而伽罗斯也用尽了仅剩的黑油。

　　“似乎是出问题了。”

　　“难道是取油的土蜘蛛被发现了？”

　　伽罗斯在斑驳的阴影中左右踱步，心中隐隐有些不安。

　　意外，就意味着变数。

　　变数，就意味着危险。

　　因为土蜘蛛们的异常失踪，伽罗斯敏锐嗅到了危险气味。

　　ps：今夜12点之后双倍月票，不要现在投啊，到时候求个月票。