第40章 传奇级炼金道具（求追读，求月票）

在符文战甲的加持下，金发战士全属性激增，但是依然跟不上伽罗斯的速度，看到它扑杀向白袍牧师，金发战士睁大了眼睛。

　　——她是金发战士倾心的对象。

　　虽然之前的告白被无情拒绝了，但金发战士心中爱慕依然没有消失。

　　“胆小怯懦的龙类，你在畏惧我的刀锋吗？”

　　“本大爷要把你扒皮拆骨，做成悬挂在陈列室的标本！”

　　急中生智，金发战士对幼龙大喊道。

　　龙类，尤其是恶龙，格外的傲慢与自负，而且脾气暴躁，经不起挑衅，直接辱骂和贬低是最好的拉仇恨方法。

　　然而。

　　伽罗斯跟没听见似的，完全没有搭理金发战士的挑衅。

　　身后拉扯着狂风，他转瞬间冲到了白袍牧师的面前。

　　牧师有很多类型，有身披铠甲拿着连枷或者战锤，高大魁梧，战斗起来比战士还要凶猛的类型，也有如面前的，不擅近战，一身辅助技能，如强化或者治愈同伴的类型。

　　面对伽罗斯的猛扑。

　　这名白袍牧师仓皇后退，被石头绊倒。

　　惩戒！

　　她展开手掌，对准伽罗斯抬起又落下，施展自己掌握的唯一攻击性技能。

　　轰！洁白神圣的光芒宛如闪电，击打劈落在伽罗斯的背上，在他坚硬的龙鳞上炸开密集裂纹，神圣光芒沿着裂纹向内侵蚀，带来火烧般的剧烈痛感。

　　灼烧痛感，不是因为高温。

　　伽罗斯对普通的火系伤害基本免疫，这感觉是因为惩戒带有的神圣属性，对‘邪恶’的伽罗斯造成了额外伤害。

　　“嘶...........好痛！这技能是把我判定成邪恶阵营了？”

　　“这年头连技能都带有偏见歧视吗？我伽罗斯不是恶龙！”

　　伽罗斯心中恼火，铡刀般的龙翼一掠。

　　月光下，一颗带着惊愕与恐惧的脑袋冲天而起。

　　“啊！赫蒂！”

　　金发战士怒吼：“该死的恶龙，我要杀了你！”

　　他拎着门板大剑，大步流星冲向伽罗斯

　　这时候，场上只剩下了一龙二人。

　　以一龙之力制霸全局的伽罗斯，愤怒到头发几乎要竖起来的金发战士，站在一颗铁杉阴影里的死灵术士。

　　至于女游荡者。

　　这家伙最机灵，感受到危险的第一时间就溜之大吉了，而萨曼莎不愿放过这个袭击自己的小贼，追了过去。

　　“轮到死灵术士了。”

　　伽罗斯无视了金发战士，转头，目光锁定死灵术士。

　　死灵术士内心一凉，紧张了起来，但是当他眼角余光瞥见两具尸体时，内心又稍微一定。

　　在周围有尸体，而且是超凡者尸体的时候。

　　死灵术士能够发挥出比平时更厉害的技能。

　　“就由我来力挽狂澜吧。”

　　他心想着，同时伸手一指，指向倒在地面的牧师尸体。

　　尸体爆炸！

　　轰！

　　牧师的尸体骤然间炸开，连渣都不剩，所有血肉精华形成一阵极其迅猛，而且带有血毒的雾气，把伽罗斯包裹在内。

　　生命萃取！

　　轰！较远处施法者的尸体也炸开，形成一道血线落在了金发战士的身上，令他身体立即鼓胀起来，面上青筋毕露，皮肤下的肌肉像是塞满了沥青与石油，高高隆起，整个人得到大幅度强化。

　　“队长，好机会！”

　　“你被强化了，干掉这只恶龙！”

　　死灵术士大喊。

　　凄冷的月色照耀下，金发战士目光呆滞，僵硬的转过脖子望向死灵术士。

　　白袍牧师赫蒂——他的倾慕之人。

　　施法者哈文——他的手足兄弟。

　　至于眼前的死灵术士，他其实还不太熟，只是因为一起做了几次任务，感觉水平还不错，于是为了此次荒野探索而临时招纳。

　　“看我干什么？别愣着，快上啊！赫蒂与哈文与你同在！”

　　死灵术士不明所以，催促道。

　　在他看来，合理利用同伴的尸体，才是对他们最大的尊重，但是金发战士不这样想。

　　“混蛋！我先宰了你！”

　　金发战士目眦欲裂转身，朝着死灵术士冲杀过去。

　　“完了！”

　　死灵术士内心一惊：“队长中了恶龙的诅咒而神志不清了！”

　　他伸手一招，牧师脑袋燃起鬼火，皮开肉绽烧成骷髅头，腾空飞来，拦向‘神志不清’的金发战士，而金发战士更愤怒和疯狂。

　　“我杀了你！”

　　他一剑拍碎骷髅头，又不顾几团砸在自己身上的鬼火，箭步冲到了死灵术士面前，一剑砍杀过去。

　　死灵术士没能避开，身体被斜着一分为二。

　　啊啊啊！金发战士怒吼着又一剑砍出，把死灵术士的脑袋斩断。

　　另一边。

　　伽罗斯双翼燃着烈火，早已经驱散了血雾，但是他没有出手，好奇又诧异的望着眼前场景。

　　对方突如其来的内讧超出了他的意料，让这场激烈的战斗多出了一些戏剧性色彩。

　　不过，倒是省了他一番手脚。

　　“恶龙！”

　　杀死了死灵术士的金发战士转头望向伽罗斯，快步杀了过来。

　　“去死！”

　　他跳跃起来，举起大剑，不顾后果的舍身斩向伽罗斯脑袋。

　　战士的剑永远没能落下。

　　伽罗斯骤然转身，尾巴横扫，将连人带剑砸进二十米外的岩壁，碎石飞溅中，嵌在石缝里的躯体扭曲成怪异姿势，已经没了生命气息。

　　战斗结束了，四下变得寂静无声。

　　红铁幼龙缓缓踱步，目光扫过周围。

　　看到某处的时候，伽罗斯突然张口吐出烈焰龙息，席卷向死灵术士的尸体残骸，燃烧的烈焰中传来一声声惨叫，最终随着尸体完全化为灰烬而消散。

　　“还真没死透。”

　　伽罗斯心想着。

　　他其实不确定死灵术士的具体情况，只是感觉这种和死亡打交道的职业者，保命手段应该更多一些，于是抱着宁杀错不放过的想法，用龙息对其鞭尸，没想到歪打正着。

　　“果然不能小觑冒险者。”

　　“如此狡猾和奸诈，要是让他活了下来逃走，后续肯定会给我引来大麻烦。”

　　伽罗斯心想着。

　　以防金发战士是在演戏，也有复活或者保命手段，他再度吐出龙息，将岩缝里面的尸体化为焦炭。

　　汹涌的烈焰照亮夜色。

　　也为此次战斗划上了句号。

　　没过多久，萨曼莎飞回来了，还抓着一道没有挣扎，仿佛已经认命的人影。

　　啪！

　　将女游荡者丢到了伽罗斯面前，萨曼莎兴冲冲的说道：“我亲爱的哥哥，我要这个人当我的奴隶！我抓到了她，她是我的战利品！”

　　伽罗斯摇了摇头。

　　“你说错了，如果不是因为我出现，你已经被这些人活捉，或者是直接扒皮抽筋，悲惨死亡，更别提反而抓到这个人类了。”

　　他说道。

　　看着伽罗斯染血的鳞甲，强壮的身躯，萨曼莎觉得这话非常有道理，没有反驳争辩。

　　“所以你想怎么处置她？”

　　萨曼莎问道。

　　“直接杀了吧，没有留着的必要。”

　　伽罗斯平静说道。

　　游荡者，这类职业者机警狡猾，擅长偷袭与逃跑等行为，他不相信这个游荡者能够献上忠诚，也无法保证看住她，更没空跟她斗智斗勇，若是被她跑了，保不准还会带着更多人来猎杀自己。

　　直接杀了，一了百了。

　　“等，等等！”

　　“高贵的龙啊，我希望用自己的所有财宝，还有这份与传奇级炼金道具有关的地图，交换自己的性命！”

　　游荡者急急忙忙，把浑身财宝和装备都卸了下来，又从怀里取出一份地图，呈到伽罗斯面前。