第4章 挖矿

铁龙娘瞥了眼两个面面相觑的笨蛋雏龙。

　　它从伽罗斯的话语和眼神里，倒是明白了伽罗斯的想法。

　　不过铁龙娘并无阻止的意思。

　　对于子嗣间的争斗，除非是涉及到了生死，普通的欺凌与压迫它不会插手干涉。

　　况且。

　　两个雏龙一天天吃它的喝它的，吃饱喝足了就在领地里面瞎溜达，什么正事也不干，就该让它们做点有用的事情。

　　至于驱使雏龙或者幼龙为自己挖矿这种事情。

　　铁龙娘自己做不来，它在邪恶冷酷的同时也很守自己心目中的规矩。

　　但是，由伽罗斯去做却是合情合理。

　　“问题是，你的‘矿奴’也生活在我的庇护下。”

　　铁龙娘目露精光，轻轻摇晃着尾巴。

　　在它的注视下，红铁幼龙立即说道：“每月再多给您提供一块十斤重的贵金属原矿。”

　　“可以。”

　　沉默思考了几秒之后，铁龙娘颔首答应。

　　“感谢母亲，若是没有其他的事情，那我就先走了。”

　　“走吧，去干你该干的事情。”

　　伽罗斯转身走向两个雏龙，在它们面前顿足停下。

　　“萨曼莎，戈尔顿。”

　　念出红龙妹与铁龙弟的名字，伽罗斯目光微眯，说道：“你们跟我来吧。”

　　两只龙都目露警惕之色，没有挪步。

　　“你想要干什么？”

　　它们问道。

　　“当然是让你们为我挖矿。”

　　伽罗斯咧嘴笑了笑。

　　“凭什么！”

　　两只雏龙语气激烈的拒绝，同时也终于意识到了，伽罗斯之前所说的矿奴，竟然指的是它们。

　　“就凭我比你们更强壮。”

　　话音未落，伽罗斯朝龙弟龙妹扑了过去。

　　嘭！

　　一记巨龙冲撞，他直接正面撞飞了铁龙弟。

　　两者龙鳞相互碰撞之时迸射出密集火星，伽罗斯的鳞甲坚固，一枚不落，而铁龙弟身上的龙鳞裂开甚至是崩飞了一大片，整个龙被撞击在金属化洞穴墙壁上，发出沉闷的碰撞声。

　　红龙妹刚反应过来。

　　伽罗斯便拧腰转身，覆盖着一层刀锋般龙鳞的粗长尾巴发出破空尖啸声甩来。

　　嘭！

　　龙尾带着浑厚力道抽在红龙妹的肩膀上，接触瞬间就撕开了其一层龙鳞，然后将它如破麻袋般打飞了出去。

　　“不听话，就打到你们听话为止。”

　　伽罗斯抬了抬下巴，俯视两只刚被打倒的雏龙。

　　“混蛋伽罗斯，让你知道我们的厉害！”

　　两只雏龙的凶性也被激发了出来，龙类坚韧强壮的身体让它们虽然承受了伽罗斯刚才的攻击，但却都像是没事似的。

　　怒吼咆哮了一声。

　　两只比伽罗斯小一岁的雏龙一左一右，朝着伽罗斯扑去。

　　以一岁的年龄差，在正常情况下难以做到以一对二。

　　但是。

　　红龙妹和铁龙弟都不像伽罗斯，年纪轻轻就有自主锻炼的意识，它们像是绝大多数的雏龙，认为自己按部就班的成长也迟早能成为一方霸主，所以就心安理得的懒惰着，疏于锻炼。

　　而伽罗斯。

　　在意识到龙类并非绝对的霸主，这个世界其实危机四伏之后，就开始有意识的锻炼强壮自己了。

　　“嘿，给你们长长记性。”

　　伽罗斯晃了晃脖子，迎向两只雏龙。

　　砰砰砰！

　　一阵阵沉闷的肉体碰撞声不绝于耳。

　　短短三分钟之后。

　　两只雏龙四仰八叉的躺在地面，翻着肚皮仿佛昏死了过去，满身都是被伽罗斯殴打的痕迹，脸上的龙鳞东缺一块西少一块，嘴里的牙也少了几颗，连龙角都被打歪了。

　　至于伽罗斯，一枚龙鳞都没掉。

　　除了染上的一些尘埃外，伤势最重的地方也就是小臂位置，被红龙妹恶狠狠咬了一口，但因为伽罗斯鳞甲格外厚重坚硬，红龙妹牙都咬酸了，也只是勉强咬开了伽罗斯的鳞甲，在上面留下一排小牙印，但是连一丝鲜血都没渗出。

　　龙鳞下方还有一层龙皮在。

　　红龙妹还没咬到龙皮，就被伽罗斯薅着龙角扯开脑袋一顿揍。

　　“我亲爱的伽罗斯，期待你后续的表现。”

　　铁龙娘甩了下尾巴发出清脆声响，表明自己对伽罗斯的表现挺满意。

　　实际上。

　　它一直都很欣赏伽罗斯，这个混血龙本身天赋比正常龙类要强，而且在追求力量方面格外认真执着，很有成为大恶龙的潜能。

　　欣赏归欣赏。

　　让铁龙娘白白养着伽罗斯，它也不愿意。

　　不过，现在伽罗斯用财宝交易换取食物与庇护，铁龙娘倒是很乐意见证伽罗斯的逐步成长。

　　至于两只被打得很惨的雏龙。

　　铁龙娘没有任何怜惜，反而觉得它们应该多找找自己的问题。

　　“多谢母亲关心。”

　　伽罗斯回了一句，然后一爪一个，拖着红龙妹和铁龙弟的尾巴，把它们拖拽出了铁龙娘的巢穴。

　　两只雏龙被伽罗斯打昏了过去，死沉死沉的。

　　拎着两者尾巴飞到天坑中心的湖泊上，伽罗斯将它们丢了下去。

　　噗通！噗通！

　　无数水花四溅，溅起的水珠在月色下泛着晶莹光泽。

　　伽罗斯挥着双翼在半空盘旋，盯着下方湖水。

　　才过了十几秒，两道身影就像火烧屁股似的从水里窜了出来，并且很默契的朝不同方向飞去，试图从伽罗斯手里逃走。

　　伽罗斯挥了挥龙翼。

　　清冷的月色下，他的一对龙翼又长又宽，翼展达到了足足十二米，是体长的两倍，翅膜坚韧十足，划过空气时猎猎作响，边缘如刀刃一般锋利，而且还泛着冷冽的金属光泽。

　　嗖！

　　龙翼划破空气的声音宛如尖啸，刺耳无比。

　　伽罗斯转眼间就追上了红龙妹，一爪攥住了其尾巴，然后将其抡圆了，砸向另一边逃窜的铁龙弟。

　　嘭！

　　两只雏龙齐齐坠落，砸在地面溅起碎石和尘埃，周遭一片裂缝蔓延。

　　“还跑吗？我让你们先跑三秒钟。”

　　伽罗斯收敛双翼，降落到两只雏龙身前。

　　红龙妹与铁龙弟两脸的生无可恋，不敢再忤逆伽罗斯了。

　　旋即，伽罗斯将它们带到自己经常日山锻炼的地方。

　　他对金属矿物的感知很敏锐，而且因为经常来这里，感应到了一些金属矿的存在，只是位置很深。

　　指了一个方向，伽罗斯勒令两者开挖。

　　两只雏龙不情不愿，但迫于伽罗斯的淫威，还是屈服了，老老实实的开始挖掘。

　　咔嚓！咔嚓！

　　龙爪挖掘山石的声音此起彼伏。

　　同时，伽罗斯一次次的飞上空中，然后再收敛双翼，任由自己沉重的身躯自由落体亲吻大地，把地表砸出了一个又一个的深坑。

　　这是比日山更激烈的一种锻炼方式。

　　——日地。

　　若是把握不好高度，这有摔残自己的风险，伽罗斯如此锻炼的次数不多。

　　但是此次铁龙娘的‘驱逐’，让伽罗斯意识到了，自己迟早要独自面对危险，因此更渴望变得强大起来。

　　两只雏龙都无法理解伽罗斯的奇怪行为，一边苦哈哈的挖山，一边自我安慰。

　　红龙妹呸了一声，吐掉嘴里的石子，低语道：“伽罗斯脑子不好使，迟早要把自己摔残废，到时候我们就自由了。”

　　铁龙弟刚用龙角撞碎了一块坚硬岩石。

　　甩了甩脸上的灰尘和碎石，它开口附和，恶狠狠说道：“不止是自由了，到时候我们还要强迫他给我们找矿石，给我们挖矿！”

　　一想到以后蹂躏伽罗斯，让他替自己挖矿累积财宝的美好未来。

　　两只正在挖矿的雏龙甚至都不觉得累了，嘴角扬起愉悦的弧度，爪子下意识刨的更快了几分。