第42章 幻想，贪婪

“真的要放过那个人类吗？”

　　萨曼莎问道。

　　伽罗斯把地图收起来，望向游荡者逃走的方向，然后收回目光，说道：“我像是言而无信的龙类吗？我既然说了允许她逃离我的领地，就会给她机会。”

　　既然伽罗斯说了。

　　萨曼莎不再多问，然后去清扫战场，挑挑拣拣，不放过任何角落，把冒险者们或完好，或有些损坏，或被完全摧毁的装备收集了起来。

　　“我亲爱的哥哥，这些炼金装备能够给我吗？”

　　它将这些装备用前爪抱起来，眼巴巴的问道。

　　冒险者们的装备，炼金道具，在伽罗斯眼里都较为低级，起码和他身上的几件比起来不值一提。

　　但他没有直接答应下来，而是问道：“你想要拿它们做什么？”

　　萨曼莎兴奋的说道：“拆解它们，熔化它们，我想要试着，用它们为材料打造出适合我们龙类使用的炼金道具。”

　　以它现在的炼金术水平，失败概率很大。

　　但是无论结果如何，它可以在这个过程中受益匪浅。

　　伽罗斯甩了甩尾巴，说道：“重新修缮下你的‘炼金工坊’，这些装备就交给你了，你可以用它们打造道具，但提炼黑油的任务也要继续，不能落下。”

　　萨曼莎目光一亮。

　　“啊，我亲爱的哥哥，我肯定能成功打造出炼金道具。”

　　“等着为我感到骄傲吧！”

　　它最后的口吻，不像是同年龄层龙类的交流方式，反倒是类似于对长辈的说法。

　　实际上，又一次在自己力有不逮的时候，伽罗斯出现，力挽狂澜，给了萨曼莎太多的，连铁龙娘都没能给予的安全感——在铁龙娘的领地里压根遇不到危险。

　　它心里从最开始的无奈屈从。

　　到现在对伽罗斯产生了依赖心理。

　　说到底，萨曼莎也不过是只六岁的幼龙，虽有龙之传承，但是心智还很稚嫩，成熟程度和伽罗斯远远无法相提并论。

　　它把伽罗斯视为自己依赖的对象，值得学习和追赶的目标。

　　呼！

　　伽罗斯拍打双翼，狂风卷起周围尘土和枯枝断叶。

　　“你要去哪儿？”

　　正在埋头重建‘炼金工坊’，也就是简陋岩板棚子的萨曼莎问道。

　　“去处理下游荡者。”

　　伽罗斯说道。

　　“诶？不是说要放过她吗？”

　　萨曼莎有些疑惑。

　　“错，我说的是，放她离开领地。”

　　伽罗斯纠正了一下。

　　放过她？开玩笑。

　　冒险者这种生物，不一次性杀干净，后续除非自己舍弃领地，否则他们将源源不断的讨伐自己，而且冒险者里的强者也不少，让游荡者活着离开，就是让自己陷入危险，而伽罗斯不会允许这样的事情发生。

　　从最开始，他就没打算放过游荡者。

　　至于为何让其先跑了一段，也不是为了戏弄或者取乐，主要是为了看看，还有没有其他接应，在外面潜伏的冒险者存在。

　　这个可能性不大。

　　毕竟狩猎龙类这种事情，为了确保万无一失，他们应该是全部一起上的。

　　但万一呢？

　　小心一点总没错。

　　在缺乏足够的力量之前，为了保证自己的生命安全，伽罗斯十分谨慎，不谨慎的幼龙，十有八九都被荒野埋葬了。

　　他挥舞双翼，一飞冲天，与夜色融为一体。

　　“不愧是我萨曼莎的哥哥，真是邪恶透顶，我还是太稚嫩了，需要向伽罗斯学习。”

　　萨曼莎心中发出感慨，然后继续修缮自己的小小炼金工坊。

　　另一边。

　　皎洁的月色从天空泼洒下来，为荒野镀上了一层银光。

　　游荡者呼吸急促，因为褪去了皮甲和一身炼金道具，她几乎不着寸缕，身上满是被锋利枝叶或者石子棱角化成的小血口，已经逃到了铁杉丘陵外围。

　　以她现在的情况。

　　没有同伴，没有装备，而且受伤虚弱，就算离开了铁杉丘陵，之后想要安全离开荒野依然无比困难，甚至可以说是九死一生。

　　但是终究有一线生机。

　　“该死的，该死的恶龙！”

　　“你是觉得我会死在荒野中，所以觉得我无关紧要吗？”

　　游荡者死死攥住拳头，指甲几乎要陷到肉里，心中发狠。

　　“我一定，一定会逃出荒野，然后带上更强大的同伴重返，让你为自己的傲慢而付出惨痛代价！”

　　两只幼龙。

　　一个红幼龙，还有更厉害的混血幼龙。

　　这对冒险者们来说，是完全无法拒绝的天大诱惑，只要她能离开荒野，将消息传达出去，到时候，愿意来组队猎龙的冒险者将前赴后继。

　　游荡者不顾身体的疲惫，埋头狂奔。

　　先远离这个铁杉丘陵再说。

　　而随着时间的流逝，游荡者靠在一处斜坡上喘息休息，回首眺望向铁杉丘陵的方向，那条龙没有追来，没有出现，像是真的放过了她。

　　咔嚓。

　　脚爪踩在碎石上的声音忽然在不远处响起。

　　游荡者的精神瞬间紧绷了起来，探首望去。

　　视野中，一群针毛狼嗅着空气中的血腥味，缓缓从不同方向靠近过来，目光赫然是游荡者。

　　鲜血的味道让针毛狼兴奋起来。

　　在游荡者的身上，它们嗅到了虚弱，于是没有进行过多的试探，直接朝着游荡者扑杀了过去。

　　游荡者本就处于虚弱状态，又没了装备和道具。

　　现在面对狼群攻击，不到一分钟的时间，就带着不甘与愤怒死去，成为了狼群的食粮。

　　——还不如死在龙类手里，起码光荣一些，痛快一些。

　　这是她临死前的最后想法。

　　同时间，伽罗斯在高空盘旋，默然注视着下方发生的事情。

　　“没有其他冒险者存在。”

　　他悄然跟随了游荡者片刻时间，没发现有人接应她，正准备下杀手，然后注意到有狼群发现了游荡者的踪迹，于是便按捺下来，看着游荡者死于群狼之口。

　　很快的，地面连一块骨头也不剩下。

　　狼群也消失了，去了别的地方。

　　这是荒野的常态，也是无数世界的常态——弱者被吃干抹净，朝不保夕。

　　没了后顾之忧，伽罗斯重返铁杉丘陵，再度拿出地图在月色下观看。

　　按照地图上的路线，其圈出来的地方他越看越熟悉，又仔细想了几分钟后，恍然大悟。

　　“这里标注的地方，是碎岩蠕虫群所在的废弃矿坑。”

　　塞尔荒野上的废弃矿坑和天上的星星一样多，数不胜数，他最开始听游荡者说地下城位于某个废弃矿坑下面的时候，没有往这方面多想，现在有些诧异。

　　这的确是有些巧合了。

　　但是伽罗斯转念一想，又感觉也在情理之中。

　　“虫王掌握非同一般的精神技能，能直接主宰其他碎岩蠕虫的生死，这不是正常虫王该有的技能。”

　　伽罗斯若有所思。

　　“它该不会就是受到了传奇级炼金道具的影响，所以进化出了心灵技能吧？”

　　一想到这里，以伽罗斯的心性也难以压抑贪婪情绪，想要不管不顾的立即去一探究竟，得到传奇炼金道具。

　　紧接着。

　　他无需再谨慎小心，逐步走上龙生巅峰，直接以一龙之力，干翻所有敢说自己是恶龙的生物。

　　制霸全世界！

　　为所欲为！

　　活到天荒地老！

　　“停停停！”

　　“伽罗斯，快停止你不切实际的幻想！”

　　呼！呼！呼！

　　红铁幼龙猛甩脑袋，然后深深吸了几口气又吐出，循环往复，通过深呼吸来平复躁动的情绪，再看看萨曼莎，以它这样的普通幼龙作为负面警示，提醒自己决不能犯下恶龙通病，否则就会沦落到相同下场。

　　贪婪——这是仅在傲慢与自负之下，容易令龙类陷入危险的重大因素。