第5章 进化（求月票，求追读）

烈日当空，毒辣阳光像熔化的金汁倾泻而下，将整片荒野炙烤得发烫。

　　地表温度不断上升，空气呈现出扭曲的波纹，远处的山峦在热浪中若隐若现，轮廓模糊得如同海市蜃楼。

　　像这样的天气，许多生物受不了炎热，鲜少外出活动。

　　生活在环状天坑里面的龙类不在此列。

　　作为火系龙，这样的大热天反而能令它们精神比平时更兴奋活跃。

　　现在距离伽罗斯上次和铁龙娘的谈判，已经过去了一个多月时间。

　　幼龙正是长身体的时候，而且伽罗斯十分勤奋的锻炼强壮自身。

　　这一个月的时间，他的身躯隐隐又长了一小圈，龙鳞宛如钢浇铁铸，下方掩藏的肌肉纤维在身躯发力的时候仿佛钢丝绞起，随时能够迸发出强悍力量。

　　“休息时间到，去给我挖矿！”

　　山壁附近，伽罗斯尾巴一卷，丢出两块石头分别砸在铁龙弟与红龙妹的脑袋上。

　　两只雏龙不满的抬起头来，义正严词抗议道：“我们才歇了一个小时！伽罗斯你这是虐待，按照相同的挖矿时间，母亲的狗头人眷属都能休息两个小时！”

　　铁龙娘是有眷属的。

　　其中有一支狗头人氏族专门为铁龙娘挖矿。

　　闻言，伽罗斯的尾巴在地面抽出一道火星，踱步来到了两只雏龙身前。

　　“知道你们为什么一直打不过我，一直被我压在身下，一直只能被我各种蹂躏，反复侮辱吗？”

　　他垂眸问道。

　　两只雏龙面面相觑，不明所以。

　　“因为你们太缺乏上进心了！”

　　伽罗斯俯身逼近两只雏龙，阴影笼罩它们，沉声说道：“作为高贵的真龙，体内流转着龙脉的你们，竟然把自己和狗头人相提并论！”

　　幼龙摇了摇头，露出怜悯和失望的眼神。

　　“连狗头人都比不过的废物，真是有辱你们的真龙之血。”

　　他用极其嫌弃的语气说道。

　　“你放屁！狗头人没有资格和我比！”

　　红龙妹勃然大怒。

　　“你放屁！我比狗头人强大一百倍！”

　　铁龙弟也勃然大怒。

　　伽罗斯面色稍缓，咧嘴一笑：“空口无凭，证明给我看吧，让我看看你们的决心，让我看看你们身为龙类的强大与坚韧。”

　　“哼，不要小看我们啊！”

　　两只雏龙冷哼一声，旋即干劲十足的下了之前开通出的矿洞，牟足力气，势必要让伽罗斯明白，自己不是狗头人可以媲美的，内心发誓要让伽罗斯高看自己。

　　激将法——对龙类宝具。

　　性子高傲自负的龙类，最受不了的就是刺激挑拨。

　　目光从两只下到矿洞里的雏龙身上收回。

　　“如果铁龙娘也像它们一样好糊弄就行了。”

　　伽罗斯感慨一声。

　　龙类随着年龄与阅历增长，多多少少能驾驭操控自身本能，像铁龙娘这样的成年巨龙，智商比雏龙高太多了。

　　至于俩雏龙，现在跟傻子似的，很好骗。

　　像这样的龙再长一年，变成幼龙后，若是按照正常发展被龙娘驱逐，独自在外生活，以它们又菜又爱玩的性格，很难想象它们如何才能从这个危机四伏的世界中生存下来。

　　与此同时。

　　一股狂风忽然掠过。

　　伽罗斯抬头看天，视野中出现了正在展翼翱翔，掠过天空的铁龙娘身影，其身躯巨大庞然，龙威滚滚，接近四十米的翼展在地表投射出浓厚阴影。

　　地面灰尘乱飞，一些碎石震颤不断。

　　一团黑糊糊的影子被铁龙娘丢了下来，怦然坠地发出震耳欲聋声响，跟地震似的，落点被砸出一个深坑，密密麻麻裂缝向着周围不断延伸，一圈尘埃飞速扩散。

　　挥翼斥散尘埃，伽罗斯定睛一看。

　　足足数十吨沉重，浑身肌肉层层叠叠，头顶一对巨大撞角而且身披硬甲的大角蛮牛，倒映在伽罗斯的视野里。

　　这是生物等级在10以上的凶兽。

　　也是伽罗斯需要的高质量血食。

　　铁龙娘遵守和伽罗斯的交易内容，定期为他提供高质量血食。

　　这是专门给他的。

　　至于两只雏龙，它们被伽罗斯压迫挖矿，但也不是没日没夜的一直干活，并非真正的奴隶，回到龙巢后有铁龙娘提供的吃食。

　　铁龙娘性格冷漠却又看重规矩，在自己该做的事情上一直很合格，没有亏待过任何一只雏龙，但是也没有多么优待。

　　丢下猎物之后，铁龙娘没有停留，直接回到了自己的巢穴中。

　　“开吃。”

　　伽罗斯目光收回，深吸一口气，开始撕扯大角蛮牛的身躯。

　　在它体表覆盖的一层硬甲，即便是以伽罗斯啃金属矿石锻炼出的牙口，都没能一口直接咬穿，还需要使劲撕咬几下。

　　牛肉十分新鲜，不亚于在其还活着的时候追着啃，坚韧又富有嚼劲。

　　每一口下肚，伽罗斯都感觉身体暖洋洋的，得到了丰富的营养能量补充。

　　当他干掉大角蛮牛小半血肉的时候，麻麻痒痒的感觉忽然从伽罗斯的体内外滋生形成，如浪潮一般反复流转奔涌。

　　“就是这种感觉。”

　　伽罗斯目光一喜。

　　一口气吃了许多牛肉，即便以龙类熔炉般的铁胃，伽罗斯刚才也有些饱腹撑感了，但是随着酥麻感从体内外诞生，他的饱腹感随之而消退，甚至又产生了对食物的强烈渴望。

　　幼龙深吸一口气，大大的张开龙吻，露出满口龙牙。

　　啊呜！

　　撕扯下一大口牛肉，伽罗斯随便咀嚼了三两下就吞到腹中，到了腹中的牛肉几乎在瞬间就化为了暖洋洋气息，随着阵阵酥麻感流向伽罗斯的四肢百骸，主要集中于伽罗斯近期锻炼的地方。

　　和大地直接亲密接触的鳞甲，一次次撞击山体的龙角，抽打岩石的龙尾。

　　还包括承受了反震的肌肉，五脏六腑等等。

　　不过。

　　伽罗斯的身上并没有肉眼可见发生变化，只是酥麻过电的感觉始终不断。

　　“进化不是在一瞬间完成，而是当我累积适应的差不多，又有充足能量补充后，在接下来的一段时间里突飞猛进，根据我近期的累积适应，得到相应进化。”

　　伽罗斯默默想道。

　　这几年来，他也在不断思考探究自己天赋的本质，而且有自己的猜测想法。

　　任何生物其实都有适应进化之力，只不过，在正常情况下往往需要千百万年，需要漫长时间的演变。

　　而伽罗斯可以将这个时间无限缩短。

　　关键是，他的进化天赋本身也在成长。

　　“或许在未来的某天，我能够一瞬间就完成适应进化，甚至是直接朝我想要的方向进化呢。”

　　他心想着。

　　旋即，伽罗斯一鼓作气，竟然将体重是自己许多倍的大角蛮牛肉全部吃完了。

　　身上酥酥麻麻的感觉变得格外旺盛浓郁。

　　他趁热打铁，在明亮刺眼的阳光照耀下，继续开始了一次次的撞山撞地，痛并快乐着。