第59章 狼骑士

伽罗斯舒展双翼，在夜色笼罩中的空气里盘旋上升。

　　针叶山谷上方的气流带着硫磺特有的刺鼻气味。

　　调整高度。

　　让龙翼遮蔽月光形成的阴影掠过树冠而不惊动地面生物。

　　伽罗斯垂眸俯瞰，能看到一只只暴熊在山谷中或打盹，或用粗糙坚硬的山岩挠背。

　　莫贝尔这个新任的暴熊首领，此时正在母熊堆里。

　　蹭蹭脑袋，舔舔毛发，与母熊们培养感情。

　　他看到萨曼莎正撅着屁股逗蚂蚁，玩着幼稚又不成熟的游戏。

　　独自一龙却怡然自乐。

　　他看到妖精龙薇拉躺在树梢枝头，翅膀和尾巴都耸拉着，睡的摇摇晃晃，仿佛随时都会摔倒下去，但总是差一点点，让人忍不住想把它推下去。

　　这个高度能清晰观察到下方地表的细节。

　　又不会暴露行踪。

　　“去瞧瞧我的邻居们。”

　　伽罗斯在山谷上空盘旋三圈后，选定东北方向开始探查。

　　于夜色的掩护下，他在流风浮云之间翱翔。

　　巨大的双翼不紧不慢的挥舞着，控制着速度和动静，以防被注意到。

　　目光凝视着下方地表。

　　山岭，荒原，森林，湖泊.............各色地貌倒映在伽罗斯的龙瞳里。

　　他默默观察着，注意到了许多在夜色中狩猎的凶兽与魔物。

　　塞尔荒野是凶兽与魔物的天堂。

　　相比之下。

　　智慧生物种族形成的部落氏族的数量较少，而且在这里的栖息生活比较艰险，但凡是能存活下来的荒野部落，往往较为凶悍强大。

　　时间一点一滴，随着伽罗斯双翼的挥舞而流逝。

　　约莫半个小时后。

　　伽罗斯藏在云层当中，定睛望向下方，竖瞳锁定了一座新月状的山谷。

　　谷底。

　　月光无法照耀到的区域。

　　一群青灰色皮毛的生物正在活动着。

　　它们直立行走，成年体身高超过两米。

　　佝偻的脊背隆起夸张的肌肉弧度，身上覆盖着一层钢针般的坚硬毛发，脖子位置是宛如雄狮的灰色鬃毛，突出的吻部里獠牙纵横交错。

　　——灰鬃狼人。

　　狼人的一种分支。

　　相传。

　　狼人的先祖源头曾经也是人类。

　　因为得罪触怒了月神，而被诅咒化为了半人半狼模样的嗜血魔物，但也有其他说法，认为是狼人先祖因为进行了禁忌的黑暗实验，而把自己变成了这幅模样。

　　从古发展到现在。

　　狼人已经有了许多不同分支。

　　有的狼人，平日里可以表现出人类体态，谈吐和智商与正常人无异。

　　但是一旦受到刺激，或者被满月光芒照耀，就会变成半人半狼，嗜血凶厉的姿态。

　　而灰鬃狼人，常年生活在蛮荒之地，早已完全舍弃了人类姿态。

　　它们平时就以狼人姿态生活，性格凶残，又有如同人类的智慧。

　　如果再被满月光芒照耀到，或者站在死亡的边缘，情绪紧张浓烈。

　　它们会更进一步，完全变成巨狼形态，战斗力大幅度的提升，并逐渐丧失理智，沉浸在战斗和杀戮当中。

　　新月山谷中伫立着一些用硬木或者岩石搭建出的屋子。

　　外侧是用一块块大理石堆砌层叠，通过涂抹泥浆与胶质黏连，而形成的围墙。

　　围墙内。

　　挨着山谷石壁的一侧空地上。

　　成年狼人正在训练幼崽，它们将沉重坚硬的铁桦木抛向空中，幼崽们立刻弹跳至三米高度，用稚嫩的尖牙啃咬，在上面留下深浅不一的坑洞。

　　“比龙类幼崽勤快多了，还知道训练。”

　　伽罗斯默默想道。

　　龙类有太多得天独厚的天赋了。

　　所有龙类出生的时候就知道，自己将站在绝大多数难以企及的顶端，但这也造就了龙类的懒惰，伽罗斯这样的异类少之又少。

　　还在铁龙娘领地的时候。

　　红龙萨曼莎与铁龙戈尔顿。

　　两者一天天除了吃饭与睡觉之外就是闲逛溜达，哪怕传承里有无数令普通人趋之若鹜的宝贵知识，也不会去主动挖掘或者学习，更别提锻炼身躯磨砺爪牙了。

　　“恶龙直接把幼龙子嗣驱逐出去，有没有可能，是为了通过外部环境的压力，强迫幼龙改变懒惰习性？”

　　伽罗斯心中冒出一个猜测。

　　但他想了想，觉得应该是自己想多了。

　　恶龙娘单纯只是懒得照顾后代的可能性更高。

　　伽罗斯收敛心神，目光继续扫过新月山谷。

　　领地围墙上有一些歪斜的骨塔。

　　灰鬃狼人哨兵站在骨塔上，背着长弓，一对不会受到黑暗影响的眼眸狼顾扫过周围，耳朵耸动，聆听注意着周围一切可疑的风吹草动。

　　外围还有一些骑着巨狼的狼人骑兵在巡逻。

　　它们在停下来休息的时候，不顾自己，反而优先给坐骑喂食饮水。

　　而且有个别的姿态模样十分亲近，耳鬓厮磨，为彼此舔舐毛发。

　　不像是正常的骑士与坐骑关系。

　　伽罗斯注意到了这点。

　　他起初有些疑惑，然后在传承知识里‘搜索’了一下，就恍然了。

　　狼人变成巨狼的时间如果过长，会逐渐沉沦于兽性，彻底迷失自我，再也变不回狼人，变成巨狼凶兽。

　　唯有原先血脉最亲近的狼人，才能进行安抚，通过血脉和它们进行一种心灵层面的沟通。

　　灰鬃狼人这类已经完全兽化的狼人社会里。

　　骑士和它们的坐骑之间，往往有血脉羁绊存在。

　　原先也许是配偶，父子，兄弟之类的关系。

　　也是因为这层关系的存在，这些骑士和坐骑的相处方式不太寻常，而且彼此配合起来比普通骑士更默契和强大。

　　“这个领地有三十多位巨狼骑士，幼崽与未成年暂且不论，壮年狼人数量起码过百。”

　　“还没见到它们的首领，或者萨满巫师之类的存在。”

　　伽罗斯在云层隐藏着，默默评估这个‘邻居’的水准。

　　像这种规模的部落，正常情况下，至少会有一位巫师或者萨满，而且伽罗斯也注意到了，在它们的领地里有图腾柱耸立着。

　　目光继续扫过，注意到新月山谷的西边角落时，伽罗斯目光一凝。

　　他看到了一辆金属打造的运输车残骸，上面全是啃咬和撕扯的痕迹，有几个狼崽子正在用铁皮磨牙。

　　这个灰鬃狼人部落，抢劫过在千蛇之痕上通过的商队。