第56章 妖精龙的价值

夜色被闪光粉尘照亮，周围区域一瞬间亮如白昼，驱散了黑暗和阴影。

　　不过，这只持续了一瞬间。

　　伽罗斯巨大强劲的龙翼掀起大风，吹散了闪光粉尘，让无数光点如萤火虫般散向四面八方，刺眼的白光支离破碎。

　　他目光微眯，龙瞳竖起，锁定前方的妖精龙。

　　呼！

　　飞沙走石，碎石与枯枝乱飞。

　　伽罗斯蛮横的将拦路树木切成两半，直线追向妖精龙。

　　妖精龙轻盈地掠过树梢。

　　听到后方传来的，正在接近的巨大声势，它泛着银灰色光芒的蝴蝶翅膀挥舞，发出了一阵悦耳的，像是流水从雪山之巅划过的声响。

　　幻音术！

　　这声音钻到伽罗斯的耳中，令他心神一阵摇曳，眼前的景物也开始扭曲错落。

　　满地的石块，周围矗立的大树，都像是活了过来，长出手脚在原地蹦蹦摇晃，又用新长出的嘴巴放声歌唱出刺耳的童谣，形成一幅光怪陆离的景象。

　　“幻术？！”

　　伽罗斯内心一凛，伸出手爪，重重拍在自己脑袋上。

　　在缺乏相应的反制技能之前，物理性的，对自己脑袋的打击在一定程度上，可以扼制幻术的效果。

　　嘭！

　　伽罗斯脑瓜子一震，微微眩晕。

　　在眩晕感的冲击下，耳中杂七杂八的混乱童谣消失不见了，那些蹦跶起舞的石头与树木也停了下来，恢复成原状。

　　趁着幻术对伽罗斯的干扰，妖精龙薇拉逃的更远了。

　　它在树梢间穿行，尾巴卷着一根枝丫把身体晃起，顺势朝着伽罗斯丢来了三个小小的，用土黄色毛发编织出的小熊玩偶。

　　幻影秘偶！

　　玩偶坠落的瞬间，突然膨胀成三头咆哮的暴熊，朝着伽罗斯扑杀过来。

　　这些暴熊栩栩如生，行动间还带着浑厚的声势动静，像是活物。

　　“这小东西花里胡哨的手段不少。”

　　伽罗斯右翼扬起，宛如巨大的铡刀飞速掠过几头暴熊，将它们劈成了两半，但它们却无动于衷，继续扑向伽罗斯。

　　红铁幼龙不躲不闪，任由暴熊的攻击命中，然后穿过身体。

　　嗖！

　　龙翼上的细鳞摩擦，迸射出密集火星，伽罗斯一头撞碎了三只暴熊幻影，把它们重新变成毛发。

　　速度大增的伽罗斯在低空极速掠过，转眼间接近了妖精龙。

　　伸出手爪，伽罗斯一把将妖精龙小巧的身体攥住。

　　然而，没有拿捏到实物的感觉。

　　伽罗斯停了下来，摊开手爪，看到爪心只有一些花粉般的东西，没有妖精龙的身影。

　　他抬起头，目光扫过周围，却没能发现妖精龙所在，身体低伏下来，龙翼展开，仔细感受空气中的震感，依然一无所获。

　　在原地踱步了一会儿。

　　伽罗斯用龙尾气恼的拍打着地面，形成道道沟壑，发泄了几分钟的怒火，然后才一飞冲天，消失在黑暗的夜空之中。

　　他走后。

　　过了大概半小时之后。

　　藏在一块岩石缝隙里的妖精龙薇拉松了一口气，隐形术与敛息术也到了持续时间，小猫般体型的身子显露了出来。

　　“感知迟钝的笨蛋龙，抓不到我，气坏了吧。”

　　它的心情又愉悦了起来，之前的紧张和害怕烟消云散。

　　红龙与铁龙，这两大龙类擅长正面战斗，野蛮而强大，但都不是感知敏锐的类型，红铁混血龙的感知应该也不会出色。

　　妖精龙觉得，自己的害怕似乎是多余的。

　　如果自己从最开始就小心点，集中精神施展和维续隐形术与敛息术，那只笨蛋混血龙肯定发现不了自己，之前被发现，是因为自己吓自己才暴露了。

　　“如果它还住在暴熊岭。”

　　“下次我要偷偷的接近它，偷拔它的龙鳞，或者趁它睡觉休息的时候，往它的鼻孔里面塞一朵臭臭花，再撒上灰，狠狠的报复！”

　　妖精龙薇拉常年生活在仙灵荒野，而且和其他友好的精类生物一起栖息，不喜欢战斗与杀戮，能想到的最大恶意也就是如此了。

　　从岩石缝隙里爬出来。

　　妖精龙为自己恶毒的报复计划而感到高兴。

　　一想到恶龙到时候被臭到打喷嚏甚至呕吐的样子，它忍不住在满是碎叶的地面打滚，笑的四仰八叉，露着肚皮仰面望向了天空。

　　然后，妖精龙的笑容僵了下来。

　　它看到，一颗赤色流星正在从天而降。

　　不，不是真正的流星，而是双翼挥舞间拉扯出密集火星，如同赤色流星的红铁龙。

　　它经过在高空中俯冲加速，速度快的无与伦比，远超之前在低空飞行追击时的速度，一对宛如恐怖巨刃的双翼割裂夜色，发出让妖精龙内心慌乱的尖啸。

　　妖精龙僵硬消失的笑容。

　　转移到了伽罗斯的龙脸上。

　　他笑着，满脸凶相：“小东西，追逐游戏到此为止了。”

　　妖精龙挥舞龙翼，重新飞了起来，但没过两秒，就被极速掠来的伽罗斯一把攥住，而这一次，是本体，它的魔能在之前逃跑中几乎用完了，无法再用出消耗巨大的幻身术。

　　“呜呜呜，我以后再也不好奇了。”

　　被利爪攥住，危险压迫感从四面八方涌来，妖精龙眼睛泪汪汪，呜咽了起来，对伽罗斯求饶道：“求求你放过我吧，我发誓，绝不会往你鼻子里塞臭臭花报复你。”

　　伽罗斯垂眸审视着妖精龙。

　　按照它的体型来看，它应该已经成年了。

　　不过。

　　妖精龙的成年，与其他龙不太一样。

　　妖精龙寿命短暂，20岁以上就算是成年龙，而且成年龙的生命等级也不高，6级左右，只不过很擅长逃生保命。

　　“它的言语幼稚，心智并不成熟，不像是20岁以上的龙，反倒是宛如不到六岁的雏龙，来历应该不正常。”

　　伽罗斯心中默默想着。

　　“如你所见，我并非恶龙。”

　　他对妖精龙说道。

　　不是恶龙？妖精龙愣了下，然后迅速点头，附和着说道：“是的，是的，薇拉一眼就看出来了，你不是恶龙，你是善良的大好龙。”

　　伽罗斯笑了笑，说道：“所以，我不会杀你。”

　　不等妖精龙高兴起来，他顿了顿，话锋一转，说道：“但你仍然需要为对我的冒犯付出代价。”

　　妖精龙的幻术，可以锻炼自己精神方面的抗性。

　　荒野之中掌握幻术的凶兽魔物太少了，在文明社会里，幻术师的数量也不多，如今逮到了一只会幻术的妖精龙，必须狠狠的压榨，用它来锻炼进化精神抗性。

　　另外。

　　妖精龙本身也有价值。

　　传承中提到了。

　　它蝴蝶般翅膀上的鳞粉能够刺激生物精神，修复精神方面的疲惫和紧张，提高感知，反应，精神强度，对同族龙类也有效，效果甚至比其他生物更好。