第55章 薇拉，龙族分类

薇拉是一只妖精龙，出生自仙灵荒野。

　　这是一个充满各类魔法与奇异，神秘与美丽的领域，不属于贝尔纳多星球。

　　在仙灵荒野的时候，妖精龙薇拉和一些其他的精类生物，如皮克精，森之妖精等等，住在一棵会唱歌的桉树顶端，每天以窃取独角兽的鬃毛为乐，而温柔的独角兽从来不会刁难它，包容而仁慈，像是一位年老的长者，同时也是它们的守卫者。

　　直到某天。

　　在仙灵荒野生活了二十多年，见惯了相同景色的薇拉忽然突发奇想，想要看看外面的世界。

　　这个念头一出现就扎根在它的脑海里，每日滋长。

　　于是，趁着独角兽打盹休息的时候，薇拉偷偷从栖息地溜走，在美丽广袤的仙灵荒野独自遨游，享受自由自在的感觉。

　　花海姹紫嫣红，河流奔腾不息，柔和的风中混杂着闪耀的仙境光芒。

　　薇拉沉醉在仙境荒野的美丽景象中，不知不觉便忘记了独角兽曾经的告诫，在好奇心的驱使下，来到了黑暗衰败的森林深处，遭遇了堕落而可怕的哀怒妖精。

　　幸运的是。

　　它在逃跑过程中进入了不稳定的空间通道，被卷到了塞尔荒野，然后经过一段时间的适应，在塞尔荒野生活了下来，跟一群脾气不好的暴熊当邻居，生活在针叶山谷外的溪流旁边。

　　它偷偷的观察过暴熊们。

　　发现这些傻大个的反应迟钝，并不敏锐后，它闲来无事的时候就会偷暴熊的毛发编织玩具，或者用法术隐身对着暴熊的鼻孔吹气，满足自己的玩乐天性。

　　在沉眠了一段时间又醒来后。

　　薇拉感觉自己的巢穴变得狭小了，于是想要来暴熊岭拔些熊毛，扩展自己的小巢，顺便再捉弄捉弄愚蠢的笨熊们。

　　夜色渐浓的时候。

　　薇拉行动了，它用隐形术让自己变得肉眼无法看到，降低存在感，在枝叶繁茂的树冠间悄悄穿行，最终抵达了针叶山谷。

　　但和往常不一样的是。

　　还没有找到笨熊们，薇拉就听到在山谷边缘传来了沉闷的，像是撞击的声响，然后在好奇的天性驱使下，忍不住靠近过去查看。

　　来到现场后，薇拉惊了。

　　它看到，一只身上披着钢铁般龙鳞，身体强壮到无与伦比的巨龙，正在用它的敏感部位，一次次的撞击坚硬树干，像是感受不到疼痛。

　　好可怕。

　　好恐怖。

　　比哀怒妖精还要吓龙。

　　薇拉不敢呼吸，不敢眨眼，生怕引起这只可怕巨龙的注意。

　　它本想悄悄走开，但又忍不住对伽罗斯的好奇，于是小心翼翼的暗中观望着。

　　这只龙或许正在发情，而且没有配偶，所以在拿可怜无辜的针叶松撒气，而且看它的样子，虽然外貌有些特殊，但依稀可见红龙和铁龙的特征，大概是红龙与铁龙的混血。

　　五色龙之首与亚铁龙之首的混血，必然是天生邪恶的龙类。

　　听说恶龙的欲望强烈，果然如此，它的体型应该还是幼龙，但竟然连树都不放过。

　　如果我被发现，以我的小身板，被它的凶器凿一下...........薇拉想到这里的时候，不禁打了个寒颤，内心惊恐。

　　刚好。

　　伽罗斯最后一次凶猛撞击结尾的时候，硬生生把数人合抱粗细的树干撞成了两半。

　　这可怕的一幕让薇拉害怕到了极点，身体若隐若现，从隐形状态中脱离了出来，而且也忘记了敛息。

　　然后它就看到。

　　红铁恶龙猛的转过头，目光凶狠的望了过来，直勾勾的望向自己。

　　四目相对。

　　薇拉浑身一僵。

　　“妖精龙。”

　　看到妖精龙的第一眼，伽罗斯微微一怔，有些意外。

　　龙有很多不同种类，并根据一些特征进行了统一的分类归化。

　　五色龙。

　　——红龙，蓝龙，绿龙，黑龙，白龙。

　　金属龙。

　　——金银龙，黄铜龙，青铜龙，赤铜龙。

　　宝石龙。

　　——紫晶龙，蓝宝石龙，翡翠龙，黄玉龙，水晶龙。

　　这三大类是数量最多，相对而言最常见的龙类，也叫主类龙。

　　铁龙，钴龙，铬龙，镍龙，钨龙——亚铁龙虽然也是一大类，但数量远少于三大类。

　　这样的龙类还有不少。

　　如日龙，月龙，星龙——宇宙龙。

　　妖精龙，深渊龙，星界龙，地狱龙——位面龙

　　地龙，蛟龙，森龙，天龙，皇龙——帝龙

　　时光龙，力能龙，虹彩龙——传奇龙

　　钚龙，蓝钻石龙，幻彩龙，星辰龙，三十八翼龙——憎恨龙

　　宇宙龙，亚铁龙，位面龙，传奇龙，帝龙，憎恨龙..........这些都属于次类龙，和主类龙的区别主要是数量十分稀少，甚至少到几乎像是谣言，强度方面层次不齐，有比白龙还弱的，但也有比金龙更强的龙类。

　　值得一提的是，次类龙之外，还有亚类龙。

　　比如海皇龙，多头龙，岩龙，秘银龙，脊刺古龙，利齿巨龙............这些都是真龙，但因为没有相同特征，无法统一归类，而被称为亚类龙。

　　和次类龙差不多，亚类龙和主类龙相比，同样有强有弱。

　　言归正传。

　　妖精龙这样的次类位面龙，在贝尔纳多星球上难得一见，说不定整个星球上，仅有眼前这一只存在。

　　伽罗斯为看到妖精龙而有些惊讶。

　　但是惊讶之余，因为隐私被撞破，他的目中染上了危险光芒。

　　“妖精龙，你.........”

　　伽罗斯沉声开口，准备质问妖精龙都看到了什么。

　　但他话还没说完，妖精龙就连忙摇晃脑袋，几乎摇出了残影：“没看见，薇拉什么都没看见。”

　　伽罗斯沉默了。

　　两秒后，他望着妖精龙薇拉，龙脸上挤出和颜悦色的表情。

　　“薇拉？我记下你的名字了。”

　　“我第一次见到妖精龙，你小巧玲珑的体型令我惊叹和好奇，咱们交个朋友吧，别紧张，别害怕，我不是恶龙。”

　　伽罗斯笑呵呵的说道，同时走向妖精龙。

　　“糟糕糟糕糟糕！呜啊，我下次一定不好奇了！”

　　对面，妖精龙尖叫一声，蝴蝶翅膀般的龙翼忽然展开。

　　蓬！闪光的魔法粉尘从它身上炸开，炽白的光芒一瞬间充盈了伽罗斯的视野，让他眼前变得白茫茫一片，丢失了妖精龙的视野。

　　伽罗斯索性卸下伪装。

　　巨大的双翼一挥，狂风骤起。