第51章 不怕死的代价

月色皎洁，给三面环山的针叶山谷内外镀上了一层光芒。

　　莫贝尔扛着已经死去老父亲的焦尸，返回了暴熊们栖息的巢穴所在，嘭的一声，将焦尸扔在地面。

　　但是，暴熊们的目光并不在莫贝尔身上。

　　它们如临大敌的抬头凝望，瞳孔里倒映着两只龙类在天空盘旋的身影。

　　目光掠过纯血红龙，它们全部都在看着另一头龙。

　　红铁幼龙一身鳞甲宛如钢铁浇筑，巨大而宽厚的龙翼上迸射出缕缕火星，遮蔽月光垂下的阴影几乎把在场的所有暴熊全部囊括笼罩。

　　有伽罗斯在背后撑腰。

　　莫贝尔挺起了胸膛，粗壮的熊掌重重拍击地面，溅起一片碎石。

　　它环视众熊，声音洪亮如雷：

　　“睁大你们的熊眼看看！”

　　它用爪子指向地上的焦尸：“这就是反抗伟大龙主的下场！”

　　月光下，莫贝尔身上那些炼金符文闪烁着光芒，为它的气势更添几分威慑。

　　它缓步走向熊群中央，每一步都让地面微微震颤。

　　“老戈尔统治你们多少年了，甚至连交配权都要看它的脸色。”

　　熊群中响起几声低沉的附和，特别是那些年轻公熊，它们对老首领的积怨已久。

　　莫贝尔见状立即提高音量：“而现在！”

　　它张开双臂。

　　“我代表伽罗斯大人向你们承诺——所有公熊都能获得交配权！而且不用为遭到驱逐而担心！”

　　当然。

　　作为头目的我会排在所有公熊最前面，享有第一优先权。

　　它心里补充了一句，嘿嘿低笑。

　　这个宣言在熊群中引起一阵骚动。

　　有几头母熊的眼睛明显亮了起来。

　　不止是公熊不满于老戈尔的独裁，母熊们其实也厌倦了这个年老的暴熊首领，相比于皮毛已经花白枯槁，力不从心的老熊，它们更喜欢皮毛油亮的年轻公熊，要不然也不会屡屡偷吃。

　　“不仅如此。”

　　莫贝尔继续煽动。

　　“龙主还会赐予我们力量！”

　　它展示着身上那些发光的符文：“看看这些！吝啬蛮横的老东西可曾给过你们恩赐？”

　　天空中。

　　伽罗斯静静聆听着莫贝尔的演讲。

　　他意外的发现，这只怂包暴熊在领导方面确实有着不错的才能，而且智商比其他大地暴熊领先一个档次。

　　仔细回想一下也是。

　　它能在第一次遭遇自己，意识到不是自己对手的时候，瞬间丢下熊脸向自己讨好奉承，这应变速度非同一般。

　　这时候，绝大多数的暴熊都被莫贝尔说动了。

　　但还是有一个生性凶悍桀骜，平日里受到了老戈尔较多照顾的公熊站出来，怒吼道：

　　“莫贝尔，不要再说了，你这是耻辱的背叛！你竟然引领一只龙杀死了首领！还试图让我们臣服，让我们抛弃熊族的荣耀！”

　　话音刚刚落下。

　　随着刺耳的呼啸声。

　　巨大的压迫感从天而降。

　　这只公熊抬起头，看到宛如赤色流星的龙类朝自己极速冲来，刚才的勇气一下子烟消云散，吓的闭上了眼睛。

　　呼！

　　风压让它的皮毛紧贴着肌肤，预想中的死亡却没有到来。

　　睁开眼。

　　公熊的视野几乎全部被填满。

　　伽罗斯双翼伸展着，展开龙翼悬于半空，幽深乌黑的龙瞳垂眸注视着这只公熊。

　　“恶龙！我，大地暴熊帕里斯，从不畏惧死亡！”

　　公熊顶着龙威，浑身颤抖着冲伽罗斯嘶吼一声，龇牙咧嘴，摆出了攻击姿态。

　　不同于公熊如临大敌的样子。

　　伽罗斯歪了下脑袋，似乎有些疑惑。

　　“你没有死过，怎么知道自己不害怕？”

　　他问道。

　　不怕死？

　　这话说的太简单了。

　　伽罗斯感觉自己就很怕死，怕到想要铲除所有令自己害怕不安的危险因素。

　　连我都怕，你不怕？难道你比我都厉害？

　　生存延续是生物的本能，这一句话犹如长矛，贯穿了公熊的心理防线，对死亡的恐惧如潮水般将它淹没。

　　它眼神变得迟疑起来，在臣服和反抗之间摇摆不定。

　　臣服？

　　面前的龙类，连成年龙都不是。

　　臣服于这样的幼年龙类，有损自己身为大地暴熊的尊严。

　　但另一方面，这年轻的龙类却能杀死首领，又意味着它比普通龙类更厉害，有优秀的潜能，似乎值得追随。

　　公熊挣扎的心想着。

　　伽罗斯不知晓这只公熊的心理活动。

　　就算知道了也不以为意。

　　他不喜欢被视为恶龙，也不喜欢被反抗，没有留下眼前这只暴熊的打算。

　　伽罗斯张开龙吻，汹涌的烈焰龙息从口中吐出，将还在迟疑恐惧的公熊淹没。

　　伴随着几声逐渐减弱的哀嚎嘶吼，将其烧成焦炭。

　　“臣服者生，反抗者死。”

　　伽罗斯抬起头，目光扫过一只只大地暴熊，意简言赅的说道。

　　嘭！

　　红龙萨曼莎同时降落在地，虎视眈眈的扫过众熊，龙口纵横交错的利齿间酝酿着耀眼的烈焰。

　　莫贝尔适时大喊。

　　“选吧！是要像老戈尔与这只愚蠢暴熊一样变成灰烬，还是跟着我享受龙主的恩赐？！”

　　熊群骚动了起来。

　　威逼利诱之下，很快的，第一头暴熊匍匐在地。

　　在这荒野里的生灵们，追求的无非就是两点。

　　生存，延续。

　　更好的生存，更好的延续。

　　若是真像莫贝尔所说，臣服于龙类反而比在老戈尔的独裁统治下更好。

　　第一头暴熊之后，第二头、第三头........最终，所有暴熊都低下了头颅，月光下，整个暴熊族群如同波浪般依次跪伏，向半空中的龙影表示臣服。

　　第二日。

　　太阳高照，金灿灿的日光洒在针叶山谷内外。

　　伽罗斯招呼几只身高在六到七米之间的亚成年公熊，跟自己到了一块空地上。

　　“龙主，您有什么吩咐吗？”

　　一只暴熊小心翼翼的问道。

　　因为刚刚臣服，它们还不清楚伽罗斯的脾性，而且之前伽罗斯一言不合直接烧死忤逆者的样子，也在它们的内心中留下了阴影，因此它们在伽罗斯面前显得局促小心。

　　伽罗斯让几只暴熊以自己为中心，围绕成圈。

　　“来，打我。”

　　他说道。

　　闻言，几只暴熊都睁大了眼睛，仿佛没有听清楚伽罗斯的话。

　　“您，您说什么？”

　　一只暴熊挠了挠头皮，怀疑自己听错了，疑惑不解的问道。

　　伽罗斯耐心的重复了一遍，并补充说道：“我说，让你们攻击我，用你们的所有手段攻击我，凡是令我感到疼痛，感到威胁的，我会给予你们优先交配权。”

　　暴熊们面面相觑。

　　迟疑了几秒后，看伽罗斯的脸色逐渐有些不耐烦后，才有一只暴熊犹犹豫豫的，伸出熊爪在伽罗斯身上拍了下。

　　更准确的说，像是摸了一下。

　　完全没用劲。