第53章 训练

矮人术士逐渐凑近。

　　他带着一副聚焦魔镜，通过将焦距调整到微观级别，清晰地看到龙鳞表面的金属质感正在褪去，露出内部蜂窝状的火元素储存结构。

　　这是炼金教科书上从未记载过的形态。

　　一想到自己此次的发现，或许能够发表学案。

　　矮人术士的呼吸变得急促起来，浓密胡须因兴奋而颤抖。

　　与此同时。

　　随着烈焰的灼烧，碎鳞完全化为了烙红色，微观之下，那些蜂窝孔洞中渗出熔岩般的亮红色物质。

　　矮人术士敏锐察觉到了危险，面色一变。

　　嗡！

　　系在胡须上的铁环上瞬间亮起符文，极速延伸出一层光芒护盾，延伸覆盖向矮人术士的身体。

　　碎鳞像被挤压的太阳般炸裂。

　　轰！

　　一团烈焰与冲击波突然炸开，落在矮人术士的身上，将他掀飞出去，撞穿三排货架。

　　十几秒后。

　　格罗尼从混乱的工坊里爬起，灰头土脸，焦黑的胡须还在冒着青烟，要不是胡子上挂着的铁环是防御性炼金道具，挡下了许多伤害，以术士的脆弱体质，免不了重伤结果。

　　即便如此，他也为此次的大意付出了代价。

　　他的左眼传来剧痛，当他摸向面部时，只触碰到融化的金属镜框和粘稠的晶状体残留物。

　　爆炸来的过于突然，他的炼金道具开启不够及时，以至于这只眼被炸瞎了。

　　他着实想不到。

　　这么一块小小的碎鳞，竟然能造成如此程度的杀伤破坏。

　　缓过神来，再仔细一瞧。

　　精金坩埚呈放射状开裂，符文刻刀破碎成了几截，聚焦魔镜也坏掉了...........身上的伤痛还在其次，这些损失更让矮人术士心痛。

　　对于一名炼金术士而言，好用的工具千金难求。

　　“哇啊啊！红铁混血的狡诈恶龙！我记住你了！”

　　矮人术士的皮肤因为怒气上涌而泛红，大叫声在夜色下回荡。

　　嘭！奥拉夫拎着一柄比他身高还长的战锤，踹开变形的工坊门，目光犹如猛虎扫过内部，看到了红温瞎眼的矮人术士。

　　“格罗尼，发生了什么事情？”

　　他问道。

　　矮人术士：“我遭到了恶龙的袭击。”

　　他简单将事情经过说出来。

　　听完矮人术士的话之后，奥拉夫睁大了眼睛，心直口快的嘟囔道：“什么恶龙袭击，你这不是自己缺心眼被炸伤了吗？”

　　闻言。

　　矮人术士怔了怔，一口老血喷了出来。

　　被一蛮子说自己缺心眼，他感觉自己要爆炸了，偏偏还无法反驳。

　　矮人术士气急攻心，随着一口老血吐出，大脑缺氧，整个人直挺挺的栽倒在地，晕死了过去。

　　与此同时。

　　暴熊岭，针叶山谷。

　　伽罗斯不知道发生在矮人术士身上的事情，如果知道了，他绝对会忍不住笑出声来。

　　用烈焰炙烤自己的爆鳞，还贴脸上去查看，没当场炸死算他反应快。

　　以防御著称，而且全神贯注的大地暴熊们，在和伽罗斯的陪练过程中，一个个都被炸的血肉模糊焦黑。

　　身板脆弱的炼金术士，猝不及防下被近距离炸到，但凡反应稍慢一点，真有死亡风险。

　　对这件发生在同一天空下的事情并不知情。

　　伽罗斯斗志昂扬，对小龙的训练还没有结束。

　　他认真的想了想，只锻炼生殖腔外的鳞甲，相当于给弱点套上一层更厚的防御，但这弱点还是存在着，最好还是直接对弱点进行锻炼。

　　于是，在经过一番心理建设之后。

　　伽罗斯深吸一口气，身体直立，挺腰撞击一颗年份不大，质地稍软的针叶松。

　　随着木屑纷飞，从生殖腔中伸出的小龙，在树干上钻出了一个深深的坑洞。

　　伽罗斯的面甲抽搐扭曲了几下，口中发出倒吸冷气般的嘶嘶声，以他现在对痛苦的忍耐程度，依然免不了龇牙咧嘴。

　　这番对自身弱点的磨练真不是常龙能够下定决心的。

　　“再来！我要让这弱点也变得如同钢铁，不，比钢铁更坚硬！”

　　红铁幼龙咬牙发狠，再度蛮横的撞击过去。

　　嘭嘭嘭！树干上逐渐密布坑洞，裂纹延伸，不久后就不堪重负，从中整个断裂。

　　伽罗斯也感觉小龙酸软刺痛到了极点，实在是难以继续了，这才停了下来，等休息一阵之后，再进行新一轮的适应锻炼。

　　第二天，第一缕晨曦挥洒照耀到针叶山谷的时候。

　　伽罗斯从山谷正中的山体洞穴中展翼飞出。

　　针叶山谷三面环山，山体上有许多天然的洞穴，伽罗斯选了其中最大，最舒适的一个作为自己的龙巢。

　　正所谓，一日之计在于晨。

　　正常情况下，伽罗斯在清晨时便会起飞，搜寻合适的凶兽魔物进行狩猎，顺带着磨练战斗技艺。

　　如果换成其他统治了一个暴熊群的龙类。

　　大概率会命令眷属们为自己狩猎，提供食物，而自己直接过上坐享其成的美妙日子。

　　伽罗斯没有这样，他狩猎的频率没有减少，因为狩猎不仅是为了食物，更是为了磨砺自身的战斗技巧，丰富实战经验，是他锻炼中不可缺少的一部分。

　　实战经验在伽罗斯眼里很重要。

　　就像当初遇到的赤铜龙。

　　一只16岁往上的少年龙还带着几件炼金道具，如果它的实战经验足够丰富，伽罗斯的抢劫不会那么容易成功，也是因为判断出了赤铜龙缺乏战斗经验，伽罗斯才决定反击抢宝，而不是一味的撤退。

　　言归正传。

　　伽罗斯本想直接起飞去狩猎。

　　但是因为步伐太大，动作一扯，后腿之间的疼痛后劲十足，令他龇牙咧嘴，于是又落了下来，无奈的趴在一块岩板上，准备再休息一段时间。

　　看出了伽罗斯有些异样。

　　萨曼莎迈着四肢走近过来，诧异问道：“我亲爱的哥哥，你受伤了吗？”

　　伽罗斯：“没有。”

　　萨曼莎不信，说道：“你刚才走路的时候，看起来扭扭捏捏的，肯定不正常。”

　　“不要逞强，哪里受伤了？我替你瞧瞧。”

　　“我掌握了一个新的符文，给你刻印在伤势部位，可以加快伤势恢复的速度。”

　　红龙探出尖锐的龙爪，热情的靠着伽罗斯走近。

　　伽罗斯板着脸，目中泛起危险的光芒，说道：“离我远点，在暴熊身上实验你的符文。”