第50章 暴熊岭的新王

天色渐暗，伽罗斯隐藏在云层高空，垂眸俯瞰着下方一追一逃的两只暴熊。

　　大地暴熊这个种族，同族间对于首领位置的挑战是正当的，可以进行如骑士般的单打独斗对决。

　　但如果是面对伽罗斯这样的龙类袭击。

　　所有暴熊会同仇敌忾，一起奋起反抗，抵御外敌，直到军心涣散，或者首领被击杀，在这种情况下，先把暴熊首领单独引走，可以减少掉很多不必要的麻烦。

　　地面上。

　　莫贝尔浑身肌肉紧绷，不敢有任何放松的狂奔着。

　　符文在皮毛下闪烁，为它提供比平时更出色的力量，但即便如此，还是跑不过戈尔首领，两者之间的距离在被逐渐拉近。

　　直线速度虽不如，但是年轻的暴熊更为灵敏。

　　莫贝尔专挑最崎岖的路线逃跑。

　　尖锐的玄武岩柱、倒伏的朽木、暗藏的地裂...........这些障碍对老戈尔造成了些许麻烦，多次减缓它的速度，让它无法在短时间里追到莫贝尔。

　　而随着时间的流逝。

　　老暴熊的追击愈发狂暴。

　　它撞断数人合抱的巨木，碾碎挡路的岩柱，褐眸中燃烧着杀意。

　　不久后。

　　两只暴熊你追我逃，来到了针叶山谷的东侧断崖。

　　前路断绝，莫贝尔停了下来。

　　“你逃不了。”

　　老暴熊低吼着，四足狂奔，朝着莫贝尔冲去。

　　“等等！”

　　莫贝尔后退到断崖边缘，大喊道。

　　这番举动让老暴熊微微一怔，但目中杀意没有褪去。

　　“现在才想要求饶吗？已经晚了！”

　　“搞不清实力的差距胆敢向我挑战，你必死无疑。”

　　它已经年老了，正在逐渐变弱。

　　莫贝尔这般敢挑衅自己的年轻暴熊，必须杀之以绝后患，否则日后死的就是自己。

　　“挑战你的，不是我啊。”

　　莫贝尔哼哼一声，说道：“老东西，搞不清状况的是你。”

　　与此同时。

　　戈尔也隐隐感到了些许不对。

　　有一道极具侵略性的目光，正从高空垂落，锁定着自己，带来的危险感，远非面前的逆子能够媲美的。

　　抬头一看。

　　体长七米，强壮到不可思议的红铁幼龙倒映在戈尔的视野里，让它熊脸一变。

　　这只红铁幼龙的模样，有些熟悉，和它曾照过面。

　　但是当时的红铁幼龙，身上并无这般强悍的压迫感，没能让它感到危险，现在却截然不同了。

　　“该死的！你竟然向龙类卑躬屈膝！将龙类引到这里！”

　　戈尔冲逆子怒吼一声。

　　“为伟大的伽罗斯效劳，是我的荣幸！”

　　莫贝尔不以为耻，反以为荣，挺起胸膛说道。

　　这副模样气的戈尔想要将其撕碎，但是眼下最大的威胁，源自于天空。

　　在它的注视下，最后一缕残阳穿过云层，为龙类的鳞甲镀上一层血色。

　　于天空中盘旋的龙类忽然将双翼完全伸展而开，七米的体长，却已经有了接近二十米的恐怖翼展，龙翼舒展之时，翼膜间细密的火红鳞片相互摩擦，迸溅出点点火星，在昏暗的天色中格外刺目。

　　红铁幼龙开始俯冲。

　　它的动作并不迅疾，而是带着一种令人窒息的压迫感，双翼如同可怖的刀锋撕开空气，龙躯如标枪般笔直下坠，空气被撕裂的尖啸声由远及近，越来越刺耳，其身上鳞甲也在逐渐泛红，像是蕴含着爆炸般的能量。

　　伽罗斯的龙威压迫下，戈尔第一时间本能地想要后退。

　　但是，常年来统治熊群形成的气势，让暴熊首领反而挺直了胸膛，双臂展开，仰首对极速俯冲而来的龙类发出咆哮。

　　“来吧！龙！”

　　它身上燃起烈火，一层层土石奔涌覆盖在体表，尤其是双臂上，在烈火的炙烤下形成了熔岩一般的甲胄，周围空气扭曲蒸腾。

　　半空中。

　　身后拉扯出密集火星的伽罗斯宛如一颗赤红流星，从天而降，逼近暴熊首领。

　　在接触前的刹那，他手爪探出，泛着金属般的冷硬光泽。

　　暴熊首领同时怒吼，覆盖着厚重熔岩的熊臂举起，硕大的熊掌迎击而上。

　　崩！

　　震耳欲聋的爆炸声响起。

　　无数碎石如子弹一般四溅，劲风裹挟着尘埃与烈火形成的气浪拂过莫贝尔，让它浑身毛发后掠，几乎睁不开眼，随即便感到脚下一阵不稳，断崖坍塌，让莫贝尔随着一块块巨石坠落向下方。

　　浑浊尘埃之中，伽罗斯直起身子，翼膜上的火星在暮色中格外醒目。

　　暴熊首领的前臂弯曲成诡异的角度，在刚才的碰撞中被硬生生砸断了，身上也满是爆炸形成的斑驳焦黑痕迹。

　　“臣服于我，可以饶你一命。”

　　伽罗斯沉声说道。

　　回应他的，是老暴熊的咆哮与裹挟熔岩拍来的巨大熊爪，熊爪拍在伽罗斯的肩头，发出轰鸣声响。

　　崩！龙鳞破碎迸射出浑厚的冲击波与烈焰。

　　老暴熊的熊臂被震开，踉跄后退几步，还没有站稳身子，伽罗斯的龙翼已化作赤色巨刃，劈向它的胸膛，而它及时举起熊臂，上面覆盖着最厚重的熔岩。

　　下一瞬间，熔岩四溅。

　　伽罗斯感觉自己像是劈到了粘稠的沥青上，如刀龙翼虽然切开其熔岩甲胄，在老暴熊的手臂上留下一道伤痕，却没能将它一分为二。

　　缺乏俯冲加速的龙翼刀，威能弱了很多。

　　嗖！在暴熊首领的反击来临之前，伽罗斯忽然一飞冲天，继而又展开双翼，俯冲掠来。

　　他不像其他幼龙，打起来一上头，就忘记了自己的空中优势而留在地面搏杀，伽罗斯擅用自己的强大之处。

　　红铁幼龙在空中盘旋一下，调整角度。

　　旋即，双翼间火星迸射，朝着暴熊首领再度俯冲而去。

　　暴熊首领脚掌踏地。

　　一块块熔岩球隆起形成，破空砸向伽罗斯，却要么被他以矫健灵活的身姿避开，要么直接撞碎成碎石火雨，而他速度不减，转瞬间逼近暴熊首领。

　　龙翼极速掠过，斩向暴熊首领，而它再度以熊臂格挡。

　　撕拉！

　　一截断臂冲天而起，血与熔岩洒落半空。

　　戈尔睁大了眼睛，不敢置信。

　　大地暴熊最强悍的双臂，一只被砸断了骨头，耸拉扭曲抬不起来，另一只被直接斩断。

　　嘭！

　　伽罗斯尾巴一甩，抽在暴熊首领的胸膛上，将它打的在地面翻滚形成长长沟壑，在几乎百米之外才勉强停下。

　　“再给你一次机会，臣服还是死亡。”

　　伽罗斯沉声说道。

　　“在战斗中死亡是暴熊一族的荣耀！”

　　戈尔的后腿蹬地，熔岩甲胄覆盖全身，双目血红，朝着伽罗斯噔噔噔冲撞而来。

　　在这危险搏杀的时候，它感觉自己似乎重新变得年轻了，心脏在胸腔中强劲的跳跃着，鲜血如江河一般迅猛流转。

　　伽罗斯双翼一挥拔高腾空，避过暴熊首领的撞击。

　　一口电火龙息吐出，将它笼罩，绚烂的火焰和闪电吞没了暴熊首领，让它再难以站起，它怒吼挣扎着，反抗迅速减弱，一身皮毛与血肉逐渐化为焦炭。

　　不久后。

　　莫贝尔吐出嘴里的碎石，重新爬上了断崖。

　　“啊，伟大的龙主，您的英姿让日月都黯然失色。”

　　“我就知道，这个老东西在您面前如枯叶一般不堪一击。”

　　它跑过来，匍匐身子，小心翼翼地用鼻子碰了碰伽罗斯的脚爪，继续谄媚道：“您从天而降的英姿，简直就像传说中的天火陨星！那些愚蠢的暴熊们看到这一幕，肯定吓得连尿都要流出来，全部臣服于您，簇拥您为暴熊岭之王，我莫贝尔发誓，永远是您最忠诚的爪牙，您让我往东我绝不往西！”

　　伽罗斯瞥了它一眼。

　　“你似乎没有继承一丝你父亲的勇猛和不屈。”

　　他说道。

　　莫贝尔笑嘿嘿，骄傲道：“所以我活了下来，继续嗅闻着美妙的空气，而它变成了一具毫无生机的尸体，只会蛮干的蠢货，最终都成了荒野的养料。”

　　这荒野之中，勇猛固然令人敬佩，但只有活着的智慧才能享受胜利果实。