第57章 奴役契约

针叶山谷，暴熊岭。

　　金色的晨曦将山石草木照亮，镀上了层绚烂的光彩。

　　伽罗斯用手爪捏着妖精龙薇拉的后颈皮，像拎猫崽般将它提到面前，凑近了仔细观察它，问道：“你是说，你来自仙灵荒野？”

　　妖精龙耷拉着尾巴，点了点头。

　　伽罗斯咂了咂嘴，没想到这个小东西还真有些来历。

　　仙灵荒野。

　　这地方又名为妖精荒野，是各类精类生物栖息的位面领域，而且不是名不经传的小位面。

　　相反，它十分出名，其中有诸多迷你族裔的神祇存在。

　　这时候。

　　有关世界与位面的构架信息，浮现在伽罗斯的脑海中。

　　简单来说。

　　位面是世界的集合。

　　无数个不同的世界如泡泡般紧挨在一起，根据类似的特性而构成位面。

　　伽罗斯现在所位于的世界，属于物质位面。

　　物质位面是其他所有位面的基础，也是各项元素最均衡，最适合不同种族万物生灵栖息和发展的位面，其他位面往往具备某种特色，更适合某一类特定属性的生物栖息。

　　比如臭名昭著的深渊位面，是属于恶魔的领域。

　　仙灵荒野则是精类的地盘。

　　“听它的说法，它是因为好奇，不小心被卷到了物质界，因为好奇，所以被我逮到。”

　　“妖精龙的好奇心，就像是恶龙的傲慢和自负。”

　　“天性中的好奇让它一步步走到了如今的地步，沦为我的阶下囚。”

　　伽罗斯盯着妖精龙，心想着，同时更告诫自己，一定不能让欲望和情绪操纵自己，否则，眼前的妖精龙就是前车之鉴。

　　萨曼莎带着一阵属于红龙的硫磺气味靠近，好奇的打量着妖精龙薇拉。

　　“这是.............妖精龙？！”

　　“伽罗斯你从哪里抓到了这只妖精龙。”

　　红幼龙伸出舌头舔了舔下颚，目露垂涎之色。

　　“它看起来很美味，精类生物听说都很好吃，能让我尝尝吗？”

　　龙族没有同类相食的习性。

　　但因为妖精龙太弱小了。

　　崇尚力量的红龙，传承里不认可妖精龙的龙类身份，将其视为皮克精，小矮妖之流的精类生命。

　　“薇拉没有肉，不好吃，不要吃我。”

　　妖精龙被萨曼莎吓到了，手爪捂着眼睛，不敢去看红龙。

　　“不行。”

　　伽罗斯拒绝了萨曼莎的请求。

　　“它是我的战利品，而且对我有用，你不要乱想了。”

　　说着。

　　伽罗斯张口吐出了银霜戒指，把它递给萨曼莎。

　　“能量用尽了，你给我补充一下。”

　　这枚寒属性的炼金道具，伽罗斯无法给它充能。

　　萨曼莎也不具备冰系技能，但它这样的炼金术士，掌握着将魔能转化为道具能量，为道具充能的技能。

　　接过银霜戒指。

　　萨曼莎又好奇和垂涎的看了妖精龙几眼，一步三回头，才回到了自己重新搭建在暴熊岭空地的炼金工坊里。

　　“呼.........差点就要被吃掉了。”

　　妖精龙长呼出一口气，感激的望向伽罗斯，小声说道：

　　“谢，谢谢你不让它吃掉我。”

　　伽罗斯目光闪烁，发现这只妖精龙的思维逻辑不太正常。

　　它似乎没有想过，是因为伽罗斯抓了它，才有这档子事，而是单独把此事拎了出来，为此感谢伽罗斯拯救自己于邪恶红龙的大口之中。

　　“它应该很好骗。”

　　伽罗斯琢磨着，然后计上心头。

　　右爪拎着妖精龙，他双目微闭，口中念念有词，说着一些妖精龙听不懂的古怪词语，同时探出左爪，伸出一根尖锐的钩趾，在空气中勾勒写画。

　　像是进行着某种神秘的法术仪式。

　　最终，伽罗斯猛的探出尖爪，在妖精龙脑门上一点。

　　“好了，契约已经达成。”

　　伽罗斯直接放开了妖精龙，说道。

　　不知道伽罗斯干了什么，被放开的妖精龙没有直接逃跑，内心紧张又好奇，眨了下眼睛，问道：“契约？什........什么契约？”

　　伽罗斯：“当然是奴役契约。”

　　妖精龙目露怀疑之色。

　　它没有感受到明显的法术波动。

　　而且奴役契约这样的技能，它不觉得伽罗斯能掌握。

　　但是。

　　伽罗斯认真的样子，又不像是在骗龙。

　　伽罗斯笑眯眯的说道：“你现在是不是感觉浑身发热，心跳加速？”

　　妖精龙大惊失色，急的在原地打转，心跳更快了。

　　“你，你怎么知道？！”

　　伽罗斯正色道：“因为这是契约成立的反应，你现在生死都只在我一念之间。”

　　身体发热是因为他在悄然散发热量令空气的温度上升，至于心跳加速，纯粹是因为紧张害怕导致的。

　　奴役类的契约，法术，级别没有太低的。

　　伽罗斯的确不会，他通过术士之道，在血脉中获得的法术技能里，目前没有此类。

　　完啦！被恶龙奴役了！

　　妖精龙垂头丧气，认命了。

　　“你，你奴役我想要干什么？”

　　想到伽罗斯之前凿树的凶猛姿态，妖精龙害怕的颤抖了起来。

　　“不要紧张，我没有伤害你的想法。”

　　伽罗斯笑呵呵说道：“相反，我的奴役，同时也是对你的庇护，如果你乖乖听话，我允许你在山谷中自由活动，暴熊们会成为你的伙伴，不会伤害你，而且还会陪你玩耍。”

　　威逼之后，则是利诱。

　　伽罗斯针对性的，通过妖精龙的天性进行引诱。

　　作为龙类，他深知龙类的弱点所在。

　　果不其然，听到伽罗斯的话之后，妖精龙黯淡的眼睛一下子就亮了起来。

　　玩！

　　这个字眼对妖精龙来说，无异于兴奋剂。

　　自从来到了主物质位面，妖精龙薇拉就再也没有愉快的玩耍过。

　　这里的生物一个比一个凶恶可怕，不喜欢和它玩耍，每次发现它的时候，第一时间就是张开血盆大口，要吃掉它。

　　它只能东躲西藏，用隐形法术偷偷捉弄暴熊们自娱自乐。

　　暴熊们甚至不知道这只妖精龙的存在，对它的捉弄无动于衷。

　　这样得不到反应的玩耍方式，让妖精龙郁郁寡欢，鳞色都在日益黯淡。

　　“好呀好呀。”

　　它兴奋的点头，然后围绕着伽罗斯转圈。

　　“你也能陪我玩嘛？薇拉最喜欢玩了。”