第58章 幻术领域

“你能陪薇拉玩吗？”

　　对于妖精龙的询问，伽罗斯略作思索，没拒绝也没答应，说道：“看我心情。”

　　话音刚落。

　　他就感觉自己的尾巴有些异样。

　　转头一看，有翠绿色的藤蔓缠绕在他尾巴尖儿，被绑成了蝴蝶结般的模样，表面还在闪烁着粉色的，妖精龙洒下的光粉。

　　伽罗斯尾巴一甩。

　　上面刀锋般彼此层叠的锋利龙鳞摩擦，瞬间就把藤蔓切割粉碎。

　　“稍后再玩，现在，我需要你为我干点正事。”

　　他说道。

　　“好的好的，我们快点干正事，然后你再陪我玩。”

　　妖精龙兴奋的点了点头，然后歪了下脑袋，问：“正事是什么事呢？”

　　伽罗斯咧嘴一笑。

　　“来，对我使用你的幻术。”

　　奇怪的要求...........真是一只奇怪的龙，它的兴趣爱好让龙猜不透，而且有些危险。

　　“幻术附带一定的精神伤害，如果中多了，会对大脑造成损伤，变成傻子，你不害怕嘛？”

　　妖精龙好奇的问道。

　　我要的就是精神伤害。

　　“不要问那么多，开始吧。”

　　伽罗斯深吸一口气，让精神集中起来，准备迎接妖精龙的幻术。

　　“好吧好吧，这是你自己要求的哦，不能因为受伤而发怒。”妖精龙不放心的补充了一句，然后对伽罗斯使用自己最拿手的幻音术。

　　清泉流响的声音响起，传到伽罗斯的耳中。

　　他眼前的景象开始旋转，扭曲，变形。

　　视野远方的暴熊们皮毛消失，身体缩小，变成了一个个玩偶在追逐打闹，岩石和树木都长出手脚与嘴巴，跳着舞，唱着歌，整个世界的色彩也变得鲜艳起来，恍若油画。

　　这一次，伽罗斯没有尝试用物理攻击中断幻术，反而让自己沉浸进去。

　　低头看向自己。

　　伽罗斯愕然发现，自己的龙鳞变成了鲜花。

　　一只只蜜蜂与蝴蝶围绕着他，嗡嗡煽动着翅膀，唱着模糊的，听不清楚的歌谣，令他感觉头昏脑涨。

　　伽罗斯端坐在地，稳如磐石。

　　他任凭歌声持续，眼前景象愈发怪诞，以此来进行锻炼适应。

　　但是没过多久。

　　声音和幻象戛然而止。

　　油画般的怪诞世界消失了，幻觉消失了，眼前的世界又恢复了正常。

　　刚才的感受像是误入某个奇幻的诡谲世界，伽罗斯有些意犹未尽，望向妖精龙，目光落在其蝴蝶般翅膀上，说道：“听说妖精龙的鳞粉，能提升精神强度。”

　　妖精龙点了点头，说道：“是的哦。”

　　“让我尝尝。”

　　伽罗斯说道。

　　鳞粉是妖精龙身上的一种可再生资源，对它而言不算珍稀，它没有迟疑，飞到伽罗斯的头顶上空，抖了抖蝴蝶般的翅膀。

　　银灰色的光粉簌簌落下。

　　伽罗斯张开嘴，将它们全部吃掉。

　　一瞬间。

　　他的精神变得高度敏感，兴奋度与专注性拔高提升，整个世界的色彩都变得鲜艳明亮了起来，像是变成了某种暖色调。

　　岩缝里织网的小蜘蛛，在树梢上爬行的虫蚁，空气中的尘埃。

　　风吹过枝叶的沙沙声，自己鳞甲摩擦时的细微声，露珠滴落砸在石头上的脆响。

　　............平日里会忽略的一些细节，在此刻秋毫必现，呈现在伽罗斯的视听当中。

　　“这种感觉，真美妙啊。”

　　伽罗斯目光熠熠，心想着。

　　这是不同于食用黑油的感受。

　　黑油主要是令他的身体变得兴奋，而这则是精神层面的敏感与亢奋。

　　除了感知之外，伽罗斯感觉自己的思维速度也提升了，似乎变得更加聪明。

　　然后他重新进行思考，琢磨着自己是不是应该转移重心，更侧重于精神与心灵方面的提升，或者正式开始法术的学习。

　　深思熟虑了几秒后，他得到了否定的答案。

　　他的智慧告诉他——还是身躯的强大，力量的强大更重要。

　　精神，心灵，法术..........红铁龙混血在这些方面没有出类拔萃的天赋，提升难度高，短时间内无法形成战斗力，无法成为他在荒野上生存的依靠。

　　等自身足够强大之后再尝试，才是更好的选择，事半功倍。

　　“薇拉，继续对我使用幻术吧。”

　　他转过头，对妖精龙说道。

　　伽罗斯不准备侧重集中精神方面的提升，但也不会完全忽视，有必要进行适当的锻炼。

　　感到精神的疲惫，妖精龙揉了揉自己的脑袋，然后再度使用幻音术。

　　因为用了鳞粉，精神敏感度得到提升，幻术对伽罗斯造成的效果也提升了。

　　他眼中的景象变得光怪陆离，难以形容。

　　石块的影子拉长。

　　变成了扭曲的怪物。

　　一颗巨树倒挂着扎根在天空上，树木躯干与遮天蔽日的枝丫全部是血肉构成。

　　耳中的歌谣也变成了某种完全听不清的呢喃，又像是某种生物的低语轻嘶。

　　伽罗斯又一次沉浸在奇诡的幻术领域里。

　　期间。

　　他隐约看到，似有利爪般的树枝从怪诞世界中垂落，探向自己，但又仿佛隔着虚幻与真实的壁垒，无法靠近和触碰到他。

　　“是因为用鳞粉提升了精神敏感性？”

　　“这幻术的效果，绝非妖精龙能用出来的。”

　　伽罗斯心想着。

　　时间缓缓流逝而过。

　　不久后，伽罗斯目光熠熠，望向妖精龙，说道：“薇拉，你可以去玩了，今天的精神锻炼就到此为止吧。”

　　妖精龙耷拉着翅膀，趴在一根树梢上，有气无力的抬了抬眼皮。

　　“不..........不玩了，薇拉现在要，休息，好累。”

　　妖精龙擅用幻术，但是其精神也不是无限的，它现在累坏了，因为伽罗斯的压榨，精神疲惫到了极点，只想睡觉休息，连玩耍都提不起兴致。

　　伽罗斯现在还很精神。

　　鳞粉的效果已经衰退了。

　　他眼中的世界不再鲜艳，感知也不如之前强悍，但是和最开始比起来，却是提升了一丝。

　　“果然是好东西。”

　　“常用妖精龙的鳞粉，我精神的强度和感知，不用太专门的锻炼，也能得到大幅度提升。”

　　伽罗斯看了眼在树梢上呼呼大睡的妖精龙，感觉自己这次捡到宝了。

　　可惜的是。

　　现在没了获得黑油的渠道，无法得到黑油。

　　“若是同时食用黑油和鳞粉，身体与精神同时兴奋活跃起来..........会是一种什么样的感受？”

　　伽罗斯忍不住心想道。

　　“黑油这种资源，如果有渠道的话，可以向商队购买。”

　　“但我不能露面，否则会招惹麻烦。”

　　在原地踱步思索了片刻后，他挥舞双翼，冲天而起，准备更仔细的探查针叶山谷周围的其他生物领地。

　　挑选这里作为领地的时候。

　　伽罗斯就知道。

　　针叶山谷四周有不少的智慧生物氏族存在，在距离不远不近的地方，而且还有一条千蛇之痕的支线道路。

　　这些都是安全隐患。

　　只不过。

　　荒野之中危险无处不在。

　　针叶山谷和其他地方相比，资源较为丰富的同时，这点安全隐患已经是少的了。

　　而且如果处理的好，还能为他所用。

　　所以伽罗斯综合比较之后，才挑选了这里当做领地。