第54章 妖精龙

看出来此时的伽罗斯似乎有些暴躁不爽。

　　萨曼莎缩了缩脑袋，不再多说，转身离开了。

　　伽罗斯再度趴了下来，巨大的双翼展开，龙尾耸拉着，眯起眼睛，享受起难得的静谧休息时间，安静的晒起了太阳。

　　几日之后。

　　太阳的光芒将天空染成暗金色，狂风在嶙峋的怪石间呼啸，卷起细碎的砂砾。

　　伽罗斯收敛双翼，静静盘旋于流风浮云之间，龙瞳垂眸凝望，俯瞰下方山丘。

　　一群雷角羊倒映在他的视野里，正在用周围的大块岩石磨角。

　　这些形似磐羊的生物，头顶弯曲的巨角缠绕着跃动的电光，每次低头和岩石摩擦时，都会迸溅出细小的电弧。

　　羊群中央，一头体型堪比巨象的雷角羊缓缓抬头。

　　它的双角不再是普通成员的蓝白色电光，而是呈现出液态金属般的暗银色，表面密布闪电雷霆般的纹路，每当它磨角时，整块坚硬的玄武岩都会在刺耳的滋滋声中裂开蛛网状焦痕。

　　“今天就是你了。”

　　这是时隔三天的休息后，伽罗斯第一次出来狩猎。

　　巨大的龙翼展开，投射出把羊群覆盖的阴影。

　　伽罗斯没有掩饰自己的气息，如赤色闪电般俯冲而下，空气被双翼撕裂的尖啸宣告了他的到来，也惊扰了羊群。

　　普通的雷角羊下意识就想四散逃跑。

　　但是随着首领昂起脑袋，双角间炸起噼里啪啦的电流声，羊群又变得稳定了下来。

　　一只只雷角羊抬起头，角上亮起电光，然后同时射向天空。

　　无数银蛇起舞交织成电网，逆空而上，笼罩向俯冲降落的伽罗斯。

　　伽罗斯龙翼一展，在快要撞到电网的时候，骤然急停，旋即几乎九十度的转折方向，展现出了远超普通龙类的可怕机动性。

　　雷角羊首领低吼一声，双角爆发出密集的闪电链，在空中弹射追逐伽罗斯的身影。

　　这种类法术技能凝聚出的闪电链速度不是光速，但依然迅猛无比。

　　伽罗斯不急于俯冲袭杀羊群，随着双翼挥舞火星迸射，他雄壮硕大的身体灵活辗转，不断的转向疾驰，在闪电链之间起舞。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。

　　以速度见长的闪电链，无一能落在他的身上。

　　雷角羊首领魔能不断消耗，攻击却全部落空，心头感到了恐惧与焦躁，于是放弃攻击，让羊群四散而开，逃避龙类的捕杀袭击，它自己也四蹄带电，快步如飞的开始逃跑。

　　但是这速度，怎么能比得上伽罗斯？

　　他俯冲而下，目标明确的盯着羊群首领。

　　就在雷角羊首领后蹄蹬地的瞬间，龙爪精准扣住了它的脊椎，将它带上天空。

　　如此近距离，随着雷角羊首领的挣扎，浑厚的电流顺着羊角炸开，密密麻麻的银白电蛇跳跃到伽罗斯的身上，在他的龙鳞内外跳跃。

　　然而，伽罗斯对此无动于衷。

　　除了身体稍麻一些之外，他没有感到疼痛与灼伤。

　　经常性的用闪电尾环强化的尾巴抽打自己，伽罗斯的闪电抗性有所提升，这种程度的伤害对他造不成太大影响。

　　他的动作依然矫健。

　　咔嚓一下，爪子拧断了雷角羊首领的脊椎。

　　之后，伽罗斯继续狩猎，专挑具备类法术技能的魔物下手，用它们的攻击检验和锻炼自身相应的抗性，积少成多。

　　太阳逐渐西斜，沉向群山。

　　在绚烂的晚霞光芒照耀下，伽罗斯返回了针叶山谷。

　　嘭！嘭！

　　重物落地的沉闷声响起，两头体型庞大，半死不活的凶兽被伽罗斯从天空扔下，扔到了跟他陪练的暴熊们身前。

　　“这些是对你们的嘉奖！”

　　低沉的声音从半空传来，令暴熊们又惊讶又开心。

　　伽罗斯不仅不需要眷属为自己狩猎食物，他在狩猎吃饱之后，还会将多狩猎到的食物赐予下去。

　　跟他陪练是个苦差事。

　　暴熊们结束后往往精疲力竭，伤势不轻，狩猎效率大大降低。

　　伽罗斯自认不是什么恶龙，不会太亏待眷属，所以赐予这些血食，让它们更快的恢复，然后继续跟自己陪练。

　　在天空盘旋了一下。

　　伽罗斯收敛双翼，降落到了一座沸腾的硫磺池子前，然后跳了进去。

　　滋滋滋...........这池水和他龙鳞接触，立即发出了刺耳的声音，周围不断冒泡，蒸腾出具备腐蚀性的气体，周围寸草不生。

　　伽罗斯好整以暇，闭上双眼，反而把整个身体都浸泡了下去。

　　这池水中充满了金属颗粒，而且带有强大的腐蚀性与高温，但对浑身龙鳞钢浇铁铸，皮糙肉厚的伽罗斯而言，却是正好。

　　身上的爆鳞逐渐变成了烙红色，但是在伽罗斯小心的控制下没有爆炸。

　　池水从爆鳞缝隙间流过，与下层鳞甲接触在一起，随着嗤嗤作响的腐蚀，水中蕴含的金属粒子一点点附着在这层鳞甲上，逐渐淬炼着其强度，伽罗斯则直接在里面假寐休息了起来。

　　不久后。

　　伽罗斯来到针叶山谷的边缘，在夜色的掩护下，看周围没有其他智慧生物的痕迹，再度开始了针对性的小龙训练。

　　嘭嘭嘭！

　　随着红铁幼龙的一次次撞击。

　　木屑不断纷飞，树干逐渐变得千疮百孔，最终吱呀一声斜斜的倒下。

　　伽罗斯呼出一口气，感觉小龙的强度似乎有所提升，最起码，此时的酸痛感比上次减轻了一些。

　　“要不试着凿凿石头？”

　　他心中萌生了大胆的想法，但仔细想了想之后给否决了，感觉还是循序渐进更好。

　　忽然之间。

　　就在准备离开这里的时候。

　　伽罗斯捕捉到了背后一阵细微的，窸窸窣窣，像是龙鳞与枝叶摩擦的声音，于是猛的转过身去。

　　大眼对小眼，四目相对瞬间。

　　隐藏在树丛中的身影一僵，停下了想要悄悄转身离开的身体。

　　它体型不大，宛如幼猫，身体纤长细致，身上覆盖着一层绚丽的，以红，蓝，紫颜色为主的多彩龙鳞，身体两侧的翅膀宛如蝴蝶，在黑暗中泛着银灰色的细微光芒。

　　它模样有些奇特，体型过于渺小。

　　但毋庸置疑的是。

　　这是一只龙。

　　妖精龙。