第52章 针对性训练

“下手太轻了，用上你的魔能，继续。”

　　伽罗斯鼓励道。

　　没有看到伽罗斯生气发怒，而且在他不断的鼓励下，暴熊们逐渐放开了手脚，不断加重力量，并用上魔能强化身躯。

　　起初它们还害怕伤到了伽罗斯引起其怒火。

　　但很快的，它们就意识到是自己多虑了。

　　一只暴熊的熊爪上覆盖着厚厚的岩石，带着恶风，狠狠拍打在伽罗斯的龙鳞上。

　　嘭！

　　随着一些碎鳞的飞溅，伽罗斯连晃也没晃，几枚黑红龙鳞在爆鳞下方若隐若现。

　　暴熊同时感到了一股浑厚的，炸裂般的反震落在自己身上，将它震的踉跄后退几步，熊臂上也多出了几枚的极其锋利的碎鳞，撕开了坚硬岩甲，卡在其血肉里。

　　暴熊本性是凶悍好战的。

　　这样可以毫无保留进攻，有龙陪练的机会太少了。

　　它们将伽罗斯的要求，看做了是他的恩赐，对它们的训练，于是一个个摩拳擦掌，兴奋无比。

　　暴熊不顾手臂的疼痛，迈开大步再度接近伽罗斯，扬起熊掌，拍击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉闷的声音不绝于耳，在针叶山谷的上空回荡。

　　除了反震和割伤之外，暴熊们还感觉伽罗斯身上的龙鳞越来越烫，上面本就有的一些烙红般色泽，正在逐渐向其脊柱延伸。

　　又过了几分钟后。

　　嘭——崩！

　　熊爪落在伽罗斯的身上，这次炸裂的碎鳞落在暴熊身上，随着震耳欲聋的轰鸣声，化作一团烈焰与强大冲击波，把猝不及防的暴熊掀飞了出去，身上皮开肉绽。

　　崩崩崩！

　　几只暴熊全部都被炸飞了出去，而伽罗斯体表一层爆鳞变成烙红色，蒸腾出令周围空气扭曲的高温。

　　“不需要火属性的攻击也能爆裂了。”

　　“这层爆鳞现在能够吸收动能化为热量，减少我所受冲击伤害的同时，造成反击杀伤。”

　　伽罗斯满意的甩了下尾巴。

　　目光扫过几只畏畏缩缩，被炸的浑身毛发焦黑脱落的暴熊，他催促道：“我没让你们停下，继续攻击我，不要忘记你们的类法术技能，把类法术技能也用上。”

　　他的话点醒了暴熊们。

　　围绕着伽罗斯，暴熊们开始使用类法术技能，随便一挥爪，就凝聚出一颗颗浑厚坚硬的巨石，呼啸着砸向伽罗斯，又被他身上的爆鳞炸成粉碎。

　　还有暴熊谨记伽罗斯的吩咐，要不择手段的尝试伤到他，于是脚掌踏地。

　　尖锐的地刺破土而出，以刁钻的角度，扎向伽罗斯的下腹生殖腔。

　　伽罗斯本能感觉有些危险，于是挪动步伐，抬起脚掌往下一踩，把地刺一寸寸的碾碎。

　　虽然生殖腔外面有一层鳞甲，但是这鳞甲的坚硬程度与胸鳞背鳞等等无法媲美，而且如果攻击带着震荡穿透等效果的话，也无法完全隔绝伤害。

　　“这是个弱点，我以前有些疏忽了。”

　　伽罗斯心想着，要针对性的训练一下自己的小龙，以防万一。

　　时间缓缓走过，逐渐来到了夜晚。

　　几只暴熊一个个如烂泥般瘫软在地，浑身都是被炸伤的痕迹，满脸生无可恋的表情，起初它们还以为，让它们攻击自己，是伽罗斯的一种训练鼓励方式，内心十分兴奋。

　　但现在，兴奋已经完全被疲惫取代了。

　　而在疲惫的同时，它们还有些震惊与发自内心的敬畏。

　　伽罗斯任由它们攻击，抗了不知道多少的伤害，竟然还能精神奕奕的，而它们几乎快要累死了。

　　目光扫过暴熊们，伽罗斯满意的点了点头，说道：“好好休息吧，过几天等你们恢复了再继续。”

　　暴熊们数量多起来了，锻炼效果也比往日更好。

　　日山日地这样的自我锻炼手段不够精细，无法照顾到全身。

　　和其他龙不一样，伽罗斯收眷属不是为了让它们为自己征战，或者满足自己统治奴役其他生物的本性欲望，他主要是为了更精细的锻炼强化自己，让自己变得更强悍。

　　伽罗斯始终认为。

　　在这个具备众多超凡生命的世界里，唯有自身的强大代表一切。

　　财富，美色，权势。

　　这些都是自身强大带来的附属品。

　　伽罗斯的癖好越来越变态了..........另一边，萨曼莎默默心想着，悄悄后退几步离伽罗斯更远一点，生怕被盯上。

　　它不知道伽罗斯的强大源自于这份‘癖好’。

　　它只觉得，伽罗斯有些变态，竟然喜欢挨打，偏偏伽罗斯又太强壮，自己没事，反而是打他的累到半死。

　　没有让萨曼莎接着继续辅佐自己锻炼。

　　伽罗斯趁着夜色腾空而起，落在针叶山谷的边缘，挑了个没有其他生物的地方，然后走向一颗突起的岩石柱子。

　　迈步走近。

　　琢磨了几秒后，伽罗斯直立而起，挺腰狠狠的撞击上去，嘭的一声，岩石柱子硬生生被撞的折断了，而他感到了一阵反震不适，有种淡淡的酸疼。

　　生殖腔外层的鳞甲不是爆鳞，不具备吸收动能的效果。

　　小龙本身又比较脆弱，这部位受到冲撞，虽然有鳞甲防护但还是不可避免的受到了影响。

　　“果然是个巨大的弱点，太脆弱了，我不能放任不管。”

　　伽罗斯深吸一口气，心中发狠。

　　因为这行为似乎有些怪异，他不想被关注或者误会，于是左右探查了一下，确定周围没有其他生物存在，然后开始了真正的日树日山日地，咬牙忍着疼痛，嘭嘭嘭的猛撞起来。

　　这份惊人的毅力与决心没有观众。

　　只有夜空上的双月宛如一对眼眸，静静注视着下方发生的一切。

　　与此同时。

　　巴朗黑油田，也就是黑岩公国第三重骑兵团驻扎守卫的油田领地里。

　　矮人炼金术士格罗尼拿起整体黑灰色，边缘泛着一丝暗红的碎鳞，来到了自己的炼金工坊里。

　　“用它为材料打造出追踪者，追踪幼龙踪迹。”

　　他心想着，然后集中精神于碎鳞。

　　“熔炼成液体基质，然后萃取精华，激发活性，炼金塑形。”

　　他习惯性的口中低语，说着炼金术的基础流程。

　　摆满了各类工具的石板桌前，矮人术士凭空刻画符文，落在坩埚上化为烈火，再将碎鳞放了进去，进行第一步的熔炼。

　　但是让他意外的是。

　　这枚带着金属质感的碎鳞在烈火燃烧下没有熔化，反而逐渐变成了烙红色，而且愈发明亮。

　　“与火焰有某种特殊反应吗？”

　　“难道是因为混血导致的龙鳞特性改变？”

　　因为没有见到，也没听说过类似变化，矮人术士心想着，这或许是一项崭新的发现，能够支撑起一篇炼金学案，提升自己在炼金术士中的地位。

　　他兴奋的凑近过去，睁大眼睛观察碎鳞变化，同时加强火焰。