第63章 淬毒

夜风吹过枝头，枝叶彼此摩擦发出簌簌声音，树影的地面拉扯出细长阴影。

　　枝叶割开的月光落在伽罗斯鳞甲上，形成一块块错落分布的光斑。

　　他坚硬的身体挤开灌木，手爪扒拉开藤蔓，嗅着空气中传来的血腥味，在周边搜寻了几分钟后停了下来。

　　定睛望去。

　　一小截断掉的蛇龙尾，正静静的躺在地面，断裂面渗透出的绿色龙血，已经把周围的碎石断枝全部腐蚀掉了，以断尾为中心形成了一个绿色液体池，还在咕噜咕噜冒着气泡，继续向着周边侵蚀。

　　“血里藏毒，怎么不把它自己毒死呢？”

　　伽罗斯捏着断尾把它拎了起来，然后煽动着龙翼直冲云霄，朝着针叶山谷的方向折返飞回。

　　这次出来探查自己的‘邻居’们。

　　伽罗斯本想一次性多探查一些智慧生物氏族，或者强大的凶兽魔物所在。

　　但是因为在灰鬃狼人部落发现了峭壁蛇龙的存在，和对方干了一架，龙翼中了毒，没了继续探查的心思，索性先返回针叶山谷。

　　不久后。

　　伽罗斯飞到了针叶山谷的上空，收敛一对龙翼，降落到了自己常去的训练场，一块山谷空地。

　　空地西侧，妖精龙薇拉正躺在树梢上摇摇摆摆，呼呼大睡。

　　伽罗斯的到来没有惊醒它，它先是嗅了下鼻子，紧接着像是忽然做了噩梦，肢体和尾巴胡乱的甩了起来，失去平衡，啪叽摔落在地。

　　“蛇蛇蛇............蛇龙！不要吃我哇！”

　　妖精龙就像是鹌鹑似的瑟瑟发抖，害怕的大喊了起来。

　　它刚才做梦了，梦到自己遇到一只蛇龙，被对方抓到，就要残忍的吃掉。

　　不过，随着眼睛的睁开，它发现自己还在针叶山谷，面前是身躯强壮的红铁混血龙，并没有蛇龙的痕迹，心情才放松了一些。

　　但它马上又感到一些疑惑。

　　因为它分明的闻到了蛇龙的味道。

　　蛇龙喜欢吃龙，精灵也在它们食谱的前列，又爱吃皮克精，花妖之类的精类生物，妖精龙同时是龙，又是精类生命，对蛇龙而言简直就是极品佳肴。

　　可以说，蛇龙是妖精龙的天敌。

　　在仙灵荒野的时候。

　　独角兽长老就很喜欢用蛇龙吓唬妖精龙，而且每次都很奏效。

　　对于天敌的气味，妖精龙很敏感，小脑袋不断的转移，嗅着味道，最终定睛望向伽罗斯。

　　没错，蛇龙的味道是从伽罗斯身上传来的。

　　它挥舞蝴蝶般的龙翼飞向伽罗斯，围绕着伽罗斯的身体绕了一圈。

　　它发现，伽罗斯的手爪里捏着一截绿色的断尾，其右翼比较边缘的位置上，有一块散发出腥臭的墨绿颜色，这里有几枚细鳞脱落了，露出的翼膜溃烂流脓。

　　“你遇到蛇龙了？还沾了它的毒血？”

　　妖精龙担心的问道。

　　“遭遇了一头峭壁蛇龙。”

　　伽罗斯的右翼前挪，仔细看向被蛇龙之毒侵蚀的墨绿色区域。

　　剧痛感已经没有了，取而代之的则是麻木，尤其是巴掌大的溃烂地，几乎感受不到它的存在。

　　龙类的体质强悍，天生就有一定的毒素抗性。

　　普通的毒对龙类来说，效果微乎其微。

　　但蛇龙之毒，却像是专门为了内斗，为了狩猎其他龙类而演化出的，对龙类的身体都能造成明显毒伤。

　　“峭壁蛇龙的近战水准不高，但是这毒血着实麻烦。”

　　“除非我能用远程手段打败它，否则，如果必须依赖近战，哪怕能把它大卸八块，事后沾染太多它的毒血，我也有可能因为剧毒受到重伤。”

　　伽罗斯默默想道。

　　重伤——伽罗斯曾在雏龙期历经过一次。

　　当时的他三岁，初次意识到了自己有着适应进化的天赋，因为还无法很好克制龙性中的傲慢自大，直接兴冲冲的飞到了自己的极限高度，然后开始第一次‘日地’，想要通过激烈的手段让自己迅速强大起来。

　　结果却是，他把自己摔成了重伤。

　　休养了大半个月才逐渐好转。

　　而且在事后，他的进化天赋并没有传来令他满意的反馈。

　　这也让他意识到，自己的进化天赋更注重平常逐渐的累积，而非一时的激烈兴起。

　　现在没有铁龙娘庇护。

　　如果身受重伤，再遇到其他危险，死亡的风险极高。

　　与此同时，妖精龙飞到伽罗斯的伤口，焦急说道：“快把这块肉挖掉，这样伤口才能更快的恢复。”

　　因为伽罗斯许诺可以陪它玩乐，让领地里的暴熊也陪它游戏。

　　这小东西似乎已经忘记了，自己是被‘奴役契约’强行留下的阶下囚，并把伽罗斯当成了自己一伙的同伴。

　　“不用。”

　　伽罗斯摇了摇头，拒绝了妖精龙的建议。

　　他将蛇龙的断尾举起，龙翼缓缓伸来。

　　边缘，覆盖着一层金属质地结构，锐利如刀锋的翼刀，一寸寸划过断尾，让‘刀锋’沾染毒血，发出嗤嗤嗤的，腐蚀般的声响。

　　偶尔动作大了些。

　　有毒血飞溅到伽罗斯的翼展上，形成一块墨绿色斑，传来刻骨铭心的，像是千蛇噬咬的剧痛。

　　看到这一幕，妖精龙立即睁大了眼睛。

　　没听说峭壁蛇龙的毒还会让龙失心疯啊？

　　“你你你..........你干嘛？！”

　　它急切的围绕着伽罗斯打转。

　　另一边，火红色的龙影从针叶松之间穿过，走了过来。

　　是同样嗅到了峭壁蛇龙味道的萨曼莎。

　　“大惊小怪。”

　　萨曼莎优越的看了妖精龙薇拉一眼，抬了抬下巴，说道：“小不点，类似的事情等你见的多了，就习惯了，伽罗斯就喜欢这样，这是它的特殊爱好。”

　　看到红龙，妖精龙有些畏惧的缩了下脑袋。

　　萨曼莎刚开始想要吃它，让它现在还有些害怕。

　　不过，因为伽罗斯的警告，而且妖精龙还不够塞牙缝的，萨曼莎对它的兴趣也没那么高，没有再流露出吃它的欲望。

　　妖精龙薇拉让自己镇定下来，表现的不那么害怕红龙。

　　听到萨曼莎的话，再回想起伽罗斯之前震撼龙心的日树行径，它隐约有些明白了萨曼莎的意思。

　　“好像，好像是这样的，伽罗斯的兴趣与众不同，我第一次见的时候，看到它..........”

　　妖精龙下意识的对红幼龙说了起来。