第64章 害怕与杀意

一阵大风吹在妖精龙的身上，让它在空中翻了几个跟头，剩下没说完的话也被打断，咽到了喉咙里。

　　“薇拉，我记得你当初不是说，什么都没有看见吗？”

　　伽罗斯晃了下左翼，对妖精龙投去威胁的眼神。

　　“是，是的，薇拉什么都没看见，什么都不知道！”

　　妖精龙一个激灵，大喊表态。

　　这般反应引起了萨曼莎怀疑的眼神，它目光在妖精龙和伽罗斯之间游离，感觉这两者之间似乎有什么秘密。

　　走到妖精龙薇拉的身前。

　　萨曼莎想要从它口中得到秘密真相。

　　不过还没开口，就被伽罗斯的吩咐打断了。

　　“萨曼莎，拎一个铁桶过来，往里面装满水。”

　　他说道。

　　“噢。”

　　红幼龙又看了妖精龙一眼，准备以后有空了好好审问，威逼利诱让它说出秘密，然后扑扇着龙翼低空飞向炼金工坊。

　　如铁桶之类的器皿。

　　它炼制的有。

　　“薇拉，有一句话叫做祸从口出，乱说话会死的哦。”

　　萨曼莎离开后，伽罗斯对妖精龙温和一笑，露出满口雪亮的獠牙。

　　妖精龙闭上嘴巴，用手爪捂着，小鸡啄米般快速点头。

　　不到两分钟时间，萨曼莎从炼金工坊拿了铁桶，又去针叶山谷间流淌穿过的河流灌上水，将其拎着带到伽罗斯面前。

　　这时候。

　　伽罗斯的双翼刀锋都涂抹上了蛇龙毒血，其断尾已经变得干瘪了起来。

　　他用利爪把这断尾撕碎成肉糜，混在水里搅拌起来，原本清澈的水立马变成了绿色的液体，散发出刺鼻的味道。

　　哗啦！

　　伽罗斯用其浇在自己身上，浑身冒出绿色青烟，嗤嗤作响，然后原地微闭双眼，盘踞休息了起来。

　　因为大面积的接触了毒水。

　　他身上出现许多绿色的色斑，只是颜色与毒血形成的色斑浅了很多，是浅浅的绿色，痛感也一般。

　　稀释后的毒水，效果远不如毒血强劲。

　　要不然伽罗斯也不会这样干。

　　看着变成了‘绿龙’的伽罗斯，虽然伽罗斯表示自己没什么事，但萨曼莎与妖精龙都不太放心，在周围踱步，然后守卫了起来。

　　一周后，黄昏。

　　火焰般的晚霞光芒从天垂落，照在伽罗斯的身上，像是给他鳞甲外层披上了一层烈焰轻纱。

　　他在天空翱翔，锐利的目光锁定地表上的一只魔物，然后俯冲扑杀过去。

　　短短几分钟后，伽罗斯就结束了狩猎，就地将猎到的巨犀吃干抹净，补充这段时间的消耗，然后重返回针叶山谷。

　　落在山谷斜坡的一块凸起岩板上。

　　在这里，伽罗斯的目光刚好可以把整个山谷的风景尽收眼底。

　　沐浴着暮色中的清风，他转头望向自己的龙翼。

　　龙翼上，那些被毒血直接沾染的区域，现在已经恢复了正常，涂抹过毒血的边缘翼刀也和之前没什么两样，他之前变绿的鳞甲，现在也都恢复了原样。

　　蛇龙之血虽毒。

　　但是量毕竟太少了。

　　“我的毒抗，应该或多或少提升了一点吧？”

　　伽罗斯心想着。

　　这个世界上，擅用毒素的生物，掌握剧毒的生物为数不少，毒系伤害是一大分类。

　　比如，因为矮人的威胁而迁居领地的时候，伽罗斯曾考虑过的灰石山脊，里面栖息着的巨尾钢蝎就带有剧毒，而且数量成群。

　　毒抗没起来之前，被其巨尾扎上几下，可不是好受的。

　　而在龙类当中，除了绿龙这种善用毒的龙类之外，绝大多数龙类虽然也有一定的毒抗，但是高不到哪里去。

　　“等会儿再去新月山谷一趟。”

　　“峭壁蛇龙的毒血与剧毒爪牙，对我而言是很好的，提升毒抗的材料。”

　　“如果用足够多的毒血淬炼，我说不定能让翼斩附带上毒素伤害。”

　　伽罗斯晃了下自己巨大的龙翼，边缘翼刀锐利坚硬，寒光四溢。

　　这时，他又回想起了峭壁蛇龙爆发性提升速度时的表现。

　　当时，大量的高温热气从峭壁蛇龙鳞下升起，近乎以一种喷气的方式，让它瞬间提速，速度暴涨。

　　“我现在方方面面都不弱，但是爆发性有所欠缺。”

　　“撞击，斩击..........这些都需要一定的距离，俯冲加速，靠着速度提升威能效果，在近身缠斗的时候，反而发挥不出来。”

　　“如何才能进化出类似的，能让我瞬间爆发提速的特性呢？”

　　伽罗斯思索了起来。

　　几分钟后，他摇了摇头，暂时没有好的想法。

　　不过他觉得，关键还是在于自己的双翼。

　　如果能够进化出喷气式的结构，以自身魔能，或者是爆鳞转化的热能为能源，他速度方面的爆发将得到大幅度提升。

　　到时候，面对强大的敌人，打不过可以直接开溜，生存能力也将暴涨。

　　比如之前与峭壁蛇龙的遭遇，峭壁蛇龙因为追不上他，再生气也拿他没办法，他想打就打，想走就走，牢牢占据着主动权。

　　速度快，防御高，血量厚，攻击强。

　　这些都是伽罗斯为之努力的方向。

　　与此同时，妖精龙正在捉弄莫贝尔。

　　妖精龙趁着这只暴熊睡觉，将它脑门上的毛发编织成了滑稽的小辫子，还给它画上了粉色的眼影，往它背部自己挠不到的地方洒上痒痒花粉。

　　“嘿嘿嘿。”

　　妖精龙发出一阵愉悦的笑声，快要迫不及待看到莫贝尔醒来后的样子了。

　　这时，它注意到伽罗斯正在山谷斜坡上。

　　飞向伽罗斯，妖精龙围绕着他，疑惑的抽了抽鼻子。

　　“你身上怎么还有一股蛇龙的味道？”

　　它问道。

　　伽罗斯：“我没有闻到。”

　　妖精龙认真的说道：“蛇龙是我的天敌，我对它的气味比你敏感多了，我能在你身上闻到若有若无的，虽然微弱却十分凝练的味道。”

　　似乎是想到了什么。

　　妖精龙忽然更快速的飞起，围绕着伽罗斯簌簌簌的洒下一些魔法粉尘。

　　这些粉尘落在他的龙鳞上，最终在某块背部鳞甲区域，显示出了一道蛇痕印记。

　　“和我想的一样，是峭壁蛇龙的气味追踪印记。”

　　妖精龙紧张的说道：“伽罗斯，峭壁蛇龙锁定你了，它可以通过这个气味追踪印记，在千里方圆之内精准定位你的位置。”

　　气味追踪印记？

　　伽罗斯的传承里没提到过这一点。

　　传承是源自一代代祖辈的认知，每只龙的传承都有所不同，在对峭壁蛇龙的认知方面，妖精龙更出色。

　　伽罗斯皱了皱眉头。

　　锁定我？

　　那现在岂不是敌暗我明？这可不是一个好消息。

　　伽罗斯在岩板上踱步，感觉自己的生命受到了威胁。

　　峭壁蛇龙正面战斗不强，但是阴毒的手段不少，被它暗中盯上，趁机偷袭，有死亡的风险。

　　这几天一直风平浪静。

　　伽罗斯估计，大概率是峭壁蛇龙在恢复伤势，等好了之后才会再追踪偷袭自己。

　　这家伙，敌暗我明，是个巨大风险。

　　不管是杀，还是尝试捕捉它，都需要趁早进行！

　　伽罗斯心中感到了不安，感到了危险，感到了害怕。

　　而这些情绪，又全部转化为了凛然杀意。

　　伽罗斯乌黑的龙瞳里逐渐浮起一丝凶芒。

　　峭壁蛇龙的恢复速度不可能比我快，现在大概率还在新月山谷蛰伏栖息，说不定正想着怎么偷袭我............不能放任它不管了。

　　火之诅咒？

　　抗性降就降了，以我的天赋还能涨回来，而且这诅咒说不定能反向给我锻炼火抗。

　　先下手为强！

　　呼！

　　残阳如血，红铁龙果断的挥舞龙翼，直冲云霄。