第6章 缓冲鳞（求月票，求追读）

环状天坑，某处山壁前方的空地上，满是大大小小，深浅不一的坑洞，看构造像是被重物坠落砸出来的痕迹。

　　只是不知道哪里来的那么多东西砸地。

　　崩！

　　随着一阵碎石飞溅，体长六米左右的幼龙双翼收敛，从空中自由落体，狠狠砸在地上，掀起一圈扩散尘埃。

　　“呸！”

　　伽罗斯吐掉嘴里的碎石子，从凹坑里面摇头晃脑的爬了起来。

　　在他的身上，原本泛着银色哑光，宛如钢铁浇筑的黑铁鳞，现在有许多地方部位变成了一层黑灰色龙鳞，而且质感不像钢铁金属，鳞甲表面的熔岩般暗红纹理也没了。

　　刚才的坠落凹坑里，还有一些掉落的黑灰龙鳞。

　　伽罗斯的鳞甲和之前比着，似乎变得更脆弱了一些。

　　而且远处乍一看。

　　现在的伽罗斯黑不黑，灰不灰，颜值也有些许下降。

　　不过。

　　伽罗斯却没有不满表情，他转身看了眼砸出来的坑洞后，目光落在掉落的龙鳞上，甚至还愉悦的点了点头。

　　转身瞧了下自己的鳞甲。

　　黑灰龙鳞掉落的地方下并非皮肤，反而是一层带着暗红纹理，泛着银色哑光的黑鳞。

　　没错，伽罗斯身上的黑灰龙鳞，是新长出来的额外一层，主要集中在背部，胸前和四肢关节处。

　　——它们都是可脱落的缓冲鳞！

　　这层龙鳞遭到剧烈撞击时可以主动剥落吸收冲击，剥落瞬间还会形成反震。

　　以伽罗斯刚才摔落的高度，之前的他会晕头转向一阵子，把自己摔伤，但这次，除了微微一震外，体内没有感到任何不适或者疼痛感。

　　变化不止这层缓冲鳞。

　　伽罗斯的头顶上，那对后掠的龙角变得更粗壮巨大，而且覆盖角根的金属外骨骼扩展了许多，令其变得更稳固。

　　其龙尾上如刀锋般的鳞变得更密集。

　　被鳞甲掩盖肉眼无法看到的肌肉，骨骼，脏器等等变得更强壮，更能承受冲击力量。

　　“没想到这次进化让我长出了一层缓冲鳞，而非和之前一样继续增强龙鳞强度。”

　　对于身上长出来的一层缓冲鳞，伽罗斯其实也有些意外。

　　他下层的龙鳞坚固程度也有所成长，但是幅度不大，鳞甲方面的此次进化主要表现在一层缓冲鳞上。

　　“戈尔顿，萨曼莎，你们俩过来打我。”

　　伽罗斯冲着远方呼唤。

　　两只雏龙以一种迫不及待的架势从矿洞里飞出，来到伽罗斯面前。

　　伽罗斯终于摔成傻子了！连龙鳞都摔的没光泽了。

　　两者心想着，都是一副跃跃欲试的样子。

　　“来吧，用你们最大的力量撞过来。”

　　伽罗斯四肢着地，稳稳站好，示意两只雏龙撞击自己。

　　“我先来！”

　　脾气更火爆的红龙妹迫不及待，双翼挥舞加速，沉重步伐踩踏着地面形成一个个脚印，朝着伽罗斯冲撞过来。

　　撞击——这是雏龙常用的手段，可以发挥出全身力量，威能不俗。

　　按照以往经验，伽罗斯虽然强壮，体型更大，但是在正面被撞击到的时候也会顶不住被撞开。

　　眨眼间。

　　兴奋的红龙妹冲到了伽罗斯的身前，用身体直接撞了过去。

　　接触撞击在伽罗斯强壮胸膛的瞬间。

　　随着一枚枚黑灰色龙鳞的崩溃脱落，一股巨大反震力落在了猝不及防的红龙妹身上，将它反震掀翻在地，而伽罗斯连一步都没有后退，只是身子稍微晃了晃。

　　“撞击动能被缓冲鳞几乎全部吸收了，透过缓冲鳞落在我身上的微乎其微。”

　　伽罗斯琢磨着。

　　另一边，铁龙弟本来也跃跃欲试，但是看到红龙妹把自己牙都撞掉了一颗，伽罗斯却纹丝不动的场面后，像是大热天的被泼了盆冰水，火热内心一下子就冷静了下来。

　　“可恶的伽罗斯！”

　　红龙妹甩了甩脑袋，气恼的又朝他冲去，红龙的暴躁程度远超铁龙，失利反而令红龙妹更加狂躁。

　　它也不使用别的招式，就一次次冲撞向伽罗斯。

　　伽罗斯身上龙鳞乱飞，看起来脆弱不堪，但是每次被震飞出去的都是红龙妹，他稳如承受浪潮拍打的海中礁石。

　　直到伽罗斯胸前的缓冲鳞几乎完全脱落，露出了下方钢浇铁铸般龙鳞的时候。

　　红龙妹已经累的瘫软在地，而且身上到处都是被自己撞击反震出的伤势痕迹。

　　“在缓冲鳞脱落之前，面对这类伤害我基本可以无视。”

　　伽罗斯心中掂量。

　　他更喜欢直接进化提升自己的鳞甲坚硬程度，可惜，适应性进化结果不是他现在能够完美操控的，每次进化其实相当于在开盲盒，会带来不可知的变化，虽然他的进化肯定是朝着好方面，但是在身躯体态方面带来的改变，往往超出伽罗斯的预料。

　　“虽然卖相一般，但是效果很不错。”

　　伽罗斯继承了铁龙的实用主义性格。

　　黑灰色缓冲鳞其貌不扬，但是效果的确不错，伽罗斯还是比较满意的。

　　况且，他还会继续进化改变，说不定哪次就进化出在龙类审美里格外威猛英俊的姿态。

　　同时间，伽罗斯也在对此次适应进化进行思考。

　　“这次直接进化出了缓冲鳞，大概率是因为我近期的锻炼方式太过单一，撞山撞地的次数比较多而且激烈。”

　　“接下来试着减少此类锻炼的频率，多尝试其他锻炼方式。”

　　他如此想道。

　　伽罗斯对自己的进化天赋，现在还处于摸索时期，不吝于各种实验比较，他准备减少撞山撞地的频率，转变风格以力量和速度训练为主。

　　忽然。

　　他听到了嘭的一声。

　　转头一看，竟是铁龙弟，它飞上空中又摔了下来，把自己摔的四仰八叉，然后摇头晃脑的爬起来。

　　“你在干什么？”

　　伽罗斯疑惑问道。

　　“伽罗斯，我已经发现你强大的诀窍了，一定是摔自己就能变强。”

　　铁龙弟目露智慧之色，用自得骄傲的语气对伽罗斯说道。

　　听到它的话，红龙妹若有所思，感觉自己智商要占领高地了。

　　“对，一定就是这样。”

　　它点头附和，对伽罗斯说道：“等着吧，伽罗斯，我迟早要超越你！”

　　接下来的时日里，两雏龙觉得自己发现了伽罗斯强大的诀窍，于是在挖矿空闲时间开始模仿，试图‘师夷长技以制夷’，学习伽罗斯，超越伽罗斯。

　　这片空地的地表，被砸的坍塌凹陷了一层。

　　又过了一周时间后。

　　已经完全适应了身上缓冲鳞后，伽罗斯飞上崖壁顶峰，感受着风划过鳞甲，同时目光微眯，眺望向荒野远方。

　　“我迟早要离开铁龙娘领地独自求生。”

　　“一味寻求庇护，终究不是长久之计。”

　　“趁着现在还有退路，我最好多锤炼实战技巧与生存技能，可以的话，提前选一个合适的领地，以供我未来栖息。”

　　幼龙默默想道，规划未来。

　　几秒后，伽罗斯展开双翼一飞冲天，离开了铁龙娘的天坑领地范围，也没飞太远，就近在周遭活动。