第61章 接触，试探

“蛇龙不畏死亡，疼痛和伤势反而会令它感到愉悦和癫狂，极度嗜好战斗。”

　　“这样的疯龙，和它对上没有好处。”

　　在看到峭壁蛇龙的时候，伽罗斯目光闪烁，然后止住呼吸，龙翼收拢成最隐蔽的滑翔姿态，将自身藏在云层后方。

　　蛇龙是出了名的不怕死。

　　甚至可以说，这种生物在追逐死亡，向往死亡。

　　比如，如果蛇龙和某个强敌战斗，被打到了重伤的程度，而强敌因为忌惮蛇龙的诅咒而不下杀手，准备离去。

　　明明可以活下来的蛇龙。

　　却会选择最极端的方式。

　　自杀，以生命和灵魂，对强敌进行诅咒。

　　死也要让对方饱受折磨。

　　传承里记载，蛇龙在远古时代原本也是主类龙，数量不少于五色龙，金属龙，宝石龙，但是因为这种一言不合就死给你看的奇葩性格，数量逐渐变得稀少，现如今变成了次类龙。

　　伽罗斯没想到，自己会在灰鬃狼人的领地遇到一头峭壁蛇龙。

　　这东西太难缠了。

　　爪牙和鲜血都带有剧毒。

　　若是和它战斗，就算能将其杀死，也要付出不轻的代价。

　　它不怕死，无所顾虑。

　　但伽罗斯想活的长久，不愿冒着受伤，甚至是重伤的风险与蛇龙战斗。

　　在这荒野之中，危险不止蛇龙。

　　如果因它而受到严重伤势，还没好起来的时候再遇到其他危险，后果不堪设想。

　　“而且它还有诅咒。”

　　“即便我能杀了它，峭壁蛇龙的火之诅咒，会不断降低我的火抗。”

　　作为红龙与铁龙混血，他的火抗很高，一般的火系攻击都是直接豁免，他不想因为峭壁蛇龙的火之诅咒，导致自己平白多出一项火抗弱点。

　　“不过，换个思路想想。”

　　“我的适应进化，能否作用在这类因诅咒而降低的抗性上？”

　　“如果可以的话，我的火抗最开始也许会降低一些，但是接下来将不断提升。”

　　伽罗斯心中盘算着，权衡利弊。

　　因为初始火抗太高了，他很少进行这方面的锻炼，收益比较低，而且锻炼难度高，但若是能源源不断的提升火抗，他肯定是乐意的，毕竟他火抗虽高，但也没到能够完全免疫火系伤害的程度，如果是比较高级的法术之火，还是能对他造成伤害。

　　“风险还是太高了。”

　　“我不确定诅咒落在我身上后的具体反应。”

　　几秒后，伽罗斯摇了摇头，将自己隐藏的更深，不动声色。

　　刚才，他在看到蛇龙的第一眼，除了忌惮之外，心中还因为传承而涌现了厌恶与杀意，但由于风险高于利益，伽罗斯按捺住了对蛇龙出手的本能想法。

　　与此同时。

　　峭壁蛇龙钻回了山洞中。

　　这一次偶遇，似乎可以平安无事的结束。

　　然而，峭壁蛇龙的分叉尾突然在空中停顿，紧接着兴奋的摇摆了起来，鳞片摩擦发出刺耳的刮擦声，重新转过身，鼻子不断的嗅闻。

　　龙与龙之间总是会相互吸引的，对彼此的气息较为敏感。

　　而峭壁蛇龙对其他龙的气息，更是敏感到了极致。

　　此时在它的嗅觉世界里，似乎有气味分子组成了一条鲜红的轨迹，直接指向上空的，一块厚密的云层之中。

　　不仅仅能嗅到龙的味道。

　　它能通过气味，判断出更多的信息。

　　红龙与铁龙混血，八岁幼龙，雄性，近期食肉较多，气味浓重。

　　体长超过七米，身上覆盖着一层其貌不扬的黑灰色龙鳞，龙翼格外巨大，身躯肢体格外强壮............普通的蛇龙，嗅觉虽强，但无法嗅出这么多信息。

　　这只蛇龙也一样。

　　体长和模样外形，是它用眼睛看到的。

　　伽罗斯挥舞着双翼，割开云层留下一道空痕轨迹，朝着远方飞去。

　　从峭壁蛇龙突然停下，转身在空气里嗅闻的时候，他知道自己暴露了。

　　他已经尽量收敛自己的气息了，可还是耐不住峭壁蛇龙的嗅觉雷达过于敏锐，发现了他的存在。

　　由于和峭壁蛇龙战斗没好处，伽罗斯不想被它缠上，既然暴露，就直接飞走。

　　看到冲出云层，在夜空中翱翔的龙类身影，新月山谷的狼人们有些愕然，没想到竟然有一只龙悄然潜伏在这里。

　　嘶——！

　　峭壁蛇龙血色的瞳孔紧紧锁定着伽罗斯，自喉咙里滚出毒蛇吐信般的颤音，布满倒刺的长尾抽碎山岩。

　　它像支离弦的箭矢腾空而起，爆发性极强，没有双翼的身体在空中直线穿行。

　　呼！

　　腾入高空，它张开龙口，胸腔高高鼓起，对准伽罗斯背影吐出一口线性的熔岩龙息。

　　这龙息威能强悍，伤害不止火系。

　　伽罗斯没有硬抗，将速度提起，侧身避开后继续远离。

　　而随着速度的提升，他体表爆鳞与空气摩擦，平时难以看到的，烙铁般的暗红纹理开始亮起，龙鳞边缘也逐渐呈现出烙红色泽。

　　伽罗斯将魔能附着爆鳞上，身体一甩。

　　嗖嗖嗖！

　　一些龙鳞从他身上激射出去，射向峭壁蛇龙，极速与空气摩擦的时候，几乎整个都变成了烙红色。

　　峭壁蛇龙朝着伽罗斯所在方向直线冲来，对这些龙鳞不以为意。

　　它转身一甩修长的身躯，长着尖刺的分叉三尾精准拦截。

　　轰！轰！轰！

　　一团团火球在天空中炸开，汹涌的烈焰覆盖了峭壁蛇龙，光芒把这块天空区域照亮。

　　嘶！烈焰中传来峭壁蛇龙的暴怒嘶声。

　　它冲出烈焰，身上有许多焦黑痕迹，但是因为同是火系龙，具备高火抗，爆炸烈焰形成的烧伤痕迹并不严重。

　　但是。

　　格外锋利的碎鳞，却扎在了它没有鳞甲强度较弱的腹部甲片上，传来密集的刺痛感，流出丝丝缕缕的毒血。

　　疼痛让峭壁蛇龙变得更亢奋。

　　它的身体拱起，熔岩般的纹理从浑身浮现，鳞甲下层发出嗤嗤的，宛如蒸汽升腾的声音，然后身体再一弹，速度忽然暴增，穿云破空，朝着伽罗斯极速逼近。

　　“这家伙好强的爆发性！”

　　“我似乎缺乏了一些爆发手段。”

　　以蛇龙为镜，伽罗斯忽然意识到，自己的爆发并不出色，最强一击需要靠着距离和加速才能打出来。

　　龙类传承中的爆发类秘术技能，他现在的年龄与等级接触不到。

　　伽罗斯没有把速度拉满，想要试探一下峭壁蛇龙的成色，处于某种爆发状态下的峭壁蛇龙，逐渐接近了伽罗斯。