第60章 食龙之蛇(求追读，求月票，今天pk推荐)

在塞尔荒野经过的商队，主要在收集荒野上的矿物，凶兽魔物的身体材料，魔药灵草之类的资源，运输到南方的洛瑟恩联邦，进行售卖赚取钱财。

　　商队的规模层次不齐。

　　其中有格外庞大，连壮年龙都不敢打主意的。

　　但也有冒着风险，抱着侥幸和暴富心理，在护卫力量不足的情况下就来这里行商的队伍。

　　小规模的，护卫不足的商队。

　　一旦被扎根在荒野生活的邪恶生物发现，就像是送上门的可口菜肴，不吃白不吃。

　　每年在塞尔荒野上失踪的小型商队，数都数不过来。

　　但是商人这种存在，只要确定有足够的利益存在，就会趋之若鹜，再大的风险也无法阻拦其脚步，无法扼制其贪婪。

　　仔细想想。

　　这与根植在龙类传承中的劣根性，似乎也没什么两样。

　　“千蛇之痕四通八达，是一副巨大的道路网络，这里有一条支线存在，如果能遇到合适的小型商队，我也有机会抢夺。”

　　“如果要抢劫商队，我最好不要亲自露面，否则我的行踪泄露出去，会引来冒险者讨伐甚至军队围剿。”

　　“我手底下的暴熊数量太少了，而且智慧有限，难以执行复杂的命令。”

　　“我需要一些真正的智慧生物眷属。”

　　在能够以一龙之力打倒整个世界之前，眷属还是有必要的。

　　或者说，所有恶龙都需要眷属。

　　恶龙不是金属龙，面对威胁挑战的时候可以呼朋引伴，招来龙类同盟援助，恶龙往往独来独往，如果没有眷属军团存在，容易遭到讨伐围杀。

　　“我不是恶龙，然而人心中成见是一座大山，总是一见面就把我当成恶龙，喊打喊杀，既然如此，我也需要为此做些准备，提升底蕴。”

　　伽罗斯心中盘算着。

　　又观望了灰鬃狼人领地一段时间后。

　　他没有贸然出手，而是准备离去。

　　还有别的地方等着他去探查，尤其是千蛇之痕的支线道路，他对于过往的商队很感兴趣。

　　但就在这个时候。

　　伽罗斯敏锐的注意到，一个皮毛已经呈现出灰白色，年龄较大的狼人，从一间坐落在领地中心，营帐似的建筑中走了出来。

　　它脖子上戴着用不知名兽骨制作形成的项链，杵着一根油光发亮，有些年头的橡木杖。

　　正是狼人部落的萨满。

　　它出来之后，立即招呼十几个身强体壮的壮年狼人，扛起一些牛马体型的，被捆起来四肢的鲜活猎物，朝着背月的幽暗山壁方向走去。

　　见状。

　　伽罗斯没有急着离去，依然隐藏在高空之中，准备看看狼人萨满在做什么。

　　萨满带着壮年狼人，很快就来到了山壁下方。

　　嘭！壮年狼人们有些紧张，把猎物放在地上，不小心发出沉闷的声响，引来萨满不悦的目光。

　　但萨满也理解壮年狼人的恐惧。

　　它挥了挥手爪，让壮年狼人们退下，自己则深吸一口气，独自面对居住在山谷侧壁上的可怕邻居。

　　拿出一枚骨哨。

　　萨满鼓足气息，将其吹响，发出悠远响亮的声音。

　　咔咔咔...........山壁传来细微的震颤，碎石宛如细雨簌簌落下。

　　紧接着。

　　一只庞大的，体长超过十米的蛇形怪兽从背光黑暗的山洞里钻出。

　　这是一条庞大的巨蛇，体表覆盖着一层绿色鳞甲，双目血红，尾巴分成三叉，身体前端有着一对利爪。

　　它顺着陡峭的崖壁蜿蜒向下。

　　仅有的一对利爪扣在岩石上，坚硬的岩石如豆腐般破损。

　　转眼间，它就来到了老狼人萨满的面前，张开血盆大口，咬起一只刚才壮年狼人带来的新鲜活物，开始进食。

　　它没有着急的直接咬死猎物，反而目露愉悦之色，享受着猎物的哀嚎与挣扎，一口口撕扯猎物的皮肤，血肉，和骨头，一点点的，将其撕碎吃掉。

　　整个过程，血腥残忍。

　　连性情嗜血的狼人，都忍不住为之战栗，不敢往这里投来目光，小狼崽子直接把头埋在父母的皮毛间，瑟瑟发抖宛如鹌鹑。

　　整个灰鬃狼人部落，似乎都很畏惧这头凶兽。

　　以近乎折磨虐待的方式，完成了进食之后。

　　凶兽无视了面前的老狼人，转身返回。

　　它没有顺着山壁爬行，没有翅膀的身体直接在空中蜿蜒飞翔起来，飞回山壁洞穴。

　　“峭壁蛇龙？！”

　　看着这只凶兽，伽罗斯内心一凛。

　　几乎在看到它的第一时间，传承中就涌现了大量的警告信息。

　　这凶兽，名为峭壁蛇龙。

　　峭壁蛇龙，天池蛇龙，石冢蛇龙，岩山蛇龙，寒林蛇龙——蛇龙，次类龙。

　　虽然无翼而且只有一对利爪，但毋庸置疑的是，这只峭壁蛇龙同样是龙类。

　　而在龙类当中。

　　在邪恶和凶残方面，哪怕是臭名昭著的五色龙，都要仰望蛇龙类。

　　蛇龙，是一种原始而野蛮的龙类，虽有智慧，但思维方式比白龙更趋近于野兽，而且极度凶残，它们会不择手段，力图让自己的敌人感到更多的痛苦与折磨，而非单纯的将其杀死，它们平等的仇视和厌恶所有生命，包括同族龙类。

　　而且，它们会食龙。

　　同族龙类也位于蛇龙的食谱当中。

　　甚至可以说，它们热衷于食龙，偏爱龙类血肉，喜欢折磨残杀同类，是不折不扣的极恶之龙。

　　也正因为此。

　　蛇龙类虽然有巨龙的血脉与力量，但广泛的不被龙类认可。

　　更麻烦的是，这东西的利爪和尖牙都带有剧毒，灵魂中还带有诅咒。

　　比如火属性的峭崖蛇龙，如果将它杀死，它会以生命进行诅咒，若是诅咒抗性不够豁免，将会受到无限持续时间的火抗削弱。

　　“它的体长十米左右，应该是少年，或者青少年层次的蛇龙。”

　　“峭壁蛇龙在蛇龙里序列不高，它生命等级估计和我相差不多，但是蛇龙的诅咒太麻烦了，如果和它对上，吃力不讨好。”

　　伽罗斯悬停在高空中，尽量不引起峭壁蛇龙的注意。

　　峭壁蛇龙慢悠悠飞到了洞口前，从脑袋开始，身体逐渐钻了进去。

　　但是就在其尾巴也要钻到山洞里的时候，它忽然停了下来。

　　分叉的尾巴甩动几下，峭壁蛇龙又从山洞里钻了出来，鼻子在空气里不断嗅闻。

　　因为将龙类当做食物，蛇龙对龙类气味极其敏感，峭壁蛇龙隐约闻到了其他龙类的味道，这令它感到了饥饿，食欲高涨，精神亢奋。