第62章 蛇龙之毒（求月票）

夜幕如墨般浸染了整片天空。

　　伽罗斯与峭壁蛇龙的身影在暗沉的云层间穿梭，仿佛两道撕裂夜空的闪电。

　　两者的距离拉近之后，峭壁蛇龙率先发难，修长的身躯如鞭子般抽来，分叉尾尖燃烧着墨绿色的毒焰。

　　伽罗斯身体一滞，双翼高昂。

　　他龙翼皮膜上的细鳞彼此摩擦着，迸射出密集火星，锋利的翼展边缘呈现出赤红之色，紧接着，以左翼顶点为轴心，身体骤然间大幅度回旋，转移角度，像是闸刀的龙翼暴起，劈向峭壁蛇龙。

　　面对这一招龙翼大回旋，峭壁蛇龙不甘示弱。

　　它同样转身，粗壮的尾巴抽向伽罗斯龙翼。

　　铿！撕拉！

　　先是一阵金属碰撞，刀兵相击般的脆响，紧接着，是利器撕开坚韧龙鳞与血肉的声音。

　　伽罗斯的回旋龙翼斩，在感到了一丝的阻滞后，将峭壁蛇龙分叉的三尾撕裂斩断了一根，龙翼上沾染了峭壁蛇龙的粘稠鲜血。

　　“我要吃了你！”

　　峭壁蛇龙吃痛，口中咕哝着模糊的龙语，前爪猛然探出，拍向伽罗斯。

　　伽罗斯身体微侧，以背部的密集爆鳞直接迎接。

　　嘭！这势大力沉的爪击拍在伽罗斯背部龙鳞上，龙鳞碎裂的同时吸收爪击动能，将其转化为热能，爆发出耀眼的烈焰。

　　猝不及防之下，峭壁蛇龙被震飞了出去。

　　“这家伙正面战斗不行。”

　　忽然，龙翼上传来一阵剧痛。

　　像无数把小锉刀般研磨着他的血肉，像无数毒蛇在往体内钻，痛感强烈到无与伦比。

　　“但是这毒，和传承里记载的一样厉害。”

　　以伽罗斯对痛苦的忍耐程度，都皱了皱眉头。

　　他龙翼上沾染的峭壁蛇龙鲜血带着粘性，没有因为大风被甩开，反而吸附在了他的龙翼上，将触碰之地染成墨绿色。

　　蛇龙的尖牙，利爪，血液，全部带着剧毒。

　　尤其是其鲜血，毒素含量最浓郁。

　　伽罗斯的毒抗不高，龙翼中毒后逐渐开始麻痹。

　　峭壁蛇龙再度冲来。

　　相比之下，它的伤势比伽罗斯更重，但它血红的目中闪着疯狂与兴奋之色，一副哪怕是死也要拉着伽罗斯垫背，不死不休的癫狂模样。

　　疯龙无法用常理来对待。

　　和它死战没有好处。

　　相反，和它适当的缠斗对伽罗斯有益。

　　“留着它，只要它还待在新月山谷，没事就来这里挑衅，用它的剧毒逐渐提升我的毒抗，今晚先到此为止，我现在的毒抗不高，一次性沾染太多毒血有风险。”

　　伽罗斯如此想道。

　　他龙翼一挥，把速度提升到极限，拉开距离。

　　峭壁蛇龙浑身鳞甲下不断发出嗤嗤声响，高温气体蒸腾，爆发速度追向伽罗斯，但是随着伽罗斯开始全速疾驰，巨大龙翼每次挥舞都掀起凛冽狂风，它爆发状态也难以跟上，和伽罗斯之间的距离逐渐拉远。

　　它追不上，而且断掉的尾部还在不断流血。

　　速度爆发对体能的消耗巨大，也结束了。

　　峭壁蛇龙无奈停了下来，只能看到伽罗斯双翼挥舞时带起的一些火星光芒，而过了几个眨眼时间，这点火星光芒也消失不见了。

　　它嘶嚎一声，转身返回灰鬃狼人部落。

　　“食物！我要鲜活的食物！”

　　新月山谷中，峭壁蛇龙降落到狼人领地，要求狼人部落再度呈上食物。

　　“鲜活猎物今天已经都提供给你了。”

　　狼人祭祀面上浮现一丝紧张，强自镇定道：“现在只剩下已死的，或者风干的肉，但是量大管饱，足够你食用。”

　　峭壁蛇龙怒吼：“我要活物，活物！”

　　它要通过残忍撕扯活物，满足自己沸腾的杀戮欲望，宣泄被伽罗斯打伤，还没能将其留下的愤怒。

　　“不给我，我自己吃！”

　　峭壁蛇龙身体一弹，扑杀咬住一头成年狼人。

　　但这还不够，它还想要更多。

　　“够了！罗格斯！回到你的巢穴里！”

　　老狼人怒目圆睁，站在峭壁蛇龙的面前，双手同时攥紧了橡木法杖，背后浮现出一尊巨大的，狼状精魂虚影。

　　峭壁蛇龙围绕着老狼人走了一圈，却没有攻击。

　　它叼着还在惨叫哀嚎的成年狼人，蜿蜒飞回山壁洞穴。

　　老狼人的气势散去，身影变得更佝偻了。

　　“我当初就不该捡回这枚龙蛋，不该把它孵化出来，不该孵育它成长。”

　　它心中满是懊悔。

　　这只峭壁蛇龙，是16岁的少年龙，也是老狼人亲自养大的凶兽怪物。

　　早年的一次探索，老狼人在一个满是骸骨的洞穴里发现了一枚蛋，将它带回了领地后，孵化出了峭壁蛇龙。

　　生活在荒野中的部落，龙类认知方面不够丰富。

　　它不知道这是本性凶残暴戾，极度嗜血的峭壁蛇龙，只把它当成了一条怪蛇，因为觉得它很有潜能，于是想着从小培养，将其收服，成为部落的守护兽。

　　然而。

　　峭壁蛇龙这样的龙类，暴戾，凶残，但是又具备智慧。

　　弱小之时，它尽量收敛自己的戾气，靠着狼人部落的养育逐渐强壮起来，也为狼人部落屠戮杀死了一些外敌。

　　然而。

　　随着它的逐渐成长，它不再收敛，发怒之时，连狼人也照吃不误，唯有亲手将它养大的老狼人，靠着萨满技能在它小时候根植的亲近感，才能勉强令它收敛，但是影响也在日渐减弱。

　　“长老，它越来越不可控了，饲养它的代价太高。”

　　“它和不知名的龙类战斗受了伤，不如趁这个机会，召集族中勇士，把它杀了。”

　　当代的狼人酋长走到萨满身旁，仰望幽暗的山壁洞穴，沉声说道。

　　萨满的年龄最大，是这个部落中德高望重的长者，威望最高。

　　“围杀罗格斯太危险了，损失一定会十分惨重，或许会让部落一蹶不振，消失于荒野当中。”老狼人萨满想了想，说道。

　　狼人酋长：“长老，趁早下决定吧。”

　　“如果围杀它的代价太高，我们只能舍弃新月山谷，迁居其他地方。”

　　“无论如何，我们不能再和它共处在同一块领地，否则不知道哪一天，它也许会发狂将我们全部吃掉。”

　　老萨满点了点头，声音有些疲惫：“我知道，相信我，无论如何，我绝不会让族人走到穷途末路的结局。”

　　狼人酋长点了点头，不再多说，又望向洞穴几眼，然后转身去安抚受到了惊吓的族人们。

　　它们的情绪不能过于波动。

　　否则会变成巨狼凶兽，而且有可能变不回来。

　　与此同时，老萨满抬头望向幽静的夜空，脑海中忽然浮现了，之前掠过天空的龙影。

　　峭壁龙蛇兴冲冲的追去，气急败坏的返回。

　　尾巴都断了一条。

　　肯定是吃瘪了。

　　或许，可以借助龙类的力量？老萨满心想着。

　　ps：双倍月票快结束了，求个票