第7章 洛瑟恩联邦

塞尔荒野位于亚特兰大陆边境，北接【永冻苔原】，南邻【洛瑟恩联邦】，东西两侧分别被【铁锈山脉】与【沸腾海】环绕。

　　茂密森林，巍峨山岳，澄澈大湖。

　　这些都可以在塞尔荒野上看到。

　　但是。

　　在终年炎热高温的塞尔荒野上，为数最多的还是各类硫磺裂谷、丘陵与废弃矿坑，这里的地下蕴藏丰富的魔法金属矿脉，曾引得诸国为了割据此地的矿物资源而大打出手。

　　大概在八百年前。

　　南方诸国围绕着塞尔荒野征战不休，引得生灵涂炭，天灾频发，诸多智慧生物种族生存艰难，哀嚎遍野。

　　直到一位同时精通战略，术法，治国的人类国王出现。

　　他率领麾下的军团横扫了南方诸国，强迫南方诸国签订和平协议，并且以其治下王国【洛瑟恩】为首，组建了【联邦】，洛瑟恩联邦虽然不如帝国强盛，但也远强于一般的王国。

　　至此，塞尔荒野争夺战才停了下来。

　　在洛瑟恩王国的主导下，南方诸国以谈判沟通的方式对塞尔荒野进行了瓜分割据，又经过数百年的开采挖掘后，塞尔荒野现在的矿产资源已经远远不如此前丰富了，许多矿脉被挖空，在诸国眼中的重要性大为降低。

　　不过。

　　直到现在，塞尔荒野上依然有些未被开采完的矿脉存在，这些地方往往有诸国的哨点和根据地，还配有驻扎的军队。

　　“不能靠近洛瑟恩联邦的据点。”

　　“我要是去了，就是送给他们的魔法材料，转头就会被拆分制造成各类魔法道具，或者是被奴役囚禁，过上惨无人道的生活。”

　　荒野上空的流风浮云之间，伽罗斯抬首远眺向西方——这个方向，有一处洛瑟恩联邦据点，占领着一支大型【火髓石矿】。

　　一直以来，铁龙娘对于火髓石矿眼馋觊觎，心心念念。

　　铁龙并非纯粹的火系龙，但是属性也与火有关，若是有大量火髓石供铁龙吞食，可以极大程度的提升成长速度。

　　但即便是铁龙娘这样的成年巨龙。

　　它也只能眼馋，不敢轻举妄动。

　　洛瑟恩联邦中的传奇强者众多，随便来一个，都能扒了铁龙娘的一身皮。

　　传奇——这是生物等级在20之上的生命层次，是一次跃迁与升华，20级也是凡物与传奇的分水岭。

　　龙类若是不夭折，注定都能成为传奇，问题只是或早或晚。

　　至于人类，传奇强者万中无一，唯有天资异禀的人类才能成为传奇，但是因为人类庞大的基数，传奇数量也不少。

　　贝尔纳多这颗星球上，传奇数量最多的种族是人类。

　　龙，巨人，精灵，这些种族的传奇数量都少于人类，不过，在等级相同的情况下，人类传奇若是与这些种族的传奇单打独斗，无异于自杀。

　　“火髓石矿...........这样的矿脉在塞尔荒野还有很多。”

　　伽罗斯心想道。

　　铁龙娘天坑领地里面的矿石都是零零散散的，远远称不上矿脉的程度，而且杂质很多，矿石不纯。

　　但即便如此。

　　伽罗斯进食各类矿石的时候，依然能明显感到它们蕴含着丰富能量，对鳞甲，爪牙，骨骼的发育成长有很好的促进效果。

　　“可惜，所有已知的矿脉，无论大小规模都有主了。”

　　“连铁龙娘都没能占据矿脉，我现在也只能想想，还是专注于眼下吧，先锻炼下实战技巧。”

　　以天坑领地为中心，伽罗斯在周遭天空上盘旋，搜寻目标。

　　时间缓缓走过，太阳稍微西斜，但是依然明亮刺眼，挥洒出灼热的高温，笼罩席卷整个塞尔荒野。

　　到处都是深坑与塌陷，已经废弃的矿坑处。

　　三只灰鬣狗在边缘位置缓缓迈步，四肢交错前进，耳朵高高竖起，目光警惕的打量着周围。

　　在附近没有发现其他生物后，灰鬣狗们低头舔舐岩缝间渗出的盐晶。

　　这些浑身长满耐热棘刺的野兽，正在摄取身体必须的盐分。

　　但它们不知道的是。

　　有一个残忍而狡猾的猎食者盯上了它们。

　　碎岩蠕虫——一类喜欢栖息在废弃矿山，平日里以矿渣和金属为食的生物。

　　其模样类似于浑身覆盖了一层黑色几丁质甲壳的蠕虫，长度接近二十米，如水桶般粗细，口器里面的一圈圈螺旋尖齿可以如碎石机一般，将矿石轻松碾碎成齑粉，撕裂血肉更是不在话下。

　　甲壳上的纹路与周围的岩石裂隙完美融合。

　　碎岩蠕虫的甲壳摩擦岩壁，震波在岩层中传递，感知着方圆一公里内的动静，发现了灰鬣狗的存在。

　　它在地下穿行，缓缓靠近目标。

　　泥土与岩石在它面前如豆腐一般被撕开，上方地面微微隆起，形成一道长长痕迹。

　　一分钟后。

　　灰鬣狗已经舔的差不多了，准备离开。

　　最强壮的一只灰鬣狗忽然扭头，注意到了正在隆起，极速靠近过来的土痕，本能感到了危险。

　　嗷呜！

　　它口中发出吼声提醒同伴，并向侧方跃去。

　　可惜，为时已晚

　　碎岩蠕虫的尾部骤然发力，岩层和地表如脆饼般碎裂。

　　庞大的虫躯破土而出，阴影遮蔽地表岩石，如闪电般一扑一咬。

　　嗡！

　　碎石机般的口器咬住了两只灰鬣狗，里面的螺旋尖牙旋转起来，几乎瞬间就将灰鬣狗的皮毛与骨头搅碎，随着弥漫的血雾吞到了肚子里。

　　另一只最强壮的灰鬣狗呜咽一声，没有丝毫停留的逃窜。

　　碎岩蠕虫竖起半边身体，酸液网呈伞状从它口中喷射，落在逃跑灰鬣狗的身上，顷刻间就溶穿了它的皮毛和血肉，发出嗤嗤作响声。

　　不紧不慢的蠕行到灰鬣狗身前，碎岩蠕虫将其吞入深渊般的口器。

　　连续吃掉了三只灰鬣狗。

　　破土而出的碎岩蠕虫没有再钻到地下，反而蛄蛹着爬到了一块平整的岩石上，懒洋洋晒起了太阳。

　　这种生物主要生活在地下。

　　但它们偶尔也需要来到地表，让阳光刺激它们的甲壳，褪去破损的地方，生长出崭新的，更坚硬的甲壳。

　　太阳光照耀下，碎岩蠕虫慵懒的翻了个身。

　　可惜，它不知道的是。

　　有一个更残忍更狡猾的猎食者盯上了它。