第8章 虫群

伽罗斯盘旋在千米高空，龙瞳锁定了下方的碎岩蠕虫。

　　通过生命等级探查术，伽罗斯已经确定了碎岩蠕虫是7级生命体，和他现在的等级一样。

　　生命等级探查术——这是他一年前觉醒的类法术技能。

　　龙类是顶级的魔法生物，同时也是天生的术士，随着年龄的增长会自然而然掌握许多源自血脉中的术法。

　　这样的术法与法术不同，威能效果较弱但是可以瞬发，又被称为类法术技能。

　　生命等级探查术就是其中之一。

　　正常情况下，幼龙还没到能觉醒掌握类法术技能的时候。

　　伽罗斯因为适应进化而快速成长的不止是体魄，他同样提前掌握了一些类法术技能。

　　“和我等级一样，应该能够稳妥拿下。”

　　生命等级只是参考，能够越级战斗的生物有很多，龙类更是其中翘楚，伽罗斯生性谨慎稳健，暂且不考虑越级狩猎，先将同级的碎岩蠕虫视为了目标。

　　伽罗斯收敛龙威，双翼以最小的幅度振动，从上方逐渐靠近目标。

　　碎岩蠕虫是通过震动感知生物方位。

　　微风扫过，正晒着太阳的碎岩蠕虫忽的警惕抬起头部，两个绿豆一般几乎看不见的眼睛眨了眨。

　　荒野上的强大凶兽与魔物无处不在，还有智慧生物氏族组成的狩猎队。

　　狩猎与被狩猎是这里永恒不变的主旋律。

　　碎岩蠕虫是强大的狩猎者，但这并不意味着，它不会成为猎物。

　　百米空中。

　　看到碎岩蠕虫露出异样的瞬间，缓缓震动双翼的伽罗斯眯起双目，一对超过十二米的翼展猛然展开，裹挟着狂风猛烈煽动。

　　幼龙化作一道黑红交杂的陨石，俯冲时翼膜边缘割裂空气，几乎要擦出火星。

　　当碎岩蠕虫反应过来的时候，龙类阴影已经遮蔽了它的身躯。

　　没有丝毫减速的意思，伽罗斯携卷着巨大的力量俯冲坠地，以自己的身躯为武器，砸在碎岩蠕虫的身上。

　　坚硬如铁的虫甲，与伽罗斯身躯接触的瞬间。

　　巨大冲击力下，黑色甲壳如鸡蛋壳般破碎，下方的血肉更是直接糜烂被压成了肉泥。

　　崩！随着惊天动地，宛如地震的声势，岩板支离破碎变成无数石块，混杂着尘埃升腾扬起。

　　碎岩蠕虫，这种在7级生命体里也比较强势的凶兽。

　　被幼龙以从天而降的撞击命中，身体从中间直接变成了两截。

　　而伽罗斯随着身上一些缓冲鳞的脱落，几乎没有受到一点坠落伤害。

　　呜呜呜！

　　剧痛之下，碎岩蠕虫发出了宛如大风穿过峡谷的嘶吼声。

　　虫类生命力顽强，它没有死去，反而如回光返照般迸发出了强大力量，上半身暴怒翻滚，将幼龙甩向尖锐的岩锥。

　　岩锥没能刺破龙鳞，反而被碾压破碎。

　　背部的缓冲鳞与岩石撞击瞬间吸收冲击力量，并形成了一股反震力。

　　伽罗斯以更快的速度再度激射向碎岩蠕虫。

　　此时的碎岩蠕虫已经想要逃了，口器中尖齿旋转啃食地面，小半截身子已经钻到了地底。

　　哪怕只有上半身。

　　以碎岩蠕虫的再生能力，能逐渐恢复完整。

　　感受到龙躯与空气摩擦的震感，碎岩蠕虫还露在地面的躯体上，甲壳忽的膨胀起来，缝隙间喷射出高温高压蒸汽。

　　一股子硫磺味直冲鼻腔。

　　这样的蒸汽同时带有火与水系伤害，是碎岩蠕虫的保命技能，威力不小。

　　伽罗斯闭上双眼直冲过去，以强横的体魄越过弥漫蒸汽，一爪再度撕开虫甲，嵌到了碎岩蠕虫的肉里。

　　呼！

　　他强壮的双翼煽动，身体腾空而起，将碎岩蠕虫的上半身从地里完全拽了出来，紧接着抡圆了其身躯，一下下砸在周围岩石上。

　　砰砰砰的撞击声持续了几秒。

　　龙翼一挥斥散周围尘埃。

　　伽罗斯松开手爪，碎岩蠕虫已经完全没有了声息，浑身甲壳大量碎裂，血肉糜烂惨不忍睹。

　　“用力过猛了。”

　　“同级的碎岩蠕虫好像完全反抗不了我的力量。”

　　伽罗斯攥了攥龙爪又松开，感受着身上正在迅速消退的痛感，心中默默想道。

　　碎岩蠕虫最后的高温蒸汽，其火伤基本被伽罗斯免疫了，至于水系伤害，本应让伽罗斯受到些许困扰，但因为他有针对的锻炼适应过，造成的些许伤害无伤大雅。

　　“我克服自己厌恶感在水中锻炼的行为是有效的。”

　　“虽然无法具体衡量，但是我对水系伤害的抗性肯定有所提升。”

　　转头看向虫尸。

　　伽罗斯迈步走上前去，用手爪将甲壳剥开，露出里面的血肉。

　　和狰狞外表不同，碎岩蠕虫的肉反而是白嫩白嫩的，看着就很有食欲，而且吃起来的口感与味道也很棒，冰冰凉凉，细腻香甜，简直像是香草味的冰淇淋。

　　不久后，享用完狩猎得到的美食。

　　伽罗斯同时四下扫视，目光掠过这座废弃的矿坑。

　　这里怪石嶙峋，矿坑周围是一圈陡峭危险的岩层，里面则是坑坑洼洼，布满已坍塌或者废弃矿道的四方区域。

　　挥起双翼，幼龙降落到矿坑底部。

　　伽罗斯微闭双眼，静静感受着身下的土地，很快就感觉到了一种淡淡的吸引力。

　　“这底下还有一些残存矿脉存在。”

　　他心中若有所思。

　　塞尔荒野上这样的废弃采矿点不少，但是被采到干干净净一点不剩的，也不多，多多少少会有些矿脉残存。

　　目光再扫过四周矿道，伽罗斯琢磨着，这里似乎是个不错的栖息之地。

　　距离这个废弃矿坑不远的地方有一片林地，而且里面还有湖泊，有为数不少，类似灰鬣狗的生物存在。

　　水，猎物，矿物资源。

　　具备这些要素，算是个好地方。

　　“等自己离开铁龙娘之后，可以先将这里占据，当做龙巢，然后再做其他打算。”

　　伽罗斯心想道。

　　忽然间。

　　地面微微震颤了起来。

　　伽罗斯目光一凝，双翼挥舞，嗖的一下直冲天际，从原地消失。

　　嘭！

　　他刚才所立足的岩层地面像是脆弱的玻璃，瞬息间支离破碎，一道巨大黑影破土而出，竟是弹射到了数百米高空，然后才坠落了下去。

　　紧绷的精神稍稍放松。

　　伽罗斯吐出一口气，垂眸望向下方。

　　视野中，是一只体长足足百米的超巨大碎岩蠕虫，盘踞在废弃矿坑的底部，一身虫甲在阳光下泛着冷冰冰的金属色泽，压迫感扑面而来。

　　咔咔咔！

　　令人牙酸的声音中，地面不断破碎，一只又一只的碎岩蠕虫破土而出。

　　它们密密麻麻，数量众多，虫身彼此摩擦缠绕让人不寒而栗。

　　“有一支碎岩蠕虫群，还有虫王存在。”

　　“这里暂时与我无缘了。”

　　“看来想要寻到一个合适栖息的领地，并非容易事情。”

　　幼龙暗道一声可惜，避开碎岩蠕虫王朝自己喷吐而来的酸雨，越飞越高，从此地离开。