第9章 刺尾狮

经过废弃矿坑的狩猎，以及发现碎岩蠕虫群后。

　　伽罗斯没有直接折返回铁龙娘庇护下的天坑领地，而是继续在云层之上盘旋，垂眸俯瞰一望无垠的荒野，搜寻魔物与凶兽锤炼自身实战技艺，同时观察适合自己以后栖息占据的领地。

　　这里值得一提的是。

　　魔物是魔法生物的简称，作为龙类的伽罗斯其实就算是最顶级的魔物，至于凶兽，则是经过进化变异的凶暴野兽。

　　魔物大多掌握着一些类似法术的天赋技能，而且智商普遍较高，凶兽主要靠强悍的身躯属性逞威，智慧低下。

　　大半天时间里。

　　除开最开始的碎岩蠕虫之外，伽罗斯总共猎杀了五个目标。

　　石化蜥蜴，火息鳄，红眼巨犀，恐爪枭熊，巨钳岩蟹。

　　两个魔物，三个凶兽。

　　因为塞尔荒野的环境，主要是土与火系的生物。

　　算上碎岩蠕虫，总共六次战斗狩猎让伽罗斯对自己的水平有了更清晰的认知了解。

　　他现在是7级生命体。

　　在对付6级的恐爪枭熊时，伽罗斯仗着龙类本就强大还经过他日夜锻炼强化的体魄，一次冲撞就将其撞死了。

　　打同为7级的魔物火息鳄之时，以伽罗斯从红龙与铁龙血脉中继承的火系抗性，被对方吐出的高温烈焰直接命中，却也就是鳞甲上多了些许烟熏火燎的痕迹，他吐出的烈焰龙息则直接将火息鳄化为了焦炭。

　　其他同级的魔物或者凶兽，也都不是伽罗斯对手。

　　即便是皮糙肉厚的红眼巨犀，被伽罗斯从高空加速坠落猛撞一下基本就半死不活了。

　　目前而言，‘大荒龙陨’是伽罗斯除了龙息之外最强劲的攻击手段。

　　对其他幼龙而言，这样的舍身攻击方式很危险，若是把握不好会将自己严重撞伤，但伽罗斯天天日山日地，还进化出了一身缓冲鳞，早已驾轻驭熟。

　　低级与同级都很孱弱。

　　唯有级别高于伽罗斯的8级魔物石化蜥蜴，对他造成了些许伤害。

　　其石化射线命中伽罗斯，将他臂甲小范围的龙鳞，以及下方的一层血肉变成了石头质地，但这也就是石化蜥蜴给伽罗斯留下的全部伤势了。

　　他估摸着。

　　自己虽然才7级，但即便面对9级的凶兽魔物应该也能不怵。

　　普通龙类也能越级战斗，而伽罗斯适应进化出的一副体魄，在龙类里也是其中翘楚。

　　不过，伽罗斯没有其他龙类过于傲慢自负的性格。

　　除非有必要，有足够的利益驱使，否则他不会冒然对付等级比自己高太多的生物。

　　有龙类本身的天赋与适应性进化，他稳妥发育就能愈发强大。

　　没必要因为一时的傲慢自负，反而令自己陷入危险境地。

　　从远古时期，巨龙统治一切的时代遗留下来的傲慢与自负，不知道让多少龙类在没有成长起来之前就夭折死亡。

　　言归正传。

　　除了狩猎的凶兽魔物外。

　　伽罗斯还发现了几个合适的生物栖息地。

　　好消息是，这几个栖息地要么土壤肥沃枝繁叶茂，要么湖水清澈鸟兽成群，要么地势险峻易守难攻。

　　坏消息是，全部都像是被碎岩蠕虫群霸占的废弃矿坑，都有主了。

　　在这片荒野上生存栖息的生物众多，合适的栖息地稀罕紧缺，基本都已经有强大生物占据了。

　　伽罗斯最眼馋的一处领地依山傍水，风景秀丽，食物资源诸多。

　　可惜的是，被一群刺尾狮占据着。

　　成年刺尾狮的平均生命等级是5级。

　　若是单对单，来一场骑士般的对决，伽罗斯让对方两只手爪都可以。

　　但是那群刺尾狮数量不少，从高空俯瞰统计，约莫有三十只左右，不仅同时有一公一母两个首领在，而且体型十分庞大不说，外观也与正常刺尾狮不同，像是有些许变异。

　　记下了自己心仪的几处领地位置。

　　伽罗斯心想着，或许等自己离开铁龙娘庇护的时候，足以将原先的领主取而代之了。

　　当太阳快要沉入远山的怀抱，火烧云般的晚霞层叠浸染天空之时。

　　幼龙结束了此次探险，在夕阳照耀下掠过天空，返回了天坑领地。

　　因为按理来说已经到了被驱逐的年龄，伽罗斯虽然住在天坑领地里，但已经不与铁龙娘同住在一个龙巢了。

　　他索性在自己日常锻炼的山崖边上住了下来。

　　刚回来。

　　他看到红龙妹与铁龙弟懒洋洋的晒着夕阳余晖，露肚皮躺在矿道外休息，眼睛半眯，身后尾巴左摇右晃一甩一甩的，十分惬意。

　　它俩龙性懒惰散漫，而且没有伽罗斯一般的自律。

　　最开始，它们以为自己知道了伽罗斯强大的秘诀，于是在空闲时间学着伽罗斯撞山撞地，而且一副兴致勃勃，斗志昂扬的姿态。

　　前几天也的确如此。

　　两只龙热情满满，一有时间就日山日地，不像之前一样，没事的时候就瞎溜达或者躺着睡大觉。

　　但是随着时间走过，它们本性难改，热情开始消退。

　　就在前不久。

　　红龙妹在空闲时间，该和前几次一样撞山锻炼的时候，它犹豫了，想着应该劳逸结合，睡个觉休息休息，充足了精气神再开始，于是去睡了起来。

　　睡醒之后，天色有点晚了，微凉的夜风吹拂下让红龙妹有点不适。

　　它琢磨着状态不对锻炼效果肯定不好，于是想着等白天再开始。

　　到了白天，晨曦初升空气最清新的时候，红龙妹又觉得，这样好的空气，自己应该在天际翱翔，享受在高空飞行俯瞰大地的快感，然后又将锻炼抛之脑后。

　　几次下来。

　　它就完全不想着锻炼了。

　　至于铁龙弟，它与红龙妹有所不同，没有经历红龙妹的心路历程。

　　——它有一次飞的太高，日地之时角度也没调整好，龙脸与大地亲密接触，撞击过狠，到现在还嘴歪眼斜，一副鬼迷日眼的样子。

　　此次之后，铁龙弟也放弃了。

　　事实上，虽然不如伽罗斯卓有成效，可以肉眼可见的进化适应，但它们若是能坚持用山石大地撞击磨砺自己的身躯，鳞甲或多或少能变得更坚硬，身躯也会更坚韧。

　　即便是被伽罗斯压迫着挖矿。

　　一个月的时间下来，它们的爪牙也比之前锋利了不少，肌肉力量也强大了些许。

　　普通龙类其实也有远超其他生物的进化能力存在，只是不如伽罗斯明显高效。