一百：抓马计划

宿主：宇文逸

　　状态：稍微疲惫

　　技能：

　　太祖长拳（白）（321/500）

　　钓鱼（白）（208/500）

　　厨艺（白）（70/100）

　　华山剑法（绿）（199/200）

　　归元心法（蓝）（500/500）

　　少林九阳功（紫）（145/200）

　　武当九阳功（金）（20/100）

　　星宿剑法（金）（20/50）

　　太极神功（金）（188/200）

　　凌波微步（金）（1/50）

　　五灵心经残（金）（50/50）

　　北冥神功（红）（1/50）

　　星宿幻（红）（10/50）

　　命格：

　　三垣炁海（红）

　　四海乘风（红）

　　北冥有鲲（红）：北冥内力可腐蚀吞噬任意内力，且将其化作特殊的北冥真气，吞噬转化率1比10，转化上限依据内力修为提高 …………

　　翻完自己的熟练度面板，宇文逸满意的从蒲团上站起。

　　“多亏了五灵心经。”

　　他再度看了一眼画着李秋水身体的帛卷，将其仔细卷好，收入怀里：“要没这门武功，恐怕北冥神功我还真练不了。”

　　他尝试性的张开手，运起北冥神功内力来，啥时间，一股浅浅的紫色内力气旋在掌中缓缓旋转。

　　这股内力气旋不仅能在他的掌中产生，也能在他周身各处出现，旁人若是偷袭骤然触碰，若是根基不稳，内力就会被他吸入体内。

　　当然，前提是那人没有什么特殊的异种真气。

　　像是嵩山派掌门左冷禅的寒冰真气，要是骤然去吸，就会像任我行那般收到至寒内力反噬。

　　不过宇文逸体内有克制各家真气，能与各家真气相融的五灵心经真气，这种异种真气倒也不是很怕就是了。

　　他收拾好东西，将蒲团放回原处，看了一眼李秋水的玉像，思来想去，他毕竟拿了北冥神功，，吃了人家好处，总不能什么都不做吧？

　　于是，他双手抱拳，对这尊玉像微微鞠了一躬后，才扭身离开无量玉洞。

　　进玉洞的时候是早上，练完功出来就已经到了下午，看着旁边一蹦一跳跑过去的兔子，宇文逸只觉得肚子有些咕噜噜的发声了。

　　“可惜没带什么调料，就将就着吃吧。”

　　他在玉洞外打了只兔子，用树枝串了烤了吃后，天色也已入夜。

　　无量山附近可没什么客栈，他要是深夜出谷，怕不是要在树林里讲究一宿了，这可不好。

　　宇文逸想了想，还是选择又回到玉洞内。

　　“在这睡一晚，明儿再走吧。”

　　他躺在玉像身下，打了个哈欠，靠着蒲团，往上看去。

　　由于有着水晶窗户的缘故，这无量玉洞内倒也没那么暗，反倒是因为映射了外面的水光，整个玉洞有各种光照进来，将整个玉洞照的美轮美奂。

　　“实在是个宝地。”

　　宇文逸看着因为光照而显得更美的李沧海玉像，心中再度赞叹了一番，等到睡意袭来，他闭上眼睛睡去。

　　一觉醒来已是清晨，宇文逸趁着朝露爬出无量玉洞，打算下山。

　　反正都来大理了，不如去天龙寺看一看。

　　他还没见过六脉神剑呢。

　　不过估计天龙寺是不可能让他借阅剑谱的，回头实在不行，趁着夜色潜入、偷偷把剑谱背下偷学得了。

　　宇文逸心里泛起坏心思，来了综武世界一趟，不把六脉北冥这一整套学全实在有点不甘心。

　　大理人一心向佛，宇文逸下了无量山，找人问路之时，这些大理人一听到他要拜访天龙寺，当即兴奋地不得了，只可惜无量山到天龙寺还有两日路程，今天是到不了了。

　　无奈，宇文逸只能选了家客栈居住。

　　交完住店的银子后他就发现，自己要没钱了。

　　他这次出门一共带了四十两银子，抛去租车赶路的花销，总共就剩下十两，再加上住店……

　　“怎么别的穿越者穿越就吃穿不愁，到我这就连租车的银子都没了！？不行，得寻点银子花花。”

　　宇文逸苦恼的挠挠头。

　　要说钱……老金书里不是又不少宝藏么？

　　比如连城诀里的梁元帝宝藏，鹿鼎记的大清龙脉宝藏之类……

　　不过以上的宝藏要么就是全是剧毒，要么就是远在关外，根本拿不到。

　　自己此刻身在大理，离自己最近且最安全的宝藏应该是……碧血剑里的建文帝宝藏！

　　换句话说，在南京。

　　宇文逸躺在床上叹气。

　　先不说这混乱的综武世界有没有这个宝藏，光是从大理赶往南京，就差不多是武当到大理再回武当的路程了。

　　赶路都要四个月！

　　还是找匹马吧。

　　宇文逸摸了摸下巴。

　　马好啊，只要喂口草就能养活，而且还剩了租马车的花销。

　　唯一的遗憾是，大理地处九州西南，马在这里算是一等一的稀罕物。

　　光是买马都需要上百两银子，若是宝贝点的马可能要上百两黄金也不好说。

　　“这可真是欺负自己没有马了。”

　　宇文逸双手枕着头叹道。

　　“不过……自己倒是知道在大理有个人养了匹好马，就是不知道在哪。”

　　大理镇南王段正淳的私生女：木婉清的马就很好，自己倒是可以借来。

　　只是……人家凭什么借给他？

　　借给他了木婉清不就没马骑了？

　　哦，可以骑他……开玩笑的。

　　她性子烈还爱吃醋，真不好泡。

　　但是泡了还能附带一只附赠品钟灵，甚至有机会和秦红锦冯宝宝一起……等等等等，不能想，书会被举报举烂掉的。

　　客栈屋顶上轻悄悄地脚步声引起宇文逸警戒。

　　有人大晚上的在屋顶上跑？

　　他踩着凌波微步，悄无声息的翻上屋顶，偷偷望去，却看见一个身着紫衣，脸带面纱的黑发女子带着二三十个脸上有赤色面罩的手下在屋顶上行走。

　　黑发，面纱……

　　这不会是木婉清吧？

　　宇文逸眼神亮起。

　　真是说曹操曹操就到，能这么巧就碰见木婉清？

　　那她带着的这些家伙又是谁？

　　宇文逸扫了一眼他们的衣服，却在他们衣服的背后看见整齐的苍鹰纹路。

　　“是神鹰门的杀手……”

　　宇文逸皱紧眉头。

　　木婉清带着神鹰门的杀手……她要干什么？

　　他翻回房间，拿着包裹一路跟上。

　　不管怎么样，跟着看看就是了。

　　不为了木婉清，也为了她的马！