一：天道酬勤，不酬空军

大宁，平康城野，梧桐村。

　　千里汉江碧沉沉，风卷芦花雪满襟，雾气横拖银练远，半江瑟瑟半江澌。

　　冬末是整个一年最冷的日子，但江畔的冰棱已经逐渐融化，底下的河鱼也逐渐复苏过来。

　　许多老渔民都会趁着这个季节，紧赶慢赶的上河捕鱼。

　　宇文逸虽然不是渔民，但穿越前也算是打窝能手，再加上他身体上的原因，自然不会错过这个机会。

　　此刻，他正坐在一条小舟之上，手上抓着钓竿，身上只简单搭了一件破落的蓑衣。

　　随着寒风袭来，他抖了抖身子，急忙将手聚在嘴边哈了一口暖气，让被露水浸湿的身子暖热一些。

　　“真他娘的冷啊！这种方式真的能治我身上的寒毒么……江大侠莫不是在骗我。”

　　宇文逸低声嘟囔。

　　许是今日运气不错，没隔多久，钓竿的鱼线便剧烈摇晃起来。

　　“咿，我中了！？”

　　宇文逸顿时精神起来，急忙提起钓竿收线。

　　片刻后，他看着缠住鱼线的鞋子，满眼失落。

　　“运气不好运气不好……天道酬勤，下一次肯定是大货。”

　　他今日卯时就来这里钓鱼了，可连钓了两个时辰，鱼笼里的收获除了两三只河虾外，也就是个把螃蟹。

　　这要是穿越前，怕不是要被网友笑死。

　　“三清老爷保佑，下次一定要中啊！”

　　他一边神神叨叨地念着，一边站起身来。

　　伴随着丹田深处气流涌动，他聚气凝神，忽得腰背一挺，右臂抡出一个巨大的弧线，随着钓竿梢头发出“嗡”的颤响，铅坠拖着银线劈开雾气，直直的落在远处，挂在铅坠上的浮漂在江水上打转，不一会，便沉入水中。

　　宇文逸抿住嘴唇，抓着钓竿，睫毛压低，死死盯着湖面。

　　他刚刚用的劲十分巧妙，看似刚毅的能在空中发出嗡响，但实则绵软无骨，能用出这种似刚非刚，似柔非柔的巧妙劲力，正是武当派入门内功归元心法大成的体现。

　　可惜心法大成，钓技却未大成。

　　片刻后，看着缠紧鱼线的水草，宇文逸咬着手指，满脸通红。

　　任谁忙活一早一条鱼都没钓到都会红的。

　　罢了，事已至此，先吃饭吧。

　　他一屁股坐在船上，从怀里摸出两个还算温热的大饼，大口的嚼了起来。

　　“呸，比法棍还法棍。”

　　吃的有些塞牙，宇文逸有些恼怒。

　　这大饼干硬的不行，和法棍比起来都毫不逊色，想他以前吃的肉夹馍，大肉包子，烧卖，蒸饺，水煎包，凉皮。

　　简直一个天上一个地下！

　　可偏偏宇文逸也没办法。

　　如今王朝末年，北境渊国蠢蠢欲动，大宁本就民不聊生，别说是他这种贫苦百姓，就算是那些武当少林的精英弟子，想顿顿吃细面精米也没那么容易。

　　将干硬的大饼囫囵吞进肚里，感觉没那么饿后，宇文逸又一次的甩杆，打算继续钓鱼，

　　可忽然，他身形一滞，一股刺骨极寒从丹田暴起，瞬息间漫遍奇经八脉，他唇上血色骤然褪去，化作森然青紫。

　　宇文逸颓然的跌倒在船上，周身剧颤如筛糠，隔了好一会，体内归元心法重新运作，才勉强止住寒意。

　　“狗巢的玄冥神掌！”

　　宇文逸大骂一声，重新甩杆钓鱼，对刚刚发生的事情并不奇怪，反倒是有些习惯了的模样。

　　宇文逸穿越过来，方才年满一年。

　　这具身体本是关外辽城人士，自小被叔叔拉扯长大，由于父母死与江湖仇杀的缘故，叔叔向来不喜他习武，所以活了十六岁，也只是个普通人。

　　换到普通话本小说里，大抵是个路人甲中的宋兵乙。

　　等宇文逸偶然穿越过来，闲着没事在茶馆喝茶的时候，听到什么五岳剑派，南慕容北乔峰的故事后，就感觉不对劲了。

　　搞了半天他穿到老金这儿了，那叔叔不是害他？

　　不习武还怎么在夫人们的香裙里打转？

　　谁穿越不当赵志敬宋青书，去当太监的！？

　　叔叔误我呀！

　　好在穿越自带了一个天道酬勤系统，只要肯肝，武学的熟练度就蹭蹭上涨，

　　可问题是，要想加点，要有加点的对象啊。

　　于是乎，宇文逸顺了叔叔一两银子，跑去辽城镖局拜师去了。

　　镖局的老镖师见银子丁真，不，是宇文逸认真好学，便收下了他，并教了他一门江湖上最普通最常见的拳法：太祖长拳。

　　可还没等宇文逸开始肝进度，辽城镖局就接到武当派的大单子。

　　宇文逸作为新加入镖局的镖师，自然是要一起去的。

　　读者老爷们都知道，穿越者的运气都不怎么好，出门在外总有不长眼的上门找茬，美名其曰制造冲突。

　　宇文逸这次行镖，就卷入了北境两大势力，天龙帮和汝阳王府之间的火并，不仅挨了天龙帮的寒冰蟾毒箭，还挨了汝阳王府玄冥二老的玄冥神掌。

　　差点小命就没了。

　　好在武当派掌门清虚真人就在镖局车队里，带他逃出战场。

　　因为北境两大势力之间的火并，辽城也陷入战乱，家肯定是回不去了，再加上宇文逸身中两种寒毒，不治的话命不久矣。

　　清虚真人一番考量，便带他回了中原，将他安置在这梧桐村，希望隐居在梧桐村的他师弟，昔日武当三清剑之一的清风剑江吟风帮他疗伤。

　　而江吟风给出的解毒方案是……钓鱼。

　　宇文逸身中两种寒毒，本来就怕冷的不行，他要成天逼着宇文逸趁着天寒出去钓鱼，美名其曰以冷治冷。

　　宇文逸严重怀疑，是江吟风自己嘴馋，想吃湖里的鱼了，这才让他天天出门钓。

　　“最好真的能治好寒毒。”

　　哈吉逸一边哈气，一边将颤动的鱼线拉起。

　　嗯，这次出了一条足足半根拇指大小的大货！

　　他将这条小鱼放入鱼篓中，又钓了好久，直到确定今天运势不好后才收起钓竿。

　　快到饭时了，该回去了。

　　他捞起些河水简单的洗了把脸，精神了些后安慰自己道：“今天运气不好，等明日再来，我有预感，明天肯定能出大货！”

　　话毕，他心念一动，似是收到他的呼唤，身前的空间陡然泛起一圈圈涟漪来。

　　下一刻，一扇只有他看得见的虚幻面板浮现在眼前。

　　………

　　宿主：宇文逸

　　状态：重度寒毒/轻度内伤

　　技能：

　　太祖长拳（白）（134/200）

　　钓鱼（白）（189/200）

　　厨艺（白）（59/100）

　　归元心法（蓝）（201/500）

　　命格：

　　三垣炁海（红）：真气上限额外增加，额外增加星象认知