七十一：智光长老，自杀而死

燕未还抬手看了一眼被剑气所伤的手指，不由点头：“宇文少侠好厉害的内功，燕某服了。”

　　他抱拳道：“不过眼下拖了这么多时间，也已足够，就此告辞。”

　　他在拖时间？

　　宇文逸一愣，然后顿时反应过来。

　　他们来百莲寺的目的是什么？

　　阻止燕未还杀智光长老。

　　而现在莫问被荀杳杳引走，他又和燕未还纠缠至此。

　　那智光长老………

　　“不好！智光长老！”

　　宇文逸心头剧震，转身就要冲向百莲寺。

　　然而寺内突然传来一声沉闷的钟响，在寂静的寺院中回荡，同时，阵阵小和尚们的哭声也传入宇文逸的耳朵。

　　这意味着什么，已然不用多说。

　　“宇文少侠——“

　　燕未还长笑一声，身形如鬼魅般飘然而起，轻飘飘落在数丈外的古松枝头。

　　微风拂动他的衣袂，宛若展翅的雄鹰。

　　“今日一战，痛快淋漓！“

　　他再度抱拳一礼，声音在空中回荡：“他日有缘，再与少侠切磋，一较高下！“

　　话音未落，他身形陡然向后飘去，宛如一只真正的雨燕掠过长空。

　　临去时留下一句话随风传来：“丐帮血案至此了结，再不会有人因此丧命...少侠大可安心。“

　　“且慢！“

　　宇文逸急提真气欲追，却见那道身影早已融入周遭密林之中，只余松枝在风中微微颤动...

　　“好快的身法！”

　　宇文逸心中暗恼。

　　燕未还身法犹如一只飞燕，眨眼间就隐至密林之中，再加上他内力已损过半，也没了用星宿幻的内力，只能由他逃走。

　　“蓉儿，你没事吧？”

　　无奈之下，他扭头看向黄蓉。

　　“没事。”

　　黄蓉摇头。

　　刚刚她躲在一旁，倒是没受什么伤。

　　她走过来，担忧的看着宇文逸仍有些颤抖的右手。

　　“牛鼻子，你呢？”

　　“无碍，只是折了不少内力，伤倒是没有。”

　　宇文逸的呼吸逐渐平静下来：“不过，燕未还应该也留手了。”

　　从始至终，宇文逸是奔着要他命而全力出手，而他只是奔着切磋而来的，实力至多只用了七成。

　　“不管他留没留手，牛鼻子你年纪轻轻，能和燕未还打成平手，已经很厉害了！”

　　黄蓉眼中闪着星星：“那可是天底下恶名昭著的恶人谷四恶七凶中，实力仅在四恶之下的燕未还，一些小门派的掌门人都打不过他的！”

　　“侥幸而已。”

　　主要是五灵心经内功强度远胜燕未还的擒龙功。

　　宇文逸心中还是有点数的，这本自江吟风处得来的南疆内功残卷，数值有点远超他的预期了。

　　他如今熟练度不过马上小成，但仅凭这份残卷加上马上小成的太极神功/少林九阳功，以及即将圆满的归元心法，便能和半步宗师大圆满的燕未还交手。

　　如果能集齐五灵心经的全部残卷……

　　这源自南疆五仙教的武学，真的有如此强度吗？

　　宇文逸心中有些疑惑，不过响起昨日与婠婠谈判时，她说南疆出了一个一掌将边不负打成重伤的神秘高手……

　　是了，天下之大，无奇不有，自己又何须执着这些。

　　管它是五灵心经还是其他什么。

　　宇文逸看向黄蓉：“蓉儿，咱们快上去，智光长老他……”

　　“嗯。”

　　黄蓉也顾不得心中杂乱思绪，随他一起往上。

　　二人拾级而上，青石台阶上零落着几片被夜露打湿的落叶，这些本该有僧人一早起来就该扫干净的，此刻却毫无人管。

　　他们二人穿过斑驳的山门时，寺内此起彼伏的啜泣声愈发清晰，在晨雾中显得格外凄凉。

　　当踏入大殿的那一刻，宇文逸的脚步蓦然一顿。

　　檀香缭绕间，他不由得发出一声悠长的叹息。

　　殿内烛火摇曳，映照着正中那位盘坐在蒲团上的老僧。

　　智光长老面容安详，眉宇间犹带着慈悲之色，仿佛只是入定未醒。

　　十二位身披袈裟的高僧围坐四周，低沉的往生经在殿内回荡，木鱼声声，惊起檐角铜铃微微颤动。

　　…………

　　“智光长老，自杀而死。”

　　宇文逸神色默然，和黄蓉走出百莲寺门口。

　　“牛鼻子，为什么智光长老要自杀？”

　　黄蓉疑惑：“燕未还是怎么劝得这样的大德高僧……自杀的？”

　　要说是直接了当的杀人，她倒是能理解。

　　劝说他自杀这却是……

　　“谁知道呢。”

　　宇文逸回头看了一眼仍有念经声传来的百莲寺，心中已有猜测。

　　“师弟！”

　　就在此时，终于摆脱荀杳杳纠缠的莫问回转过来，瞧见二人立于山门门口，心中疑惑。

　　“智光长老他难道………”

　　“自杀而死。”

　　宇文逸摇头。

　　“自杀………”

　　莫问心中一窒：“不是他杀？”

　　宇文逸摇了摇头，声音低沉：“就在方才，我们与燕未还交过手了...“

　　他顿了顿，眼神复杂，“临去时他说...丐帮血案就此了结，再不会有人为此丧命。“

　　“什么？！“莫问脸色骤变，一把抓住宇文逸的肩膀上下打量，“你竟与那魔头交手了？可曾受伤？“

　　他语速急促，手上力道不自觉地加重了几分，指节都微微发白。

　　“没事，大师哥，就是内力损耗颇多。”

　　“还好还好。”

　　莫问松了口气，为宇文逸开心道：“看来师弟太极神功修行又有进境，居然能和四恶七凶交手尚未受伤，甚好！”

　　“没什么，大师哥，是燕未还留手了而已。”

　　宇文逸摇头。

　　“只是……尚不知道智光长老究竟为何自杀……”

　　“马大元和智光长老死于自杀，死时脸上都很安详，似是了解了一切后甘愿去死，白世镜，谭公谭婆等人都是被杀………”

　　宇文逸将丐帮凶案的死者以及死因全部念了一遍。

　　“罢了，现在不是纠结这个的时候，大师哥，蓉儿，咱们快些回城吧，明日夜里还有一事等着咱们去做呢。”

　　他散去心中稍微惆怅的思绪，与莫问道。

　　“明天晚上有什么事么？”

　　黄蓉好奇问道。

　　“是………”

　　宇文逸将谋划小声告诉她，却让黄蓉瞪大眼睛。