七十三：金花婆婆

“好了，就在这里吧。”

　　宇文逸三人回了开封城，在路口停下，莫问道：“我去一趟六扇门，师弟，你……”

　　“我去见婠婠。”

　　宇文逸点头：“她与我说，还有个给边不负准备的诱饵，我得从她手上拿到。”

　　“那我也去！”

　　黄蓉听到宇文逸要独自一人去找江湖上有名的妖女，当即眉毛一皱。

　　“……蓉儿，婠婠在樊楼。”

　　宇文逸扯了扯嘴巴道。

　　“樊……”

　　黄蓉神色一僵，想到昨天发生的事情，当即瞪了一眼宇文逸，红着脸跑开。

　　“………这位黄兄弟是不是有些。”

　　莫问瞧着黄蓉离开，有些疑惑。

　　他自始至终都不知道黄蓉是女儿。

　　“没什么没什么，大师哥，不用管她，我先去樊楼了。”

　　宇文逸哈哈的搪塞过去，和莫问告别离开。

　　他一路往樊楼而去，行至一家客栈门前时，头顶忽然传来一声凄厉哀嚎。

　　“嗯？”

　　宇文逸眉头一皱，下意识抬头望去。

　　“砰！”

　　一道人影猛的从二楼围栏出摔出，直直朝他砸来！

　　电光火石间，宇文逸身形一闪，下意识的躲开袭击，可坠落的那人就没那么好运气了，摔在地上高声呼痛。

　　宇文逸低头一看，却发现此人是个浑身浴血的男子，此刻正在他面前的地上痛苦抽搐。

　　而更骇人的，这男子脸颊上被人钉了一枚金花撞的暗器，花瓣边缘还泛着幽幽蓝光，显然淬了剧毒。

　　什么情况。

　　那人在宇文逸面前抽搐了几下，然后赫然昏死过去，只是几下就没了呼吸。

　　怎么又是凶案现场？

　　宇文逸无力吐槽。

　　他抬头望向客栈内部，却发现一个身型佝偻，拄着拐杖的老婆婆正站在客栈门口，不过，虽然看上去弱不经风，但拄着拐杖的气势倒是愈发凶狠。

　　在她旁边，有一个十二三岁的小女孩扶着她，而在她周围一圈，则躺满了和刚刚那人一摸一样身受重伤，甚至已死的江湖人士。

　　扶着这老婆婆的小女孩倨傲的看了在场所有人，倨傲的道：“现在你们认识金花婆婆了么？”

　　在场被其重伤的人无不扭曲滚动，哪里听得进去此人说话。

　　“金花婆婆？”

　　宇文逸眉毛一皱。

　　难道是………

　　听到宇文逸的话，那拄着拐杖的老婆婆猛的扭头，看见了正站在门口的宇文逸。

　　“原来还有一个。”

　　她赫然抬手，朝着宇文逸射出数枚和这群受伤的江湖人脸上身上相同的暗器。

　　宇文逸皱眉，抬剑轻点，就将那数枚金花尽数打飞。

　　“阁下，你我无冤无仇，何必忽然抬手袭击？”

　　他看着金花婆婆，对她身份已有猜测。

　　“好，好！”

　　那金花婆婆呵呵冷笑一声，忽然一柱拐棍，朝宇文逸拍来：“婆婆想杀人，又何须在乎什么无冤无仇？”

　　“？”

　　虽然知道此人是昔日明教四大法王之一的紫衫龙王黛绮丝，但也不知道她现在这么不讲道理。

　　宇文逸抬手一剑，点在她的珊瑚金拐上，却被她拐棍上传来的阳劲逼的退了一步。

　　和瑶姬的玄阳离火功有些相像？但是真气炙热程度却远低于瑶姬的，甚至连自己的少林九阳功都不如。

　　宇文逸运起太极神功，一边思索一边与此人周旋。

　　而金花婆婆见宇文逸一身武当道袍打扮，当即猜出宇文逸来历。

　　“原来是个初出茅庐的武当小道，婆婆最讨厌的就是你们这帮武当道士，来，把头伸过来，吃婆婆一杖！”

　　她握紧珊瑚金拐，再度一拐拍来，把宇文逸逼入客栈内。

　　她招式凶猛，内力又极其炙热，再加上地面上众多被她所伤的江湖人士，以及这婆婆出手毫不留情，逼得宇文逸险境连连。

　　他咬着嘴唇，顾不得其他，再度运起五灵心经。

　　霎时间，宇文逸的真气瞬间暴涨，而金花婆婆原本有些炙热的内力碰上五灵心经真气，却像是老鼠见到猫一般，刚一触碰，便迅速萎靡退后。

　　“什么！？”

　　金花婆婆瞪大眼睛，只觉得胸口旧伤一痛，她身体遭宇文逸的五灵心经一撞，完全来不及反应，退后之时，她浑身无力，掌中的珊瑚金拐来不及挥舞，便已被追上来的宇文逸一剑劈成两段。

　　“多谢婆婆手下留情了。”

　　宇文逸劈断她珊瑚金拐后，并未得寸进尺，而是退后数步，收剑回鞘。

　　“婆婆！”

　　刚刚在她身边扶着她的小女孩见状立刻过来扶着她：“你没事吧。”

　　“咳咳咳！！无，无妨。”

　　金花婆婆猛的咳嗽一声，只觉得自己体内的老毛病被宇文逸的内力相冲之下再度发作，她持着断成两半的珊瑚金拐，面色铁青的看着宇文逸：“好惊人的内力！阁下难道是武当无尘剑？”

　　“不敢不敢，无尘剑莫问，正是在下师兄。”

　　宇文逸持剑拱手：“在下宇文逸。”

　　“你手上那柄剑叫什么名字？”

　　金花婆婆盯着宇文逸手上那柄劈断了自己武器的剑道。

　　“此剑？不过是华山脚下铁匠打造的寻常货色罢了，它叫做碧水剑。”

　　宇文逸笑道。

　　“碧水剑…………普通货色？”

　　金花婆婆当即冷笑出声。

　　“好，好啊！”

　　若是被天下有名的宝剑折断自己武器那倒也就罢了，可如今却被一把寻常货色打断自己手中武器，金花婆婆如何不怒？

　　她盯着宇文逸看了一眼，本想继续动手，可体内病灶反噬已然来不及，只能赫然点头：“碧水剑宇文逸，婆婆我记得你的名字了！等我寻得一把好武器，咱们再来比过！阿离，我们走！”

　　她抓着自己身边的小女孩，轻功一迈，正想离去，宇文逸却再度闪至他身前。

　　“金花婆婆且慢，还请把解药留下！”

　　他指着那群刚刚被金花婆婆打成重伤的江湖人士说道：“这群人与你无冤无仇，你私放有毒暗器伤人，还不赶紧把解药交出。”

　　“解药？叫他们去蝴蝶谷找胡青牛医治吧！”

　　金花婆婆飞身一跃，便跳出窗口。

　　“休走！”

　　宇文逸见状立刻跟上，可刚至窗前，金花婆婆便再度朝周围射出数枚暗器，宇文逸无奈之下抬剑一斩，劈开一枚，但另外的数枚却射至楼下，眼看马上就要伤及无辜路人。

　　见罢，宇文逸咬咬牙，只能选择放弃追踪，他将手中长剑飞出，同时跳出窗口，朝着那暗器打向的地方而去。