七十四：纪晓芙和文家姐弟

随着金花婆婆的暗器飞射而下，朝着客栈外的无辜人群射去，宇文逸咬牙，从窗户处一跃而下，体内五灵心经和太极神功同时催动，危急关头，竟叫他将五灵心经的真气以太极神功的操纵方式运转而出。

　　他脚步加重，以千斤顶的方式在暗器之前落入地上，双手一招，体内真气如蜿蜒巨龙般而出，被他操纵着将空中的暗器裹住大半，在他面前形成太极的纹路，之后，他再以排山倒海的一掌，将其拍向墙壁。

　　只听得叮叮的声音，这些金花暗器在宇文逸的内力作用下，钉在了客栈墙壁之上，竟然形成了一道清晰的太极纹路。

　　不过，饶是宇文逸拦下了大多暗器，但还有部分金花暗器朝着其他无辜路人撒去。

　　其中数枚，就往一栋恰好路过的花轿射去。

　　“快保护小姐！“

　　抬轿的仆从们见暗器袭来，慌忙上前阻拦。

　　可他们哪知这金花婆婆乃是昔年明教四大法王之一，此刻虽刻意隐藏了独门武功，但一身修为仍与那些半步宗师的高手相差不多。

　　这些只会些粗浅拳脚的仆从尚未摆开架势，那淬毒的金花已如穿花蝴蝶般洞穿数人胸膛，余势不减直取花轿！

　　“轰隆——！“

　　灌注着浑厚内力的金花重重击中轿身，精雕细琢的花轿顿时四分五裂。

　　轿中那位无辜的千金小姐还未反应过来，便见数枚金花已至面门！

　　电光火石间，一道青影闪过。宇文逸竟在千钧一发之际以星宿幻突入轿中，左手揽住少女纤腰，右手袖袍翻卷，带着她旋身而起。

　　少女的裙裾在空中绽开一朵雪莲，发间珠钗叮当作响。

　　“砰砰砰！“

　　金花尽数落空，深深嵌入青石板中，竟将坚硬的路面炸出数个碗口大的坑洞，碎石飞溅。

　　这不知道哪家的千金小姐惊慌失措的抓住宇文逸的胸衣，刚刚差点经历无妄之灾，更是脸色苍白，显然吓的不清。

　　“姑娘，可无碍否？”

　　眼见金花婆婆的身影已消失在远处，宇文逸心中长叹，低头看向怀中少女。

　　却见她云鬓散乱，娇躯轻颤，一张俏脸经过刚才的生死危机，早已被吓的煞白。

　　“呃……抱歉，是在下唐突了。”

　　见她身子与自己贴的极近，宇文逸连忙告罪，小心翼翼的将人放下。

　　可谁知这姑娘双腿发软，才离了宇文逸的肩膀，就如弱柳扶风般摇摇欲坠，她纤纤玉指下意识的攥住宇文逸的衣袖，整个人软绵绵的倚在他身上，吐息间尽是惊魂未定的轻喘。

　　“二姐！？二姐！？发生什么事了！？”

　　骚乱引来了不远处的人群，一个桀骜不驯的声音穿过嘈杂，宇文逸抬头望去，只见一个锦衣华服的少年推开人群快步走来，他年纪与宇文逸相仿，眉宇间却带着几分骄纵之气。

　　这少年环顾四周，目光突然定格在依靠在宇文逸肩头，尚在轻喘气息未平的姑娘身上，脸色骤然大变。

　　“二姐！？你怎么了！”

　　他箭步上前，一把抢过自家姐姐扶住，见她面色苍白如纸，顿时怒目圆睁，恶狠狠的盯着宇文逸：“你是何人？胆敢伤我姐姐？！”

　　说罢，他不由分说的扬起拳头，作势欲打。

　　“文韬，快住手！”

　　这姑娘见到这一幕，当即按住弟弟的手臂，一边轻喘一边将方才惊险一幕告知。

　　“…………若不是这位少侠，我怕是要没命了。”

　　“什么！？”

　　那名为文韬的少年闻言，脸色戾气顿时消散：“原来是少侠救了家姐！”

　　他面露惭愧，当即郑重的拱手做躬：“多谢少侠救命之恩，在下有眼不识泰山，还请少侠赏光，到我府上，容我略尽地主之谊！”

　　“举手之劳，不足挂齿。”

　　宇文逸淡淡的摆手，正欲告辞，却忽然想起来了什么，他扫了一眼这面容姣好的姑娘，当即劝诫道：“二位，近日开封城内风云诡谲，强人无数，女儿家最好还是深居简出，以防再有今日之灾……”

　　“多，多谢少侠提点。”

　　好不容易缓过来的少女靠着弟弟，盈盈一礼，轻声道：“文蔷记下了。”

　　说罢，她与弟弟交换了个眼色，在赶来的家仆搀扶下，登上文韬的娇子。

　　“告辞。”

　　见罢，宇文逸拱拱手，扭身走向客栈，那文韬瞧见，急忙快步上前追上：“还未请教恩公尊姓大名？”

　　“这位乃是武当派翘楚，江湖人称‘碧水剑’的宇文逸道长。”

　　刚刚被金花婆婆所伤的几个江湖人忍者伤痛，对着文韬道：“若没有碧水剑道长，包括你姐姐在内，还有我们这些人，都要死在金花婆婆的手上了。”

　　“只是路见不平而已。”

　　意外得了自己闯荡以来第一个外号的宇文逸无奈的朝着这些江湖人抱拳道：“不过金花婆婆刚刚对你们打了有毒的金花，你们大家伤势如何了？”

　　“多谢少侠关怀，我们没事。”

　　这些江湖人对视一眼，瞧见身上的暗器，当即苦笑：“只是有些内伤，以及毒伤……”

　　“不如随我去我师门驻扎之地医治如何？”

　　宇文逸道：“我师门前辈驻扎在药王张机之处，若是由药王相助，你们身上的毒伤或许不必前往蝴蝶谷便能医治。”

　　“如此，便多谢宇文少侠了。”

　　在座众人面露欣喜。

　　蝴蝶谷位于开封东侧一百多里处，要想过去，就这些江湖人目前重伤的身体，起码都要走上一周，现如今有邻近的大夫，自然是选择邻近的好。

　　“我家也还算富余，宇文少侠，不如就由我文家送这些重伤之人去药王处医治如何？”

　　文韬见状，急忙上前道。

　　“…………如此，也好。”

　　宇文逸点头。

　　他正欲打算告辞离去，却不曾想，受伤的江湖人里，忽然走出一位面色哀愁的女子。

　　她看着宇文逸，面有纠结：“宇文少侠，你家师门驻扎之地，都来了何人？”

　　宇文逸听了一愣，回头打量了这女子一眼：“阁下是……”

　　“在下峨眉派纪晓芙……”

　　纪晓芙道。

　　“原来是你…………”

　　宇文逸低头看着纪晓芙手里牵着的十岁少女，眼睛一眨：“除开清霄师伯以及莫问师叔意外，张松溪师叔和殷梨亭师叔也都在此。”

　　“是吗……他也来了开封吗？”

　　听到殷梨亭三字，纪晓芙的脸色瞬间变得煞白。