七十五：纪晓芙见殷梨亭，蝶谷医仙的过去

“他也来了开封么？”

　　纪晓芙听到殷梨亭也在开封城，当即神色复杂，就连捏着自己女儿的手也更紧了些。

　　“娘，疼………”

　　女儿不悔委屈巴巴的看着自己母亲。

　　“啊，对不起对不起！”

　　纪晓芙急忙蹲下，揉了揉自己女儿的脸，可动作太大，刚刚遭金花婆婆暗器所伤的手臂却又疼了起来，她脸上青一阵紫一阵，一看就知道中毒不轻。

　　“阁下是峨眉派灭绝师太那位失踪多年的弟子？”

　　宇文逸目光微动，似是想起了什么，又试探着问道：“也是殷师叔的...未婚妻？“

　　“未婚妻“三字一出，纪晓芙顿时如遭雷击。

　　她本就因伤而青紫的面容瞬间血色尽褪，惨白如纸。

　　那双原本黯淡的眼眸中闪过一丝难以言喻的痛楚，干裂的嘴唇微微颤抖，却终究没能说出一个字来。

　　宇文逸看了一眼她身边的女儿，再看了看纪晓芙，虽然心头知晓她的过往，却不好问，只能尝试着说道：“这位纪师叔，你已经成婚了？”

　　“没，没有……”

　　纪晓芙摇头。

　　“是么……宇文逸明白了。”

　　他叹了口气道：“殷师叔近日在开封降妖除魔，却遭魔头陷害，受了重伤，至今昏迷不醒，纪师姐，你……要去看看他么？”

　　宇文逸也不想对她和杨逍的事情多做评价，一个被人因奸成孕最后爱上强暴者的人有什么好说的。

　　管他是斯得摩尔综合症也好，还是这个世道女子失身只能认命也罢，但杨逍强暴纪晓芙的事实在这，被戴绿帽子的是他师叔也在这。

　　该怎么去做，还是由他们两个当事人一起去面对吧。

　　“………梨亭受了很重的伤？”

　　听到殷梨亭受伤，纪晓芙猛的抬头。

　　她与殷梨亭的婚事是她父亲金鞭纪老英雄所订，算是父母之命，媒妁之言。

　　她和殷梨亭又是峨眉武当弟子，更算得上门当户对，天作之合。

　　再加上他们二人本就心生好感，年幼无知时又常玩在一起，也算得上青梅竹马，两小无猜。

　　可偏偏她被杨逍给……

　　她沉默片刻，默默带着女儿起身：“我想去见见他。”

　　“好。”

　　宇文逸点头：“我引你去药王处，至于……”

　　他看向在场被金花婆婆打伤的江湖人，如今要带纪晓芙去见殷梨亭，两人之事便不能带太多人去，万一人多眼杂……

　　文韬很有眼色，见宇文逸为难，当即上前：“宇文少侠，这些人就全都交给我吧，我家也有几位医术精湛的大夫，定会好生照料。”

　　“那就多谢文兄弟了。”

　　宇文逸察觉出来此人有心结交，但他也顾不上这些，便简单点头后，带着纪晓芙母女离开这里。

　　等到他离开，文韬才走回一旁的轿子，瞧了瞧轿门：“二姐，咱们也回去吧。”

　　“…嗯。”

　　文蔷收回直直看着宇文逸的背影，点了点头。

　　………

　　药王张机倒没有因为宇文逸给他额外带了个病人过来，增加他工作量而心生不满，这位来自杏林会的大夫医德高超，在开封也是义诊，未曾受过一丝银钱。

　　就是清霄师伯瞧见失踪多年的纪晓芙以及她带的女儿很是不满。

　　毕竟殷梨亭是他视作子侄的师弟。

　　从宇文逸那里得知，是从金花婆婆手中救下她们母女后，他倒是关心起宇文逸的身体了。

　　“那金花婆婆是东海附近有名的高手，其夫银叶先生也是个厉害人物，你折了她武器，万一以后一起找上你来，你如何应对？”

　　“师伯放心。”

　　宇文逸将银叶已死的事情告诉清霄：“金花婆婆这次在开封现身，便是为了向住在开封附近的蝶谷医仙胡青牛讨当年未治她丈夫的事，宇文逸只不过折了她武器而已，在胡青牛前面算不得什么的。”

　　“蝶谷医仙胡青牛……”

　　清霄听到这个名字，微微愣了一下，宇文逸有所猜测，大着胆子问道：“师伯，等到此次开封之事结束后，可否准许弟子往蝴蝶谷一行，请那位医仙上武当帮莫离师兄看看？”

　　清霄闻言，深深的看了一眼宇文逸，语气略有温和：“逸儿，你有心了，只是，那胡青牛毕竟是魔教人士，与我正道并非一路人，再说了，离儿的病情亦非寻常医生可治，就算我不顾正邪之分上门求医，他能不能治还是另一回事。”

　　宇文逸眨了眨眼，笑道：“师伯，弟子当年走镖时，曾听说过一个秘闻，那胡青牛曾与华山派鲜于通有过一场恩怨………”

　　他将胡青羊之事告诉清霄。

　　“华山长老鲜于通？哼，这家伙是华山派的传功长老，我本以为是个和君子剑岳不群一般无二的角色，却没想到，竟然是个这种货色。”

　　清霄冷哼一声：“怪不得当日武当，为了屠龙刀他敢……”

　　说起昔日众多门派齐上武当逼死张翠山一事，清霄的脸色就变得相当难看，但鲜于通毕竟是华山派的传功长老，在华山派也是个重要人物，若是仅凭宇文逸一人之言，毫无证据便要他………

　　想到这里，清霄还是摇摇头：“逸儿，胡青牛之妹一事，等回山之后我另派弟子下山调查，就不用你下山去了，毕竟，你是清虚师弟的弟子，不能你入门没几日，便要为我这老头子的事情四处奔波。”

　　“师伯说笑了。”

　　宇文逸笑道：“弟子本是闲不住的性子，如今帮忙奔波，也不算什么，再说了，若是师伯介意胡青牛魔教身份一事，那弟子倒还有另外一个人选……”

　　他看了一眼清虚道：“湖南白马寺内有一位毒手药王，她也是位医术高超的大夫、而且也非魔教人士，若师伯有意、弟子择日前往白马寺向她求医亦可。”

　　“这样也好。”

　　清霄见状，古板严肃的脸色露出一丝难为的笑意：“不过若是你一人前往白马寺，终究有些不妥，不如让问儿或是你莫弃师哥陪你一起？”

　　“不不，师伯，那毒手药王性情古怪，若是我们人去的多了，叫她心生反感，未免不好。”

　　宇文逸摇摇头。

　　他还打算趁着这个机会去一趟无量山取北冥神功呢，随行的人多了可不好。

　　“如此……好，就随你。”

　　清霄见宇文逸这么说，便点了点头，他正想和宇文逸说些其他的话的时候，药王张机的弟子上门来传信。

　　也不知道是不是失踪多年的未婚妻上门探病的缘故，自受伤以来一直昏迷不醒的殷梨亭，醒了！