七十二：洪七公

百莲寺外的古松树上，一位九指老丐斜倚枝头，细细品尝着手中的酒葫芦里的美酒。

　　随着“咕咚咕咚“的声响，他眯着醉眼，放下葫芦，口中哼着乞丐才懂的苦中作乐小曲儿，但脑海中却仍在回味方才宇文逸与燕未还交手时的场景。

　　“我没看错。“

　　他长叹一口气。

　　刚刚那少年身上迸发出的，宛若云龙风虎般的气劲——那标志般的天蓝色真气，他见过很多遍，脑海里也曾回想过许多遍，绝不会错。

　　他下意识的将手伸进怀里，取出那份自天山事变后，就时刻贴身收藏的三分之一册秘籍。

　　“气清生云……三合御剑……咳咳咳咳！”

　　他下意识的念起上面的口诀，却引得体内内息大乱，他捂着胸口重重咳嗽数声，才勉强缓了过来。

　　“怎么那小子就能练，老叫花我就练不成？”

　　他收起秘籍，心中满是苦恼：“难不成真是老叫化我天资不够？”

　　九指乞丐叹了口气，拿起酒葫芦再喝了一口：“罢了，琢磨十几年也练不成……时也命也……”

　　他摇摇头，靠在枝干上闭着眼睛，一边哼着小曲儿一边尝着美酒。

　　片刻后，耳边听到有人踩在树叶上的声音，他睁开眼睛撇了一眼。

　　“怎么，打狗棒给了你还不够？老叫化我都不管事这么久了。”

　　“呵呵，老帮主，您这话说的。”

　　松树下，李元兴拄着青竹杖，满脸无奈：“若没有您首肯，区区又怎么敢在丐帮内部作出这等恶事呢……”

　　“哼，杀几个该死的畜生，算什么恶事？”

　　九指乞丐洪七公撇了一眼李元兴：“若不是听你小子所说，需帮峰儿隐藏身份，不然老叫化我早就……”

　　说道要害之处，洪七公眼中冷色一闪：“元兴，你先前所说之事……”

　　“老帮主放心。”

　　李元兴笑道：“如今乔帮主身份保住，只消两年后，他在名剑山庄的品剑大会夺魁，到时自然由乔帮主领导吾等远征北方，等到天龙帮一事了了，武林盟主之位乔帮主必在掌中，之后我丐帮自可……”

　　“好了好了。”

　　洪七公挥挥手：“对了，先前你说，清虚新收的弟子，我瞧见了。”

　　“呵呵，老帮主亲眼看见了，就能明白区区所言非虚吧？“

　　李元兴仰头问道：“您看那少年的眉眼，可像极了当年天机宫那人？“

　　“什么眉眼？“

　　洪七公闻言一怔，酒葫芦都停在了半空。

　　他低头瞪大眼睛：“不是让老乞丐瞧那小子的武功路数么？“

　　“…………呵，看来老帮主和区区想到的地方皆然相反啊。”

　　李元兴呵呵一笑：“罢了，他有些独门武功，倒也正常，不过老帮主，区区先前所说……”

　　“无碍无碍，峰儿的事，就拜托你了，元兴。”

　　洪七公对着李元兴道：“莫要再让昔日南丐帮未还一事再发生一次了。”

　　他面色认真：“如今中原武林，已承受不住再失去一位乔帮主的代价了。”

　　“区区知晓。”

　　李元兴持棒拱手：“还有一事，老帮主。”

　　他抬头：“未还透露说，恶人谷的谷主无名这段日子在疯狂的找你，那人………”

　　“无名吗？”

　　洪七公眼神深邃：“当年天山……罢了。”

　　他从古松上跳下，再拿起酒葫芦喝了一口酒：“他都会风云决了，还找老乞丐我干嘛？老乞丐我可没心思和他纠缠，嗝……”

　　他打了一声酒嗝：“老乞丐我还要去尝尝开封府的美食呢，元兴啊元兴，你可别把我的位置供出来。”

　　“是。”

　　李元兴无奈的叹了口气，目送洪七公离开。

　　………

　　“美人，你可真让奴欢喜。”

　　荀杳杳那奇诡怪异的脸谱脸在林中忽明忽暗，朱砂勾勒的嘴唇微微上扬，双眼似是嘲讽又似是戏虐的盯着莫问：“奴却是不知，江湖上赫赫有名的武当无尘剑，竟是个女子？”

　　“闭嘴！”

　　莫问面色铁青，手中无尘剑迸发出刺目寒光。剑锋划破空气，带着凌厉的破空之声直取荀杳杳胸口。

　　这一剑含怒而出，剑势之快竟在空气中留下道道残影。

　　只可惜，荀杳杳周身真气犹如鲲鹏一般，她的剑气刺进荀杳杳真气之中，就被她悄然吞噬。

　　“咯咯，美人，你越是这样，奴越是对你感兴趣呢………”

　　荀杳杳似乎没有和她纠缠的心思，简单交手两招就悄然离开，正当莫问心中焦急，怕她到处乱讲暴露自己身份的时候，一只乌鸦悄然落在她的肩头。

　　“你的身份奴暂时为你保密，不过，下次见面，可要给奴看看你的真面目呀，美人。”

　　“贱人！”

　　莫问愤怒的一拳打在树上，让跟在她身边的宇文逸和黄蓉吓了一跳。

　　“大师哥，怎么了？”

　　宇文逸担忧的问道：“是伤魂鸟和你说了什么吗？”

　　“………没什么。”

　　莫问脸上挤出一抹勉强的笑容。

　　“她不过是有些缠人而已，下次见面，我定要取她性命………”

　　他摇摇头：“对了，师弟，之前婠婠妖女与你商议一事…”

　　“马上回城之后，我便去找她。”

　　宇文逸点头：“只是智光长老一事……”

　　“我去一趟六扇门吧，帮忙将事情说清楚。”

　　莫问叹了口气：“既然已经查出是恶人谷等人作案，那就全权交给六扇门，由他们发海捕文书就是，就是劳烦师弟忙了这么多天，却没能查到他们到底为何行凶。”

　　“哈哈，我又不是什么神捕，这点无所谓了。”

　　心中早有定数的宇文逸笑着摆摆手。

　　起码他可以确定，乔峰这辈子怕是再也变不成萧峰了。

　　他永远都只会是那个重情重义，众人仰慕的丐帮豪杰。

　　虽然还是没能查清楚燕未还等人是从哪得知乔峰真实身份的，但能做到这些，已经很满足了。

　　“话说回来，牛鼻子。”

　　黄蓉忽然想起来了什么。

　　“咱们是不是忘了什么人？”

　　“什么人？”

　　宇文逸疑惑。

　　“马大元的妻子康敏……”

　　黄蓉皱紧眉头：“她不是还失踪的吗？”

　　“诶？”

　　宇文逸一愣。