七十八：绛宫真阙

“师弟？师弟？”

　　清早用膳时分，莫问见宇文逸执筷的手悬在半空，目光涣散，身前粥饭几乎未动，当即凑了过来，担忧的问道。

　　清霄闻言也放下茶盏，目光扫了一眼宇文逸略显憔悴的面容：“眼脸青黑，神色涣散……逸儿，昨日没睡好？”

　　他敲了敲桌子：“今晚围剿边不负事关重大，逸儿你白天就别出去了，好好在屋内休息，好好养精蓄锐，莫要倒是出岔子。”

　　“多谢师伯和大师哥关心。”

　　宇文逸回过神来，摇摇头道：“莫逸只是昨日修行之时，有些困惑。”

　　“困惑？”

　　清霄问道：“什么困惑？”

　　“还是丹田一事。”

　　宇文逸把自己将内力注入膻中穴的事情问向清霄：“人的上中下三种丹田，到底有何区别？”

　　“绛宫真阙………没想到你已修炼至这种境界了么？”

　　清霄感叹道。

　　“怎么，这膻中穴处的丹田还是非要修炼到一定境界方能使用么？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“呵呵，逸儿，你可知习武的诸多境界？”

　　清霄闻言，抚了抚长须道。

　　“………我只知道宗师之境。”

　　宇文逸摇头。

　　“世上习武修行，共有四境。”

　　清霄道。

　　“后天，先天，宗师，大宗师？”

　　宇文逸嘴角一抽，爆出一串经典又烂大街的境界称呼。

　　“说什么胡话呢师弟！”

　　莫问没好气的瞪了他一眼：“这又是从哪里来的话本小说里看来的？”

　　大抵是重生宋青书吧……

　　宇文逸装傻。

　　“天下武者，原本并无境界之分。“

　　清霄轻抚长须，为宇文逸娓娓道来：“直至三百年前大宁立国，那位神武盖世的太祖皇帝，将手下败将一一品评划分，武道境界之说，方始流传于世。“

　　他手执青瓷茶盏，浅啜一口后继续道：“初入武道者，内力未成气候，与人交手全凭丹田中那一口不服之气。故而...“他指尖轻点案几，“此境谓之丹气。“

　　“待得真气凝练，丹田充盈，便可运使真气附着兵刃，挥洒剑气。“

　　清霄轻抚茶盏，目光悠远：“此等境界的武者，因所修功法不同，体内真气或如长江大河奔涌不息，或似洞庭湖水浩瀚无垠，故称气海境。“

　　他略作停顿：“江湖中十之八九的习武之人，终其一生都在此境徘徊。“

　　“后面呢？”

　　宇文逸追问。

　　“等到习武者体内丹田真气逐渐充盈满溢，此时的习武之人，就遇到了一个关键问题，那就是，真气越来越多了该怎么办？”

　　清霄道：“不管如何，一个人体内的丹田总量是固定的，不过就那么一尺三分地，而真气修行则越修越多，豪无上限，一旦挤破丹田，数十年苦工便就此白费，于是，便有了两种解决之法。”

　　他竖起两根手指：“其一，将内力凝实，由气化水，改变质量，不过，凝液之法相当困难，凝练过程惊险万分，需服用丹药，且有师门长辈在其身侧护持，修行途中，还需要长时间保持抱元守一的境界，万一心性不佳，修炼时杂念丛生……哼，轻则经脉错乱，内力大损，重则气血逆行，生死道消。”

　　“这么危险！？”

　　宇文逸倒吸一口凉气。

　　“是，故这种突破之法，寻常人不用，而是用另外一种。”

　　清霄道：“其二，额外开辟新的丹田气海，供人修炼。”

　　他抓着筷子，在宇文逸额头，胸口处轻点：“人体共有上中下三层丹田，三层丹田一个比一个宽阔，正是贮存真气的好地方，其中，眉心处的丹田气海命系人之精神，擅自修行易损伤魂魄，关乎重要之地，故少有人开辟。

　　大多数人都选择胸口的膻中穴绛宫真阙作为第二气海，这第二气海的容量极其巨大，若是开辟成功，体内真气胜似未开辟者百倍不止

　　修为高深者，更可以巨量真气在其周身铸就无形气墙，寻常刀剑，难伤其身，此境界，便为武道宗师之境，当今武当，也就只有我以及清虚师弟，方为宗师之境，至于三丰师叔祖……先不谈他。”

　　清霄喝了一口茶道：“内力凝液和开辟新气海这两种方法成就的武道宗师并无强弱之分，不过内力凝液的武道宗师内力更加敛息危险，因为下丹田内力凝练，内力攻击时后续连绵不断，而开辟新气海的武道宗师更偏向于勾连天地，攻击的声势则要比凝液成的宗师大上不少。”

　　一种是打人没声音，看起来伤害低实际上后劲不断，一种是一开始爆发就很高……原来如此。

　　宇文逸若有所思。

　　那所谓的半步宗师大圆满，便是离开辟第二气海只差一步的武者咯？

　　不过按照清霄师伯所说，第二丹田真气含量远超下丹田，可我的五灵心经真气藏入其中，却感觉含量远远比不上下丹田的量……是了，我这只是为了隐藏五灵心经真气而强行把真气挤入其中，尚未正式开辟膻中穴，得等我太极神功真气彻底布满丹田，方才可以以真气开辟第二气海。

　　他闭目内视，看了一眼自己丹田气海，没了五灵心经真气，这太极神功和九阳功的真气含量顿时捉襟见肘，缩在丹田角落，只占了这丹田的三分之一左右，和原本五灵心经内力在时几乎将气海挤满的情况截然不同。

　　真气……真气……

　　由此可见，一个人的真气量何其重要。

　　怪不得类似吸星大法，化功大法之类可以化人内力的内功会被视作邪功，强行掠夺真气增加自己真气的功法，那能不邪，能不叫人恐惧吗……

　　宇文逸心有打算。

　　由此可见北冥神功的重要。

　　决定了！等除完边不负后回了武当，便南下去无量山，寻那本北冥神功！

　　“对了师伯。”

　　许是想起来了什么，宇文逸问道：“若是有人天生开了眉心泥丸宫处的气海呢？”

　　“绝无可能。”

　　清霄摇头：“我修炼至此这么多年、从没有人天生开辟眉心气海……不，这么多年以来，也没见到过有人敢冒着魂魄尽碎，精神失常的风险开辟眉心气海，逸儿，此处气海极其危险，你千万记着，莫要擅自开辟！”

　　“莫逸晓得。”

　　宇文逸若有所思的点头。

　　虽然清霄这么说，但他昨天感受到的却是不假。

　　他的眉心泥丸宫，确有有一片堪称无穷无尽的气海，而且，只有晚上才能感觉到。

　　这个又是什么？