七十七：归元心法圆满，人体三丹田

“归元心法500/500”

　　随着面板里归元心法的熟练度从499到500的刹那，宇文逸周身流转的真气骤然一变。

　　原本浑厚粘稠的内力竟如沸油入水，九成内力倏忽间化作一股滑腻异常的油性真气。

　　这真气滑若游鱼，黏似蜜脂，在他经脉中诡谲流动，流过衣物时，竟将衣物粘黏勾住，绝难相脱。

　　赫然是归元心法内力即将彻底转化成太极神功内力的表现！

　　“我太极神功的熟练度一下子涨到165/200了！”

　　宇文逸面色一喜。

　　他是万万没想到，随着归元心法圆满，太极神功也会收到增益，而且增益量相当之大，一下子给了他一百多熟练度，一口气将之冲至即将大成的地步。

　　这是什么？同门同宗内功之间的互补机制？

　　还是所谓的一法通万法通？

　　那如果以后太极神功圆满，进阶版本的四象无极功岂不是也可以迅速进步！？

　　“而且……五灵心经的熟练度也稍微涨了一点……为什么？”

　　宇文逸皱眉：“少林九阳功倒是一点没涨……这是佛门武学，吃不到归元心法的熟练度加成的倒也说得过去，五灵心经不是南疆武学吗？为什么也涨了？”

　　“难道说，这也是一门道家神功？”

　　宇文逸心头一窒，一个大胆的想法忽然出现在脑海里。

　　这本五灵心经残卷……不会就是天山派的上清风云决吧？

　　接触这门残卷心法也有好些时日了，他也确实能感觉到这门心法内力的数值。

　　和同辈人内力比拼时，这股内力从来没吃过亏，而且天生的强势，足以克制各家真气。

　　一本源自南疆的五灵心经残卷，真的有这么高的数值？

　　师傅说这就是五灵心经，是不是也是为了我的安全，隐瞒我呢？

　　宇文逸一时之间，也没了太极神功大成的高兴，变得有些惆怅起来。

　　他躺在床上，取出那本江吟风送给他的残卷秘籍，细细的翻看着：“江大哥啊江大哥……”

　　他又想起那个当初帮他医治寒毒，收留他的汉子了。

　　不管怎么样，如果这门内功真是风云决的话，还真不能乱用了。

　　可放着如此有数值的内功不用，是不是空留宝山而不入？

　　这门疑似风云决的内功数值高是高，就是用起来身势太大，那股似龙似虎的真气威势极足，根本不可能隐瞒。

　　要是能把这种气势掩盖成其他门派的心法，那倒是可以………等下！

　　宇文逸赫然坐起。

　　之前与金花婆婆交手的时候，面对她射出的无数金花暗器，自己不是以五灵心经真气用太极神功的方式用出了吗？

　　他想起下午时的灵机一动。

　　如果是这样……试试！

　　他盘坐好，尝试着同时运起五灵心经和太极神功，可他只有一个丹田，两股内功同时运转，不用的内力相互影响，五灵心经内力本就霸道，虽然可以和其他内力共同呆在一个丹田内，但运转之时绝不允许额外的内力同时占据经脉，这次运转，不仅没能成功，反倒是在他的经脉里大打出手。

　　宇文逸急忙停下，但内力的影响却是依旧剧烈，他只觉得胸口气闷难受，不过好在，并未受什么内伤。

　　“奇怪了，之前我是和黛绮丝交手时，是怎么做到的？“

　　宇文逸想着先前的操作。

　　那个时候他貌似并不是用的此处丹田……好像是……

　　宇文逸手指沿着任脉缓缓上移，从气海穴轻抚至膻中穴，指尖在穴位处微微一顿。

　　“此处？这里是中丹田所在。“

　　他低声自语，眼中闪过一丝明悟。

　　他被清虚真人教授习武时，便知三丹田的说法，当时清虚与他说过，人之上中下丹田，分别为额头的泥丸宫，胸口的膻中穴，以及小腹的丹田三处，除开泥丸宫几乎不被人所用外，江湖人士用的最多的，便是小腹中的下丹田，此处为先天精气所藏之处，所以又叫做玄牝祖窍，而中丹田是气血阀机所在之处，被江湖人称作绛宫真阙。

　　但武当传授的《归元心法》，向来只以玄牝祖窍为根基，这绛宫真阙从未真正运用过。

　　“要不...引一缕真气试试？“

　　他屏息凝神，小心翼翼地运转五灵心经。

　　丹田中那股似龙似虎的浑厚内力，在他引导下如涓涓细流般缓缓上行。

　　然而真气甫一触及膻中穴，便似遇到无形屏障，寸步难行。

　　“是我此处经脉尚未打通的缘故？可先前和金花婆婆交手却没有感受到堵塞感啊？

　　宇文逸眉毛微蹙。

　　膻中穴位于任脉要地，是心脉所致的关键要地，他不敢冒进，只将那一缕真气轻轻蕴养在穴道外围，细细体悟其中玄机。

　　奇妙的是，那缕盘桓在膻中穴外的五灵真气呆的久了，竟似游子归乡般，渐渐渗入中丹田内。

　　更令人惊异的是，下丹田中的五灵内力仿佛受到牵引，竟沿着任脉汩汩上涌，如百川归海尽数汇入膻中。

　　不过盏茶功夫，下丹田内便只余太极神功和少林九阳功的绵长内力静静流转。

　　“成了？”

　　宇文逸心念一动，试着同时催动两股内力。但见掌心处，五灵真气如蛟龙潜渊，却被太极柔劲化作的云雾轻轻包裹。

　　往日运功时必现的龙吟虎啸之音，此刻竟消弭于无形。

　　“那我这样打出来的，岂不是正儿八经的武当内功？而非五灵心经了？”

　　他起身拔出碧水剑，一剑斩出，只见烛火翻飞，瞬间被他的剑气斩裂，同时，逸散的剑气在墙壁上撞出了无数剑痕。

　　但是，明明用的是五灵心经真气，但在墙上留下的痕迹却是太极刚柔并济之劲！

　　而且威力并没有减少一丝！

　　“这就成了？可怎么感觉，和当时与金花婆婆交手的并不一样啊……”

　　宇文逸狐疑的坐在床上：“不是中丹田，那就是泥丸宫的上丹田？”

　　他盘坐在床上，像是刚刚一样，将太极神功的内力勾出一缕，沿着任脉蜿蜒向上，停在泥丸宫前的那一刻，宇文逸面色茫然。

　　他在泥丸宫处，感受到了一片数之不尽用之不竭的海……