七十九：厂卫总管莲芯

泥丸宫的上丹田内有一片感受起来无穷无尽的海，这到底是什么？

　　躺在自己房间的床上，宇文逸陷入思索。

　　之前问师伯眉心的丹田会不会有东西什么的，他给我否定了，说话又有些支支吾吾的不肯说，也不知道是要隐瞒什么。

　　他摇摇头：“罢了，师伯不肯说，回头我问问师傅吧，就是……得等到回武当之后了。”

　　宇文逸抬头看了一眼时间，还有一会才到正午。

　　晚上要有正事，还是休息一会吧。

　　他侧了过来，闭上眼睛，睡觉前，他将腰间挂着的五毒玉佩抓到眼前。

　　婠婠说，这个就是引诱边不负的诱饵……江大哥给的这块玉佩可以抵抗寒毒发作我倒是知道，可边不负被南疆神秘高手打伤，中的是炎毒和寒毒交织的毒，这个也能抵抗么？

　　那天我再中毒或许可以拿它测试测……呃，算了。

　　一想到之前在梧桐村的那段解毒之日，宇文逸就感觉鸡皮疙瘩又起来了。

　　中毒什么的可太痛苦了，还是不要为好。

　　罢了，不想了，眯一会吧，睡觉睡觉！

　　他打了个哈欠，闭上眼睛。

　　也不知过了多久，门外忽然传来一声问候。

　　“师弟，休息的如何了？”

　　大师哥！？

　　门外莫问的声音将宇文逸惊醒，他起身穿衣，将门推开：“大师哥，怎么了？”

　　他看了一眼窗户，刚过正午。

　　“婠婠姑娘差人来了，说是今天晚上边不负准备袭击的地址已经确定，派人前来告诉我们。”

　　“在哪？”

　　宇文逸听到这话、当即精神起来，好奇问道。

　　“来人不肯说。”

　　想起那人，莫问皱着眉摇头：“那人说非要见到师弟你才肯说。”

　　“？”

　　宇文逸一愣：“见我？”

　　“嗯，而且那人……”

　　谈起那人，莫问眉毛紧绷，似乎来人的身份很是不一般。

　　宇文逸见了，心头好奇。

　　不会是阴癸派其他的妖女们吧？

　　可其他妖女，会这么听婠婠的话，叫她们来报信就来报信？

　　那如果不是的话，难道是……

　　“师兄，来人是男是女啊？”

　　他尝试从莫问口里问出来人的具体情报。

　　“呃……他……她……”

　　谈起来人的性别，莫问脸色古怪。

　　“罢了，他就在大堂，你看到了就知道了。”

　　莫问朝着大堂的方向努努嘴，对那人的身份却是一股古怪的表情。

　　宇文逸随他去了大堂，迎面便见一位身着猩红蟒蛇官袍的年轻‘男子’端坐在清虚真人对面。

　　那人面白无须，正悠然自得地品着香茗，纤长的手指轻抚茶盖，举手投足间透着几分阴柔之气。

　　这身衣服……太监？

　　不对，太监是宫中的人物，能在外面自由行走的太监……这个人是厂卫！

　　宇文逸心头一惊。

　　“拂拂拂，这位便是宇文公子吧？”

　　那青年厂卫瞧见宇文逸，当即笑出了声，他放下手中茶盏，扭过身细细打量了一番宇文逸：“当真是人中龙凤，婠婠小姐说的不错。”

　　“阁下是……”

　　“小奴厂卫总管莲芯，见过宇文少侠。”

　　莲芯起身，朝宇文逸拱拱手道。

　　他说话风淡云轻，但从他嘴里说出来的职位却让宇文逸心中一惊。

　　厂卫乃三百年前大宁太祖皇帝亲手缔造的监察机构，与六扇门并立朝堂。

　　一者监察百官，一者制衡江湖。

　　纵使如今皇权式微，奸佞当道，但厂卫仍是朝廷中举足轻重的庞然大物

　　而眼前这莲芯，观其年岁不过弱冠有余，就已经坐上厂卫总管这二把手的位置……还说此人手腕心机极深呢，还是关系过人呢？

　　“宇文逸见过莲总管。”

　　宇文逸拱拱手道。

　　“好啦，宇文少侠小奴也见过了，那便不多废话了。”

　　莲芯轻道：“婠婠小姐托我来这告诉宇文少侠，那边不负会在晚上二更时，准时出现在文丞相府中，还请你们提前做好准备。”

　　“你说文丞相？那位当朝丞相，亦是当今皇后的父亲，文章文丞相！？”

　　听到他这话，清霄顿时眉毛一蹙，似乎从莲芯口中听到了什么不得了的名字。

　　“他边不负敢夜潜当朝丞相家中作案？谁给他的胆子？”

　　“他前些日子才害死过一位七品大臣家的女儿吧？没想到现在胆大到了……盯上当朝宰相的程度。”

　　莫问咽了一口口水，眼瞳之中闪过一丝震撼：“此人当真……丧心病狂！”

　　“是。”

　　莲芯点头：“那边不负那魔头盯上了文丞相家的二女儿，那位阴时阴历出生的二女儿。”

　　说到这里，他又露出了些让人难以读懂的阴恻笑容：“小奴听到这个消息的时候，也被吓了一跳，呵，这阴癸派的魔头当真是……”

　　“文……”

　　宇文逸心头一跳，响起昨日在金花婆婆手下救下的那个女子。

　　“可是叫做文蔷？文丞相还有一个弟子叫做文韬？”

　　他问向莲芯。

　　“拂拂拂，看来宇文少侠来开封府几日，便认识到了不少人嘛。”

　　莲芯笑着点头：“不错，文丞相一共二女一子，除开已经嫁入宫内的皇后以外，还有二小姐文蔷和三少爷文韬。”

　　这可真是巧了……

　　怪不得昨天文韬说能寻上好的大夫安置被金花婆婆打伤的江湖人，原来是当朝丞相家的独子。

　　“拂拂，既然话已带到，那小奴便就此告辞离开了。”

　　莲芯朝宇文逸三人拱拱手，再看了一眼宇文逸后，起身离开。

　　“师弟，你见过文丞相家的女儿？”

　　莫问问道。

　　“嗯，昨天我在金花婆婆的手下救下纪师姐，也顺手救下了那位文二小姐。”

　　宇文逸将昨天的事告诉莫问：“不过我虽然猜到他们家不简单，却没想到居然是当朝宰相的儿女。”

　　“不管怎么样，逸儿你认识也是好事。”

　　清霄道：“你休息的如何了？”

　　“精神饱满。”

　　宇文逸点头。

　　“再去休息一阵吧，问儿也是。”

　　清霄看着他们二人道：“晚上一番大战肯定逃不了，养精蓄锐才是最重要的。”

　　“弟子遵命。”

　　宇文逸莫问二人点头。