七十六：殷梨亭：孩子我养！

“辣是真滴牛逼。”

　　宇文逸抓起桌上的一杯热茶，咕噜咕噜的灌进喉咙里。

　　“那可是我刚喝过的。”

　　婠婠坐在床上，饶有兴致地看着宇文逸说道。

　　“少来这套。”

　　自他来了樊楼，体内的五灵心经就没停止运转过，一早提防着婠婠的媚功呢，这杯子有没有被人碰过，他自然清楚的很。

　　不过，一想起不久前殷梨亭对纪晓芙说的话，他就很是绷不住。

　　具体的就不细说了，反正总结四个字：孩子我养！

　　该说是他是舔狗还是纯情好男人呢？

　　反正宇文逸是没辙。

　　不过，也不知道殷梨亭以后该怎么面对强了纪晓芙，还把她变成他的形状的杨逍。

　　杀？打不过先不谈，孩子生父没了纪晓芙也接受不了。

　　不杀？头上这顶绿油油的帽子该怎么办？他带个生过孩子的未婚妻回去，无论是谁看了都会知道发生了什么的。

　　最主要杨逍如今算是明教的主事人，半个明教教主，实力也是颇强，殷梨亭还打不过他。

　　哎，这就很难让人绷得住呀。

　　“你说的合作一事，我们答应了。”

　　回到来此的正题，宇文逸对着婠婠说道：“我们和你合作，与明日晚上一起联手，除去边不负这魔头。”

　　“好。”

　　婠婠点头，她朝宇文逸勾了勾纤指，眼波流转间带着几分狡黠：“宇文逸，你过来，诱饵一事干系重大，须得...悄悄说与你听。“

　　“究竟要说什...“

　　宇文逸半信半疑地起身，刚侧身靠近，忽觉一阵幽兰香气袭来。

　　只见婠婠玉臂如灵蛇般环住他的脖颈，将他猛地拉近。温软的娇躯紧贴，红唇几乎触到他的耳垂，吐气如兰：

　　“你可要听仔细了...“

　　她这酥媚入骨的吴语呢喃，伴着温热气息，一字一句钻入耳中：“诱饵便是………宇文逸你呀。”

　　等到她手松开，宇文逸一脸emmm的表情。

　　“你说诱饵是我？”

　　他指着自己说道。

　　“呵呵，开玩笑的，其实是你身上的这个。”

　　婠婠笑着探出手，随手指了指宇文逸一直挂在腰间的五毒玉佩。

　　“江大哥给我的……”

　　宇文逸下意识的捏住这枚据说可以防毒的五毒玉佩：“这凭什么能当边不负的诱饵？是了，五毒玉佩有着防寒毒的作用，他体内的毒可以用这枚五毒玉佩给防住？”

　　“原来这枚玉佩真有防毒…………罢了，你要这么以为就这么以为吧。”

　　婠婠神秘莫测的说道：“等到明日晚上，边不负出现时，你在他面前亮出这枚玉佩，你看他走还是不走。”

　　“好吧，都听你的。”

　　宇文逸点头，他看着婠婠道：“我还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“马大元的妻子康敏在你手上对不对？”

　　宇文逸盯着婠婠道：“你之前说过，丐帮凶案的幕后黑手要你与我说，让我别在追查下去，但我今天见过燕未还了，很显然，他并没有和我说这个…………”

　　“………宇文逸你真聪明，什么都猜到了呢。”

　　婠婠点头：“不错，她确实在我手中，不过，却不是我抓的她，而是真正的幕后黑手将她安置在我这的，怎么，宇文逸你想要她？”

　　她看了一眼宇文逸，古怪着打趣道：“虽然那康敏确实颇有几分姿色，但毕竟是个乞丐的老婆，宇文逸你也不嫌脏呀。”

　　“你误会了，我只是有话要问她而已。”

　　宇文逸摇头。

　　“好吧，那等边不负一死，我就考虑带你去见她如何？到时候她是死是活，都由你来决定好了。”

　　婠婠笑着说道。

　　…………

　　入夜，宇文逸盘坐在床上，想起今天见到的金花婆婆，心里思索。

　　黛绮丝现在应该才二十七八吧，虽然脸被面具遮着，看不起长相，但今天看到的她身边应该是殷离的小女孩约莫十一二岁，她女儿小昭和殷离差不多，再加上这年代女人最多十七八岁就要结婚生子，所以她这个岁数还真差不多。

　　可惜看不到这位紫衫龙王的真面目。

　　宇文逸摇头。

　　二十七八，马上就是如狼似虎的年龄，结果丈夫死了不说，女儿以后还要送去波斯明教受苦，哎……

　　不过话又说回来了，她今天应该是留手了。

　　按照实力来说，黛绮丝身为明教四大法王，实力虽然比不过谢逊殷天正，但应该和燕未还乔峰差不多，属于半步宗师中的顶点，但今天和他交战时，却没感觉她用什么力。

　　就算自己的五灵心经趋近第一层的圆满，实力也不差，但轻而易举就用武器搅碎她的珊瑚金拐…………是隐藏实力，躲避波斯明教的追捕？

　　宇文逸倒是不太确定。

　　不过那珊瑚金拐是银叶送她的吧？如今被自己斩断了……

　　被个如狼似虎的女人追赶这事，宇文逸总有点不太妙的想法。

　　“晓芙，这几年，我都一直想着你……”

　　就在此时，耳边传来隔壁房间的私语打断了宇文逸。

　　他扭头望去，了然。

　　是殷梨亭和纪晓芙二人的，还有纪晓芙的女儿不悔的声音。

　　现在好像应该叫殷不悔？

　　他们这对青梅竹马这么多年未见，有很多很多的话要说，虽然纪晓芙已经几乎是杨逍的形状了，但心里总归对她这个未婚夫有着不低的感情，再加上心有愧疚，故能陪着他从下午一直聊到现在，都未停歇。

　　如此看来，这杨逍真不是人啊。

　　宇文逸心中腹诽。

　　就相当于是杨过和小龙女之间多了个甄志丙……不对，甄志丙也没把小龙女变成他的形状啊，这么说殷梨亭比杨过还惨。

　　他摇摇头，结束了今日的内功修行，顺手将面板打开扫了一眼。

　　…………

　　宿主：宇文逸

　　状态：健康

　　技能：

　　太祖长拳（白）（299/500）

　　钓鱼（白）（205/500）

　　厨艺（白）（68/100）

　　华山剑法（绿）（170/200）

　　归元心法（蓝）（492/500）

　　少林九阳功（紫）（120/200）

　　点星剑法（紫）（55/100）

　　太极神功（金）（50/100）

　　五灵心经残（金）（45/50）

　　星宿幻（红）（10/50）

　　命格：

　　三垣炁海（红）

　　四海乘风（红）

　　…………

　　来开封的这段日子，他除开每日夜里惯例的修行以外，白天还和燕未还、金花婆婆等人大战，面板熟练度比起下武当时，涨了相当多的一大截。

　　最关键的是，大半年前被清虚道长赠送的那本武当基础内功，即将圆满！

　　每个技能大成都给了一项特殊的能力，那圆满……会不会给？

　　再运转8遍归元心法，就能突破至圆满，今天还早，完全可以肝！

　　他盘坐在床上，闭上眼睛，轻车熟路的运转起归元心法。

　　随着心法一遍遍的在体内运转，宇文逸周围那股半粘稠半滑的内力也在渐渐的产生变化。

　　随着冕上鸡鸣，宇文逸猛的睁开眼睛。

　　归元心法熟练度500/500

　　已然圆满！