七：他张翠山的儿子要活命，武当掌门的弟子就不要活命了么

“前些日子，翠山回山了，还带回了媳妇和儿子。”

　　张三丰坐在桌上，叹了口气，将之前发生的事情全部说出。

　　“因为十几年前谢逊屠龙刀一事，诸多门派上了武当，最后……翠山为了他那结义大哥的安全，当众自刎，妻子殷素素也因为龙门镖局误伤岱岩导致其全身瘫痪的事情，羞愧难当，紧跟而去，结果，只留下了我这可怜的无忌孩儿。”

　　“师公……”

　　谈起之前的事，张无忌的眼神瞬间红了。

　　“怪不得清虚当时回去的那么急……”

　　想起之前送宇文逸来梧桐村时，清虚走的那么匆忙的样子，江吟风这才有些了然：“按照他的性子，应该是留在我这，整天用内力护住小逸的五脏六腑的，结果却只传了他一本归元心法，就匆忙回了武当……原来是沾上了屠龙刀这种大事。”

　　“武当一事已了，可我这可怜的徒孙，又一不小心遭人暗算，中了北境高手玄冥二老的毒掌，深受寒毒，当今世上，唯有九阳神功能治……”

　　张三丰说明来意：“清风，我想将无忌安置在你这，由你传他少林九阳功，帮他压制寒毒……”

　　“呵，我这又不是垃圾桶。”

　　江吟风冷笑一声：“怎么一个个的成天往我这里塞人？我早已退出江湖，现在只是个普普通通的闲散乡汉，可没这么多闲工夫，替他张翠山养儿子！”

　　“清风，我知你心中难过，可无忌毕竟是翠山唯一在世的子嗣了，当年你还在武当时，和翠山关系甚好，现在翠山过世……”

　　“………师叔，不是江吟风不顾旧情，实在是你们来的不巧。”

　　听着张三丰的恳求，江吟风心有不忍，他沉吟片刻，还是摇摇头道：“传他少林九阳功是小事，但要他修成少林九阳功，却是难上加难！”

　　他拍了拍宇文逸的肩膀：“修炼少林九阳功，需要这汉江上的赤焰龙鱼做药引，可这赤焰龙鱼极为稀有，是约二三十年才能出一条的江中宝鱼，我这只有一条，还是小逸发现的，他自己还要用呢。”

　　“小逸？他是……”

　　张三丰看向宇文逸。

　　“前些日子清虚在北境调查天龙帮时，带回来的记名弟子，他比翠山儿子惨的多，除了中了玄冥神掌外，还中了南疆的奇毒寒冰蟾，现在就指望着赤焰龙鱼活命呢。”

　　江吟风将宇文逸的事情说给张三丰。

　　“宇文大哥，你也中了玄冥神掌？”

　　张无忌看向宇文逸。

　　“咱俩差不多，哈哈。”

　　宇文逸露出一抹苦笑。

　　“清风，那条赤焰龙鱼……”

　　“师叔，这种话就别开口了。”

　　江吟风看出张三丰想说什么，直接拒绝：“小逸找到的鱼，怎么可能给翠山儿子用，他张翠山的儿子要活命，武当掌门的弟子就不要活命了么？”

　　“………哎。”

　　听到江吟风这话，张三丰默然垂首，白须微颤。

　　一股难以言喻的悲凉之意从他身上弥漫开来，这位高龄道人此刻的模样，活脱脱便是那刚送走独子，转眼又要目送孙儿离世的垂暮老者。

　　随着一阵穿堂寒风呜咽而入，夹带着外面落叶的沙沙声，顿时整个屋子都被他的哀伤侵染，就连桌上的烛火都有些黯然低垂。

　　“师公……”

　　张无忌抓住张三丰的手，满眼通红。

　　“………罢了。”

　　看着刚过完自己九十岁生日的张三丰露出这般神色，江吟风叹了口气：“你把张无忌留在这里吧，这几日我替他多看看，若是他命好，能再找到一条赤焰龙鱼，如若不能……就只能冒险用后山那条赤练王蛇的蛇蛋试试了。”

　　“赤练王蛇！？”

　　张三丰猛然抬头：“和寒冰蟾蜍齐名的赤练王蛇！？这种天地奇珍，竟藏在此地？”

　　“是亡妻养在这里的，本来打算用它给小逸治寒冰蟾毒完，还能给它留下数枚蛇蛋，供小彤修习五仙秘术………”

　　江吟风看了一眼在里屋呼呼大睡的女儿：“现在你们来了，那条王蛇的蛇蛋看来是留不得了……”

　　“五仙教圣女乌芸…清风，多谢了！”

　　张三丰感激道：“你果然和之前一样，没有变过。”

　　“哼，话先说在前头，赤练王蛇是五灵奇毒之一，毒素至刚至阳，就算是蛇蛋，也是一等一的剧毒，张无忌用它修炼少林九阳功，只有四成概率活命，若是活不成……”

　　“居然还有四成么。”

　　张无忌瞪大眼睛。

　　“无忌……”

　　张三丰看着张无忌。

　　“师公，还有四成概率活命呢。”

　　张无忌握着张三丰的手道：“之前武当派的师叔师伯和我说，身中玄冥神掌，最多只有半成的概率活命，现在已经到四成了呀，比之前足足高出八倍哩。”

　　“………呵呵，你倒是阔达。”

　　张三丰被他的乐观逗笑。

　　是了，能有四成已是好事了，在没有赤焰龙鱼的情况下，这也是最好的结果了不是吗。

　　“清风，无忌就拜托你了。”

　　他起身摸了摸张无忌的头，打算离去，却被江吟风喊住。

　　“天色已晚，师叔，在这休息一晚再走吧。”

　　“不了，我此行带着无忌下山，人多眼杂，晚上走，你这才安全，若是白天………”

　　江吟风愣了一下，了然点头：“也是，那我送你。”

　　他起身：“小逸，带张无忌去里屋休息吧，你也是，早些休息，养好精神。”

　　“嗯。”

　　宇文逸点头，他看着江吟风和张三丰出门，便起身关门，夜色里，他看着江吟风和张三丰走远，风中偶然传来几句他们之间的嘀咕。

　　“当年天山一事，清风……”

　　“都是玉华师傅惹下的祸事，现在北少林的那份风云决在我这，这也算是师傅他……”

　　“宇文大哥，你听什么呢？”

　　张无忌好奇的凑了过来。

　　“没什么，就是好奇。”

　　宇文逸摇摇头：“走，带你进屋睡觉，这段时间你就得一直住这了哦。”

　　“哎，那就请宇文大哥多多照顾了。”

　　张无忌笑着点头。