三十：你有二阶段，巧了，我也有！

“小哥，怎么不说话了？”

　　见宇文逸捂着受伤的左臂，瑶姬轻笑一声，脚尖在树枝上轻点，便再度一刀劈来，不过有五灵心经真气护住手臂的宇文逸很快调整了过来，他反握碧水剑，使出一招有凤来仪迎上瑶姬的赤色弯刀。

　　只听得‘铮’的一声嗡响，碧水剑剧烈震颤，宇文逸被震的虎口发麻。

　　借着刀身传来的力气，宇文逸脚尖在树枝上轻点，便借力一跃，来到对面刚刚红衣女子站着的枝梢上。

　　而那红衣女子也是如此，二人短暂交错而过，竟是换了个身位。

　　随着瑶姬不停追击，宇文逸又与她连对数剑，只见两人身形交错，刀光剑影间已过了数十招。

　　但见寒芒闪烁，衣袂翻飞，两人脚下的树枝不断发出不堪重负的呻吟。

　　倏忽间，刀剑相击迸出点点火星，只听“咔嚓“一声脆响，脚下树枝应声而断。两人借力后跃，衣袍猎猎作响，同时稳稳落在地面。

　　四目相对，剑尖刀锋仍遥指对方，一时间竟是谁也奈何不得谁。

　　虽然靠五灵心经可以和这女子的玄阳离火功内力相抗衡，但是我们武器差的太多了。

　　宇文逸盯着那女子手中弯刀，那赤色刀身流转着金色火焰莲花纹路，一看就绝非凡品。

　　而他的碧水剑么……是前任主人岳灵珊从华山山下铁匠那里花了十两银子打来的。

　　就算有自己内力保护，但要再和她对上十几剑，碧水剑也必断无遗！

　　宇文逸心道。

　　而在对面，感受着丹田内已消耗七成的内力，瑶姬也是暗道不妙。

　　她自幼修行玄阳离火功这等上上乘内功，内力天生远胜普通人，再加上手上‘焚莲’宝刀与玄火教秘传刀法《刀山火海势》，哪怕是对上阴癸派圣女婠婠，亦或者慈航静斋的那位师仙子，也能占个上风，可今儿和宇文逸一番交战下来，不但以往引以为利的刀法不起作用，甚至内力都消耗了许多。

　　“小哥内力深厚的很呢。”

　　瑶姬握紧‘焚莲’轻笑：“我还是第一次见有如此深厚内力的年轻人，你是阴癸派的什么人啊。”

　　原来我的内力在同辈之中相当深厚么？之前轻而易举战胜岳灵珊和令狐冲还以为是他们两彩笔，原来不是他们菜是我强么？

　　宇文逸对自己的实力有了些了解，但很快他便反应过来。

　　他不是还有个提供不少内力上限的命格么，之前不显山不露水，没想到现在才明白这命格的妙用……

　　见宇文逸不语，瑶姬握紧焚莲，脚尖在地上一踏，便准备再度挥刀斩来。

　　眼下她内力消耗大半，早没了之前必胜的信心，要知道还有一个钻山豹郭焘等着呢，不快点把宇文逸解决掉，怕是有些麻烦了。

　　只能用那招尚未学成的杀招了。

　　她取出一枚赤红丹药，丢入口中，随着药力化开，她周身再度爆发出一阵灼人气焰。

　　“能逼得我服用玄火神丹，小哥你也算是一号人物了，要知道，哪怕是师仙子和婠婠，都不曾逼得我吃下这保命神丹呢……小哥你叫什么？”

　　“原来你还有二阶段是吧……”

　　宇文逸低声吐槽。

　　他握紧碧水剑：“在下宇文逸。”

　　“宇文逸？”

　　怎么有些耳熟？

　　瑶姬眉心微蹙，心中闪过一丝疑虑。但这缕疑虑转瞬即逝，她红唇微勾，纤纤玉指轻抚过焚莲刀身。

　　刹那间，比先前更为炽烈的赤红真气自她体内喷薄而出，与刀身上镌刻的赤焰金莲纹路交相辉映。灼目的光华骤然爆发，将整座小园子映照得恍如白昼。

　　宇文逸瞳孔一缩，急忙全力运转五灵心经，天蓝色的真气伴随着龙吟虎啸之声，化作璀璨气焰环绕周身，最终所有真气尽数汇聚于碧水剑锋，剑身也泛起粼粼波光，似有碧涛暗涌。

　　“娑婆破狱式！“

　　瑶姬一声清叱，手中焚莲刀尖猛然刺入地面，刀锋没入土石的刹那，她手腕一翻，刀身骤然掀起！

　　霎时间，三道赤红刀芒如烈焰狂鳄破土而出，撕裂大地，挟着焚天之势直逼宇文逸而去。刀气所过之处，地面寸寸龟裂，炽烈的真气将土壤灼烧成焦黑沟壑，空气中也随之弥漫起刺鼻的焦灼气息。

　　这打集贸！

　　宇文逸心头大骇，本能地想要抽身暴退。

　　然而那三道赤焰刀芒快若惊雷，眨眼间已劈至面门！他浑身血液仿佛凝固，心脏在胸腔中狠狠一窒——就在这生死一瞬，丹田内蓄积的真气竟如决堤般倾泻而出！

　　他脚步一抖，下一步踏出，便已经是他和瑶姬绝想不到的位置。

　　而在对面的瑶姬劈出这惊才绝景之刀后，体内真气已然耗尽。

　　她以刀拄地，胸口剧烈起伏，灼热的吐息在寒夜中凝成白雾。

　　在她的前方空无一人，唯有三道焦黑的刀痕狰狞地撕裂大地。

　　“被娑婆破狱式给劈碎了？”

　　她低喘着，随即瞳孔顿然一震。

　　自她身后，一缕寒意悄然而至。

　　瑶姬猛烈的向前一翻，躲过宇文逸的碧水剑剑锋，随后一刀后撩。

　　宇文逸此刻内力因刚刚那招尽数耗尽，他喘着粗气，顾不得其他，用尽全力和瑶姬再度对上一剑，好在她的内力也因刚刚那一刀而损耗殆尽，单拼力量，还是他这个男人占了上风。

　　他右臂青筋暴起，用力一压，便将瑶姬的焚莲宝刀挑飞出去，瑶姬神情一慌，脚被地上的石子绊了一脚，当即往后一摔。

　　可正是这一摔，也恰好绊到了宇文逸。

　　若是平常，有着内力加持，这种绊摔只需浅浅用力便可翻身，可二人此刻都是毫无内力的状态，再加上宇文逸初出江湖，没什么常识，被瑶姬这么一绊，顿时往前一倾。

　　宇文逸只觉得眼前一抹雪色扑面而来，当即眼前一黑，但接触到的地方却透着浅浅幽香。

　　他恍惚间，似乎看到了两座屹立于大雪之中的高峰，即窒息，又壮观的让人心惊。

　　“你……你还不快些起身！”

　　瑶姬话音未落，先自乱了方寸。

　　她纤指抵在宇文逸额间，却使不出半分力气，倒感觉到一股酥麻自相触之处蔓延开来，罗裳下的娇躯微微发颤，宛若春风中的细柳，连推拒都成了欲拒还迎的娇嗔。

　　也不知隔了好久，二人也不顾刚刚的喊打喊杀，红着脸起身，坐在地上谁也不敢看谁。

　　“…………你，你刚刚那是什么轻功？为什么突然便出现在我身后了？”

　　瑶姬咬着嘴唇，脸色红润，低声轻问。

　　“我也不知道，下意识的就走出来的……”

　　宇文逸摸了摸鼻子，偷偷瞥了一眼瑶姬有些杂乱的衣服，又急忙将视线移回来。