三十八：燕子神偷！

夜色已深，宇文逸盘坐在房间的床上，运转着少林九阳功，磨练着内功的熟练度。

　　听着隔壁传来的车夫呼呼大睡的声音，宇文逸无奈的摇摇头。

　　“睡这么死……这几日看来确实累了。”

　　说来也是，一个纯靠肉体拼搏的中年汉子，在精力上，如何能和他这个身负内功的人比拼体力呢？

　　再加上车夫下晚喝了整壶烧酒，此刻不困才怪。

　　等到少林九阳功运转的差不多了，他再按照日常的规矩，将《五灵心经》也运转几遍之后，外面夜色愈深，眼看就快子时了。

　　宇文逸打了个哈欠，一指弹出，内力撞在蜡烛的火苗上，轻轻灭了蜡烛，他合衣躺在床上。

　　时间不早了，该睡觉了。

　　他闭上眼睛，呼吸逐渐平静，也不知过了多久，忽然，一根竹管自门扉里伸了进来，吹进一抹浅浅的烟雾。

　　片刻后，掌柜婆婆轻轻推开房门，苍老的脸上却露出一片灿烂笑意。

　　她挺直腰杆，露出曼妙的身材：“听说平康附近近日出了个剿匪少侠，我还以为是多厉害的人物，现在看来，不过如此。”

　　她声音伶俐动听，完全不似个六七十岁的妇人、反倒像个和宇文逸年龄相差不大的少女。

　　“我来看看，通关文书被他藏在哪了。”

　　她哼着小曲，得意地走到桌上，将宇文逸放在桌上的行囊打开，摸了大半天，最后取出一根黑色小册子。

　　“哈哈，就是这个了。”

　　她心头得意，正准备悄然离去，可不过一个晃神，她竟已发现自己坐到了床上，原本手上的通关文书却落到了站在桌边的宇文逸手上。

　　“原来是个武功一般的女飞贼。”

　　从日间就早有防备的宇文逸一指弹出，重新点燃蜡烛。

　　他撇了一眼仍在懵逼的女飞贼：“现在这时候了，还带着人皮面具做甚？拿下来吧，这家客栈原本的主人被你丢到哪里去了，最好如实交代，这样明日拿你去官府的时候，说不定能少受点折磨。”

　　“呵，你觉得吃定我了？”

　　那女贼眉毛一挑，手指轻抬，甩出一道细线，那细线细如蚕丝，头部连着根黑色铁爪，那铁爪钩住门窗，一个拉紧，便带着这女飞贼往窗户那里而去。

　　“哼，想逃？”

　　宇文逸手在腰间一抹，碧水剑已然出鞘。

　　点星剑法·星光扎现！

　　这一剑看似古朴厚重，实则速度奇快，就像是深夜里骤然出现的一抹星宫，那女飞贼还在被飞爪牵引的时候，宇文逸的剑锋已然突进她身前，一剑斩断细线的同时，手掌已然拍向女飞贼面首。

　　被这般突刺，女飞贼面色大变，危机之下，双掌交错拍出，二人对了数掌，内力相互碰撞。

　　宇文逸只觉得一股和自己少林九阳功相似却又有些不同的内力从这女贼掌中而出，与他的内力相缠在一起。

　　“咦？”

　　宇文逸心中一惊，但随后又复作平静。

　　这股内力相比令狐冲都要逊色三分，更何况是远胜令狐冲数倍的宇文逸了。

　　他左掌一转，少林九阳功内力顿时转为五灵心经内力。

　　不过啪啪两掌，女飞贼的防线便被他轻而易举的突破，她脸色一慌，猝不及防之下只得本能出掌，但宇文逸速度远胜于她，左掌不过一撇，便拍开她的手臂，同时由掌化指，点在她喉咙上。

　　只需再用半点力气，就能拿了她的小命。

　　“行啦行啦，我认输行不行？”

　　女飞贼顿时不敢动弹。

　　宇文逸指尖如电，瞬间封住她几处大穴，这女贼只觉身子一僵，再难动弹分毫。

　　他收剑入鞘，盯着这女贼还是那副老婆婆的脸，心生好奇，便伸出手指，托起她的下巴，指腹在她下颌细腻的肌肤上缓缓摩挲。

　　这就是人皮面具？真是第一次见。

　　“你...你想做什么？“

　　女飞贼的嗓音微微发颤，如风中摇曳的烛火，那双灵动的眼眸中闪过一丝不易察觉的慌乱。

　　“我想做什么？“

　　宇文逸眨了眨眼，从鼻腔里溢出一声低沉的轻笑，像极了话本里的淫贼反派：“月黑风高，孤男寡女共处一室，而你此刻又被我点住穴道……”

　　他故意拖长了尾音：“我想你也非蠢人，知道哪些女侠落入坏人手里，会发生什么么？”

　　“你！”

　　这女贼双眼怒瞪宇文逸，掩去心中慌乱：“我听闻，帮平康城除去恶匪的是个光明正大，侠肝义胆的少侠，今日一见，没想到是个欺凌弱质，道貌岸然的登徒子！”

　　她说的眼眶泛红，睫毛轻颤着紧紧闭起，却仍倔强地扬起下巴：“哼！你...你休想听我求饶！“

　　这女贼声音里带着几分颤抖，却又强撑着气势，“都是江湖儿女，何拘小节，本姑娘…本姑娘就当是被野狗咬了一口！“

　　话音未落，她猛的闭上眼不和宇文逸对视，贝齿深深陷入朱唇。

　　那挺直的脊背仍撑着最后一丝傲气，可纤弱肩头止不住的轻颤，却将那份强装的镇定撕开了一道缝隙。

　　“？”

　　宇文逸听她这么说，当即没好气的瞪了她一眼，他盯着女贼委屈的视线，手指继续在她脸上摸索，片刻后，终于摸到她脸上人皮面具和皮肤贴合之处的关键所在。

　　他手捏着那细微的破绽之处，猛地一揭。

　　只听得‘撕拉’一声轻响，人皮面具应声而落，露出底下那张与掌柜婆婆截然不同的俏脸来。

　　“长得还挺好看的。”

　　宇文逸打量着她真正的容颜，这女飞贼长得确实不赖，一双凤眼内勾外翘，但又不似正常凤眼那般凌厉，瞳色如墨玉含光，再配上那精美的美人鼻，看起来既有七分诗韵，又有三分侠气。

　　他想起刚刚这女贼与他少林九阳功相似的内力，心中思索：“你是……峨眉派的弟子？”

　　刚刚那股内力应该是峨眉九阳功吧？没猜错的话……

　　“是又如何？”

　　女贼怒瞪宇文逸。

　　“姑奶奶行不更名，坐不改姓，姓燕名三娘，江湖人称‘燕子神偷’！”