三十五：路遇流民

“散人宁道奇……”

　　坐在前往武当的马车上，宇文逸摇头苦笑：“我本以为只是一个路边算命的穷道士，没想到他居然是天下有名的玄门宗师……他也是为了江大哥手中风云决来的吗？”

　　他的手指无意识的在马车窗上敲着：“可我根本没看到他在围剿江大哥一战中出手啊？还是浑水摸鱼，偷偷得到了那本风云决？”

　　将这段时间发生的所有事情重新过了一遍后，宇文逸皱紧眉头。

　　不对，如果真的拿到了风云决，正常人第一反应应该是找个无人的地方慢慢参详秘籍，就像是谢逊得了屠龙刀之后，第一时间选择去冰火岛一样。

　　他留在这里，是没拿到风云决？还是别的什么原因？

　　宇文逸思索着。

　　说实话，他对这位大唐里的玄门宗师并不感冒，以前看小说的时候，发现这老道士为了什么佛门大兴，一直针对双龙主角，明明是道门宗师，却一直帮佛门。

　　间接还让宇文逸讨厌起了慈航静斋。

　　不过现在到这综武世界里，连原本的隋唐都没了，宁道奇的想法和行为也不知道会发生什么样的变化……

　　“算了，不管怎么样，人家又没害我，没必要用原著的人设来猜他此刻的想法。”

　　宇文逸摇摇头。

　　如果要害他，以宇文逸如今的武功，当真能在宁道奇手里走过一个回合吗？

　　更别说他还送了自己一本剑法了。

　　宇文逸打开系统，看着自己的数据。

　　……………

　　宿主：宇文逸

　　状态：健康 技能：

　　太祖长拳（白）（199/200）

　　钓鱼（白）（205/500）

　　厨艺（白）（68/100）

　　华山剑法（绿）（79/100）

　　归元心法（蓝）（371/500）

　　少林九阳功（紫）（70/100）

　　点星剑法（紫）（1/50）

　　五灵心经残（金）（15/50）

　　星宿幻（红）（5/50）

　　命格：

　　三垣炁海（红）

　　四海乘风（红）

　　…………

　　“这可是紫级别的入门剑法耶！”

　　宇文逸炙手可热的摸着手中的剑谱：“比自己偷学来的华山入门剑法要稀有两个级别！一代宗师送的东西就是好！”

　　他总算有一本高等级的剑法用了。

　　“不过话又说回来了……”

　　宇文逸看着自己其他技能的熟练度：“五灵心经和星宿幻的熟练度提升的速度要远远低于少林九阳功和归元心法啊，有点奇怪……”

　　他摸着下巴：“星宿幻是红级别的轻功，且每次用都起码抽干我六成的内力，用得少所以提升速度慢也正常，怎么五灵心经残卷提升的速度也这么慢？如果说它的完全体是红级别内功，所以提升慢的话，那少林九阳功的完全体九阳神功也是起码红级别的内功吧，怎么少林九阳功速度不慢？”

　　“还是说，五灵心经完全体的稀有度要远超于九阳神功？不，这种怎么可能，五灵心经是金蛇郎君的成名内功，九阳则是小张的成名内功，两个人都是金书顶尖高手，不可能有稀有度上的差距的，那涨的慢……诶！”

　　宇文逸一拍大腿：“难道说，是因为五灵心经残篇的原因？毕竟这本内功我只有第一层，如果满记九层那就是九分之一，而少林九阳功是全书的三分之一！这就说得通了。”

　　他若有所思：“也就是说，学会技能的完整度也会影响熟练度提升咯？不对，影响的只是战斗后获取的熟练度，但是正常自己修行获得的熟练度不影响……”

　　“换而言之，自己默默修炼获得的熟练度虽然低，但这个得来的熟练度无视武学的完整度，和别人比斗获得的熟练度高，但如果武学是残篇，获得的熟练度就比不过正常运转周天获得的熟练度了吗？”

　　宇文逸有点理解了面板熟练度的获取方式。

　　如果是这样的话，五灵心经的熟练度倒好提升了…………

　　他靠在马车的椅子上，闭上眼睛调息起来。

　　罢了，管那么多干什么，反正也要一起肝的。

　　他撇了一眼最近没什么空练的太祖长拳。

　　还差一点熟练度，回头晚上车队停歇的时候顺手肝满便是。

　　…………

　　马车的骤停把宇文逸从闭目调息中惊醒。

　　“少侠，少侠！？”

　　前面驾车伙计的声音传了进来。

　　“什么事？”

　　宇文逸掀开车帘往外面看去，却发现一群难民坐在官道左右，由于人数众多，导致官道拥挤，马车难以过去。

　　“哪来的难民？”

　　宇文逸问向伙计。

　　“看他们的衣服，好像是清国那边的人。”

　　伙计看了一眼道。

　　九州大陆虽以峋谷关为界，由宁、渊二国分治天下，但追溯渊源，宁太祖开国之时，曾裂土分封，致使诸侯林立。

　　明、清、西夏、大理、吐蕃等国，皆为其时所立。

　　而今日雄踞北方的大渊，当年也不过是宁太祖分封的边陲小邦。

　　然而宁太祖驾崩后，渊国励精图治，渐成气候，反观宁国，人才凋敝，朝内四大武家与岳家又因朝廷清算而日渐式微，终致今日渊强宁弱之势。

　　而眼前的难民，正是出自大宁分封出去的小国清国。

　　宇文逸下了马车，走向前面在官道上聚集的难民。

　　他扫了一眼，最后在一个看似德高望重的老人面前停下：“老人家，你们从哪来的？”

　　“我们是清国来的……”

　　老人抬起浑浊的眼珠子看了一眼宇文逸：“来大宁逃难……”

　　“逃难？”

　　宇文逸皱眉：“清国那边发生了什么吗？”

　　他掏出一串铜钱放在老人手里。

　　得了铜钱，这老人的眼珠子瞬间精神起来，他将钱光速收入怀里：“少侠有所不知，我们本是清国农户，世代耕田过活，可前些日子，村里李家小娃不懂事，误闯了鳌拜大人的猎场，还弄折了一颗百年银杏。”

　　老人喉头滚动了下，声音发颤：“就为这，李家上下……连三岁的娃都没放过，全砍了头，我们这些同村的，也被牵连，田产充公，成了流民…”

　　说到这，老人的脊柱更弯了些：“我们没办法，只能全村逃出来，往南边讨条生路……”