三十六：四大武家，南北少林来源

“哎，如今的世道是越来越不太平了啊……”

　　给这帮流民留了些银两后，让他们让开道。

　　坐在重新启动的马车上，宇文逸悠悠的叹了口气：“没想到出来一趟，就遇到了这种事……”

　　加上之前的碗子山山匪……很难想象，如今的大宁到底乱到了什么程度。

　　“嗨，少侠说的是，要是咱们大宁还有百年前的强盛，哪会有这种事……”

　　驾车的伙计也跟着叹了口气：“自从岳家和四大武家被朝廷给……现在是个小国都敢把流民往大宁赶，我们车行这些年也常见到这种事，只能说都快习惯了。”

　　“你说四大武家和岳家？怎么，你很熟么？”

　　宇文逸听的好奇，当即问道：“活计，麻烦给我讲讲他们的故事呢。”

　　他穿越前，虽然在金书上看过岳武穆的故事，但这个综武江湖到底如何，他倒是一概不知。

　　“哎，说起四大武家和岳家，这就要提起当年的岳武穆岳飞了。”

　　伙计扭过头看着宇文逸道：“宇文少侠，你知道峋谷关么？”

　　“知道。”

　　宇文逸点头：“这座雄关是北境进入中原的唯一通道，也因为有这道天险存在，才能防着渊国的狼烟烧进中原。”

　　之前在碗子山时，瑶姬和婠婠也为了这个地方大打出手，由此可见此关之重要。

　　“可五十年前岳武穆尚在时，哪里需要峋谷关来防着渊国呢？”

　　伙计摇头叹息，浑浊的眼中泛起追忆之色：“五十年前那场大乱，我虽未亲历，但祖辈确实亲身经历。

　　那个时候大宁内忧外患，南疆巫蛊叛乱，西域番僧作乱，姑苏海寇横行，北境渊国更是联合三十六部铁骑一路南下，直取中原！渊国铁骑所过之处，狼烟蔽日，眼看社稷就要倾覆……”

　　他往嘴里灌了一口水囊里的清水，猛拍了一下大腿：“就在这危急存亡之际，岳武穆横空出世，与穆、王、陈、吕四大武家以及各大江湖门派联手，先平东边海寇与姑苏，再定南疆巫蛊之乱，后又和王家玄甲军远征西域，杀的吐蕃跪献降表。”

　　伙计指着北边说到：“最解气的还是那次北伐，岳武穆和穆家以及武当少林诸多门派一起，率领大军连破渊国十二城，铁蹄差点就踏进了他们临昌城内！”

　　说到这里，伙计握紧拳头，满脸不甘：“可恨那京城里的奸相秦桧，蒙骗圣上，竟然连发十三道金牌，令岳公回京………可恨那刚收复的辽城云州等地，转眼又插上了渊国狼旗。”

　　“这个我知道。”

　　宇文逸点头。

　　他生于辽城，长于辽城，对这段往事再清楚不过。

　　当年岳武穆虽被迫撤军，却在辽城、云州等地埋下了无数暗桩——有的是潜伏的密探，有的是暗中结社的义士。

　　渊国虽占了城池，却始终如坐针毡，税吏莫名失踪，粮仓屡遭焚毁，就连渊国委派的知府，也常在深夜遭人刺杀。

　　久而久之，这些地方成了渊国官吏眼中的烫手山芋。驻军换了一茬又一茬，却始终镇不住此起彼伏的反抗。

　　再到后来，渊国索性睁只眼闭只眼，只在城头插面狼旗充数。

　　如今这辽城街头，宁人的青布衫与渊国的狐裘擦肩而过，茶棚里既有说宁国评书的先生，也有卖渊国奶酒的胡商，这些城池，倒成了两国之间心照不宣的灰色地带。

　　“岳元帅被十二道金牌召回临安后，不出三月，就被奸相以莫须有的罪名害死在风波亭！“

　　他咬牙切齿道：“渊帝听闻此讯，当夜在宫中大摆宴席，第二日便亲率二十万铁骑南下，扬言要饮马钱塘江。“

　　“可那蛮子哪料得到？“

　　说到此处，驾车伙计突然挺直佝偻的背脊，眼中精光迸射：“我们中原人不止有一个岳武穆，当年渊军二次南下，少林寺的罗汉僧们当即拆了藏经阁的梁木当棍棒，武当山的道长也提着真武剑下了山。最叫人泪下的是丐帮——那些平日里食不果腹的叫花子，竟拿着打狗棍在官道上结成了人墙！还有其他的武林门派们。”

　　“他们和四大武家死守峋谷关整整八十一天，渊军的箭雨把关门都射成了刺猬，可愣是一个人都没闯进峋谷关。”

　　聊到这里，伙计指着北方说到：“渊军退军后，少林寺上代方丈为防渊军再度南下，折了他的紫金禅杖，在离峋谷关不远的阎浮镇附近建了‘北少林’，上上任丐帮帮主也不甘示弱，将打狗棒插在峋谷关西南两百里建下‘北丐帮’，两大门派一东一西，守着峋谷关至今。”

　　“再后来……哎！”

　　那伙计说到这里，声音梗住：“渊军好不容易发来议和书，四大武家班师回朝，不过三年……四大武家之首穆家便被扣上了谋反的罪名，穆家满门三百余口……

　　剩下三家倒是保住了性命，但随着穆家满门被抄，其余三大武家也跟着销声匿迹，直至今日，又有谁记得当年的四大武家？记得那些为大宁重逢陷阵，不惧生死的将士呢？就那些江湖中人，又有谁还记得北少林北丐帮是为了抗击北渊而建的呢？

　　没人记得……现在大宁愈发衰弱，一些分封出去的小国都敢骑脸了，可现在的大宁，当真还能再出一个岳武穆，再出一个四大武家吗？”

　　宇文逸沉重的拍了拍他的肩膀。

　　“以后的事，谁说得准呢，咱们这些老百姓，还不是有日子就过？日子总有盼头的。”

　　“少侠说的是。”

　　或许是被安慰到了，伙计点头：“前些年，皇宫里的昏君去世，小皇帝即位后，第一个杀的，便是奸相，后又励精图治，这日子啊，肯定是越来越有盼头的。”

　　这四十多岁的汉子哈哈一笑：“我现在只希望，趁着还能动，多给儿子留点银两，叫他娶上几个婆娘，最好再给我生几个孙子……”

　　“哈哈哈，会有的会有的。”

　　宇文逸拍着他的肩膀哈哈大笑。

　　二人一边闲聊，一边往武当山的方向而去。