三十一：缘由

等到好久之后，二人心情平复，等暧昧的气息消失，宇文逸大着胆子开口。

　　“所以，女侠，你到底是怎么把我认成阴癸派那帮恶人的。”

　　他困惑的问道：“平白无故攻击我，要不是我还算有点本事，不然就死在你手上了。”

　　“……能在这个时间出现在这里，目的还都是那天龙帮的钻山豹郭焘，除了魔教阴癸派的人，还能有谁？”

　　瑶姬翻了翻白眼：“难不成小哥你是官家的人，来上山剿匪的？”

　　“剿匪一事倒也没错，不过我不是什么官府人。”

　　宇文逸将自己的事讲出：“………因为腕子山的这帮山贼害得车行费用上涨，我身上的钱不够去武当了，所以才趁着夜色上山来，想趁着那郭焘醉酒，然后来一个擒贼先擒王，谁知道被女侠你突然袭击了……”

　　他看向周围环境：“不过咱们刚刚闹的那么大，那帮山贼居然一点反应都没……有点奇怪。”

　　“……你说你要去武当见清虚？你和武当清虚什么关系啊？”

　　瑶姬好奇问道。

　　“简单来讲，就是记名弟子，是清虚道长把我从天龙帮手里救出来的……”

　　宇文逸将辽城往事说出（不过隐藏了江吟风一事）：“寒毒治好后，我打算去武当，然后看是留在武当，还是去辽城找找亲人。”

　　“原来如此……就是你呀。”

　　瑶姬烟波流转，将宇文逸从头到脚细细的打量了一番。

　　“女侠认得我？”

　　宇文逸一愣：“你也是辽城人！？”

　　他顿时激动起来：“那你知不知道古成非叔叔？他还好吗？”

　　“辽城如今已被天龙帮彻底掌握，你的叔叔……”

　　瑶姬顿了顿，然后换了个比较折中的方式道：“恕我情报有限。”

　　“哎……”

　　宇文逸闻言叹了口气：“我也知道叔叔可能已经……”

　　听懂瑶姬话中含义的他摇摇头：“但他是把我养大的亲叔叔，不见到他的尸体，我是绝不甘心的。”

　　“……你要是真想找，倒是可以抽空去一趟姑苏。”

　　瑶姬思索了一番道：“根据我玄火教的消息，天龙帮的军师，天下三智之一，玉汝于成·娄赴召偷偷南下，往姑苏的方向去了，他身边除了玄鸟·叶飞外并未带任何人，你想打探辽城以及你叔叔的消息，可以去姑苏一趟，说不定能从天龙帮军师的嘴里知道点什么。”

　　“天下三智？玄鸟叶飞？”

　　宇文逸一愣。

　　完全没听过……

　　“不过，我先提醒你一下，娄赴召号称算无遗策，智计惊人，玄鸟叶飞更是当年纵横天下的天机七宫中的开阳宫主，实力和那些大派掌门都相差无几，你要从娄赴召嘴里问到东西，得过了叶飞那一关才行。”

　　“我知道了，多谢女侠！”

　　宇文逸点点头。

　　“我去完武当，就打算南下去一趟姑苏。”

　　“那倒也不必急于一时。”

　　瑶姬摇头：“娄赴召此番南下姑苏，明面上似乎是本着和东邪黄药师谈一笔买卖，可暗地里……”

　　她顿了顿：“连全真教平日神龙见首不见尾的丘处机真人，还有北丐帮帮主乔峰，南丐帮帮主左江龙，还有恶人谷四恶七凶中的伤魂鸟荀杳杳，以及当年和乔峰齐名，后来叛出丐帮的玉笙孤燕燕未还，全都暗中去往姑苏了。”

　　“除开这些人之外，还有家本就在姑苏的，那位和乔峰齐名的南慕容公子，还有六扇门、厂卫的番子，也尽数往姑苏去了，如此多的势力人物，哪怕是那位算无遗策的娄军师，怕是也要在姑苏城盘桓好长一阵子了。”

　　“原来如此。”

　　还是有点懵的宇文逸点头：“多谢女侠告知。”

　　他拱手一礼：“我还要去拿钻山豹郭焘的人头，就不和女侠多说了。”

　　“你刚与我一战，内力这么快就恢复了？”

　　瑶姬目瞪口呆。

　　“……恢复大半了，勉强够用。”

　　宇文逸笑道。

　　这点也要感激江吟风给的那本五灵心经残卷，不仅威力惊人，真气恢复速度也是一等一的快，速度是他归元心法的八倍！

　　只可惜，是本残卷，只能练成第一层……

　　“也是，少侠人中之龙，确实不能用常理来形容，不过我的目标也是钻山豹郭焘…”

　　瑶姬问道：“喂，宇文逸，你等我恢复一会真气可好？”

　　想起刚刚因内力用光造成的事情，瑶姬心头一颤，却又不敢继续说了。

　　“可我们刚刚打出了那么大的声响，不快点行动的话，万一被这帮山贼发现……”

　　宇文逸扫了眼还是悄无动静的山寨道。

　　真是奇怪了，明明之前看到那么多人喝酒，结果他和瑶姬打出这么大的声响，却还是没人来……

　　“放心啦，我之前上山时，在他们的水里下了麻沸散，现在怕不是全都昏迷过去了。”

　　瑶姬解释道：“不用担心他们逃跑，就是……”

　　“就是什么？”

　　“今日在这家山寨里的，与我玄火教目的相同的还有一方势力，如今我内力尚且没有完全恢复，万一被那伙势力……”

　　瑶姬皱眉。

　　“是阴癸派么？”

　　宇文逸问道：“之前你就说我是阴癸派人，结果我不是，那肯定他们还没到呢。”

　　“是，不过估计也快了……”

　　瑶姬算算时间：“我真气尚未恢复，等会若是遇到对头，宇文小哥，你…”

　　“放心，一切交给我就是！”

　　宇文逸拍拍胸口：“不过还是遇上打不过的，咱们就只能跑了。”

　　“跑……那就得要你背我了。”

　　瑶姬轻笑：“不过，宇文小哥不怕阴癸派么？这可是自天机宫覆灭后，武林中新任的魔门魁首，哪怕是那日月神教，明教之流，相较阴癸派，也要逊色三分呢。”

　　“无妨，匡夫正道是吾辈中人分内之事！”

　　宇文逸正义凛然道。

　　他话音铿锵，字字如铁，仿佛连周围的夜风都为之一肃，青衫磊落，衬得他身形愈发挺拔，看上去似乎真有几分浩然正气。

　　当然，宇文逸心里也有底。

　　反正他拿到郭焘人头后就上武当去了，到时候有武当的关系，就算阴癸派要来清算他，也不可能敢上武当拿人的。

　　再者就是……

　　想起刚刚发生的事情，宇文逸撇了一眼眼前红衣少女那灼若芙蕖的容颜。

　　哎，颜狗。