三十七：山道客栈

“爷，天色不早了，前面有处客栈，咱们今日便在这里歇脚如何？”

　　驾车的伙计勒住缰绳，指着前方的山道说道。

　　宇文逸闻言掀开车帘，见前方山脚下确有一处屋子，不过离的颇远，只能看见个轮廓。

　　他用手遮着眼细细看去，却在那栋屋子的外面瞧见了一盏在风中摇曳的昏黄灯笼，灯笼上隐约可见‘平安客栈’四字。

　　“连日赶路确实辛苦，就在那客栈歇息吧。”

　　宇文逸点头。

　　他们自平康城启程，马不停蹄往武当方向疾驰已有六日，按行程估算，还需约莫四日时间才能到达武当。

　　这六日来，虽可与车夫伙计闲谈解闷，但终究是日夜兼程，每每只得在官道旁草草扎营休息。

　　再加上这一路道路崎岖，车马颠簸，连日的奔波早就耗尽了宇文逸二人的精力，此刻恰巧遇到这家客栈，干脆在这休整一夜也好。

　　“这几日着实幸苦你了。”

　　宇文逸对着车夫道：“等到武当，该许你的银子一分不少。”

　　“宇文少侠言过了。”

　　车夫嘿嘿一笑：“您帮我们平康剿了腕子山的狂风寨山贼，给了平康一带百姓和平，这种大恩大德，我们报还来不及呢，不过这几日辛苦些，不得紧的。”

　　这四十多的汉子脸上露出丁真的笑容：“再说了，这几日又不是光赶路，偶尔您也听我唠叨，也不算枯燥乏味不是？”

　　“哈哈，有理有理。”

　　宇文逸哈哈一笑。

　　二人说笑间，马车行至那间平安客栈旁。

　　车夫把马车系好，和宇文逸一起进了客栈。

　　这件客栈倒是不大，只是简单建在官道附近，给来往行人简单休息用的，店家是个年龄颇大的婆婆，还带着一个十一二岁的孙女。

　　“掌柜的，上两斤熟牛肉，再烫壶酒来。”

　　宇文逸和车夫寻了个位子坐下，对着在柜台后面忙碌的掌柜老婆婆道。

　　“好勒客官，老婆子这就来。”

　　老婆婆坐在桌前点头。

　　她偷偷打量了宇文逸二人一眼，然后颤颤巍巍的站起，和坐在桌边玩的孙女对了个眼色，然后往后厨去了。

　　待菜的间隙，宇文逸百无聊赖，便从桌角的青竹筷筒中抽出两根筷子，指尖轻轻一捻，竹筷便如活物般在他指间翻飞起来。

　　起初只是闲散地转着，可渐渐地，那两根筷子竟似生了灵性，在他修长的指节间穿梭游走，时而交叉如燕尾，时而回旋似流星。车夫本在擦拭额角的汗珠，余光瞥见，不由怔住——只见宇文逸仅用拇指与食指轻巧一拨，那竹筷便如陀螺般稳稳旋于指尖，竟无半分滞涩，仿佛与他手指融为一体。

　　“宇文少侠，好俊的手法！”

　　车夫瞪圆了眼，忍不住喝彩。

　　他心痒难耐，也抽了根筷子，学着宇文逸的样子在指间拨弄。可那竹筷却似故意与他作对，刚转半圈便“嗒”地滚落桌案。

　　他不死心，又试了几回，却总在转至关键处脱手，急得他额角沁汗，只得摇头叹道：“哎，宇文少侠这本事真是难学……”

　　“哈哈，小本事罢了。”

　　宇文逸拇指一顶，两根筷子乖乖的回到食指上。

　　这套手法是前几日太祖长拳突破至大成后系统给的特殊能力——极快的手速。

　　不过比起钓鱼给的水性和归元心法给的内力粘稠特性，这手速除了让他拔剑速度很快了以外，也就是摄拿东西的时候更有把握。

　　但他又不是什么劫富济贫的贼子，要偷东西的手速干嘛？

　　摸女儿家的香囊？

　　思索间，掌柜孙女捧着一大盘牛肉过来。

　　“客官，恁的牛肉好啦。”

　　她说话清脆婉转，用起来有种河南方言的感觉。

　　“你是哪里的人啊。”

　　宇文逸接过牛肉，好奇问道。

　　“俺是开封人呀。”

　　这小女孩说话一股古怪的方言，让宇文逸不由得多看了几眼。

　　平康和开封虽然同属豫州，但地位却大不相同，平康虽然是宁国大城，是南北交易枢纽要地，但开封又叫大梁，东京，是宁国首都，二城之间的差距就类似于南京与BJ。

　　都是京爷，亦有差距了属于是。

　　不过话又说回来了，开封人怎么跑到这里开客栈？

　　宇文逸若有所思的看了这小女孩一眼。

　　“客官，您的酒烫好了。”

　　正当宇文逸思索的时候，掌柜老婆婆将酒端了过来。

　　“多谢了。”

　　宇文逸点头：“掌柜的，你这有没有空的房间，再给我们开两间，晚上我们要在这里住一夜，门外的马麻烦帮我们喂好，放心，钱不少你的。”

　　“哎，好的好的，小春，还愣着干嘛，去给客官铺床去。”

　　掌柜婆婆拍了那名为小春的女孩一下。

　　“知道了，奶奶。”

　　小春嘟着嘴点头离开，留下掌柜婆婆一人站在桌边，给宇文逸二人切牛肉。

　　她一边切一边问道：“二位客官从哪来，打算往哪去啊。”

　　“我们从平康来，打算往武当山。”

　　宇文逸道。

　　“武当山？那可有点远啊…”

　　掌柜婆婆眼神之中闪过一丝不知名的神色：“我记得最近不太安稳，好像是开封那边闹出了什么祸事，朝廷在官道那边派了不少拦道盘查的官吏，过往行商若无官府文书，只怕寸步难行啊。”

　　“这个放心，我们既然出行，自然做好了准备。”

　　宇文逸接过这掌柜婆婆切好的牛肉，取了一片丢入口中：“嗯，味道不错，多谢掌柜了。”

　　他见掌柜婆婆还打算为他们倒酒，便阻止道：“酒就不必倒了，你歇着去吧。”

　　“哎。”

　　掌柜的点头，弯着腰离开。

　　“这老婆子事还挺多。”

　　车夫偷偷和宇文逸道：“少侠，下次莫要和她聊那么多事，省的平白无故闹出麻烦。”

　　“嗯，我知道。”

　　宇文逸点头。

　　他夹起一块牛肉送入嘴中细细咀嚼，却不知道为何，嗅到了一股古怪的桂花香味。

　　那掌柜婆婆六七十的人了，还戴香囊？

　　他偷偷瞥了坐回柜台的掌柜的一眼，心生疑惑。