三十二：星宿幻

趁着瑶姬在恢复真气，宇文逸站在一边，想再现刚刚和她比斗时偶然用出来的‘天手力’。

　　虽然都是宇字开头，但他姓的是宇文而不是宇智波，也不是什么大筒木，没有轮回眼，在的片场是综武也不是火影。

　　但他刚刚就是忽然一步踏到瑶姬身后了。

　　这就很让人费解了。

　　听红衣少女刚才说的，他刚刚用出来的好像是一种不知名的轻功？

　　什么轻功能有这种效果？

　　宇文逸盯着自己的系统面板，也没在上面找出什么特别的武学。

　　难道是武学大成给的额外属性？

　　不对，他和瑶姬战过一场后，所有武学熟练度确实涨了许多，但没有一个突破到大成的。

　　那就是……命格？

　　他将视线投到自己仅有的两个命格身上。

　　四海乘风是增加基础属性和脚力，一目了然，而剩下的三垣炁海……星象知识？

　　宇文逸若有所思的抬头看天，夜空之中，三垣星空正放着璀璨夺目的光芒。

　　尤其是那核心的紫薇星垣，在宇文逸的视线里，似乎每一次闪烁，都在释放着星光给他。

　　三垣炁海……三垣星……星象……

　　记忆里，和叔叔学星象时，叔叔的话在耳边响起。

　　“小逸，你爹当年也是宁国赫赫有名的观星使，不过后来因为某些事，离了宁国，去了渊国，再后来我与他结拜，他将这门观星的本事教给了我，现在，我再交给你，你记着，天空里的三垣二十八宿，其中………”

　　叔叔教给我的……不是什么星象……是一套根据星象而成的步法？

　　如今正式习武之后的宇文逸重新回忆起叔叔教他的内容，当即有些明悟。

　　这是我那个便宜老爹的武功……

　　随着他的明悟，系统面板的武学栏里逐渐浮现起一行赤红色的文字。

　　【星宿幻（红）（1/50）：以己身为天元，化八方为星图，踏周天星斗，纳八方星宿，修成之后幻变无踪，无以琢磨，此轻功真气消耗极巨，唯开辟三垣炁海者，方可使用。】

　　宇文逸无师自通的踏前一步，

　　心念电转间，他的身形赫然出现在二十丈外的某处，而同时，一颗原本静卧在二十丈外的鹅软石，却诡异的出现在了他前方站立的地方，骨碌碌地滚了两下才停住。

　　宇文逸浑身大汗，一边半跪在地上喘着粗气，一边扭头诧异地看着那颗鹅软石。

　　按着天空中的星宿路数走，便能和远处的石子互换位置？

　　真是武侠版的天手力？

　　凌波微步是随着运转积蓄内力，这门星宿幻恰恰相反，而是用一次就要消耗掉极巨量的内力吗？

　　我刚刚好不容易恢复的六成真气，只用了一次就瞬间被抽空了。

　　我这倒霉老爹到底是什么人，居然能创出这种离奇的轻功。

　　叔叔，你瞒了我什么？

　　踏周天北斗，幻变无踪，无以琢磨，果真没错，是天机宫的绝学轻功星宿幻……

　　旁边调息的瑶姬认出这门标志一样的轻功，当即神色复杂。

　　怪不得吸纳天机宫残存势力的天龙帮会突然暴动。

　　怪不得那位大渊恒王发疯一样的清算汝阳王府。

　　怪不得玄鸟叶飞肯跟着娄赴召去姑苏。

　　怪不得慈航静斋的师仙子近日在渊国境内行走，只求莫开大战。

　　所有人都以为你死在天龙帮和汝阳王府之间的火并里了，结果没想到，你却硬差阳错的来了宁国。

　　不过恒王赫连辅弼似乎什么都没和他说？也是，毕竟他挟天子以令诸侯，当然是一个什么都不知道的‘天子’最好掌控。

　　瑶姬一瞬间就想通了最近北境发生的各种事情。

　　然后一个大胆的想法出现在了她的脑海里。

　　‘所有人都以为他死了，唯有我知道他还活着…可若是贸然带他回玄火教……’

　　她指尖微微收紧，眸中暗芒闪烁。

　　如今的北境局势诡谲，各方势力暗流涌动，稍有不慎便会走漏风声。倘若被天龙帮帮主曹煜天察觉……

　　‘传闻风云决已经落入他手里，若再让他得到宇文逸……’

　　天绝尊者的《天极三垣炁》，伏龙子的《上清风云决》——这当世两大绝学若被曹煜天一人所得，届时天龙帮必将势不可挡，无论是北境武林还是中原武林，都要被天龙帮给………”

　　思及此，她缓缓松开攥紧的衣袖，眼底浮起一抹决然。

　　‘罢了……让他留在大宁，反倒是最安全的。’

　　休息了好一阵，宇文逸才将体内真气重新恢复至六成。

　　怎么搞半天，我也变成肾虚二柱子了。

　　宇文逸心里吐槽。

　　虽然武侠版天手力确实很超模，但耗蓝真的太太太高了。

　　用一次就得抽掉我六成真气……

　　红级别的武功，都是这样的耗蓝大户吗？

　　宇文逸已经开始琢磨快点去无量山取北冥神功了。

　　或者去京城地牢看看有没有古三通？

　　只要他能学会《吸功大法》或是《北冥神功》的一种，星宿幻的耗蓝问题就能解决。

　　至于现在，还是少用为好。

　　他起身，发现原本在调息的红衣女子正看着自己发呆，便走到头面前，伸出手在她眼前晃了晃。

　　“女侠？女侠？”

　　“怎么了宇文小哥？”

　　瑶姬回过神来，笑着看他。

　　“你真气恢复的如何了？”

　　宇文逸问道。

　　“有三成了。”

　　瑶姬道。

　　才三成？我都恢复了两次六成了……

　　宇文逸这下真的体会到五灵心经的好处。

　　回真气速度远超别人不说，再加上他还有个增加蓝上限的命格。

　　这要是给之前的岳不群瞧见，怕不是说这是天生的气宗苗子然后当场给他磕一个请他入华山派……呃，老岳可能没这么厚脸皮，但收徒肯定是想收的。

　　就是宇文逸也看不上华山派罢了。

　　本来就是小门派，比不上武当少林一根，就算是五岳并派，也就只是个中等门派水平，武功又弱，人又少。

　　除了风清扬外一个高手都没，活该被左冷禅欺负。

　　你就说加入华山图什么？

　　宁中则和岳灵珊母女x还是华山四姐妹养眼？

　　宇文逸握着碧水剑，和瑶姬回道先前的聚义堂。