三十四：点星剑法

在婠婠造出的十死无生之局下，宇文逸也不敢有所保留，夜空之中紫薇星垣忽然放出光芒，他身形一闪，已出现在了婠婠出现在的位置，而婠婠神色茫然，已被她刚刚发出的十死无生局所包围。

　　“星宿幻！？？？”

　　她赫然认出这门源自天机宫的独门轻功，可眼下情况哪里够她反应，她只顾的上以双手拍去那直扑眼睛的真气，左右后方真气已然撞上她的身体。

　　“噗……”

　　她猛地吐出一口鲜血，一个翻身躲开瑶姬劈来的炎刃，用不可置信的眼神盯着宇文逸。

　　当年天机宫威震四海，魔威如狱，天绝尊者横压当世，紫庭七元剑下群雄俯首，北境江湖中人无不闻风丧胆，连抬头直面剑锋的勇气都没有。

　　阴癸派和慈航静斋亦是如此。

　　不过和献出当代行者以求生存的慈航静斋不同，阴癸派则是明面上臣服，背地里却不停寻究天绝尊者的武学破绽，以求取而代之。

　　也因此，没人比阴癸派更了解天机宫的武功路数。

　　“婠婠可有资格得知小哥姓名？”

　　“行不更名，坐不改姓，在下宇文逸。”

　　宇文逸苍白着脸道。

　　“宇文………咯咯。”

　　婠婠认真的盯着宇文逸看了一眼，忽然笑了起来：“原来如此，婠婠明白了。”

　　她飘然而起，忽然飞退至门口：“瑶姬姐姐，这回峋谷关一事就让给你吧，婠婠还有要事，就不在这多呆了。”

　　话音未落，她整个人便悄然无踪的消失在了这里。

　　“没想到她的天魔功居然已经修到这种收发自如的境地……”

　　瑶姬持刀感叹道。

　　“可惜今天拿不下她。”

　　“话说回来，女侠，我这门星宿幻是很眼熟的轻功吗？怎么婠婠见了很是惊讶？”

　　宇文逸问道。

　　“这些事情，回头你去姑苏见了娄赴召，由他告诉你好了。”

　　瑶姬神色复杂的道。

　　“姑苏……女侠你也打算去吗？”

　　宇文逸看着她问道。

　　“自然，天龙帮最近北境猖獗的很，已经成了无数人的眼中钉肉中刺，谁都想将其除掉。”

　　瑶姬轻笑：“别说是我，说不定你能在姑苏瞧见那位长相极美的师仙子呢，可别被她摄了魂魄哦。”

　　她俯身，在被刚刚真气骇晕的郭焘身上仔细搜索了一番，取走一枚有着蛟龙纹路的令牌后，一刀将郭焘的人头砍下。

　　“人头就给你留着回去取悬赏咯，宇文逸。”

　　她朝宇文逸挥挥手，扭身离开山寨。

　　“………怎么都在做谜语人？”

　　宇文逸皱眉。

　　他扫了一眼自己的面板，盯着那忽然冒出来的星宿幻轻功琢磨着。

　　从婠婠和瑶姬的反应来看，这门红级别的轻功必然是一件不得了的功夫，但这是叔叔教给我的，叔叔又是被我爹教的……

　　一想到那个在他出生前就死去的便宜老爹，宇文逸就苦恼的挠头。

　　怎么搞半天，要扯到十七年前的旧事了？

　　叔叔说他老爹死于江湖仇杀，有天手力这种永远都位于不败之地的逆天轻功也能死？

　　那就是……被人背刺？

　　他提着郭焘脑袋，一边下山一边心想。

　　如果自己推论的没错，自己老爹死于背刺，那又谁谁背叛他的？

　　兄弟，亲人，朋友？

　　亦或者是……自己那个娘？

　　总不能是叔叔背刺我爹的吧？

　　想到这里，宇文逸被自己的愚蠢整的笑了起来。

　　怎么可能呢，叔叔把我从小拉扯长大，又当爹又当妈，除了不喜欢我习武外，什么都拉满了。

　　这样的人一看就是和我那便宜老爹兄弟情深，非亲兄弟胜似亲兄弟。

　　又怎么可能背刺呢？

　　他摇摇头。

　　罢了，十几年前的事情谁说得清，不过按照瑶姬所说，叔叔应该身怀武功才是，所以他肯定没死！

　　想到这里，宇文逸眼神亮起。

　　既然没死，那就肯定能找到，等找到后自己当面问不就好了？

　　宇文逸转念一想，又有些愉快起来。

　　他提着郭焘的脑袋，一路往平康城去。

　　领悬赏，去武当！

　　………

　　第二日正午，宇文逸精神饱满的出了客栈。

　　他漫步在平康城的街道上，沿途不断有百姓朝他躬身道谢。

　　有卖茶的老翁送上新焙的香茗，还有绣坊的姑娘含羞送上荷包，就连物价都下降了许多——这帮为祸一方的山贼被除去，来往的货商车队也恢复正常，自然物价就跟着下来了。

　　“多谢小友帮平康城除此大害了。”

　　算命的老道坐在墙角，朝着宇文逸拱手。

　　“不敢，还要多些您给了我郭焘的消息。”

　　宇文逸坐到他面前笑道。

　　“道长，我等会就打算离开这了，思来想去，向您来道个别，毕竟这平康城里，就只有你一个熟人了。”

　　“哈哈，江湖路远，谁能保证以后不会重逢呢？”

　　宁道奇哈哈一笑：“我管小友你面含喜色，这次可是碰上了什么红颜知己？”

　　“漂亮女人确实看到几个，但算不得红颜知己。”

　　宇文逸摆摆手。

　　“呵呵，命运这事谁知道呢。”

　　宁道奇从算命的摊子底下掏出一门书来：“小友，多谢你这次帮平康城除了一害，我这也没什么感激的，便送你一本剑法吧。”

　　他将那本剑法送与宇文逸：“所谓宝剑配英雄，小友你已有武器，可不会什么合适的剑法，我看这套剑法正配你，你就收下吧。”

　　“……其实我比较喜欢拳法。”

　　宇文逸嘴里嘀咕着结果这本剑法，只看封面上写着四个大字：《点星剑法》。

　　“这是贫道当年友人所创剑法，剑式古朴厚重，最善初学剑者修行。”

　　宁道奇解释道：“那友人虽然早亡，但剑法却一直没有合适的传人，今日我便送你，望你修此剑时，常怀济世之心，运此招处，不负侠义之道。”

　　“在下明白！”

　　宇文逸抱拳一礼。

　　“道长，你我今日一别，他日也不知道何时才能相见，不如留个姓名，好叫宇文逸挂念。”

　　宇文逸见他不似常人，再度起了探寻他名字的心思。

　　“贫道宁道奇。”

　　宁道奇哈哈一笑。