三十九：少侠，你也不想……

“燕三娘？”

　　宇文逸略加思索，便了然道：“原来是你……”

　　他好奇地打量了一番燕三娘的容貌，发现确实和某魔剑剑灵有几分相似后，不由点头：“我倒是听说过你的名号。”

　　他坐在凳子上，抓着这人皮面具细细查看，却发现这面具薄如蚕翼，摸上去又轻又软，真不知道是以何种材料做出来的。

　　“天下闻名的燕子神偷今天来找我这个无名小卒，就为偷我的官府文书？”

　　他将人皮面具放在桌上，盯着燕三娘道。

　　“天下闻名什么的……咳。”

　　燕三娘被他这番吹捧说得双颊微烫。

　　虽说她在开封府地界上确是个响当当的妙手空空，可若论天下闻名，那实在是言过其实了。

　　“说不出话？”

　　宇文逸撇了她一眼，起身给她解了穴道。

　　“走吧走吧，别影响我睡觉。”

　　他招招手：“明儿一早我还得赶路呢。”

　　燕三娘盯了他一眼，见他确实没了追究她偷文书的想法，心中稍定：“宇文少侠就不好奇我为何要来偷你的通关文书？”

　　“好奇。”

　　宇文逸耸耸肩：“但你这不是不肯说嘛。”

　　“你也没问啊……再说了，谁让你之前作出那般……”

　　想到刚刚宇文逸在她脸上摸索时的触感，燕三娘脸颊微红。

　　“宇文少侠可知开封府近日发生的大事？”

　　她整理了一下语言，抬头看着把玩人皮面具的宇文逸道。

　　“什么事？”

　　宇文逸问道。

　　“你可知奸臣严嵩？“燕三娘挑眉问道。

　　“严嵩......“宇文逸略一沉吟，“倒是所知不多。我只听闻过奸相秦桧的恶名，这严嵩又是何等人物？你与我说说。“

　　“秦桧？“燕三娘忍不住翻了个白眼，“那老贼都死了十几年了。当年昏君驾崩后，新帝登基第一件事就是诛杀秦桧，将他的财产全部充交国库，之后倒是励精图治，创立了厂卫和六扇门两大机构。“

　　她顿了顿，压低声音道：“可谁曾想，这两大势力日渐坐大，再加上外戚干政，小皇帝又担心重蹈秦桧专权的覆辙，便暗中扶持起了严嵩这个新宠。“

　　“原来如此………那后来呢？”

　　宇文逸问道。

　　“后来？”

　　燕三娘轻叹一声，继续道：“后来小皇帝沉迷酒色，竟命严嵩广选秀女入宫。自此君王不早朝，朝政大权渐渐都落入了严嵩之手。“

　　她神色凝重地压低声音：“这严嵩掌权后更是变本加厉，大肆排除异己。那些不肯依附于他的清流官员，轻则贬官流放，重则......“说到此处，她做了个抹脖子的动作。

　　“朝中敢直言进谏的忠臣，不知有多少都遭了他的毒手，小春的父亲，便是冒死上谏，妄图请小皇帝重掌大权，结果惨死在严嵩手中的朝廷忠臣。”

　　燕三娘咬紧牙关，越说越气：“那严嵩丧心病狂，竟以清理朝廷的名义，要诛小春家九族，我不忍忠臣之后受此折磨，便犯险从天牢里将小春救了出来，可也因为如此，遭严嵩派人追捕。”

　　“我本想带着小春一路往北，前往峋谷关，将她交付给曾于她父亲交好的峋谷关守将黄将军手里，可谁曾想，严嵩那狗贼，察觉到我的行踪后，更是一路设下关卡，我们二人没有通关文书，只能一路辗转，来到平康城……”

　　燕三娘轻叹一声，眼波流转：“我在平康城听闻宇文少侠剿灭腕子山贼寇，又得知你要前往武当，便猜你定有官府的通关文书......“

　　“所以你就在此设伏，盗我文书！“宇文逸恍然大悟道：“燕姑娘早说便是。“

　　说着他从怀中取出文书，爽快地递了过去：“姑娘若需要这文书，直接开口讨要便是，何必这般大费周章，又是埋伏又是偷盗的？“

　　他嘴角含笑，眼中却带着几分促狭之意。

　　燕三娘闻言一怔，纤纤玉指不自觉地绞着衣角：“我...我是怕贸然现身，若被你报给官府...“

　　她声音渐低，眸中闪过一丝忧色：“小春那孩子好不容易才从严嵩手里逃出来...“

　　她接过文书时指尖微颤，自嘲地摇了摇头：“看来是我多虑了。早知宇文少侠是这样的人物，我又何必...“

　　话未说完，便化作一声轻叹，她的唇角也扬起一抹无奈的浅笑。

　　“那就祝燕姑娘一路顺风了。”

　　宇文逸拱手道：“祝你顺利抵达峋谷关，安置好小春！”

　　“可，宇文少侠，你没了通关文书，前往武当一事岂不是……”

　　燕三娘问道。

　　“放心，不过是麻烦了些而已。”

　　宇文逸挥挥手，话中调笑道：“再说了，刚刚燕姑娘来偷我通关文书之时，也没考虑过我如何前往武当啊。”

　　“我……”

　　燕三娘脸色通红。

　　她被宇文逸促狭的目光看得耳根发烫，只得低头假装专注地翻看文书，指尖却不自觉地摩挲着纸页边缘。

　　忽然，她眉头一蹙，指着文书上某处道：“少侠，这文书上写的...怎么是一对夫妻？“

　　“本就是夫妻文书啊。“宇文逸一脸茫然：“这是车行的通关文书。我在车行租车，本该由一对夫妇护送，谁知车夫娘子临时有事未能同行。“

　　说着他朝隔壁厢房努了努嘴，“喏，那车夫还在隔壁睡得正香呢。“

　　宇文逸忽然意识到什么，眨了眨眼：“燕姑娘该不会以为...这是我的个人文书吧？“

　　他哈哈一笑：“我不过往武当一行，又不是来往客商，哪来的面子让官府给我开一个个人文书？燕姑娘，你太高看宇文逸了。”

　　燕三娘将文书轻轻合上，指尖无意识地敲打着纸面，眉头微蹙：“可，若是过关时官差盘问起来...…”

　　她咬了咬下唇，声音渐渐低了下去：“若他们非要查验夫妻身份才肯放行，我独自一人怕是有些……”

　　忽然她抬起头来，杏眼中闪过一丝决绝的光芒，直直望进宇文逸的眼底。

　　“宇文少侠。“

　　“......嗯？”

　　宇文逸被她突如其来的郑重弄得一愣。

　　“有个忙，你非帮不可了。“

　　燕三娘一字一顿地说道，眸中闪烁着不容拒绝的决然。

　　“你也不想看到小春这清官之后被严嵩带回去杀头吧？”