三十三：婠婠

聚义堂内，无数山匪人仰马翻。

　　“女侠下的麻沸散还挺厉害……”

　　站在郭焘面前，宇文逸拿剑鞘捅了捅他的下巴：“这样都不醒啊。”

　　“这可是我花了大代价从蝶谷医仙那里取来的，效果自然好。”

　　瑶姬轻笑：“你用力抽他几巴掌试试。”

　　“得嘞！”

　　宇文逸竖起巴掌，在郭焘脸上用力的抽了几下。

　　只听得啪啪啪的脆响，郭焘被打的面颊红肿，嘴角渗出血丝，迷迷糊糊的清醒过来。

　　瑶姬拔出腰间焚莲宝刀，抵在郭焘脖子上：“说，你把那女子藏到哪里去了？”

　　“焚莲？你……你是玄火教的玄女！？”

　　看到脖子上这柄有赤红色莲花纹路的弯刀，郭焘神色一惊。

　　玄女？

　　宇文逸偷偷瞥了一眼红衣女子。

　　是不是类似阴癸派圣女，日月神教圣姑之类的？

　　被焚莲抵着，郭焘心知事情已经暴露，但还是抱着一丝侥幸的心思：“堂堂玄女到我小小山寨，所谓何事？咱们好商量，好商量啊。”

　　“哼，我说的是你前些日子帮曹煜天干的一件事。”

　　瑶姬盯着郭焘道：“你不会真以为做完跑到这里来，就神不知，鬼不觉了吧？”

　　“你说的是……”

　　“没错，就是你们从峋谷关带走的那个人。”

　　瑶姬轻笑：“据我所知，你没把那人带回峋谷关，而恰好，我义父也对那人感兴趣，如果你愿意把人交出来……今日绕你一命也不是不行。”

　　“呵呵，没想到连玄火教也盯上了峋谷关。”

　　郭焘惨笑一声：“不过可惜，你想找的那人已经死了。”

　　“死了？”

　　瑶姬皱眉。

　　“没错，那女人烈的很，知道我们的打算之后，便投河自尽了，要不是因为这个，我也不至于躲到这破山寨来。”

　　“可据我所知，曹煜天对身边之人向来亲厚，你不过是砸了一件差事，有必要躲到这里来吗？”

　　就在此时，聚义堂外忽然传来一声轻灵又无情的声音。

　　众人回头望去，却看见一个身着紫色纱衣的女子从外面飘了进来。

　　那人赤着雪白的双足，轻盈的落在聚义堂的一处，衣带当风，如烟似雾。

　　那张绝美的脸庞上挂着天真又妖异的笑，眸子里却闪烁着令人心悸的寒光。

　　如果说瑶姬是在烈焰里若隐若现的妖姬，而眼前这个女子，便是从幽冥中走出的精灵，既美丽，又充满危险。

　　“瑶姬姐姐不在玄火教待着，跑到大宁来做什么？”

　　那少女问道：“这让婠婠有些头疼呢，毕竟峋谷关一事事关重大，可不能让你插手。”

　　“婠婠妹妹这话说的，难不成就许你阴癸派觊觎峋谷关，不许我玄火教插手吗？”

　　瑶姬握紧焚莲，身上玄阳离火功的灼热气息再度涌出，将整个聚义堂照得炽热无比，而那自称绾绾的少女却轻笑一声，淡淡的黑色真气缓缓冒出，在宇文逸视角里，她仿佛一下子化作了无尽深渊一般，将她附近的玄阳真气吞了个一干二净。

　　霎那间，整个聚义堂瞬间化作一黑一红两种颜色的世界，两股真气交相争霸，谁也奈何不了谁。

　　“哎，瑶姬姐姐的玄阳离火功还是这般霸道，让婠婠好头疼呢。”

　　那少女轻笑：“不过，今天婠婠运气好，碰上受了内伤的瑶姬姐姐，这就别怪小妹无情了。”

　　话音未落，她周身的淡黑色真气当即涌动起来，一口气压过瑶姬的炽热真气，朝着瑶姬面门而来。

　　“还不出手！”

　　瑶姬急忙看向宇文逸。

　　“放心。”

　　宇文逸点头。

　　他催动五灵心经，放出那股龙吟虎啸的天蓝色真气，与瑶姬的真气相融。

　　“女侠，原来你是叫做瑶姬么？”

　　他一边用自己的真气抵御婠婠的真气，一边问道。

　　“瑶姬姐姐可是玄火教的玄女，当今玄火教教主玄离的义女，那边的小哥，你又是谁呀，怎么帮瑶姬姐姐，不帮我？”

　　婠婠瞧见宇文逸出手，当即嗔怒道：“是婠婠对不住你么？”

　　她话语间既有嗔怒，又有埋怨，明明和宇文逸第一次相见，说话却好似在对她的恋人说一般，短短几句话，就把宇文逸激的心神动颤。

　　他真是险些就拔出碧水剑砍向瑶姬了。

　　好在五灵心经一直在疯狂运转，帮宇文逸扛住了她的媚功。

　　饶是如此，宇文逸也被吓出了一身冷汗。

　　他忌惮的盯着婠婠，对她阴癸派圣女的魔功重视到了极点。

　　真是个危险至极的女人！

　　“咦？”

　　见宇文逸顶住她的媚功，绾绾心中一惊：“瑶姬姐姐从哪找来的好郎君，如此心神坚定，让婠婠好羡慕呀。”

　　“呵呵，婠婠妹妹要是自废魔功，不用媚功，那天底下多少男子都会真心实意的对待你的。”

　　瑶姬轻笑。

　　她和婠婠暗自较劲，两股内力在方寸之间相互碰撞，激起无形气浪。

　　躺在众人之间的山贼可是吃了大亏，在这两股真气碰撞之下，不是被撞飞出去，就是被挤成各种奇形怪状的模样——一看就没命了。

　　不过，终究还是有宇文逸帮忙的瑶姬一方内力占了上风，随着婠婠脚底的青砖逐渐寸裂，她的眉毛也跟着蹙紧。

　　她心知要想赢过瑶姬，须得先拿下宇文逸，于是红唇微张，神色幽怨迷人，朝着宇文逸吐出一口诡异的劲气，同时，她的手指指尖也跟着射出两道似有还无的怪劲力，朝着瑶姬而去。

　　“小心！”

　　宇文逸拔出碧水剑，将真气渡至剑上，想要以此劈开那道朝她面门而来的劲气，可谁料到，在他即将命中的瞬间，那股真气竟然毫无征兆的一分为二，躲开他的剑锋，直扑他双目而来。

　　同时，原本朝着瑶姬而去的两股真气竟同时扭转，其中一股在半空忽然分裂，如鬼魅般封死宇文逸后方与左翼，另一道则划出刁钻弧线，死死锁住他右侧空间。

　　再加上正面袭向双目的两道致命真气，霎时间五道气劲织成天罗地网，将宇文逸周身彻底笼罩——形成了一道十死无生之局。