三：欲修九阳，药引龙鱼

江吟风的内息刚涌进宇文逸的脉门，就察觉到一股粘稠内力自丹田涌出，像是熬稠的米浆一般黏连缠卷，将他渡入的那缕内力包裹其中，然后旋转似的将他的内力重新推了回来。

　　江吟风有些诧异，这宛若活物般与他内力纠缠不清的内力，正是归元心法大成的体现。

　　才半载啊！

　　他松开宇文逸的手，心中惊骇。

　　清虚传他归元心法不过半载，就比那些接触心法四五个寒暑的天才弟子进度还快，这般进度，莫说是在武当派，哪怕是放到江湖上也是闻所未闻。

　　怪不得清虚不顾脸面还要将他送到我这来……

　　江吟风心中闪过万般思绪，但片刻后又尽数收入心底：“好小子，归元心法练的不错嘛。”

　　“还要多谢江大侠这段日子的教导。”

　　宇文逸也不清楚自己肝的进度是快是慢，但如今寄人篱下，对着主人夸就完事！

　　江吟风和宇文逸盛了饭出来，坐在桌边边吃边讲：“如今你归元心法已经大成，有的事情我也不再瞒你，你可知为什么这段日子我要你卯时就出门钓鱼么？”

　　“江上天寒，再加上我体内寒毒，三股寒气在我身上相冲，逼得我体内归元心法自然运作，从而………”

　　就和杨过幼年时，被小龙女逼着在寒冰床上练功的原理一样？

　　宇文逸心里嘀咕。

　　“说的不错，你所中的玄冥神掌是江湖上少有的阴毒手段，只要中了，若无高深内功修为，绝难相抗，特别是你这毫无内功基础的人，要是没有清虚道长之前以武当至纯至阳的内功《四象无极功》护住你的心脉，怕是早就……”

　　江吟风停顿了一下，继续说道：“不过，虽然你如今的归元心法已经大成，但这毕竟只是武当派的入门心法，算不得什么高深内功，想要以归元心法对抗玄冥神掌，还是不行，要想医治寒毒，只有学会从少林传出来的九阳神功。”

　　他从怀里掏出一本薄薄的书册：“当年少林流传出来的九阳神功一分为三，分别落到了北少林，峨眉以及武当手上，我昔日和北少林有旧，机缘巧合之下，得了少林的那一份九阳功。”

　　“只要练了这个，我体内的寒毒就……”

　　宇文逸看着江吟风手中的书册咽了一口口水。

　　“哪有那么简单。”

　　江吟风摇摇头：“这少林九阳功和武当九阳功虽然同出一门，但经过后人删改，早就是一门不同的内功了，你如今修行，也只能勉强止住玄冥神掌的毒力，若想根治，还得集齐武当九阳功和峨眉九阳功，只有三门九阳功齐聚一身，方才有彻底治愈玄冥神掌的机会。”

　　清虚道长是武当掌门，手上自然有武当九阳功，峨眉那边，武当祖师张三丰与峨眉有旧，峨眉九阳功也好拿，所以，只要学会江大侠手上的少林九阳功，我就可以……

　　宇文逸心中闪过一丝炙热。

　　“而且，你要想修炼少林九阳功，也没那么简单。”

　　江吟风喝了一口酒道：“这少林九阳功经北少林删减，后人想要修炼，还需要一个稀有的东西做药引才行。”

　　“什么东西？”

　　宇文逸好奇的问道。

　　“只有在冬末早晨才会出没的，藏在汉江里面的赤焰龙鱼。”

　　江吟风笑到：“这也是我让你钓鱼的主要目的，小子，若是春天来前，你钓不到这条至阳至刚的龙鱼，你的玄冥神掌就得再拖上一年，你可别忘了，你体内除了玄冥神掌之外，还有一门寒冰蟾毒呢，拖上一年会发生什么，我可不知道。”

　　“两种寒毒不能一起治吗？”

　　宇文逸脸色一僵。

　　“当然不行，虽然都是寒毒，但相比可以用内功压下的玄冥神掌，寒冰蟾毒可危险的多，不把你体内的玄冥神掌压住，就算是张三丰来了，也不敢给你治寒冰蟾毒。”

　　江吟风将碗中的米饭扒完，放下碗筷：“钓鱼一事，千万要抓紧，对了，既然你归元心法已经大成，也应该稍微领悟了些太极之意吧？从明日起，你可以试着将内力卷在鱼线上，这样钓到大鱼的几率也会增加，不会像今天这样，什么鱼都没钓到。”

　　“我钓到鱼了啊！”

　　宇文逸脸色一红。

　　“可今儿在村口卖鱼的老叟可不是这么说的。”

　　江吟风盯着宇文逸笑道：“钓不到鱼又不是什么丢人的事情，小逸，你啊，怎么这么好面子？”

　　空军明明是件很丢人的事情好吗！

　　宇文逸被说的满脸通红。

　　………

　　入夜，宇文逸练完太祖长拳，抱着疲惫的身体回到自己的房间，他盘坐在床上，运起归元心法。

　　一边肝心法熟练度，他一边想着。

　　赤焰龙鱼，少林九阳功，还有不知道怎么治疗的寒冰蟾毒……

　　哎，这几年的日子不好过啊，清虚道长说过，等我治完身上的寒毒，就带我去武当山，到时候无论是加入武当派也好，还是想办法回辽城也罢，怎么都好，可偏偏身上的寒毒害人，若是当初听叔叔的话呆在家里，说不定………

　　他摇摇头，散去心中杂念。

　　好不容易穿越一回，他可不甘心只当个普通人。

　　想想和自己一起出发的镖局同伴，他们死的时候有多无力。

　　这江湖上有多少人和他们一样，像个路边死的悄无声息？

　　武功，武功！

　　明天丑时就起，去汉江钓赤焰龙鱼，准备开始练少林九阳功。

　　哪怕自己当不成赵志敬左剑清，当不成萧峰段誉，那当个慕容复也可以！

　　宇文逸闭上眼睛默默下决心。

　　再肝了一阵归元心法，他感觉有些困了，便躺在床上，准备睡觉。

　　临睡之前，他下意识地打开系统，照例看着他的面板，检查熟练度。

　　宿主：宇文逸

　　状态：重度寒毒/轻度内伤

　　技能：

　　太祖长拳（白）（147/200）

　　钓鱼（白）（189/200）

　　厨艺（白）（62/100）

　　归元心法（蓝）（205/500）

　　命格：

　　三垣炁海（红）：真气上限额外增加，额外增加星象认知