九十六：原来我一直修的是被人修改过的少林九阳功？

“九阳功不需要赤焰龙鱼入门？”

　　宇文逸听到这话，当即僵住。

　　那他当初在梧桐村呆了那么久…………

　　“逸儿，你手给我。”

　　清虚听到宇文逸用赤焰龙鱼入门方才学了少林九阳功，当即诧异的伸出手，用内力探入宇文逸掌中，宇文逸也配合的将少林九阳功内力探出，与清虚的太极内力想触碰。

　　可是，他的少林九阳功炙热非常，两人内力刚一相触，清虚的太极内力便瞬间被顶撞冲碰，清虚不想伤了徒弟，急忙将内力撤出。

　　“好凶的九阳功内力！”

　　他面露诧异：“怎么有一股凶险非常，充满杀戮的意境？逸儿，你随我来！”

　　他察觉到了些许不对，顾不上灭绝师太和周芷若，将她们安置在三清殿外，自己则拉着宇文逸进了殿内。

　　“逸儿，你将师弟教你的少林九阳功口诀说给我听听。”

　　他对着宇文逸道。

　　“是………呼吸九阳，抱一含元………”

　　宇文逸开口，将口诀复数了一遍，可刚念了一半，却被清虚喊停。

　　“不对…………九阳功的口诀不对！”

　　“哪里不对？”

　　宇文逸疑惑。

　　“逸儿，你的口诀……有几句太过凶恶暴戾……这门少林九阳功，当是遭人改过的。”

　　清虚道。

　　“被人改过的少林九阳功口诀……难道是江大哥他……”

　　宇文逸瞪大眼睛。

　　“不是清风，若我猜的不多……大抵是当年和他交换少林九阳功的那人修改的罢……”

　　清虚摇摇头：“我也没想到，那人居然会…………”

　　他叹了口气。

　　“师傅，当年和江大哥交换少林九阳功的人到底是谁？”

　　宇文逸满脸疑惑。

　　“…………你可曾听过北少林四大神僧？”

　　清虚问道。

　　宇文逸摇摇头。

　　“这四大神僧乃北少林的圆字辈四位高僧，分别是北少林方丈圆觉，以及圆悟，圆难，园苦……”

　　清虚稍微给宇文逸介绍了一番北少林的四位神僧，据他所言，这四大神僧是北少林的顶尖战力，每一位都是不亚于他的高手，尤其是那位四大神僧之首圆觉方丈，武功不仅高深莫测，还德高望重，是当之无愧的正道领袖。

　　“师傅…………所谓四大天王通常都有五个，这四大神僧……是不是还有第五位？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“不错。”

　　清虚点头：“除开他们四位以外，圆字辈还有一位师弟，名曰园慧，也是当年清风师弟与他交换九阳功的人物，你所修的少林九阳功之所以内力过于炙热暴躁，我想，便是他乱改了少林九阳功的口诀……”

　　说道圆慧，清虚就皱紧眉头。

　　没想到当年那和尚，居然…………哎，冤孽啊。

　　“啊？那我练了不会有问题吧？”

　　听了清虚的话，宇文逸闻言瞪大眼睛。

　　“应该不会，反之，这门少林九阳功的内力反倒是会因为这几句篡改而威力大增……”

　　清虚摇摇头：“也正因为如此，这门内功方才需要一尾汉江中极为罕见的赤焰龙鱼方能入门。”

　　“原来如此…………这位园慧大师，居然可以将少林九阳功的威力提升这么多，想必，一定是位厉害的人物吧？”

　　宇文逸有些好奇。

　　“不好说…………”

　　清虚眼神中含着一缕复杂。

　　武功没问题，修成之后，不仅威力大增，也照样可以与武当，峨眉九阳功一起共现昔日九阳神功的神威，可偏偏……修这门武功叫少林九阳功。

　　在修这门神功前，必须以赤焰龙鱼为引，换句话说，少林寺的和尚倘若要修这门九阳功，就必须要犯杀生戒…………园慧啊园慧……

　　他依稀响起十几年前，圆觉送来的信。

　　师弟园慧因天山之事魔楞心智，已自尽而亡。

　　他自尽前……居然将少林九阳功修改成这般……哎……都是孽啊……

　　清虚暗自叹气：“逸儿，你既然修成了这门改版少林九阳功，哪遍继续用吧，不过切勿记住，这门少林九阳功内力颇为暴躁，不似寻常佛教武学可修身养性，调教心神，切莫过于杀戮，坏了你的道心。”

　　“弟子知晓！”

　　宇文逸郑重的点头。

　　“说道少林九阳功，逸儿，今日时辰正好，不如我便教你武当派的九阳功？”

　　清虚笑问：“我们武当的九阳功，可不需要像少林九阳功那般，需以龙鱼入门哦。”

　　“莫逸求之不得！”

　　宇文逸听到这里，当即高兴的点头。

　　“你盘坐下来，我将口诀说给你，你挺好。”

　　“是！”

　　宇文逸坐下，听着清虚开口。

　　“…………他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江…………”

　　短短一炷香功夫，这篇口诀便彻底传入宇文逸耳中，他闭着眼睛，在清虚的教导下将内力运转一周天。

　　【武当九阳功（金）（1/50）】

　　武当九阳功，成了！

　　不过，是金色的，不是紫色的？我修行的少林九阳功是紫色……原来如此，修改过反倒降了品级么？

　　宇文逸若有所思。

　　“好徒儿，不愧是你。”

　　见宇文逸轻而易举的将武当九阳功入门，清虚眼中充满了满意的神色。

　　他将宇文逸扶起，替他拍了拍身上的灰尘。

　　“以后回去定要好生修行，等到你武当少林的九阳功都连至大成，为师便替你去一趟峨眉，与灭绝师太商量，传你峨眉派的九阳功。”

　　“灭绝师太不正在外面么师傅。”

　　宇文逸指着外面说道。

　　“所谓好事趁早，不如就今日……”

　　“今日怕是不行。”

　　清虚摇摇头：“你殷师伯和纪晓芙之事……哎，今日我替梨亭说了话，灭绝师太此刻心中定然不忿，再加上峨眉九阳功是峨眉派不传之秘，今日擅自开口，要是她拒绝…………以后再开口可就难了。”

　　“好吧。”

　　宇文逸点了点头。

　　可惜今日集不齐三本九阳功再现九阳神功了，峨眉九阳功等到他日再拿也好。

　　“话说回来，灭绝师太今日上门，除了殷梨亭的事情外，还有一事，似乎与你有关。”

　　清虚道：“逸儿，她如今正在外面等你，你快去吧。”

　　“灭绝师太…………找我？”

　　宇文逸一愣。