九十三：归山路上

“师弟？师弟？”

　　莫问担忧的话从耳边传来，将宇文逸惊醒。

　　“怎么了大师哥？”

　　宇文逸问道。

　　“没什么，就是看你这几日一直失神，有些担心你没休息好。”

　　莫问道：“再等一日，我们便能回到武当了，到时你在云杰峰好好休息几日吧。”

　　“多谢师兄担心了，莫逸无事。”

　　宇文逸脸上挤出一抹笑容。

　　前几日他被黄药师送了一本金色剑法，又被其威胁明年年中名剑大会的品剑大会上要考教他的星宿剑法修行，不然就废了他的三垣炁海。

　　虽然对剑法考教这件事无所谓就是。

　　今年才春天，以他高超的剑法天赋，以及面板的加持，等明年年中这门金色剑法必然能圆满。

　　只是，又好几个疑点让他怀疑。

　　他那个早亡的爹是黄药师妻子冯衡的堂兄，冯衡何许人也，老金原著也没细写，他只知道是怀孕的时候强背九阴真经，从而心神受损，生下黄蓉后不久就去世了。

　　可现在黄药师却说冯衡和他爹有关系…………

　　他有事在瞒着自己。

　　宇文逸眼神之中闪过一丝精光。

　　而且，师傅曾说过，名剑山庄的品剑大会三年一度，下一次应该是在后年才开，而黄药师却说明年……难不成名剑山庄又有什么问题？

　　唔……想不明白。

　　宇文逸苦恼的摇摇头。

　　他知道的实在是太少了。

　　“不悔，不悔，来叫爹。”

　　耳边殷梨亭的声音将宇文逸从沉思中惊醒，他抬头一看，却发现殷梨亭正坐在隔壁的马车旁，拿着从开封买来的糖果逗着纪晓芙的女儿。

　　看其模样，一副已经将她当成亲生女儿的模样。

　　而纪晓芙坐在他们旁边，原本有些苍白的脸色也变得温和了些。

　　她被杨逍强暴过之后，虽然一度认命，生下女儿，但这几日重见殷梨亭后，心中似乎又燃起了些许曾经对殷梨亭的温情。

　　此刻她也不知道，她现在是对杨逍不悔，还是对殷梨亭愧疚了。

　　不过根据清霄所说，她现身在开封的消息已经传回峨眉了，峨眉派的掌门人灭绝师太想必已经在前往武当的路上，估计等到她们回到武当，灭绝师太便已经到了。

　　真是一帮糊涂账。

　　看着他们三人，宇文逸暗自摇头。

　　他看的无趣，便盘坐起来，闭目修行起内功来。

　　这几日在莫问众人身前，无论是华山剑法，还是星宿剑法都不好刷熟练度，只能练练太极神功和五灵心经，以及少林九阳功了。

　　“小逸用功很辛苦嘛。”

　　见他没事就练功，张松溪走了过来。

　　“张师叔。”

　　宇文逸闻言睁开眼睛：“我闲来无事，便只能修行了。”

　　“我听清霄师兄说了，你的天赋甚高，短短几日，便能入门太极神功。”

　　张松溪坐在他旁边：“清虚师兄能收你做徒弟，也是走了运气了哈哈。”

　　“惭愧惭愧。”

　　宇文逸摇摇头。

　　“只可惜我的剑法并不高明，内功在师兄弟中也不算高，教不了你什么。”

　　张松溪道：“至今也就只有纯阳无极功小成的水平…………哎，惭愧。”

　　“纯阳无极功？”

　　宇文逸好奇：“这是四象无极功的另外一个名字么？”

　　寻常武当弟子太极神功修至大成之后，便可以在师傅的教导下专修四象无极功，这门内功也是武当派的标志武功，无论是清霄清虚二位宗师，还是气海境圆满的武当七侠众人，他们都以这门内功见长。

　　不过，宇文逸倒是头一次听过纯阳无极功的名字。

　　“纯阳无极功么……”

　　张松溪笑了笑：“你是少年人，可不好传你，唯有一心向道之人，才有机会学这门武功。”

　　“？”

　　宇文逸眨了眨眼睛，完全没懂。

　　见罢，张松溪道：“四象无极功是纯阳无极功的改进版，当初创出这门武功的武当派先祖，是一位一辈子苦修，从未娶妻的道人，事故，这门纯阳无极功只有不破身的少年方能修行……”

　　“啊？这样啊？”

　　宇文逸张大嘴巴。

　　他顿时消了学习这门武功的想法。

　　“哈哈，我就知道你不想学。”

　　张松溪哈哈大笑：“放心放心，后来是我师傅张三丰觉得此功太过刚阳，有违太极之理，便加以修改，最后，变成了成婚之人亦可修行的四象无极功。”

　　“原是如此！”

　　宇文逸恍然大悟。

　　“不过，这门四象无极功也需要太极神功大成才可向你师门前辈讨教，寻常弟子修炼归元心法大成都难，又别说太极神功大成了…………”

　　张松溪道：“我当年入门进十年，才有资格学习四象无极功呢。”

　　我倒是快大成了……

　　宇文逸瞄了一眼系统面板心道。

　　不过此次回武当山，倒是来不及了，回头还得下山帮清霄师伯找毒手药王呢，然后还要去无量山底挖北冥神功，怕是要下次回山才能回来学。

　　“哎，不过说起武功进度，这方面其实俞师兄比我快很多。”

　　聊起四象无极功的进境，张松溪摇摇头：“他不过年方二十，便已经开始修行四象无极功，只可惜老天爷对他…………哎，那一日后，他遭了敌袭，四肢尽断丹田尽废，连往日都需要弟子扶持，至于修行…………”

　　张松溪露出一抹苦笑。

　　“张师叔。”

　　宇文逸想起来什么：“我倒是听说过，西域曾有一种灵药，叫做黑玉断续膏。”

　　“黑玉断续膏？”

　　张松溪一愣：“这有是什么？”

　　“据说，这是一门可以修复筋骨的神药。”

　　宇文逸道：“哪怕是筋骨折断，武功尽废之人，擦了这种神药，也可以修复骨肉，重新站起。”

　　“你说什么！？”

　　听到这门药，张松溪顿时激动起来。

　　“小逸，世上…………世上真有这种灵药吗？”

　　“呃…………我也只是听说过。”

　　毕竟会这门药方的人现在还在汝阳王府呢，而汝阳王府尚在关外渊国，短时间内肯定拿不到。

　　“具体如何，回头我帮俞师叔找找？”

　　“好好好！”

　　张松溪连连点头：“这事事关重要，小逸，师叔就麻烦你了！要是真能找到这种灵药，师叔…………不，武当道字辈和清字辈的所有人，都会承你的情的！”

　　“嘿嘿，宇文逸是武当弟子，又何来此话？”

　　宇文逸笑道：“对吧，师叔？”

　　“对！”

　　张松溪拍了拍宇文逸的肩膀：“好好修行，若有疑问，尽管来问我就是。”

　　“是，师叔。”

　　宇文逸点头，目送得知黑玉断续膏而激动的张松溪离开。