九十七：游仙村，八仙奇珍

“灭绝师太这次来武当，除了处理殷梨亭纪晓芙二人的事外，还要见我？”

　　宇文逸从师傅口中听到此话，当即一愣。

　　“是，除开这个，逸儿，你少林九阳功一事……”

　　清虚沉思片刻，道：“听说你过几日要出发，帮莫离寻找毒手药王？”

　　“是！”

　　宇文逸点头：“徒儿打算先去一趟大理寻药，然后一路往东去寻。”

　　“既然这样，过几月，你顺手去一趟衡阳好了。”

　　清虚道：“过几月是衡山派副掌门刘正风金盆洗手的日子，你顺手去一趟衡阳城，到时我让莫问去寻你，和你一起去，除开这个外，我也会书信一份，前往北少林，请修炼正统少林九阳功的高僧下山，为你调整。”

　　他道：“你们到时就在衡阳城会面便是。”

　　“…………是，弟子遵命。”

　　宇文逸点头。

　　“好了，你快去见灭绝师太吧。”

　　清虚道：“别让她久等了。”

　　“弟子明白！”

　　宇文逸应声出门，守在门外的灭绝师太和周芷若见他出来，当即上前。

　　“可是功法修行出了毛病？”

　　灭绝师太问道。

　　“无碍，小问题而已。”

　　宇文逸想了想，还是没将自己修了错误九阳功的事情说出。

　　灭绝师太闻言点了点头：“如此，甚好，莫逸道长，我听人说，你在辽城出生？”

　　她盯着宇文逸的脸开口。

　　“………是，我自小被叔叔养大，后来因天龙帮和汝阳王府的原因，误打误撞来了中原。”

　　宇文逸眨眨眼。

　　怎么，你也知道我是辽城出生？

　　“这就是了。”

　　灭绝不知道为什么忽然心情好了起来：“莫逸道长，你如今已经学会少林和武当的九阳功了吧？”

　　“正是。”

　　“那你想不想学我们峨眉派的镇派神功峨眉九阳功？”

　　灭绝师太突然问道：“以你的天赋，若是学了峨眉九阳，应该能很快就将三门九阳功融会贯通，重现九阳神功的威力。”

　　”………自然是想的。”

　　宇文逸听罢连连点头：“师太您愿意教我？”

　　“教……只要你帮我办一件事，我便教你峨眉九阳功。”

　　灭绝道。

　　“什么事？”

　　“在姑苏北方的海边，有一个小村子，叫做游仙村。”

　　灭绝道：“传说，游仙村里藏着昔日八仙留下的秘宝，其中吕祖留下的一物叫做火龙剑，你去帮我将火龙剑取来，我便教你。”

　　“八仙秘宝………”

　　宇文逸满脸疑惑：“这……”

　　“我听说，海外瀛州之人似乎也盯上了这火龙剑，他们叫做阴阳司，武功很是诡异，若是你前往游仙村遇到，千万小心。”

　　灭绝转身，欲进三清殿和清虚闲聊，忽然想起来了什么道：“对了，这游仙村每五年会开放一次叫做灵祭的活动，下一次开放大抵是在后年，也就是名剑山庄的品剑大会开之后，你切勿记得，若是去的晚了，游仙村的灵祭关了，下一次就需要再等五年……呵呵，自然，这峨眉九阳功你想学，可就难了。”

　　灭绝没给宇文逸多想的时间，她对着周芷若说道：“芷若，先前你不是常说，要见见帮你报了大仇的宇文道长么，他如今就在这里，你和他说说话吧，我还有事，要与清虚道长商谈。”

　　她拍了拍周芷若的肩膀，转身进了三清殿中。

　　“游仙村……火龙剑……”

　　宇文逸皱眉。

　　“……恩公。”

　　而没了师傅的压制，周芷若顿时变得有些活泼起来，她对着宇文逸道：“恩公，之前还未好好谢您了，帮我……”

　　“周姑娘，你不用恩公恩公的叫我。”

　　被周芷若一直嗲嗲的叫，宇文逸只觉得有些不太习惯，他散去心中有些复杂的思绪：“叫我名字即可，我除去腕子山山匪也并非是为了报你大仇，只是因山匪堵路，碰巧将其除之而已。”

　　“话不可这么说。”

　　周芷若摇摇头：“若没有恩公帮忙除了腕子山山匪，以我目前的武功进境，怕是再过五年，也报不了大仇……”

　　她抬头看了一眼宇文逸，极美的脸蛋上闪过一丝感激的神情：“不过，既然恩公不愿我这么叫，那我以后能否叫您一声宇文哥哥？”

　　“……彳亍。”

　　宇文逸见她这么说，也只得点头。

　　“那宇文哥哥，你也直接叫我芷若就好。”

　　周芷若道：“一直周姑娘周姑娘的叫着，未免有些太过生疏……”

　　咱们好像也没熟到哪里去……

　　宇文逸心中腹诽，但既然周芷若这么说了，他也自然愿意同意。

　　他们二人聊了一会，许是因为腕子山山匪一事，周芷若心中对宇文逸充满了感恩之情，聊了未及多时，这素日端庄的峨眉弟子便被逗得频频以袖掩唇，眼波流转间尽是少女娇态。

　　宇文逸见了，不由暗自感叹：难怪原著中能将那张教主迷得神魂颠倒，这般姿仪，当真不负“秀若芝兰“的美誉。

　　“师弟！师弟！”

　　可惜二人未聊多久，莫问的声音就远远传了过来。

　　在他身后一起的，还有跟着而来的宋青书。

　　“大师哥？还有青书师兄？你们怎么来了？”

　　“是清霄师伯托我来寻你。”

　　莫问道：“他在俞师叔哪里，你快去吧。”

　　“是。”

　　宇文逸点头：“大师哥，这位是峨眉派的周师妹，峨眉派掌门灭绝师太进三清殿与师傅讨论事情去了，她就交给大师哥你了，芷若妹妹，我还有事，就先告辞了，这位是我武当派的大师兄，江湖人称无尘剑的莫问莫道长。”

　　“宇文哥哥你忙你的去吧，我就在这里等师父出来。”

　　周芷若点头。

　　她扭头和莫问点了点头：“见过莫问师兄。”

　　“不敢不敢。”

　　莫问道：“我久闻灭绝师太收了一位秀外慧中的关门弟子，周师妹，想必便就是你了吧？”

　　“芷若资质愚笨，莫问师兄过誉了。”

　　她淡淡道。

　　旁边的宋青书瞧见她这般，只觉得心头狂跳，急忙上前：“周，周师妹，我，我叫做宋青书，是武当七侠之首宋远桥的儿子！”

　　“见过宋师兄。”

　　周芷若低头叫了一声，可她这股清冷平静却又姣好无比的容颜，却让宋青书心头狂跳，一时之间，只是呆着，却不知道说什么才好了。

　　宇文逸在一旁看了满眼无语。

　　主要是，周芷若今年方才十一二岁，而宋青书已经快二十了！

　　他这么大的年纪，对着一个十一二岁的女孩发春？

　　该说是周芷若魅力高呢？还是他在炼铜呢？

　　反正宇文逸是蚌埠住。

　　他含笑着再和三人道别，一路往云杰峰而去。

　　或许是灭绝师太呆着峨眉派诸多师妹上武当来的缘故，平日喧嚣的云杰峰也跟着安静了许多。

　　想想也是，武当是男子门派，平日连女人都看不到，如今一下子来了二十几个，武当诸多弟子能不迷糊么？

　　不过大多弟子尚是初哥，都不知道该怎么和峨眉派弟子打交道，大部分都支支吾吾，甚至有的都躲在自己住处不肯出来。

　　宇文逸沿着台阶一路向上，刚到师叔们的居所，就看见一个醉醺醺的人坐在俞岱岩房门前。