九十四：归山拜祖，灭绝师太

时隔一个多月，宇文逸等人终是回了武当山。

　　得知消息的清虚携其他道字辈师叔，站在山门等待许久，等宇文逸刚上上门，便急忙上来。

　　“逸儿，问儿，可算等到你们回来了。”

　　清虚摸了摸胡子笑道。

　　“师傅（师父），弟子不辱使命，除魔功成！”

　　宇文逸和莫问上前抱拳道。

　　“好好好，快进山门快进山门。”

　　清虚拉着宇文逸的手，一马当先的带他入了山门：“三丰师叔得知你的事后，高兴的不行，一早便出了禁地，在祖师殿等你去了。”

　　“弟子尚未拜见诸位武当先祖，三丰师叔祖可曾恼怒？”

　　宇文逸问道。

　　“呵呵，与你下山时说的一样，此番紧急下山乃是为了除魔卫道，三丰师叔又怎么会怪你呢？”

　　清虚面露微笑，带着宇文逸一路往祖师殿而去，而被有些冷落的莫问站在他们身后，唇角的笑容有些僵住。

　　她本以为平日敬仰的师父见他回来，会对她嘘寒问暖，结果……

　　她无奈的摇摇头，师父实在是太疼爱小师弟了。

　　也是，师弟刚入门就自发奋勇下山除魔，又是师父十几年来唯一收的弟子，过于喜爱他，倒也正常，莫问啊莫问，你在这乱想什么呢。

　　她心里倒对宇文逸没什么嫉妒之心，宇文逸与她同行在外一个多月，其为人也有所了解，反倒是又些担忧清虚过于溺爱反倒是会让小师弟过于依赖，恃宠而骄。

　　一如元鸣，不就是远桥师叔太过宠溺，从而……

　　说道元鸣，莫问撇了一眼站在不远处面色阴沉的元鸣，看得出来，宇文逸和清霄除魔成功的消息已经传到了他的耳中，瞧他脸色，怕是心中全在想着怎么宇文逸没死在边不负手上之类的消息。

　　莫问思索片刻，还是本着同一师门的原则，走过去想与他说说话，劝劝元鸣放下这些，可谁料他见宇文逸走远，径直离开，也不管其他人脸色，也不顾莫问这个大师兄。

　　“………哎。”

　　莫问见罢，只能无奈的长叹一口气，这下大家都不用想，就都知道元鸣心中在想什么了。

　　只是二人仇怨因江吟风而起，如今又该怎么才能让他们………

　　他作为武当派的大师兄，自是想着师门之间兄友弟恭，可如今元鸣一事，却是让他根本没了法子。

　　难道只能看着他们不死不休不成？

　　…………

　　“呵呵，小逸啊小逸，咱们可算又见面啦。”

　　宇文逸进了祖师殿，在张三丰的带领下拜见了诸位武当先祖，等到一切繁杂琐事都全部结束之后，张三丰拉着宇文逸到祖师殿门口，对他笑道。

　　“宇文逸也是，早就对三丰师叔祖心生向往了。”

　　宇文逸笑着点头：“师叔祖，江大哥的事……”

　　“我从清虚那里也听说了。”

　　张三丰叹了口气：“没想到神鹰门的冷血十三鹰会在背后跟踪我……回头我定要去一趟西北，向殷门主好好问个清楚。”

　　“师叔祖，这神鹰门到底是个什么门派？”

　　宇文逸好奇问道：“莫逸初出江湖，对江湖上的各类门派都不甚了解。”

　　“神鹰门雄踞西南武林一方，门主殷无矜曾是六扇门上一代赫赫有名的神捕，却因官场倾轧愤而离京，远走西南创立此派。

　　与讲究法度的六扇门截然相反，神鹰门奉行以暴制暴之道，其门下杀手个个轻功卓绝，神形无踪的诡异身法配合凌厉狠辣的鹰爪功，再加上以暴制暴，肆意发放神鹰令的手段，在江湖上掀起腥风血雨，令不少人闻风丧胆......“

　　说到这里，张三丰摇摇头：“先前去梧桐村围剿清风的苍鹰，便是神鹰门这一代最出名的十三位杀手之一。”

　　“冷血十三鹰……”

　　宇文逸重重的点了点头：“莫逸知道了，他日心走江湖，定会小心神鹰门杀手。”

　　“只要莫去惹他们就好，他们虽说喜欢以暴制暴，但本质上还是以追杀恶人为主，你能这么想……也好。”

　　张三丰点头。

　　“对了，师叔祖，还有无忌的事……”

　　宇文逸临走时，聊起张无忌被天鹰教带走的事。

　　“无忌在他外公处，也是好事。”

　　张三丰听罢，叹道：“要是在武当……哎……”

　　“让无忌暂时呆在天鹰教确实还好。”

　　宇文逸赞成的点头：“不过，天鹰教毕竟是江湖上认为的魔教，让无忌呆在哪里，万一因为天鹰教的风气，让他……”

　　说道这里，他又有些担忧：“无忌本就因为他父母的死而对诸多门派有些偏激，万一因为……”

　　“逸儿，你这话倒是太看轻无忌了。”

　　张三丰呵呵的笑道：“无忌这性子我虽接触不多，但了解极深，他是个温润善良的孩子，心中虽有仇怨，但对万事万物都有他自己的看法，绝不会像你所说，自甘堕落，坠入魔道的。”

　　“………是。”

　　宇文逸点头。

　　“不过，一直让无忌呆在天鹰教也确实不好……等到后年年中的名剑山庄品剑大会过后，我亲自去一趟天鹰教，接他回来吧。”

　　张三丰道。

　　“如此也好。”

　　宇文逸点头。

　　他从祖师殿告辞离开，正打算回云杰峰休息，就听见一阵嘈杂之声传入耳朵。

　　什么情况？

　　宇文逸应声望去，却发现一群身着白色道袍的女子站在远处的山门前，为首一个看起来三十多岁，面色严厉，有八字眉的女人正对着殷梨亭以及其身后的纪晓芙喋喋不休。

　　武当山是男子门派，向来无女子的，所以这几个人是………

　　宇文逸眼神一亮。

　　莫不是峨眉派的人？

　　那这女人莫不是灭绝师太？

　　他急忙跑过去，刚到山门下的台阶处，就听见殷梨亭大喝：“孩子我养！”

　　这道声音镇住了宇文逸，也镇住了打算威逼纪晓芙的灭绝师太。

　　“晓芙是我的未婚妻，她遭杨逍祸害，我也有责任，她的孩子就是我的孩子！从此以后，她的女儿就叫做殷不悔，师太，你觉得这样，可满意了么！？”