九十：黄药师

“哼，点星剑法用的不错，来，再使一边给我瞧瞧。”

　　青衫怪客坐在亭中，手指轻弹，桌上的四根筷子被他内劲所震，一一飞起，像是飞剑一般直扑宇文逸面门。

　　宇文逸眼神瞪大，碧水剑横在眼前，挡住这四根筷子，可剑身刚与筷子相撞，他就察觉到一股巨力传至手心，他闷哼一声，手腕一抖，连番使出数招点星剑法上的招式，才勉强抵住攻势。

　　随着筷子落在地上，他连退三步，驻剑而立，只觉得持剑的手臂酸麻无比。

　　“好小子，这手北斗临锋用的不错。”

　　那青衫怪客眼含赞赏：“刚刚那一招是星霜屡移吧？还有辰宿列张。璇玑暗转……不错，不错！这门剑法落入你的手中才短短数月，就能练得这么好，嗯，不赖！”

　　“爹爹！”

　　黄蓉这才反应过来，急忙扑入他的怀里：“爹爹，蓉儿好想你！”

　　察觉到黄药师脸庞有异，她呆了一下，似乎想到了什么，当即放声大哭：“爹，你的脸，你的脸怎么变成这个模样了？”

　　宇文逸收剑入鞘，拱手一礼：“武当宇文逸，见过桃花岛主。”

　　“我知道你叫宇文逸。”

　　黄药师左手拍了拍哭泣的黄蓉，右手在脸上一抚，便揭下一层薄薄的皮来，正是一张人皮面具。

　　他本来面目一露，但见他形相清癯，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神。

　　黄蓉眼泪未干，高声欢呼，抢过了面具罩在自己脸上，又将起拿下细细打量，顿时乐翻天般又笑又跳。

　　“对啦，爹爹！”

　　似是想起了什么，她问向黄药师：“你怎么出岛了？”

　　“还不是你乱跑出来！？”

　　黄药师瞪了黄蓉一眼。

　　他曾得了昔日五绝华山论剑时争抢的《九阴真经》下卷，但又见过伏龙子《上清风云决》神威，虽是不敌，但暗自发誓，要凭他的聪慧才智和过往经历，以下而上推演出九阴真经的上卷。

　　他觉得这门神功也是凡人所作，甚至伏龙子都对其嗤之以鼻，不过是本二流神功，他黄药师乃是如今天下顶尖高手，如何创不出它的上卷？便暗自发誓，一日创不出，一日不出岛。

　　后《九阴真经》下卷遭梅超风等人偷走，这传出上卷一事也就无从着落，好在被他关在岛上的周伯通手中也有一份九阴真经，便施迷阵将他留在岛上打算慢慢盘问，可偏偏女儿好奇与周伯通聊天，送他吃的，坏了他协迫之功，两番创书之功尽毁，如何叫他不怒，也正是如此，才气的黄蓉出岛。

　　不过，他心中虽气，但毕竟心疼女儿，只得破愿出岛，在姑苏等地寻得天下三智之二的冷无情与李元兴，以一个要求令他们帮忙寻找女儿。

　　后从冷无情处得知女儿线索，方才星夜赶路，来到开封。

　　“爹，我知道错啦。”

　　黄蓉朝他吐了吐舌头，出来这么久，她也见过不少风雨，自然有些心疼父亲，当即软语道：“我以后会乖啦，到死都听你的话。”

　　黄药师见爱女无恙，又听她这么说，本就喜极的心情又愈发高兴，他拍了拍黄蓉的肩膀，扭头看着宇文逸：“你也来亭子里坐下吧。”

　　“是。”

　　宇文逸拱手，坐回位置，黄蓉笑着拉起他的手：“爹，我来给你介绍，他是……”

　　“我认得他。”

　　黄药师看着宇文逸道：“他叫做宇文逸，辽城人士。”

　　“黄岛主知道我是辽城人？”

　　宇文逸瞪大眼睛。

　　他自葬龙谷出来，直至加入武当，知道他是辽城人士的寥寥无几，而眼前的黄药师和自己第一次见面，便能知道他的姓名和生地……

　　黄药师没有回他，而是从袖口取出数张白纸，他右手一弹，这些白纸便一前一后，宛若蝴蝶纷飞一般的朝宇文逸飞去。

　　宇文逸抬手欲接，可这些薄纸却如同利剑一番，剑气刺骨，于他手指间轻轻抚过，可明明感受到了锐利剑意，却未曾划破他的肌肤，而是在他手上轻轻旋转，最后自然落入他的掌间，整齐划一，宛若一本书册一般。

　　这番精妙绝伦的内力控制，看似简单，但实际上一点都不简单，宇文逸不得不心惊黄药师的实力高强。

　　天下十大宗师，当真是名不虚传。

　　黄蓉凑过头来，笑嘻嘻的问道：“牛鼻子，我爹爹厉害吧？”

　　宇文逸点头：“黄岛主武功出神入化，确实厉害。”

　　“快看看我爹给了你什么。”

　　黄蓉伸手把拉开宇文逸的手指，看向那些白纸，却在纸上，看到了一番剑诀。

　　“咦，是本剑法？”

　　她念出纸上剑诀的名字：“《星宿剑法》？”

　　“不，这个是……”

　　宇文逸低头扫了一眼，却心头一颤，白纸上的星宿剑法剑路，其中部分与昔日从宁道奇手中得来的点星剑法几乎一样。

　　不，应该说，点星剑法本该就是星宿剑法的其中一部分才是……

　　宇文逸翻看着手中白纸，越看越心惊。

　　这门星宿剑法一共二十八路剑式，其中任意两路皆可和一为用，他不过只是粗略的看上一眼，便感觉此剑法有千万种变化。

　　“这本星宿剑法是昔日天机宫秘传剑法，你点星剑法虽然齐全，但毕竟只有基础七式，只有和这星宿剑法剩下的二十一路剑式相合，才是套完整的剑法，我偶的此剑谱，便赠予你吧。”

　　黄药师道。

　　“这……这本剑法太过贵重，宇文逸实在不敢……”

　　所谓吃人嘴短，他与黄药师不过初次见面，就要受此大礼，鬼知道他心里想着什么。

　　要知道，黄药师号称东邪，可不能按常理来形容。

　　哼，赫连辅弼倒是什么都没教你。

　　黄药师心中冷哼一声，面上确实什么都没表现，他道：“你尚在襁褓之时，我还抱过你呢，思来想去，我与你也算是缘分，收着吧。”

　　“襁褓之时………”

　　宇文逸一愣：“黄岛主，你……”

　　“我妻子与你父亲，算是堂兄妹吧，你就……唤我一声姑父吧。”

　　黄药师叹了口气道。