九十九：仙人玉像，北冥神功

宇文逸进了无量玉洞，远远的便瞧见了那持剑而立的玉像，那玉像用的上等玉石打造雕刻而成，乍一看当真如活人一般。

　　他迈步上前，随着他的走动，这玉像身上的黄色绸衫微微颤动，一双黑色的眸子莹然有光，走得近了他才发现，这玉像的白玉肌肤在映照着湖水光芒的水晶照耀下居然透出浅浅红晕。

　　宇文逸没忍住上手摸了摸，才确定这真的不是真人，而是玉像。

　　“居然雕刻的和常人一模一样，真是神乎其技……”

　　他感叹着抬头，打量着这尊绝美玉像，不由得屏住了呼吸。

　　“姿容绝世，这李沧海当真乃世间仙子也………”

　　宇文逸下意识的扭开视线，不与这尊玉像的双眸对视。

　　难怪段誉会被一下子迷住，除开他本身就容易陷入痴障外，这尊玉像的本来面目也着实惊人。

　　宇文逸想不到，若是真的李沧海出现在他面前，和这尊玉像相比，到底是玉像美，还是真人更美……

　　他摇摇头，散去心中杂念、附身将脚底的蒲团捡起，轻轻一撕，就从里面取出一包丝绸来。

　　“好在来的早，东西还在。”

　　他自开封见过乔峰，便知道现在时间线应该尚在，来此之后方才庆幸他运气甚好，万一再来晚些，恐怕这东西就要被段誉拿走了。

　　这傻小子拿了武功又不练，实在是暴敛天物，太过可惜。

　　宇文逸将手中丝绸包抬起，细细看去，这丝绸包裹一尺来长，上面写着乃逍遥派武学精要，也正是宇文逸所求的东西。

　　他将丝绸包裹打开，从中取出一枚卷成一卷的帛卷，展将开来，第一行写着北冥神功四字。

　　“庄子‘逍遥游’有云，穷发之北有冥海者、天池也……是故本派武功，以积蓄内力为第一要义，内力即厚，天下武功皆为我所用，犹若北冥……”

　　“当真是顶级的神功！”

　　光是读了一遍卷首语，宇文逸便不由的赞叹。

　　他盘坐在蒲团上，靠着玉像的大腿，慢慢展开帛卷。

　　帛卷上，李秋水的玉体横陈，各式姿势缓缓出现，配合其身上画着的诸多脉络线，当真是即诱惑，又心惊。

　　“若获得这北冥神功的是真愿为其叩首千遍之人，此刻看到这些图像，想必必然会被其摄了心神，此后受她百般驱使，永不后悔……啧，这当真是比婠婠的媚功还要高出几倍的惑人手段。”

　　宇文逸摇摇头，暗地里对远在西夏的李秋水起了极重的戒备。

　　这女人可是还活着呢，逍遥派武功向来以延寿见长，寻常人修了也起码有两三百岁的寿命，她虽然如今九十，但实际上也就是个三十多岁的美妇，万一以后遇到，可千万小心，别被她摄了心神，落入她的掌中，成了她的房客玩物。

　　宇文逸继续看着这北冥神功卷轴，将其身上的运功路线一一扫入眼中。

　　从手太肺经一直看到最后，一共三十六张图，全部看完后，宇文逸将帛卷放在地上，自己盘坐闭目，内力循着刚刚的经脉路线缓缓运作。

　　他呼吸逐渐平静，渐渐的，呼吸随着内力的运转逐渐减少，而体内产生的内力却恰恰相反，它则循着经络运行逐渐加速，一遍一遍的在体内冲刷，一股蓝紫色的内力自他下丹田内缓缓出现，与白金色的太极神功内力，以及红白色的少林/武当九阳功内力接触。

　　乍一接触，宇文逸就猛的睁开眼睛，下意识的停下运行北冥神功。

　　方才刚一接触，北冥神功内力和其他三股内力瞬间冲杀交战在一起，这门北冥神功内力看起来平平无奇，但却霸道的很，只允许丹田内只有他这一种内力存在，着实让宇文逸头疼不已。

　　“怪不得玲珑棋局后，虚竹的少林内力要被无崖子化去，倘若不化，两种内力随着不停冲杀，反倒会损伤己身……啧，空在宝山前，却不得入，好不甘心！难不成真要我散了功才行？”

　　他苦恼的挠挠头。

　　要放弃已经完成2/3的九阳神功，和已经快大成的太极神功，换来一本北冥神功，真的赚吗？

　　宇文逸陷入迟疑。

　　九阳和北冥同级，而太极神功也已经是金级了，换句话说，九阳神功以及太极神功的后续功法四象无极功都是红级别的内功。

　　废了两本红内换一本红内，怎么看怎么血亏啊！

　　怎么九阳功和太极神功都能和谐相处，哪怕是南疆的五灵心经也没闹过这种麻烦事，偏偏北冥神功就……

　　宇文逸满是苦恼。

　　要不，试着让北冥神功和五灵心经相处一下试试？

　　他忽然突发奇想。

　　五灵心经能和太极九阳一起，说明这门功法不霸道，且极其温和，而且绛宫真阙的容量极多极广，就算起了冲突，也可以让这两股内力一个向北一个向南各自扩张，说不定可以另类的共荣也说不定。

　　说做就做，宇文逸重新闭目调息，将北冥神功内力引向中丹田绛宫真阙内，甫一进入，北冥神功真气便如横行霸道的螃蟹一般，快速的涌入其中。

　　它瞧见藏于中心的五灵心经真气，下意识的往里钻去，试图将之挤散吞噬。

　　宇文逸看的心惊胆战，深怕之前下丹田内的发生的事情再来一次，他正准备控制北冥内力停下，可中丹田内的五灵心经真气察觉到北冥神功挤压冲碾而来，却毫不动作，直到北冥神功内力撞了过来。

　　“………没事？”

　　宇文逸眨了眨眼。

　　令他惊讶的是，五灵心经内力碰上霸道无比的北冥神功的内力，居然像是和睦相处的夫妻一般，相互缠在了一块。

　　“五灵心经你怎么感觉是个碧池啊……什么内力都能和你一起玩……”

　　宇文逸嘴角一抽。

　　不过既然能呆在一起相安无事，那就是好事！

　　宇文逸放下心来，重新盘坐好。

　　他扫了一眼地上的帛卷，重新运起北冥神功起来。

　　随着内力在经脉中流转，北冥神功真气愈发壮大。

　　一个时辰后。

　　【北冥神功（红）（1/50）】

　　“成了！”

　　宇文逸猛的睁开眼睛，心头大喜。