九十二：等爹废了他，叫他在岛上做一老翁，陪你一辈子可好

“爹，按你的说法，牛鼻子他……”

　　听到此处，黄蓉心头窒息：“他难道是……”

　　“正是你心中所想。”

　　黄药师点头：“自天绝尊者和伏龙子同归于尽后，剩下的天机七宫，天枢赫连辅弼背叛，你娘因九阴真经折损心神而死，天玑失踪，开阳商颂死于内乱，摇光和其妻子死于算计……剩下的几位宫主也都死的凄惨……当年因岳武穆的一句话而成立的组织……呵，短短四十年，才两代，便倒在了渊国和大宁的算计之中。”

　　说到此处，黄药师眼中闪过一丝遗憾：“就连岳武穆和穆家唯一的孙女，也因内乱失踪，怕是早就死了……”

　　“没想到牛鼻子的身世这么曲折……那爹爹，你又为什么要威胁牛鼻子？说要废了他的三垣炁海？”

　　黄蓉担忧的问道：“你这样我可不干！你要是废他，我一辈子都不理你了！”

　　“你……”

　　见自家女儿赫然一副将心思全部丢在宇文逸身上的样子，黄药师心中就酸意大涨：“他是你娘的堂侄，我又何尝想呢？三垣炁海是他性命修为所在，一但废去，后果不堪设想，但……这也是对他极好的结果了。”

　　“什么意思？”

　　听到这话，黄蓉急忙抓住黄药师的衣服：“爹，你快和我说！”

　　“你武功太低，知道这些也只是徒增烦恼罢了。”

　　黄药师对此三缄其口。

　　“爹爹，我随你回去后，一定好好习武，认真修行，你就别瞒我了！”

　　黄蓉焦急的恳求道。

　　黄药师心疼女儿，无奈的叹了口气：“罢了，我告诉你一些，但你务必保密，这些秘密也是我从娄赴召最近下江南，大张旗鼓寻我的举动中猜测出来的，大概九成真吧。”

　　他停顿了一下道：“蓉儿，你知道赫连辅弼是谁么？”

　　“大渊摄政王，号恒王，是前代渊帝的弟弟，亦是当代渊帝的亲叔叔。”

　　黄蓉知道这些：“也是整个渊国数一数二的顶尖人物，爹你刚刚也说了，他也是天机七宫中的天枢殿主……”

　　“再补充一点，他也是自伏龙子和天绝尊者逝去后，如今九州大陆名之无愧的……天下第一高手。”

　　黄药师摇摇头道：“五年前我于深夜潜辽城，想带走宇文逸，结果碰见了守在少年宇文逸身边的，他的玉龙傀儡……”

　　想起当初的事，这位天下闻名的东邪脸上，赫然露出一副无奈的表情。

　　“爹爹，你输了？”

　　黄蓉猜出那场比试的结果。

　　“他如今身负《天极三垣炁》和渊国皇室秘传《关山战策》，两门绝世神功在手，还会天绝尊者的星宿幻……光是天极三垣炁就难以应对，更别说还有关山战策呢……”

　　黄药师苦笑：“三十年前那场黎城之战，渊国大将军赫连远山就凭着小成的关山战策，几乎横扫了三十万宁军，杨家当代家主杨文广带着杨家一家老小战死沙场，仅剩的儿子杨铁心也下落不明。

　　若非前任渊帝赫连云崖被天绝一剑压在脖子上压了整整半月，再加上赫连远山自己也偏向战和，不愿掀起战争…………哎，说到此，若没有当年天绝趁着黎城之乱刺杀前任渊帝，或许也就没有赫连辅弼潜入天机宫做卧底，也就没有天机宫之乱了……”

　　有关关山战策的消息，黄药师并没有说多少，他话题一转，又聊起赫连辅弼来。

　　“当今天下，恐怕只有云相太极大成的张三丰和不知从哪里学来整本上清风云决的无名，这两个已正式踏出最后一步的天人合一大宗师才能与他对上数招了……但对的久了，也是必败无疑。”

　　黄药师摇头：“而包括我在内的其他八位宗师……过不去他一招。”

　　“爹……”

　　黄蓉窒息。

　　“好消息是，因为当年背刺宇文逸父亲的缘故，赫连辅弼患上了严重的精神分裂病，严重到甚至出现了两个他……一个以渊国兴旺为重的摄政王赫连辅弼，另外一个，则是以兄长子嗣为重，妄想抚养宇文逸长大成人的古成非。”

　　黄药师道：“不过，他当年在天机宫中，也曾学过一些道心种魔大法，便用道心魔种的思路将古成非种到了他的玉龙傀儡中，借此摆脱人格困境……”

　　“那坏消息呢？”

　　黄蓉问道。

　　“坏消息是……古成非已经快死了。”

　　黄药师道：“古成非一心只想抚养宇文逸长大，可因为娄赴召的智谋，他们所在的辽城被天龙帮毁于一旦，在古成非眼里，宇文逸被天龙帮以及汝阳王府所杀，他赖以生存的寄托一死，那他这个人格，哪还有活命的机会？”

　　黄药师叹息道：“根据关外的消息，赫连辅弼已于数月前闭关，我猜便是彻底收回古成非，达到心境无缺的境界，最多四年……到那时，一个心境无缺的天人合一大宗师，大宁……不，哪怕是大宁大渊所有武人齐聚，怕也是他手中的待宰鸡羊罢了。”

　　“那爹刚才你说要废牛鼻子的三垣炁海，又是……”

　　“蓉儿，爹问你，如果你是赫连辅弼，等他心境无缺后，再见到曾经乱你心境的宇文逸，你是选择杀……还是留？”

　　“我………”

　　黄蓉迟疑。

　　“等到赫连辅弼出关，宇文逸必死，唯一的法子，便是我废了他的三垣炁海，带他去与世隔绝的桃花岛，三垣炁海是天极三垣炁修行关键，如果没有，功法运行便如无根之萍，再无修行可能……而没有天极三垣炁，任他学其他的功夫，也胜不过我，我也能将他一辈子拦在桃花岛内，到时，才可保得他的性命。”

　　黄药师摸了摸黄蓉的脑袋：“你喜欢他，爹知道，爹也不反对，等爹废了他后，爹就叫他在桃花岛上做一老翁，陪你一辈子可好？”

　　“爹……”

　　黄蓉听到这话，也不知道是该为自己心中所想得偿所愿高兴好，还是该为宇文逸既定命运担忧好，一时之间，再无话说。

　　“再给宇文逸最后一年吧。”

　　黄药师道：“最后一年，叫他在武当……在九州大路上多走走，明年品剑大会一开，我就带他回桃花岛，与你成婚。”

　　“……爹，我是说……万一，万一牛鼻子一年后就比你厉害了呢？”

　　黄蓉赫然想到一个关键的问题，然后又被自己逗笑：“怎么可能……”

　　“是啊，他一没有紫微星图，学不了完整的天极三垣炁，二不是武当下任掌门，没资格去武当禁地领悟云相太极……呵，怎么可能一年就超过我。”

　　黄药师也跟着笑了起来：“难道他会伏龙子的风云决不成？”