九十一：天机宫旧事

“我爹和黄夫人是……”

　　听了黄药师话，宇文逸心头一窒，用不敢置信看着黄药师，又看了看黄蓉。

　　“姑父大人，我爹他……他到底是谁？”

　　宇文逸乍一得知自己已故父亲的消息，急忙站起追问。

　　“他是天机宫门人，具体是谁，我不便与你多说……”

　　黄药师摇摇头：“事关当年秘要，告诉你也是徒增烦恼，天机宫因内乱早已消散在历史之中，我们这些故人………”

　　他叹了口气，并没有继续说下去。

　　果然我爹和叔叔都是天机宫的人吗……

　　宇文逸心中早有料想，只不过今日才从黄药师口中得到确切的消息。

　　那这么说，黄药师也是……

　　“姑父大人，您也是昔日魔教之人么？”

　　他径直开口问道。

　　“魔教？哼，什么魔教？”

　　黄药师一听到魔教二字，当即脸色一变：“什么是魔，什么是正？”

　　他问向宇文逸：“你觉得武当派是正？还是少林是正？亦或者阴癸派是魔？天机宫是魔？”

　　“这………”

　　“宇文逸，你莫要学那些满嘴除魔卫道的伪君子，他们傲慢无礼，常以名门正派自居，轻视他人……”

　　黄药师道：“所谓正邪正邪，本就难分，正派弟子中亦后心思不正的邪徒，魔教中人中亦有一心向善的正人君子，单是一句魔教之分，又怎么能形容天机宫昔日七位宫主的伟愿呢？”

　　他看着宇文逸：“如果我告诉你，昔日天机宫七位宫主之中，曾有一位岳武穆后人，你又会觉得，它是正派，还是魔教？”

　　“天机宫内竟还有………宇文逸受教了。”

　　宇文逸沉默片刻，终究点头道。

　　“好，多的话我不与你说，把这门星宿剑法好好练习。”

　　黄药师起身，抓住黄蓉的肩膀：“我带女儿回桃花岛了，你………”

　　他看着宇文逸，叹了口气：“既然来了大宁，就要事事小心，尤其小心渊国，没有要事，少去关外。”

　　“爹，我……”

　　黄蓉刚想说话，就被黄药师止住：“明年年中，名剑山庄的品剑大会上，我会再来见你，考教你的星宿剑法修为，若是我不满意，便废了你的三垣炁海，此后，便在桃花岛做个闲散老翁罢。”

　　话落，他提着黄蓉的肩膀，脚尖一点，便带着黄蓉飘然而去，只留下满脸迷茫的宇文逸。

　　“黄药师认识我爹……甚至我爹还是冯衡的堂兄？”

　　他坐在亭子里，心中陷入沉思。

　　“我爹是天机宫的人，那叔叔也是……甚至连当年岳武穆的后人也入了天机宫……魔教，魔教……”

　　宇文逸长叹一口气，心中的怀疑便更加强烈。

　　三垣炁海不是他系统显示的命格么？这玩意也能废？

　　还是说，黄药师在说其他的什么？

　　想不明白……

　　他靠在亭子的座椅边上，看着手中写着剑诀的白纸。

　　“星宿剑法（金）（1/50）”

　　系统显示这是一门金色的剑法，可见其珍贵，黄药师将其赠他，还要他好好修行，修行不好，甚至还要废他的三垣炁海……意思应该是要废他武功吧？

　　又是长辈，送他武功，又像仇人，一言不合就要废他武功……

　　东邪东邪，果然充满邪字，根本琢磨不透。

　　…………

　　黄药师带着黄蓉出了开封，一路往东疾行，不过半柱香功夫，便行出去数十里，黄蓉被他捏着肩膀，不停挣扎，黄药师心疼女儿，只得带着她停在一颗松树的树枝上。

　　“爹，你干甚么要威胁牛鼻子！？”

　　黄蓉瞪着他：“牛鼻子又没惹你，你要废他的……三垣炁海做什么？”

　　她念着这有些拗口的名字，倒也不清楚这到底是什么。

　　“蓉儿，你尚小，不懂我的苦心。”

　　黄药师道：“他既然从辽城出来，便没了赫连辅弼的保护，此后遇到的人，只要知道他的身份，必会要他的命，若我不威胁他，他又哪里来的动力苦心修行，保得性命？”

　　“爹，你说的蓉儿不懂，牛鼻子怎么就要被人觊觎了？”

　　黄蓉追问。

　　“……你知道你娘是怎么死的么？”

　　黄药师沉默了一会，叹了口气问道。

　　“是你说我娘怀我的时候，强背九阴真经伤了心神，所以才……”

　　想起已故的母亲，黄蓉话语有些嘶哑。

　　“在怀你之前，你娘便因为强行开辟《天极三垣炁》所需要的关键三垣炁海，折损了心神，《九阴真经》不过是后续的引子罢了。”

　　黄药师摇头。

　　“天极三垣炁？是那位天机宫天绝尊者的神功？”

　　黄蓉好奇：“爹，我娘怎么会这门功夫？”

　　“你娘是天机七宫中的天权殿主，又与天绝尊者关系极近，自然会被天绝尊者传此神功。”

　　黄药师长叹：“只可惜你娘和你一样，虽然智慧过人，但却没有什么习武天赋，再加上天极三垣炁乃是世上一等一的神功，修行难度极高，修行前，需开辟眉心的上丹田三垣炁海，开辟之后，又需以紫微星图为引，将上丹田和紫薇天极相系…………唯有天赋运气皆有者，方才有一丝机会修成。

　　你娘想替我走个前路，于是背着我强修此功，终究还是功败垂成，上丹田尽废，心神寿命大损。

　　而她又是极傲之人，开不了三垣炁海，便想以九阴真经内的道教珍藏，另辟蹊径重修天极三垣炁，又因怀孕……最终还是……哎。”

　　黄药师叹气，将当年旧事缓缓道出。

　　“我娘……我娘竟然是这样……”

　　听到冯衡的死因，黄蓉眼神一红，捂着嘴巴有些呜咽。

　　“宇文逸生来自开了三垣炁海，更被赫连辅弼教了星宿幻……这天极三垣炁的修行，本就成了九成，只差紫微星图带他，便可大成，不过赫连辅弼养他近十七年，却什么都不告诉他…哼！”

　　黄药师眼中闪过一丝寒意：“当年也是因为他，天机宫才……”

　　“爹，牛鼻子的叔叔不是叫古成非么？赫连辅弼又是谁？”

　　黄蓉和宇文逸在一起时，曾在他嘴里听过叔叔的名字，但听黄药师这么一说，心中又有疑惑。

　　“古成非不过是他戴上的面具罢了。”

　　黄药师摇头：“他真正的身份，是天机宫天枢宫主，亦是大渊摄政王，前任渊帝的亲弟弟，封号为恒，还是当年天机宫内乱的罪魁祸首之一！”