九十八：下山！前往大理，无量玉璧

“我，我师傅清霄正，正与俞师叔…商聊事情，不，不得擅入！”

　　那坐在俞岱岩门前的醉鬼瞧见有人来了，当即迷迷糊糊地睁开眼睛，瞧见是武当门人，当即一个晃神，从醉酒中苏醒了过来。

　　“你……你是何人？我怎么…没见过你？”

　　他倒是奇人，明明刚才还醉醺醺的，结果一个晃神间又清醒回来，虽然嘴巴还有些结巴，但眼神之中已无醉意。

　　“在下莫逸。”

　　宇文逸道。

　　“哦哦哦哦，你便是刚，刚入门的小师弟啊！我是，是莫弃，你三师哥！”

　　听到宇文逸名字，莫弃立刻从地上爬起，指着自己说道：“莫字辈排老三的就是我！”

　　“见过莫弃师哥。”

　　宇文逸早就从清霄师伯以及莫问哪里听过莫弃的名字，听说他好酒如命，却一直未曾见过，不曾想与他的第一次见面，竟然是在这里。

　　“早听说小逸你刚入门就下山除魔去了，还在除魔过程中起了极大的作用，师兄我敬仰已久啊。”

　　莫弃哈哈笑道：“可惜我从福州带回来的猴儿酒喝完了，不然定要给你尝尝。”

　　“猴儿酒？”

　　宇文逸一愣。

　　“对，我前几日去福州遇到了个妙人，他师弟是个天生能和猴儿玩的开的，我从他那里得了不少香醇的猴儿酒，可惜太好喝被我贪杯喝完了，不然……哈哈。”

　　说到此处，莫弃哈哈大笑，似乎是声音传到屋内，清霄的声音传了出来：“是逸儿来了么？快进来！”

　　“是，师伯！”

　　宇文逸应了一事，急忙进门。

　　屋内，俞岱岩躺在躺椅上，正无奈的看着清霄：“师兄，我这身子都这么多年了，早熄了起来的心思，你就别麻烦小辈们了。”

　　“胡说八道！”

　　清霄瞪了一眼他，扭身问向宇文逸：“逸儿，我听你张师叔说，你昔日在关外曾听过一种可以治疗断骨的神药！？”

　　“是，此药名为黑玉断续膏……”

　　宇文逸点头，将自己知道的说出来：“传闻此药出自西域，珍惜难求………”

　　“真有此物………”

　　清霄眼中闪过一丝激动，他扭头看向俞岱岩：“师弟，回头我就令门下弟子往西域一探……”

　　“师兄，你忘了吗，因为天龙帮的关系，宁国通往关外的路口已经全部戒严，此事你就莫要着急了。”

　　俞岱岩无奈地安慰道：“再说了，我都残废了这么多年，也不在乎这一时半会的……”

　　“师弟，可是……”

　　“师伯师叔。”

　　宇文逸笑道：“不如全交给弟子如何？反正弟子也打算明日下山去帮师伯寻毒手药王，这黑玉断续膏即然是弟子提出，不如由弟子来寻，就算这次下山寻不到，他日天龙帮祸解，弟子再往关外一行，帮师叔寻药，如何？”

　　“你明日便要下山？”

　　听到这话，清霄问道：“你今早刚回来，不歇息几日就又要离开？”

　　“寻药重要嘛。”

　　宇文逸哈哈一笑。

　　“…………也罢。”

　　清霄和俞岱岩对视一眼，随后清霄开口：“既然如此……那就全都交给你了，逸儿。”

　　“弟子领命！”

　　宇文逸拱手道。

　　…………………

　　翌日，宇文逸下山租了俩马车，一路出了武当山。

　　有着帮清霄师伯儿子找医生的正经借口，他算是终于有机会出门在整个九州大陆寻找机缘起来。

　　当初穿越前他在贴吧上看过吧友评价：穿越金庸武侠里，不混个九阴九阳，凌波六脉的配置都不好意思出去见人。

　　宇文逸是深以为然，自己有熟练度面板，所有武功只要扫一遍就能全部学会，那不学遍天下绝学，实在是愧对穿越一场。

　　他第一目标是无量玉洞里面的北冥神功，不过现如今宇文逸身怀五灵心经和一系列武当内功，实力已经接近气海境巅峰，而北冥神功学习需要散尽全身内力，这点对宇文逸有点鸡肋。

　　希望他的系统能豁免掉这种debuf，如果不行的话，就只能拿凌波微步了。

　　他的星宿幻每次使用需要消耗六成的内力，在剧烈战斗中，使用根本不合适，而凌波微步这种战斗中不停回复真气的轻功正好和他的星宿幻配合，简直是1+1大于2的build。

　　除开这个以外，还有独孤剑冢里的独孤九剑，昆仑山的九阳……哦，这个他已经有其中两份组件了。

　　峨眉九阳功的话，回头寻个机会去游仙村一趟，若是能找到火龙剑，那就可以从灭绝师太哪里学到。

　　至于武当九阳功，在昨日已经被清虚师傅教了，今早离开的时候，清虚还专门等在山门门口，教了他武当派的基础剑法。

　　说什么武当弟子出门却用华山剑法也太奇怪了。

　　宇文逸倒是没在意什么，他是实用党，什么好用用什么。

　　毕竟这个世界太危险了，保命技能再多也不嫌压身。

　　除开北冥和独孤九阳以外，老金小说里记的主要几个宝贝也就剩下金蛇郎君的五灵心经以及在梅超风手中的九阴真经了，哦对，还有神照经。

　　不过这三个，五灵心经在自己手上有份残卷，其他的位置都不固定，神照经更是要去武昌，获得在牢里坐牢的丁典信任才能拿到，更别说那凌退思手中还有着一种名为金波旬花的奇毒，万一中了可就寄了，所以这本神功目前对宇文逸而言还是太麻烦了，还是以后去拿比较好，至于现在，还是优先北冥为好。

　　越想越心热，宇文逸驾着马车往大理而去。

　　他一路跋山涉水，探入不毛之地，他走了足足两个月，才在某家客栈听到无量剑派的消息。

　　他知道无量玉洞在无量剑派所在的无量山中，但老金当时写小说时写的颇笼统，倒是不知道具体位置。

　　又找了大半个月，直到进了夏天，宇文逸才在无量上中找到无量玉洞的所在。

　　“真是累死我了。”

　　宇文逸咕咚咕咚的喝干水囊中的水，擦了擦嘴，然后推开无量玉洞的大门。

　　“我来看看让段誉痴缠了整本书的神仙姐姐到底长什么样！”

　　他兴致勃勃的在无量玉洞里面四处观望，然后远远瞧见了那尊玉像。