九十五：殷梨亭：孩子我养，我亦不悔

“师太，晓芙的孩子我养！这样你可满意了么！？”

　　殷梨亭站在灭绝师太面前，对着灭绝师太大声说道：“不管她是杨逍的孽种也好，还是晓芙曾受了多大委屈，她现在已是我的妻子，这些事情都过去了！”

　　“…………你，你们！”

　　虽然知道殷梨亭对自己弟子用情至深，但深到这种地步，还是让灭绝师太有些无言。

　　她盯着殷梨亭和站在他旁边的弟子纪晓芙，手中倚天剑紧握。

　　“好…………好啊！”

　　她重重的点了点头：“真是我的好徒弟，好徒弟啊！连这孽种也看得下去？”

　　灭绝师太用手指着不悔和殷梨亭道：“你不介意晓芙，我很开心，但是你不介意这孽种，我很不高兴！”

　　“师傅……”

　　纪晓芙见她这般说，当即红着眼跪了下来。

　　“是弟子……是弟子…………”

　　“你若还有羞耻，就将那孽种杀了！”

　　灭绝师太猛的拔出倚天剑，锐利的剑锋指着纪晓芙身后的杨不悔：“她是杨逍的孽种，你将她杀了，此后你与殷梨亭，也不会再有隔阂。”

　　“不，不行！”

　　纪晓芙猛的抱住女儿不悔。

　　“师傅，她，她是我的亲骨肉啊，是徒儿十月怀胎将她生下来的。”

　　“贱人，她是杨逍的孽种啊！”

　　灭绝师太怒道：“说到底，你这不是还在念着那魔头吗？我看你是让那个魔头给迷住了…………我，我……”

　　她持着倚天剑，一副要砍向纪晓芙，但看着纪晓芙痛哭流涕的模样，她心中又舍不得。

　　要知道，纪晓芙也曾经是她定下的下一位峨眉派掌门啊。

　　“师傅……我，我没有被他迷住……”

　　纪晓芙跪在灭绝师太面前摇头。

　　“没有？没有为什么她叫做不悔！？”

　　灭绝师太指着她怀里的女儿道：“偏偏是叫做不悔……这什么意思，你当我听不明白吗？你这不知羞耻的贱人！”

　　灭绝师太说到此处，终究还是怒急，她抬掌重重的拍去，妄图给纪晓芙一个耳光，让她狠狠清醒，可谁曾想，手横在半空之中，却被人握住。

　　“师太，这些都是孩子们的事，咱们这些过来人，管的再多也没用不是么？”

　　原来是听到灭绝师太在这里发作从而从三清殿里出来的清虚。

　　“清虚真人……”

　　灭绝师太见状，只能不忿的缩掌收剑，她恨铁不成钢的看了一眼纪晓芙，叹息道：“让你见到我峨眉之丑了。”

　　“都是魔头惹下的罪孽罢了。”

　　清虚笑着摇摇头，他扭过头看着殷梨亭和纪晓芙不悔三人道：“师弟，带着纪姑娘去厢房休息吧，这边交给我。”

　　“多谢师兄了。”

　　殷梨亭感激的点点头，他扶着纪晓芙从地上站起，对着灭绝师太道：“师太，不管如何，晓芙都将是我的妻子，等这段日子过去，我便与她成婚，倒是还请您…………”

　　灭绝师太闻言沉默，许久后，她叹了口气。

　　“罢了……罢了，你们的婚礼我自会去的。”

　　“多谢师太了！”

　　“谢谢……师傅……”

　　纪晓芙哭着点头。

　　见他们二人扶持着离开，清虚叹了口气：“不管事情过去如何，他们…………哎。”

　　当年他们二人定下婚约，也是由清虚和灭绝二人商议的，谁也没料到，结果不过短短十年，就叫他们二人发生了这么多的事情。

　　“罢了，不聊这孽徒了。”

　　灭绝师太见事已至此，也暂熄了继续追究的想法，她看向清虚。

　　“清虚真人，我听人说，你最近新收了个弟子？”

　　“……是。”

　　清虚真人往前一指，带着灭绝师太和她身后的几个弟子一路往三清殿方向而去。

　　他边走边说：“看来逸儿此次下山，和师兄他们围剿边不负的事情，已经传开了，连灭绝师太你都听到逸儿的故事了。”

　　“刚入武当便下山除魔，确实是位英杰。”

　　灭绝师太点点头道：“我也是从一位故人口中听到的。”

　　“故人？”

　　清虚真人面露诧异：“是……”

　　“师傅！”

　　宇文逸见他们聊起自己，当即从一边的台阶上上跑来、

　　“逸儿，来，我与你介绍，这位是峨眉派的掌门人，灭绝师太。”

　　见宇文逸过来，清虚也没了继续询问下去的心思，他对着灭绝道：“灭绝师太，这位便是我的弟子。”

　　“见过灭绝师太！”

　　宇文逸拱手道。

　　“碧水剑宇文逸……”

　　灭绝师太盯着宇文逸，下意识的握紧手中倚天剑，脸上露出怀念之色。

　　“当真是少年英才，清虚道长，你收了个好弟子呀。”

　　见了宇文逸之后，灭绝师太一转刚才怒骂纪晓芙的性子，反倒是说的温和起来。

　　“呵呵，运气而已。”

　　清虚摇摇头。

　　“芷若。”

　　灭绝师太对着跟在自己身后的一个十一二岁的小女孩说道：“来见过你莫逸师兄。”

　　“是。”

　　那长相极为美丽的女孩一早就在盯着宇文逸看了，听到灭绝喊她，当即激动的走了出来。

　　“周芷若见过恩公！”

　　“周姑娘，咱们又见面了。”

　　宇文逸礼貌的朝她拱拱手道：“还要多谢你家的那条赤焰龙鱼呢。”

　　提起那条赤焰龙鱼，周芷若眼神一红，当即摇摇头：“还要多谢恩公帮芷若剿了碗子山，替芷若报了大仇呢。”

　　“怎么，灭绝师太，贵徒她……”

　　清虚见周芷若这么说，面露疑惑。

　　“我这徒弟的家门就是被那碗子山狂风寨的匪徒给灭的……若非我门下弟子路过，她也要……哎。”

　　灭绝师太摇摇头。

　　“原来是如此。”

　　清虚点头：“那赤焰龙鱼又是…………”

　　“赤焰龙鱼是少林九阳功修行所需要的素材，当初就是因为周芷若的父亲捕到了一条赤焰龙鱼，才让弟子少林九阳功入门的。”

　　宇文逸道。

　　“师傅，您不知道？”

　　“九阳功需要龙鱼入门……？”

　　清虚闻言，和灭绝师太对视一眼：“少林的功夫，又怎么会……”

　　“我也未曾听过修行九阳功需要特定的东西入门。”

　　灭绝师太道：“我们峨眉的峨眉九阳功和武当的武当九阳功，从来都只看天赋啊。”