九：赢者通吃的世界

今儿天阴沉沉的，似乎是马上要下雨，汉江上浮着一团白雾，让人看不太清楚。

　　宇文逸环顾四周，一边呼唤张无忌的名字，一边划船。

　　“这小子……第一次出门钓鱼就乱跑。”

　　找不到张无忌人，宇文逸心生焦急。

　　别寒毒发作掉到湖里喂鱼去了。

　　他在雾里划了好一阵，直到划出去十几里远，可算在雾里的某处依稀听见张无忌的声音。

　　他将船靠过去一看，却发现张无忌的船靠在芦苇丛中，他一个人卷缩在船上，像是一个没人要的小狗。

　　“无忌，你怎么在这？”

　　宇文逸撑着竹竿，看他可怜巴巴的，面色一阵青一阵紫，心有不忍，便将自己的外衣脱了，递给他。

　　“把衣服穿了，别冻出毛病。”

　　“谢谢……谢谢宇文大哥。”

　　张无忌接过衣服裹在身上，赫然被冻的不轻。

　　“你怎么划到这么远？又不认路，让我好找……”

　　宇文逸话里有些责备。

　　“我船动不了了，又没人来……”

　　张无忌低头，说话有些颤抖，听起来即委屈又难过。

　　宇文逸看了一眼他船底，有些了然。

　　原来这小子的船被水草拖住了，再加上他身中寒毒，毫无力气，解不开水草，这才一直拖在这里。

　　“无忌，汉江水急，你啊，平日莫要划出去太远。”

　　宇文逸叹了口气，脱了衣服下河，一边帮他解开缠住的水草，一边用温和的语气说道。

　　“我也不是每次出来都能找到你的，万一把你丢了，你叫江大哥如何和三丰真人交代？”

　　“我在梧桐村那边钓不到鱼，所以就想着出去逛逛，看看有没有赤焰龙鱼的踪迹。”

　　张无忌红着眼睛道。

　　“………放心，会有的。”

　　宇文逸从水里探出脑袋，看着张无忌道。

　　虽然在张三丰面前说的风淡云轻，但他自己心里还是很害怕的呀……

　　也是，毕竟他现在还只是个十二三岁的少年，怎么会有不怕死的呢？

　　不过，尽管如此，宇文逸对昨天晚上不让赤焰龙鱼一事也没有丝毫羞愧。

　　他怕死，宇文逸就不怕么？

　　他想活，宇文逸就不想呢？

　　更何况那条赤焰龙鱼还是宇文逸找到的。

　　没了赤焰龙鱼，他还有机会去昆仑山找完整的九阳神功保命，而宇文逸要是没有赤焰龙鱼，恐怕没过多久，就要被体内的寒冰蟾毒给……

　　许是走神了，宇文逸一个不小心，被船底的木刺划了一道小口子，数滴鲜红血液落入水中消失不见。

　　“嘶……”

　　“宇文大哥，你没事吧？”

　　张无忌担忧的问道：“都出血了。”

　　“没事，一点小口子罢了。”

　　宇文逸甩了甩手，俯身将缠住张无忌船底的水草彻底清除。

　　“好了，咱们回去吧。”

　　他对张无忌说道。

　　“嗯，谢谢宇文大哥。”

　　张无忌朝他露出一个笑脸。

　　顺带一提，刚刚下水的时候，宇文逸看了一眼张无忌挂在船边的鱼篓。

　　嘿，别说鱼了，这小子连一只河虾都没抓到！

　　………

　　路过洛村水畔的时候，张无忌的肚子咕咕叫了起来。

　　“可是饿了？”

　　宇文逸回头。

　　“嗯，我好饿，宇文大哥。”

　　张无忌连连点头。

　　“在船上等着。”

　　宇文逸将两艘船撑到岸边，叫张无忌看好船只，自己则上岸，打算去洛村买几张饼子给张无忌充饥。

　　路过周芷若家时，宇文逸不经意瞥了一眼，却猛然发现，那扇本该紧闭的大门竟被人大力破开，门板歪斜地挂在门框上，仿佛被巨力硬生生状裂，门槛处散落几片碎木，门内一片幽暗，静的可怕。

　　俨然一副遭人洗劫后的模样。

　　什么情况！？

　　宇文逸愣住。

　　他抓住路过的货商问道：“这户人家怎么了？”

　　“你说的是周子旺他们家吧，嗨，别提了。”

　　货商挥挥手：“那老小子也是倒霉，自己赚了大钱，还到处嚷嚷，结果当天深夜被腕子山的山贼打上门来，钱财两空，人还死了，还好峨眉派的女侠路过，救下了他那如花似玉的闺女，不然，哎………”

　　货商摇摇头，背着货物离开。

　　“……结果，周芷若还是没逃掉家破人亡，被迫拜上峨眉的命运么。”

　　宇文逸有些唏嘘。

　　倚天原著里，周芷若和父亲外出打渔的时候，遭遇追捕明教的鞑子，父亲死后被张三丰救下，送去峨眉。

　　没想到换到这综武世界，却还是没能制止自家父亲之死，注定要要拜入峨眉么……

　　宇文逸呆了一会，叹了口气，买了两个饼子离开。

　　等回到船上，看着张无忌大口大口的吃起饼子来，宇文逸的心情依旧有些沉闷。

　　他坐在船边，俯身望着湖面。

　　水中的倒影随波晃动，模糊而破碎，恰似他此刻纷乱的心绪。良久，他长长叹了口气，眼底泛起一丝坚定。

　　弱肉强食，适者生存。

　　这片混乱的综武江湖，武功才是一切。

　　那周子旺干什么错事了？不过是打到一尾鱼，多卖了些银钱罢了，结果钱到手还没一天，就被山贼上门，如果没有峨眉派的女侠，甚至连女儿都可能遭山贼毒手……

　　武功！武功！！

　　宇文逸此刻，愈发坚定了自己习武的决心。

　　自己绝不能成为周子旺这样的背景板，像个路边一条死的悄无声息。

　　“宇文大哥，你，你也吃！”

　　张无忌见宇文逸发呆，将一张没吃过的饼子递了过来。

　　“这大饼可好吃了！”

　　“你吃吧。”

　　宇文逸伸出手，摸了摸张无忌的脑袋。

　　算了，起码，张无忌这辈子不会成周芷若舔狗了，这也是误打误撞改了他的命运。

　　也算是件好事不是么？

　　二人在岸边休息了一阵，等张无忌饼子吃完，便划船往梧桐村方向而去。

　　可一波未平，一波又起。

　　刚上水道，张无忌的船就忽然剧烈的摇晃了一下。

　　“哎呀！”

　　张无忌慌忙的喊出声。

　　“怎么了无忌！？”

　　宇文逸回头。

　　“宇文大哥！”

　　张无忌的话里充满了恐惧。

　　“湖里……湖里有东西！”