二十三：五灵心经？

深夜，宇文逸盘坐在自己房间里，刷了一会自己所有内功的熟练度后，颓然的倒在床上。

　　“江大哥…………”

　　他看着客栈的天花板，有些无力。

　　武当，华山，神鹰门，嵩山，青城，五虎断门刀，黄河帮……

　　为了一本武功，这么多熟悉而陌生的家伙都到梧桐村来围剿江大哥……甚至连天下最强十人之一，恶人谷谷主无名都来了。

　　只是一本风云决而已，能引得天下动荡不安。

　　不少人都希望得到风云决，练就绝世神功，成为天下第一……

　　贪嗔痴……道不全。

　　宇文逸翻了个身，将头压在枕头上。

　　你说江吟风做错了什么呢？

　　当年闯荡江湖伤了不少人这事，自己不是当事人，也不知道谁对谁错，但从张三丰和清虚对江大哥的态度来看，起码江吟风做的事情没有违背正义道德。

　　但那位武当派的清霄道长却又敌视江大哥，甚至派出弟子来杀他……莫离一事……

　　宇文逸皱着眉：“是江大哥伤了那位清霄道长的亲人？不行，猜不出来。”

　　这些事情，他得上一场武当打探打探才能知道。

　　“哎，也不知道江大哥把风云决藏到哪里去了，亦或者，他本来就没有风云决？只是被别人谣传？”

　　毕竟昨天他和那么多武林人士火并的时候，用的都是武当的内功和剑法……

　　但不管他有没有风云决，起码在所有武林人士的认知里，他是有的。

　　有，那便是匹夫无罪怀璧其罪！

　　有，那就该被所有武林人士围剿！

　　听着从隔壁房间里隐隐传来的江小彤的哭声，宇文逸暗叹一声。

　　这个世界真是弱肉强食。

　　自自己穿越以来，所见到的一切皆是如此。

　　天龙帮，玄冥二老，再到江大哥……

　　武功，武功！

　　宇文逸撑着疲惫的身子起身。

　　要想以后不像江大侠那样，随便得到什么神功就被人围追堵截，那就必须练就高深的武功！

　　还好我有系统，只要肝就能稳定提升。

　　宇文逸看了一眼自己嗷嗷待哺的熟练度。

　　继续肝吧。

　　不管怎么样，熟练度拉高总归是好事。

　　就是可惜的是，自己现在没什么高稀有度的武功，最高的稀有度还是紫级别的少林九阳功。

　　要是有个红级别的内功就好了。

　　也不对。

　　宇文逸转念一想。

　　现在他一门武功都没拉到满级，就算有本红级别的武功他也肝不过来啊。

　　这么想他也就释然了。

　　肝到子时，宇文逸终究还是顶不住了。

　　他打了个哈欠，躺在床上。

　　睡觉吧睡觉吧。

　　等到明天和蓝凤凰江小彤道别，就该出发前往武当了。

　　也不知道武当现在是什么样呢……

　　抱着对武当的好奇，宇文逸慢慢的闭上眼睛。

　　隔了一会，他猛的坐起身来。

　　不对啊！

　　他拉过自己的行囊，从里面取出一本书来。

　　我应该有一本高稀有度的武功吧！

　　之前从江大哥家里临走时，他送了我一本堪比《紫霞神功》《寒冰真气》的秘籍来着，说是南疆五仙教的秘传，叫做……

　　宇文逸找出那本册子：“《五灵心经》……”

　　他下意识的看了一眼隔壁。

　　“这是凤凰他们教内的秘传神功吧，我要不要还她？”

　　宇文逸思索了一会，然后摇了摇头。

　　不行，不能还。

　　鬼知道江大侠自己和五仙教有没有仇怨，虽然他妻子是五仙教圣女，但圣女却葬在中原，而不是葬在五仙教……

　　万一因为这个，影响小彤回去后的生活可就糟糕了。

　　还是等以后有机会去五仙教，看到小彤安稳下来后再还吧。

　　他如此琢磨着。

　　不过，自己也可以来试着学学。

　　也不知道这《五灵心经》，是什么稀有度的。

　　他翻开五灵心经，看了一眼，然后皱紧眉头。

　　“不对啊……这本心法只是残篇？除了前面的几章，后面的部分居然全是空白？”

　　宇文逸挠挠头：“奇怪，江大侠不是说这功法是五仙教的不传之秘吗，那怎么会是残缺的？难道写书的人也不知道后面该怎么练吗……诶，等下！”

　　他豁然开朗。

　　“江大哥把这心经交到我手上，是不是也希望我能学了里面的功法，去保护小彤呢？说不定后面缺失的部分，也是江大哥故意抹去，以免将来五仙教知道我练了完整《五灵心经》而追究我。”

　　“嘛，不管了，这本心经残篇就残篇了，练就完事，能变强一点点都是好的。”

　　他看着书上的口诀：“上极九清，复炁阴阳……抱守丹田，渐起章门……然后通神阙……玉堂……气冲风府……”

　　宇文逸尝试着用书上教的法门运转内力，伴随着天蓝色的真气自他体内而出，缓缓的在周身游荡，练着练着，他皱紧眉头，然后感觉体内真气有些不顺。

　　他咳嗽了数声，抓起面前的书看了看。

　　“好像有点不对……奇怪，我明明是按着书里的方法，为什么真气总是不顺？难道哪里出错了？”

　　他继续看了几遍，然后似乎发现了不对：“等下，这个复炁阴阳……复炁……阴阳？难道说，这个的意思是要我同时修炼两股相反的真气，然后再按照五灵心经中提到的穴位，一股顺行，一股逆行？我之前不是体验过寒冰蟾毒和赤练蛇毒在体内交缠的感觉吗……用那样的感觉试试！”

　　宇文逸盘坐在床上，按照自己刚刚的想法，用归元心法的方法，将丹田内的真气扭转成两片：“…………渐起章门，然后通神阙……气冲风府……”

　　刚刚那股天蓝色的真气再次从丹田内产生，然后缓缓的围绕宇文逸周身，渐行一周，然后骤然，这股真气瞬间暴动起来。

　　宇文逸只觉得它从一只小猫瞬间化作凶虎，又如长蛇进化成巨龙，顿时难以操纵，宇文逸不敢怠慢，急忙伸出手，将那股难以操纵的真气朝窗户拍去。

　　“轰轰轰轰轰——————！”

　　只听得龙吟虎啸之声，一股磅礴的真气自他掌心而出，瞬间撞碎窗户，随他的心意，打到外面的夜空上，旁边经过的打更人只觉得狂风涌动，瞬间吓的瘫倒在地。

　　“来人啊，有怪物，来人啊，有怪物！”

　　那人见大晚上的突然有龙吟虎啸之声在街道上响起，又见四下无人，急忙从地上站起，顾不得在地上的打更锣和火把，逃窜而去。