二十五：岳灵珊

“是江吟风那狗贼的女儿！”

　　岳不群看到江小彤，脸色顿时一喜：“真是得来全不费功夫，他女儿居然还在平康城附近……师妹，快抓住她，我们华山先辈所留神功宝剑的下落说不定可以从她嘴里问出来！”

　　他们四人见到江小彤，就像是饿极了的野狼，而看到他们过来的宇文逸和蓝凤凰同样面色铁青。

　　“小彤，你先上马车。”

　　宇文逸将江小彤塞进马车，看着围过来的岳不群四人，他护着马车开口。

　　“岳先生堂堂华山派之尊，在江湖上更有君子剑的美誉，今日过来，莫非要对一个刚丧父的稚子出手吗？”

　　宇文逸深知现在的岳不群尚未黑化，极看重他那张君子剑的脸面，便对着这方面大力出击：“素闻五岳剑派以名门正派自居，难道岳先生要做这仗势欺人之辈么？”

　　“你是何人？敢评价我爹？”

　　岳灵珊见宇文逸开口阴阳怪气，当即皱眉出声：“你一个没什么名气的无名小卒，凭什么评价我爹爹？”

　　“宇文哥哥可不是无名小卒呢。”

　　蓝凤凰笑道：“他可是武当派清虚真人的弟子。”

　　“武当清虚……”

　　岳不群在宇文逸脸上扫了一眼：“清虚道长这四十多年来，除了无尘剑外未收一徒，今日你跳出来说是他的弟子，可别走了嘴，武当太极剑下，从不留妄语之人！”

　　“那这个可当真么？”

　　宇文逸从怀里掏出一缕白色的剑穗，这是清虚道长自葬龙谷救下他时，送给他的礼物，当时清虚道长将他送到梧桐村时曾说，寒毒治好后可以此为信物去武当找他。

　　“清虚剑的剑穗……”

　　宁中则认出这是清虚道长随身长剑上挂着的剑穗，急忙拉住岳不群：“师哥，是清虚道长的剑穗，只怕这人真是……”

　　“哼，就算你是清虚道长弟子，也拦不得我们华山派。”

　　岳不群神色自若：“再说了，今日我们也不打算伤人，只要问清那江吟风将我华山前辈遗传的神兵秘籍藏到哪里去，就放你走！”

　　“呸，什么你们华山前辈遗传！”

　　蓝凤凰啐了一口：“你们宁人真不知羞，那明明是十几年前的金蛇郎君潜入我五仙教，偷出来的五仙三宝。”

　　她将十几年前的往事道出：“那夏雪宜诱骗上代五仙教主之女，带他入五仙禁地，偷走五灵心经，金蛇剑和金蛇锥，借此在中原逞雄，还害得我五仙教衰弱，后他在华山坐化，五仙三宝自此深藏华山，后来乌芸姐姐自你华山取回的，便是这三样宝物，怎么就变成你们华山派的东西了，真不知羞！”

　　“妖女放肆，他取走的明明是我华山派的青霜剑法和青霜宝剑！这可是我恩师宁清羽传位于我时，在我耳边亲口所说的！”

　　岳不群面露冷色：“难不成还是我恩师骗人不成！？”

　　“你们宁人向来嘴里没实话，说不定就是骗你的！”

　　蓝凤凰嘟着嘴道。

　　“放肆！”

　　岳灵珊见蓝凤凰辱她已故外公，当即怒不可遏，她拔出腰间碧水剑，朝着蓝凤凰道：“你这南疆的魔教妖女，吃我一剑！”

　　她使出宁中则传授的玉女十三剑，脚踏华山轻功中的‘却别苍松’，整个人如一缕细柳，身形一晃，就已经来到宇文逸身前。

　　“真是好胆！”

　　蓝凤凰手指一颤，一只毒蜘蛛便从她袖中钻出，她正欲打算将手中毒物放出，对着岳灵珊施毒，却听到宇文逸说道。

　　“凤凰莫要出手，交与宇文逸便是。”

　　他拦在岳灵珊面前，靠着极佳的脚力绊住岳灵珊，不让她前进半步。

　　岳灵珊秀眉一蹙，有些厌烦的道：“快让开！”

　　“岳小姐，先过我这一关吧。”

　　宇文逸昨天修成五灵心经残篇后，一直想试试自己现在的实力，如今有个现成的对手在这，他早就有些手痒难耐了。

　　“戚。”

　　岳灵珊别着嘴，也不管宇文逸此刻手无寸铁，当即拔剑就刺，可宇文逸身形矫健，轻而易举就躲开这一刺，反倒是抬手打出太祖长拳的起式‘双抄封天’，两掌直扑岳灵珊要害而来。

　　“小师妹！”

　　令狐冲见岳灵珊和宇文逸交起手来，有些急躁，刚想上前助力，却被岳不群喊住。

　　“冲儿莫动。”

　　“师傅？”

　　令狐冲面露疑色，但宁中则和岳不群同床共枕近二十年，又何尝不懂岳不群的想法。

　　“冲儿，你师傅想看看那位清虚道长高足的成色。”

　　她安抚道。

　　“珊儿自小待在华山，和你们师兄弟之间的比斗都是点到为止，从未有半点儿经验，如今刚好碰上对手，正好让她涨涨经验，有我们压阵，也不怕她吃亏。”

　　“也看看那位清虚道长这么多年收的徒弟如何，毕竟后年年初，便是名剑山庄三年一度的……”

　　岳不群和宁中则对视一眼，一起凝神看向场内。

　　道上，岳灵珊持剑和宇文逸战在一起，可越打她越心思烦躁。

　　宇文逸身形矫健，明明不会什么轻功，可脚力就是远胜于她，无论她使出什么剑法，可就是捅不到他，用内力比拼么，又偏偏，他的内力无比粘稠，宛如米浆一般，越是和他交战，岳灵珊就越感觉仿佛卷入漩涡之中，呼吸愈发沉重，慌乱间，手脚也不知道挨了宇文逸几下拳头，只觉得酸痛异常。

　　“你是个泥鳅不成！？”

　　岳灵珊气的咬牙切齿，心思浮躁，连剑式都不好好耍了，一股脑儿的对着宇文逸要害刺来，甚至连平日她爹教她的攻敌三分只留七分的要诀都全忘了，哪还有华山派大小姐的身影，活脱脱一个刚持剑的稚童。

　　恰好，宇文逸最喜欢的就是长手打短手，高科技打冷兵器，大人打小孩，有招式打王八拳，他腰身一抖，刻意让出一个破绽。

　　而岳灵珊好不容易看见宇文逸露出来的空档，眼色一红，急忙手腕一抖，使出一招冲灵剑法，可她初出茅庐，江湖经验极差，根本没察觉到这是宇文逸刻意露给她的破绽，等她持剑直刺之时，宇文逸扭腰一转，一把夺过她的碧水剑，手指还趁着机会在她脸上一弹。

　　“承让！”

　　宇文逸脚步轻退几步，持剑拱手而笑。

　　“多谢岳小姐手下留情了！”