二十六：战令狐冲，二胜！

“多谢岳小姐手下留情。”

　　宇文逸跳出战围，持剑拱手而笑。

　　“你你你……”

　　岳灵珊只觉得被宇文逸弹到的地方剧痛无比，她捂着脸颊，双眼通红，即羞自己学艺不精，又恼宇文逸不给面子，强拂了她黄花大闺女的脸颊，羞恼之下，她蹬了蹬脚，扭身回去。

　　“大师兄，帮我把剑夺回来！”

　　“好！”

　　见自己从小喜欢的小师妹被宇文逸这般对付，令狐冲只觉得双目血红，怒气上涌。

　　他顾不得宁中则拦阻，拔剑上前：“令狐冲请教了！”

　　“请。”

　　宇文逸将碧水剑拿在手里，只觉得此剑轻盈无比，端的合手，他右手持剑，照着刚刚岳灵珊刚刚比出的剑式，来了一个照猫画虎。

　　而他这四不像的华山剑法，更让令狐冲恼怒，他持剑上前，使出一招华山剑法中的有凤来仪，朝着宇文逸刺来，可刚欺进宇文逸剑围，又遇上了和刚刚岳灵珊同样的麻烦——宇文逸的内力太过粘稠了。

　　令狐冲虽是华山派大弟子，但平日偷懒耍滑，内功修为更是稀烂无比，虽有一手傲人悟性，剑法练的极佳，但碰上归元心法大成的宇文逸，应以为傲的剑法根本使不出多少变化。

　　他耍了几招剑式，但表现度完全比不过刚刚的岳灵珊，而宇文逸虽不懂什么剑法，但对归元内力的操纵却是轻车熟路，他将内力涌入碧水剑剑锋，不和令狐冲比剑，而是以缠绕抖黏的法子贴近他身。

　　靠着归元心法粘稠的特性，只用了几剑，就轻而易举的将令狐冲手中长剑缠住，

　　而他的归元内力也趁着机会，涌上令狐冲的剑刃上。

　　“可恶！”

　　令狐冲只觉得手中长剑如注了水一般，变得又沉又重，别说什么平日里精妙的剑法，单是挥剑，就耗费了他大半心神。

　　他额头涌出大量细汗，后背更是被冷汗浸湿，眼看就要被宇文逸磨散内力大败，他一咬牙，凭着一口不甘气，强行用力将剑从宇文逸的剑围中扯了出来，再连退数步，拄着剑喘息。

　　“令狐少侠，结果很明显了吧。”

　　宇文逸只用归元心法便大胜华山派年轻一辈，心情大好，他笑看令狐冲：“此番是你败啦。”

　　“我没败，是你内力邪门！”

　　察觉到身后小师妹羞恼怪罪的眼神，令狐冲脸色发红：“有本事别用你那古怪内力，再来和我打过！”

　　“冲儿，闭嘴！”

　　岳不群见自己视为衣钵传人的令狐冲说出这等话，脸色难看至极：“他用的是武当心法，内力更是正儿八经的道家正宗，不是什么古怪内力！”

　　他对宇文逸身份一事已经确认无误，归元心法向来是武当年轻一代弟子的标志，而宇文逸能将归元心法练到这种地步……

　　岳不群仿佛在宇文逸身上看到了那位最近江湖上声名鹊起的武当无尘剑的身影。

　　“令狐少侠觉得不服？”

　　宇文逸底牌未露便已大胜，心情轻松无比：“那便做好准备再来比过吧，宇文逸等着！不过，若是这次再败，岳先生，今日便放小彤离开，三年之内，华山派不再过问江吟风一事如何？”

　　“好！”

　　岳不群本就因江吟风包闵而身受重伤，心知仅凭宁中则一人，既要擒住五毒教蓝凤凰和宇文逸，又得护住门下弟子和爱女周全，以防蓝凤凰毒物伤人，绝非易事，此刻听了宇文逸的提议，当即顺水推舟道。

　　“若是我方胜了，你便就此离开，此间之事，再也不关你事如何？”

　　宇文逸扭头看向身后蓝凤凰和江小彤，见她们二人点头，便也回头同意。

　　“冲儿，你回来。”

　　岳不群朝着令狐冲招招手，示意他回来。

　　“师傅……弟子无能……”

　　令狐冲撇见岳灵珊有些发红的脸颊，心头一痛：“那宇文逸的归元内力实在难缠……”

　　“不怕，我教你如何破他内力。”

　　他在令狐冲耳边小声说道：“武当派内力讲究太极阴阳，他那粘稠内力看似浑浊难剿，但只要找到法子，便可轻而易举的破开，你等会只需这般，这般……”

　　借着机会，他偷偷在令狐冲体内注入一抹紫霞神功的真气：“等破开之后，你只需……”

　　“……弟子明白！”

　　感受到体内充沛的紫霞真气，令狐冲心中一喜，急忙起身，向着宇文逸走去。

　　“师哥，你这样未免有违侠义公平……”

　　宁中则看到令狐冲面色紫光一闪，心中已然猜到岳不群的打算。

　　“那人年纪轻轻，就算归元心法练到大成，也绝抗不住你的紫霞真气的，万一……”

　　“师妹，华山遗物重要！”

　　岳不群瞪了一眼宁中则：“再说了，他刚刚那么对待珊儿，不叫他吃点苦头，定会让他小觑了我华山派！”

　　“爹，你刚刚……”

　　岳灵珊听了她们的话，方才反应过来，她下意识的扭过头，看向令狐冲和宇文逸的方向。

　　“放心好了，冲儿体内的紫霞真气不多，只教他吃吃苦头，不会要他怎么样的。”

　　岳不群安慰道。

　　在另外一边，蓝凤凰对着宇文逸开口：“宇文哥哥，那岳不群伪君子一个，小心他们使诈。”

　　“对啊宇文哥哥，实在不行把我交出去好了，不能拖累你和蓝姨。”

　　江小彤连连点头。

　　“胡说什么！”

　　宇文逸弹了弹江小彤额头：“江大哥把你托付给我，我怎么可能把你交出去？”

　　宇文逸靠近蓝凤凰，在她耳边道：“凤凰，等会你做好准备，万一一个不对，你便和小彤驾车离开，那岳不群身受重伤，只靠宁中则一人，拦不住你们的。”

　　“那你怎么办？“

　　蓝凤凰担心道。

　　“我是清虚道长弟子，有清虚道长名声，他绝不敢对我怎么样的，这点你们放心。”

　　宇文逸笑道：“再说了，那令狐冲内功稀烂，剑法又被我克制，就算刚刚岳不群偷偷教了他什么，也不打紧，毕竟，他有准备，我就没有么？”

　　宇文逸朝着蓝凤凰挑挑眉毛。