二十八：又见宁道奇

“掌柜的，来只烧鸡！”

　　宇文逸大胜令狐冲，心中狂喜，回了平康城后，他奢侈的买来了只烧鸡，又要了些糖水，就着蘸料美美送入口中。

　　“真是数一数二的烧鸡！”

　　他闭着眼睛美美赞了一口，然后打开系统，看看这一战后自己的熟练度涨幅如何。

　　………

　　宿主：宇文逸

　　状态：健康

　　技能：

　　太祖长拳（白）（199/200）

　　钓鱼（白）（205/500）

　　厨艺（白）（68/100）

　　华山剑法（绿）（51/100）

　　归元心法（蓝）（299/500）

　　少林九阳功（紫）（50/100）

　　五灵心经残（金）（3/50）

　　命格：

　　三垣炁海（红）

　　四海乘风（红）

　　………

　　“除开武功进度大幅涨进外，还多了个华山剑法？估计是看令狐冲岳灵珊使剑学来的吧？”

　　宇文逸摸着下巴：“不过剑法熟练度涨的比拳法快好多……原来我是擅长使剑的那种吗？”

　　他这么想想，倒觉得也对。

　　毕竟他看了令狐冲使出的剑招就能自悟华山剑法，看别人打拳却悟不出拳法。

　　“不过我还是比较喜欢拳掌功夫，就像穿越前当创p时，也更偏爱格斗家而非大热门鬼剑士……可偏偏我是剑人……唔，干脆一起练吧。”

　　宇文逸想的也开。

　　既然天赋练剑快，他又爱拳掌，那便一起练。

　　反正有熟练度，以后肝出来个拳剑双绝也不是不行。

　　“结账！”

　　宇文逸将手中烧鸡吃了个干净，唤来小二。

　　“爷，一共五十七文铜钱。”

　　小二露出菊花一样的笑脸道。

　　“这么贵？”

　　宇文逸露出肉痛的表情。

　　他身上总共就剩下十两银子，还要雇马车去武当呢。

　　早知道不吃烧鸡了。

　　勉强付了钱，宇文逸走出店门，去车行问了一眼去武当的车钱。

　　“爷，冬末天寒，最近又有腕子山山贼作恶，去一趟武当，保底也得二十两银子。”

　　车行老板的消息对宇文逸来说简直是晴天霹雳。

　　“……你这是在抢钱吧？”

　　人在无语的时候真的会笑。

　　二十两银子，也就是二十贯（一贯一千文）铜钱，宁朝一家最普通的农民年收入也不过才十一二贯铜钱。

　　结果雇一辆马车去武当，满打满算来回二十来天的路程，你要收二十两？

　　以前只要五两银子！

　　“爷，真不是抢钱，实在是世道不好。”

　　车行老板陪笑道：“最近腕子山那伙山贼作恶，来回多少人都遭了他们的截道了，以至于每次出行，我们都得付出几倍的人手才能安全回来，您也知道，咱们这一行就和行镖一样，赚个辛苦钱，所以这收费也就跟着人力涨……”

　　“腕子山山贼？”

　　宇文逸对这家山贼有印象，这是抢了周芷若家的那伙强盗吧？要不是有峨眉派女侠路过，周芷若就要死的悄无声息了。

　　“怎么，他们最近很猖狂？”

　　宇文逸问道。

　　“是啊。”

　　车行老板点头：“那是一伙武功厉害的贼人，为首一人被人称作钻山豹，传闻是北边辽城来的强人，在我们这占山为王，连官府都拿他没办法呢。”

　　“你说北境辽城！？”

　　宇文逸猛地抬头。

　　他就是辽城人，怎么没听过有这么个人物？

　　“为了除去钻山豹，官府开出了足足五十两白银的悬赏呢，少侠要是感兴趣，可以去官府那边揭榜。”

　　车行老板见宇文逸腰中佩剑，便道：“不过那伙强人实力高强，那钻山豹更是个厉害人物，已经折了不少江湖人了，少侠务必小心，若是能替我们平康除去这伙强人，我们车行免费出通关文书，送少侠去一趟武当！”

　　“我知道了。”

　　宇文逸心思沉沉的点头。

　　他离开车行，往官府方向而去，边走边想。

　　“………我在辽城长大，附近什么武林人物我一清二楚，确实是没有钻山豹这个人物。”

　　“假名？亦或者，不是辽城之人？”

　　他捏了捏眉头：“不管怎么样，我得去一趟腕子山，亲口问问那个钻山豹，万一能有叔叔消息……”

　　一想到生死未卜的叔叔，宇文逸就心中焦急。

　　他是标准点娘孤儿院出生，穿越前后都没有父母，此生的叔叔便是他唯一的亲人。

　　亲人生死不明，他又如何……

　　“哎哟！”

　　宇文逸想的出神，一不小心撞在别人路边的小摊上，他揉了揉生疼的腰，抬头一看，却发现一个白胡子老道。

　　“道长，这么巧啊。”

　　宇文逸认出这是之前梧桐村见到过的，给他批了个雄霸命的老道士。

　　“小友，我看你眉头紧锁，可是有大事发生？”

　　老道宁道奇笑问宇文逸：“不过老道观你印堂红鸾星连动，近日怕是有几段天赐良缘将至啊。”

　　“嗨，什么天赐良缘。”

　　宇文逸虽然不信这老道士的算命，但听他说好话宇文逸还是乐意听的。

　　他搬了张凳子坐下，给老道士讲了自己的身世：“……我寻思那钻山豹可能知道辽城的事，万一能找到叔叔的下落呢？所以正打算去官府接悬赏，往腕子山一行。”

　　“原来如此。”

　　宁道奇哈哈一笑：“小友，那钻山豹我也听过一二，那人名唤郭焘（tao），武功虽然不高，但啸聚山林，麾下喽啰颇多，小友要是想往腕子山一行，须得找上几个知心知底的同伴才好。”

　　“这就麻烦了，我可没什么认识的人。”

　　宇文逸唇角微扬，懒散的耸耸肩道：“不过我也不是什么笨人，回头趁着夜色偷偷摸摸上去，给他绑了便是。”

　　宁道奇抚掌大笑：“妙哉，小友行事不拘常理，倒有几分东邪风采。”

　　“怎么，道长认识桃花岛主？”

　　宇文逸不动神色的打量着眼前老道士，心中暗忖。

　　原以为只是个靠算命为生的云游野道，结果听他口气，似乎身份有异？

　　“萍水相逢，萍水相逢罢了。”

　　宁道奇摆摆手，脸上露出一丝似真非真，似假非假的笑意，让宇文逸有点ptsd。

　　他前世在路边摊上被人骗过，那人说他是秦始皇转世，v他50，等他完全复活就让宇文逸当大秦宰相，赏美女三十。

　　等宇文逸真给钱后，那人脸上露出来的表情就和眼前老道士脸上的表情一摸一样。

　　“道长贵姓？”

　　为防自己看走眼，宇文逸开口问他的名字，结果这道士嘴上说些什么没到时候，说出去并不算好之类的话，硬生生给搪塞过去了。

　　搞了半天果然是个骗子。

　　宇文逸确定心中所想，起身告辞离开。