二十七：二战令狐冲

“宇文少侠，得罪了！”

　　第二回合开始，令狐冲持剑指着宇文逸道。

　　宇文逸和刚刚一样，用刚刚从岳灵珊哪里缴来的碧水剑，比了一个有凤来仪的起手式。

　　——刚刚和令狐冲比斗时，顺便记下来的。

　　刚刚用的还是小师妹的剑招，现在用的便是我的……这家伙，在剑法上的天赋不比我低啊……

　　令狐冲心中暗道。

　　他持剑同样比了个有凤来仪的起式，随着二剑相交，两人身形在此随着剑锋相近。

　　不过，正当宇文逸用相同的手段缠住令狐冲的长剑时，这次令狐冲却异常的反手一挑，使出一招天绅倒悬，这一剑恰到好处的点在宇文逸剑脊背面三寸，也正是宇文逸归元内力最薄弱的地方。

　　“咦？”

　　宇文逸疑惑一声，只觉得自己倾注在碧水剑上的归元内力被他这一剑直接挑散四成，他头一次见有人可以以这种方式破开归元心法那股粘稠的劲，顿时好奇起来。

　　“你这一剑是怎么回事？”

　　他再和令狐冲对了一剑，又被他一招青山隐隐划散四成归元内力，这一下他当即瞪大眼睛，当即连退两步，可令狐冲得理不饶人，偏偏跟了上来。

　　远处，岳不群的声音传来：“武当派的内力向来讲究太极阴阳之道，有实有虚，宇文少侠，你归元心法内力虽然难缠，但毕竟是武当正统，若是江湖老路子，点你内力薄弱之处，你那内力粘稠的特点，就会骤然反转，变成最清最散的内力。”

　　“原来如此！”

　　宇文逸眼神一亮。

　　他反转剑身，以剑背与令狐冲再对了一剑，借此脱出剑围。

　　“你镀到剑上的归元内力被我刚刚的手段削的差不多了，丹田里内力也所剩无几了吧，还是认输吧！”

　　令狐冲赚得好处，脸上充斥着得意的笑容：“把剑还给小师妹，和她赔礼道歉，今天这事就这么算了。”

　　“那可不行。”

　　宇文逸丹田里还有大半内力，自是不慌，再说他好不容易得了把趁手武器，还没耍够怎么能还？

　　他转运起少林九阳功，和令狐冲道：“咱们再来打过！”

　　“好！”

　　令狐冲自道已掌握了宇文逸内力的特点，接着打下去必是他大胜，自然愿意继续。

　　不过等这次对上，察觉到宇文逸内力属性由阴阳并济变成纯阳的时候，已然来不及了。

　　少林九阳功的内力可以化解寒毒，炽热无比，而令狐冲内力不过平平无奇的华山基础心法，两者相遇，令狐冲的内力一如碰上烈火的稻草干柴，顷刻间，便被瓦解。

　　“令狐少侠，得罪了！”

　　宇文逸一剑劈在令狐冲的剑上，靠着内力优势反手一挑，就挑飞他的长剑，趁着贴近，他左手一掌劈出，直扑令狐冲面门。

　　令狐冲退无可退，管用手又因为被宇文逸挑飞长剑，酸软无比，无奈之下，只能伸出左掌，运起岳不群镀入体内的那抹紫霞内力来。

　　“砰！”

　　二人内力相撞，霎时间气浪翻涌，劲风四射，华山派源自全真，所修紫霞神功是正儿八经的道家玄功，而宇文逸的的少林九阳功源自九阳神功，也是货真价实的佛门武学。

　　此刻道佛两派神功相互碰撞，溢散的真气落在他们身边，造成的声响宛如将干柴投入火中，露出滋啦滋啦的声音。

　　二人的内力也随着内力相撞高速消耗着。

　　不行，未大成少林九阳功损耗内力太快了，不能和他比拼内力。

　　心知九阳功脱力后损伤身体缺点的宇文逸心神一凛，倒吸一口气。

　　五灵心经——开！

　　伴随着一股龙吟虎啸之声，一股天蓝色的真气气焰自宇文逸丹田而出，顿时包裹住他的全身。

　　在令狐冲眼里，宇文逸就仿佛瞬间上了特效一样，在他周身逸散的天蓝色真气气焰虽然看似平淡无奇，但靠得近了，就能感受到这股真气扑面而来的磅礴气势。

　　这时什么真气？

　　令狐冲体内的紫霞神功真气碰上宇文逸的五灵心经真气，只是刹那间就被击散，他只觉得胸口一闷，当即吐出一口血来，瘫坐在地上。

　　“令狐少侠，承让！”

　　宇文逸朝他拱手一礼，随后朝他伸手。

　　“咳……多谢宇文少侠了。”

　　令狐冲苦着脸接过他的手站起，脸色苍白的回到岳不群身边，也不敢看岳灵珊的脸色，单膝下跪道：“师傅，徒儿败了。”

　　岳不群气的不正眼瞧他，而是看向走过来的宇文逸，面有嘲弄：“宇文少侠年纪轻轻就有这等内功修为，岳某今日真是开了眼了。”

　　“不敢不敢。”

　　宇文逸笑道：“岳先生，今日一事，就此作罢如何？”

　　“自是如此。”

　　岳不群冷冷的看了一眼远处在马车窗户里露出来的江小彤，随即冷笑道：“华山派三年内绝不再过问江吟风一事！”

　　“好，岳先生不愧为江湖上鼎鼎大名的君子剑，果然一诺千金！”

　　宇文逸拱拱手，他转过身，看向岳灵珊，将手中碧水剑送上：“岳小姐，你的剑。”

　　“我不要了。”

　　岳灵珊瞪了宇文逸一眼，将手中剑鞘丢给他：“我不要了！”

　　她心里暗自愤恼，宇文逸拿她的剑伤了她视为至亲的大师兄，她若是把剑拿回去，岂不是在令狐冲伤口上撒盐？

　　“……彳亍。”

　　宇文逸也琢磨不透这岳灵珊的想法，反正这碧水剑他用的顺手，也就干脆利落的收下。

　　等到蓝凤凰的马车安稳离开，宇文逸朝岳不群四人再拱了拱手，扭身向平康城方向而去。

　　“清虚收了个好徒弟啊！”

　　宇文逸一走，岳不群的脸色顿时变得一阵青紫。

　　“师傅，是徒儿无能……”

　　令狐冲依旧单膝跪在原地。

　　“……冲儿，我平日里教你多练内功，稳固修行，你就是不听，这次随我出来，吃了这么多苦头，可明白为师苦心了么？”

　　岳不群瞪着令狐冲，心中又愤怒，又充满了对清虚的嫉妒。

　　那宇文逸不过十六七岁，内功修为便已经远胜自己的天才弟子。

　　望他修为，怕是和那武林高手年轻一代第一人无尘剑莫问也差不了多少了。

　　他清虚到底是哪辈子修来的福分，两个徒弟一个比一个优秀。

　　再看看他华山派………

　　他本想对着令狐冲大骂一番，但又想到他已经是华山派最优秀的弟子了，更觉得心中颓然。

　　“冲儿晓得，回去之后定下苦功！”

　　听着岳不群的教导，令狐冲连连点头。

　　“罢了罢了。”

　　岳不群挥挥手，见丈夫松嘴，宁中则急忙扶起令狐冲。

　　“地上凉，快起来冲儿。”

　　“多谢师娘。”

　　令狐冲感激道。

　　他转身看着岳灵珊：“小师妹，我下次见到宇文逸，定要再和他比一次，将你的碧水剑讨回来！”

　　“嗯……”

　　岳灵珊低头称是，她看着平康城的方向，摸着脸颊上刚刚被宇文逸弹过而留下的红印，心中既有羞恼，又有一丝奇怪的想法。

　　从小到大，还是头一个人敢这般对她，真是有些……

　　其他三人自然是不知道岳灵珊心中所想的，反倒是岳不群心中充满忌妒，他看了一眼福州的方向，心中在善恶之间来回徘徊，最后，他脑海里想起亡师宁清羽留下的遗言，暗下决心。

　　既然风云决和五灵心经求不得……那便只能去图谋次些的辟邪剑谱了。

　　师傅啊师傅……弟子答应过你的，一定会竭尽全力，振兴华山！