二十：不死不休

“我和你师傅讲话，你一个初出茅庐的小辈插什么嘴！？”

　　见令狐冲朝自己袭来，江吟风眉毛一竖，太极剑法应声而出，不过一缠一抖一震，便破开令狐冲的养吾剑法，下一剑便直扑令狐冲丹田而来。

　　“好个恶毒的贼子！”

　　岳不群脸色骤变，白净的面皮上青筋暴起，君子风范荡然无存，他猛地刺出长剑，“铮”的一声点在江吟风剑脊七寸之处，同时左掌运起紫霞神功，将自家徒弟推至一边。

　　“好阴毒的剑招！”

　　岳不群怒气冲冲的道：“你要毁我徒儿丹田气海！？“

　　“哈哈！”

　　江吟风反手一剑荡开岳不群，长剑在身前划出半轮冷月：“岳掌门教徒无方，门下尽是些不长眼的废物，我替你清理门户，你该谢我才是！”

　　话音未落，他剑锋一转，竟又朝着踉跄倒退的令狐冲刺去。

　　“好胆！”

　　岳不群面色铁青，急忙一剑刺去，同时，在旁看戏的余沧海冷笑一声，持剑刺向江吟风身后，其他秦烈岳九费彬等人，也同时出手，逼得江吟风扭身平刺，以庞然内力化出剑气，和众人武器对攻。

　　“哈哈哈，你们这些正派人物真是虚伪，明明是为了风云决来的，结果一个个的全拿理由搪塞。”

　　包闵哈哈大笑，抡起重锤砸在众人中间：“我可不像你们！”

　　他盯着江吟风：“清风剑，把风云决交出来！”

　　“包闵，你们恶人谷为了《风云决》灭了天山派满门，现在又敢跑到中原来，哼，岳某身为华山掌门，绝不能让你如此猖狂！”

　　岳不群冷着脸持剑对着包闵：“哪怕要与江吟风联手，也要先灭了你这魔头！”

　　“联手？呸！”

　　江吟风丝毫不领情：“你岳不群不也是为了《风云决》来的么？真当我看不出来吗？”

　　“没错，你岳不群打的什么想法你当我看不出来吗？”

　　余沧海冷笑一声：“凭什么好事全让你占了？”

　　“哼，真是一帮邪魔外道，还未临地便先内讧，真是不足与谋！”

　　话音刚落，三个持剑的道士从远处走了过来。

　　“武当派！？”

　　秦烈认出来人。

　　“怎么，你们武当派也来人了？”

　　苍鹰冷笑：“这正道魁首，和‘邪魔歪道’也差不多嘛。”

　　“放屁！”

　　武当弟子元松拔剑而出，指着苍鹰道：“在下奉清霄师伯之命，来此清理门户，和在做诸位目的并不相同。”

　　“武当派的也要来插一手？”

　　藏在树上的宇文逸瞪大眼睛。

　　“张真人和清虚道长明明和江大侠关系那么好，为什么……清霄道长？”

　　武当派内有两种声音吗？

　　宇文逸简单的就猜出问题现状。

　　“想不到十年了，他居然还为莫离一事……”

　　听到清霄二字，江吟风面色有些哀伤，但很快便振作起来：“罢了，今日也并非计较往事的时候，你叫元松？是元字辈的？”

　　“弟子在元字辈排名第十一，清风师叔，还请束手就擒吧，弟子会将你的遗言带回武当的。”

　　元松持剑朝着江吟风拱手一礼。

　　“娘的，你们这帮龟儿子，正当老子不存在吗？”

　　包闵重重的将手中狼牙棒砸在地上：“老子说了，今天江吟风要么把《风云决》交出来，要么跟老子回恶人谷，谁要敢啰嗦一句，便别怪老子不客气了！”

　　“哼，我们武当行事，难道要看你恶人谷的脸色不成？更何况就算他江吟风叛出武当，也轮不到你恶人谷来处理！”

　　“娘的臭道士，吃老子一锤！”

　　包闵被元松的话逼得气急，当即论起重锤朝着元松砸去，而他的这么一击仿佛是吹响了战斗的号角，众人顿时拔出武器战在一起。

　　战局瞬息万变，刀光剑影交织成网，江吟风一人独战群雄，剑势如虹，包闵锤风凛冽，招招夺命，除开他们两外，更有宵小趁着混乱伺机偷袭其他门派，其他门派出手相斗，竟发现宵小之辈早已潜入人群之中，再加上人心本就不齐，一来二去之间，这场恶战竟然变成了一场超级大混战。

　　只是可惜了梧桐村内的可怜百姓，被武林人的火并波及，屋舍倾颓，只能四散奔逃，也不知死了多少。

　　战至酣处，岳不群眼中紫芒大盛，脸上陡然泛起一层诡异的紫气。他陡然一声清啸，《紫霞神功》全力催动，右掌挟着排山倒海之势直取江吟风后心。

　　此时江吟风正与包闵兵刃相交，身形受制，见避无可避，当即沉腰坐马，体内《四象无极功》运转周天，左掌如推山岳般迎了上去。

　　两股雄浑内力轰然相撞，岳不群只觉一股沛然莫御的真气顺着经脉逆冲而上，顿时五脏如焚，“哇“地喷出一口鲜血，身形踉跄后退。

　　这《四象无极功》乃武当镇派绝学，江吟风浸淫数十载，内力之深厚岂是岳不群可比？眼看岳不群就要被震飞出去，费彬与余沧海却同时暴起发难，一左一右，四掌齐出，重重印在江吟风背心要穴之上。

　　而远远在旁边看着的沙通天侯通海二人见时机已到，当即持着武器加入战局。

　　霎时间，五股惊世骇俗的内力在江吟风体内交汇激荡，逼得因为武器和江吟风相交的包闵不得不运气内功，撤锤出掌加入战局。

　　六大高手内力相拼，气劲纵横，周遭三丈之内的青石板尽数碎裂，卷起的罡风将四周梧桐树拦腰折断。这场惊世之战，终是演变成了不死不休的内力比拼之局。

　　被他们的内力罡风压的从树上摔下的宇文逸瞪大眼睛，看着江吟风的方向，只见周围空气浑浊粘稠，正是和他体内大成的归元心法同根同源的武当内力表现。

　　“凤凰，江大侠他这是……”

　　见他毫无保留的释放内力，宇文逸突然有了一个不好的想法。

　　“他想……我明白了，他想以内力引动不远处山上的落石！”

　　蓝凤凰四周望了一圈，果然在不远处的山上看到了江吟风提前准备好的滚石：“他从一开始，就想着要和这些人同归于尽吗！？”

　　“用内力牵引落石？“

　　顺着蓝凤凰的视线，宇文逸看向远处的山上，果然在山上看到了数块三四米直径的圆形巨石。

　　“这足足有几百米远吧？那些石头更是极重，只靠武功……能做到这种地步吗！？”

　　宇文逸瞪大眼睛。

　　“只靠江吟风一人当然不行，但现在可是有足足五位武林宗师级的人物在这呢，更别说江吟风出身武当，所修内功最擅长牵引化劲……”

　　“这就是武功……”

　　宇文逸心头一震，却没注意，原本被他死死拉住的江小彤趁着他失神的机会，猛地挣脱开来，哭喊着朝江吟风跑去。