二十二：即将到来的离别

“我要爹爹……我要爹爹……”

　　卷缩在宇文逸怀里，江小彤一边锤着他的肩膀，一边呜呜的哭着。

　　“宇文哥哥，你带我回去，我要爹爹……”

　　“小彤……”

　　宇文逸抱着她：“江大哥已经死了！”

　　“呜呜呜，为什么……爹爹……”

　　江小彤在宇文逸怀里哭着，旁边的蓝凤凰一边安慰一边道：“小彤，别哭了，你要记着，都是这些可恶的宁人害了你爹爹，等你和蓝姨回去，练好武功，再回中原报仇！”

　　“嗯，我要报仇，我要报仇！”

　　江小彤哭着点头，他们在乡间小道上疾驰，打算离开这里，可突然，一道身影骤然出现在他们面前。

　　看着那人头上标志一般的恶鬼面具，蓝凤凰脸色大变。

　　“王后道尼恶……无名？”

　　“江吟风的风云决在你们这么？”

　　无名眼含紫光，扫了他们一眼，宇文逸只觉得心神失守，下意识的开口：“不在……”

　　等他回过神来，无名已然消失不见。

　　他骤然出了一身冷汗，急忙看向江小彤和蓝凤凰，却发现她们和自己一样，都心神失守。

　　“我们应该是中了移魂大法！”

　　蓝凤凰醒转过来，当即说道。

　　“九阴真经中的移魂大法？”

　　宇文逸问道。

　　“不错，传闻当年华山论剑，中神通王重阳胜过其他四绝，赢得九阴真经，可伏龙子骤然上来，要抢走九阴真经，五绝自然不肯，结果被他一人一掌尽数击败，九阴真经也就落入了他的手中。”

　　蓝凤凰将当年往事说出：“可伏龙子看完九阴真经，却说这门武功不及他的风云决万分，又将其还给了王重阳……”

　　“那那个无名怎么会的？”

　　宇文逸困惑无比。

　　“或许，是当年伏龙子回天山之后，将记下来的九阴真经写下来藏在天山派内了吧，后来天山被恶人谷灭门，也就落入了无名手中……”

　　蓝凤凰不确定的说道。

　　“居然如此……”

　　宇文逸点头：“他刚刚用移魂大法问我们有没有风云决……难道他没从江大哥手上拿到吗？”

　　“我也不知道他们从哪里知道江吟风手里有风云决的，根据我所知道的，风云决似乎是被天龙帮的帮主曹煜天得到了才对……”

　　“天龙帮！？”

　　想起葬龙谷时，那群有着孽龙纹身的人朝着自己镖局射出毒箭时，脸上露出的不屑表情，宇文逸就心中一颤。

　　那本天下第一的神功，原来是被他们得去了！？

　　“宇文哥哥，咱们赶紧走吧。”

　　蓝凤凰似乎被无名压倒性的实力吓的不轻，急忙催促着宇文逸离开。

　　宇文逸也心记躲在平康城的张无忌，便当即立断，带着蓝凤凰往平康城的方向而去。

　　可或许是梧桐村的事已了，一众大难不死的武林人士挨个出村，为了保护江小彤不被这些人发现，他们在乡间又待了好久，直到第二日清晨，他们才慢慢从树荫里出来，向着平康城方向而去。

　　平康城是豫州的大城，再往西走上十天路，便可以到武当地界，或者往东走上五天路，那便是华山地界。

　　他们几人进了平康城客栈，本想让蓝凤凰靠着蜈蚣寻找躲起来的张无忌，可她运起密法感应，却眉毛一皱。

　　“完啦，宇文哥哥。”

　　她苦着脸，对着宇文逸说道。

　　“怎么了？”

　　“我找不到无忌小哥了！”

　　蓝凤凰有些惭愧的说道。

　　“怎么会……凤凰你不是说有那条蓝色蜈蚣在，不管无忌在哪都能找到的吗？”

　　宇文逸心头一窒。

　　“可我的小蓝说他被有讨厌气息的人带走了！”

　　蓝凤凰苦着脸。

　　“有讨厌气息的人？”

　　“啊，有了，小蓝在无忌小哥住的地方找到一份信，是无忌小哥留下的。”

　　蓝凤凰忽然又说道：“在平康城的客栈内，咱们快去。”

　　“好！”

　　宇文逸连连点头。

　　他们三人去了客栈，从客栈老板赛金花的口中得知，住在这里的曾阿牛（张无忌）是昨天在中堂吃饭的时候，被天鹰教的堂主殷野王带走了。

　　“………原来是遇到了亲家。”

　　听到这个消息，宇文逸心头一松。

　　他和蓝凤凰去了张无忌住的房间，从桌上拿到那份信打开一看，果然看到张无忌在信中所写，遇到舅舅殷野王后，因为平康城局势混乱，遂被其快速带离的事情。

　　“如此一来，有他舅舅外公保护，我想无忌也安全了。”

　　宇文逸合上书信，和蓝凤凰江小彤说道。

　　“无忌小哥吉人自有天相，不用管他。”

　　终于得到喘息时机的蓝凤凰慵懒地斜倚在雕花床榻边上，一边用纤纤玉指轻捻着特制的毒饵，漫不经心地投喂那些豢养多时的毒虫一边道。

　　她赤着一双欺霜赛雪的玉足，十趾如贝，在床沿随意晃荡，莹白的足尖时而绷如弦月，时而蜷若含苞，在摇曳的烛光下泛着珍珠般的光泽。

　　几只毒虫顺着她光洁的脚背攀爬，她却浑不在意，反倒从朱唇间溢出一串银铃般的轻笑。见宇文逸目光灼灼，她忽然顽皮地勾起玉足——只见一只通体乌黑的蝎子正张牙舞爪地伏在那凝脂般的肌肤上，毒鳌高扬，与那莹白如玉的足尖形成妖冶的对比。

　　宇文逸看的心头一窒，下意识的扭过头，看着靠在她膝盖上沉沉睡去的江小彤道。

　　“凤凰，你们接下来作何打算？”

　　“在这休息一晚上，我就打算带着小彤一路往南，去幽云度坐船回南疆。”

　　蓝凤凰道：“宇文哥哥，你呢？”

　　“我………我打算去武当。”

　　宇文逸道：“江大哥……还有无忌的事，我得去一趟武当说清楚。”

　　“好吧……我还以为能邀请宇文哥哥你去南疆玩呢，看来暂时是没机会了。”

　　蓝凤凰遗憾的摇摇头。

　　“等有机会，我一定去南疆五仙教找你。”

　　宇文逸许诺道：“凤凰你还欠我几葫五宝花蜜酒呢。”

　　“咯咯，说的也是。”

　　蓝凤凰一听顿时笑出了声：“那就说好了，宇文哥哥，妹妹我的五宝花蜜酒可在南疆等着你呢。”

　　“咱们拉钩的，当然不会忘。”

　　宇文逸晃了晃小指笑道。