二十四：哇，金色传说

“好厉害的威力……”

　　听到外面打更人的声音，宇文逸从床上站起，来到撞碎的窗户旁边往外面看去。

　　他刚刚那一击，不仅在夜空上打出剧烈的轰响，余波撞到远处屋顶的旗子，还将那柄旗子的旗面撞成碎末。

　　那可是有……五十多米的地方！

　　宇文逸算了一下位置，然后倒吸一口凉气。

　　“这门武功的威力也太可怕了，我用少林九阳功打出来的内力最多只有十米不到的射程，结果这门残篇居然有五十多米，这要是打到人身上……我不敢想。”

　　宇文逸心头狂喜。

　　“……稀有度多少我看看！”

　　他看了一眼系统。

　　…………

　　宿主：宇文逸

　　状态：健康

　　技能：

　　太祖长拳（白）（166/200）

　　钓鱼（白）（203/500）

　　厨艺（白）（64/100）

　　归元心法（蓝）（217/500）

　　少林九阳功（紫）（20/50）

　　五灵心经（金）（1/50）（注：残篇功法，熟练度上限仅可提升至入门级）

　　命格：

　　三垣炁海（红）：真气上限额外增加，额外增加星象认知

　　四海承风（红）：额外增加身体素质，额外增加脚力，额外增加毒物认知，具有微弱级别的抗毒能力。

　　…………

　　“哇，金色传说！”

　　宇文逸眼睛看着那个闪亮的金色，顿时眼睛一亮。

　　“这门五灵心经残篇居然是金色的……如果有完整版本的，那岂不是要上红级别！？”

　　一想到这个，宇文逸就倒吸一口凉气。

　　他第一本红级别的内功！

　　他的心顿时扑腾扑腾的跳了起来。

　　“咚咚。”

　　就在这时，房门被人敲响，蓝凤凰的声音从门外响起。

　　“宇文哥哥，怎么了？”

　　她似乎是听到刚才的声音过来的。

　　“没什么，我晚上练功的时候一不小心把人窗户拆了……”

　　宇文逸不好意思的说道。

　　“好吧……宇文哥哥真是努力。”

　　蓝凤凰推开房门往里面看了一眼，看见宇文逸确实没事，便朝着他笑了笑，跑回自己房间睡觉去了。

　　“呼……”

　　宇文逸坐在床上，心里琢磨着。

　　“没想到修成这门五灵心经，又给了我一门新的命格……那如此看来，这门武功如果是完整的，必然有红级别！”

　　想想也是，这门内功可是金蛇郎君当年纵横江湖的倚仗。

　　碧血剑主角靠着他留下来的宝剑就能纵横天下，更别说他的内功了。

　　只可惜自己的这份是残缺的，完整不了。

　　宇文逸摸摸下巴。

　　“哎，贪心不足蛇吞象，有一本残缺的金稀有度内功我已经很满足了，红级别什么的……等我以后集齐了九阳神功后，找机会去一趟无量山下拿北冥神功不就行了？”

　　他坚信，金书里面数一数二的北冥神功，在系统稀有度里肯定有红级别的稀有度。

　　等以后拿完北冥神功、完整的九阳神功后，再找机会去南疆补齐五灵心经，那他就是有三本红内功配置的人物了。

　　想想天下五绝中的中神通王重阳，一本九阴真经+一本先天功，就成了天下最强十人，而他宇文逸以后坐拥三本红级别的内功，不能说超过王重阳，起码未来可期是肯定的吧？

　　他悠哉的躺在床上。

　　一想到未来的路逐渐清晰，宇文逸就舒坦起来。

　　“明天有机会的话，试试看四海承风的命格效果，除开那个给了我一堆毒物认知和抗毒的被动外，还提升了我的脚力和身体素质……唔，回头明天送走蓝凤凰小彤后，找找看有没有擂台试试？”

　　他胡思乱想着，逐渐进入梦乡。

　　…………

　　翌日清早，平康城外。

　　宇文逸和蓝凤凰江小彤三人站在无人的道上。

　　宇文逸蹲下来，给江小彤理了理衣服：“小彤，你和凤凰去五仙教，一定要事事小心。”

　　“嗯，宇文哥哥，我知道的。”

　　江小彤红着眼点头：“我一定好好习武，然后替爹爹报仇……”

　　她咬着嘴唇：“五虎断门刀，天剑宗，嵩山派，华山派，武当，恶人谷，黄河帮…………我所有人都记得。”

　　“小彤…………”

　　见她一副誓报血仇的模样，宇文逸暗自叹息。

　　杀父之仇不共戴天，自己没理由说她。

　　而且江大哥对他有恩，他的仇，自己也有份。

　　“小彤，你暂且安心呆在五仙教，我在中原时不时打探一下当年江大侠的事情，帮你查清楚当年的是非。”

　　“谢谢宇文哥哥。”

　　江小彤点头：“那我和蓝姨去南疆，你以后一定要来看我。”

　　“当然，我这边忙完了一定去。”

　　宇文逸笑道。

　　他摸了摸江小彤的头，正想送她离开，远处却远远走来四人。

　　四人中有一对师徒颇为显眼，正是曾在梧桐村有过一面之缘的君子剑岳不群与其大弟子令狐冲。另外两位皆是女子，其中一位约莫二八芳龄，生得明眸皓齿，身姿窈窕；另一位与她容貌相似，却更添几分成熟风韵，体态丰盈，显是年长许多。

　　她们二人正是君子剑岳不群的妻女，宁中则和岳灵珊。

　　走在远处，宁中则心疼的看着灰头土脸的丈夫：“师兄，这次平康城一行，你没寻回咱们华山派的宝剑神功也就算了，怎么还受了这么重的内伤？”

　　“还不是那江吟风狗贼干的好事。”

　　岳不群脸上一阵阴冷。

　　前天在梧桐村内，他们被江吟风《四象无极功》的内力团团缠住，身受重伤，后又被包闵威胁，若非包闵同样受了重伤拦不住他们，不然他君子剑怕是要折在这鸟不拉屎的小村里。

　　“早知道，我和珊儿就不南下了。”

　　宁中则叹了口气：“跟着师兄冲儿一起去梧桐村，也不至于让你们遭了这般大锅。”

　　“师妹。”

　　岳不群摇头道：“那采花大盗田伯光近日南下福州，已祸害了十余户良家女子。此等淫贼不除，天理何在？“

　　他右手按剑，正气凛然。

　　“爹说的是。”

　　岳灵珊看着自己的父亲，满眼放光：“我辈习武之人，自当以除暴安良为己任，这等匡扶正义之事，何须多言？”

　　“就是可惜咱们这次兵分两路，不仅没捉到田伯光，还没拿回华山失去的神功秘籍……”

　　宁中则摇头：“那青霜宝剑和清霄剑法是我华山前辈遗留，如今江吟风一死，它们的下落就……”

　　“许是被江吟风藏在南疆五仙教了……”

　　岳不群面色一苦：“那贼子将我华山派的剑法内功更名改姓，变成金蛇剑和五灵心经，再借着那妖女乌芸的门路，藏在南疆……只可惜我现在身受重伤，再无余力往南疆一行，我华山秘传自此就要流落南疆……岳某愧对恩师啊……”

　　宁中则轻轻握住岳不群的手，柔声道：“师兄，爹爹在天之灵若见你这般谨记他的遗命，定然欣慰不已，又怎会责怪于你？“

　　“师傅，你看那人！”

　　令狐冲眼尖，远远瞧见在官道马车旁等着的宇文逸三人，急忙喊着师傅。