二十九：突袭，红衣女路人！

更深露重，宇文逸着一袭夜行衣悄然掠上腕子山。

　　他落在碗子山的阴影之处，抬头望去，但见山寨内火把如龙，觥筹交错之声喧阗不绝。

　　醉醺醺的山贼们猜拳行令，粗犷的笑骂声在耳边回荡。

　　“这山贼窝是真吵……”

　　宇文逸叹了口气，走在山寨的阴影处，悄悄扫视着山寨内的情况。

　　那老道士说的不错，这群山贼人确实多，粗略统计一下，估计有百余人。

　　“再加上那个实力不明的钻山豹郭焘，一般的江湖人士还真拿不下来。”

　　宇文逸心道：“山寨内的环境摸的差不多了，我去那边的聚义堂看看，郭焘应该在那边和抢来的女人喝酒，我看看能不能逮到机会。”

　　他爬上屋顶，将内力运至脚底，悄无声息的跳至聚义堂上后，俯身搬开一片瓦片，低头往里面看去。

　　只见一个满脸胡子的大汉高踞虎皮交椅，敞开的衣襟露出狰狞刺青，粗壮的臂膀箍着个瑟瑟发抖的村妇。

　　那妇人长相还算别致，就是钗横鬓乱，正强颜欢笑地捧着酒碗，每当那大汉仰脖痛饮时，便战战兢兢地跟着啜饮。

　　“哈哈哈！小的们，痛快的喝！“

　　那大汉猛拍案几，震得碗碟叮当乱响。

　　堂下喽啰们哄然应和，污言秽语混着酒气在厅内翻涌。

　　烛火摇曳间，但见那妇人眼角泪光闪烁，却不敢抬手去拭。

　　“那便是钻山豹郭焘了？”

　　宇文逸挑挑眉毛：“旁边那可怜妇人也不知道从哪抢来的……”

　　他细细扫了一圈聚义堂内的情况。

　　堂中烛火摇曳，将郭焘右臂上那条张牙舞爪的刺青照得格外狰狞。

　　那是一条蛟龙刺青，这龙通体靛青，四足踏云，三爪如钩，龙睛赤红如血，竟似要破肤而出。

　　龙须怒张间，更显凶煞之气，当真是一条兴风作浪的孽龙！

　　“是天龙帮的纹身！”

　　宇文逸死都忘不掉这纹身的模样。

　　昔日葬龙谷，就是一个同样纹着孽龙纹身的大汉率着帮众朝他们镖局所在的区域射出寒冰蟾毒箭，最后逼得他们走入汝阳王府区域，让宇文逸众人被玄冥二老袭击，挨了玄冥神掌。

　　也就是他命大才活下来，其他镖局人士光是一个照面都死了大半了。

　　“钻山豹郭焘确实是北境辽城人士……他是天龙帮的人！”

　　宇文逸心中起怒，嘎吱嘎吱的握紧拳头。

　　“不错，他是天龙帮飞龙堂的副堂主，在天龙帮里，也是个重要人物哦。”

　　忽然，一阵幽香飘入鼻尖，一道酥媚入骨的轻笑自宇文逸耳边传来。

　　宇文逸顿时汗毛倒竖，下意识一击肘击，却见身后不知何时站着一个红衣女子，宛若鬼魅般轻旋避过他的攻击，裙裾翻飞间带起阵阵香风。

　　“呵呵，小哥好快的反应呀。”

　　那红衣女子捂嘴轻笑，眼波流转间露出森然杀意：“不过没用哦～”

　　她足尖在檐角轻点，腰间赤色弯刀骤然出鞘，在月光下划出一道凄厉的血弧：“今天在这所山寨里的所有人……”

　　那道血弧直扑宇文逸眉心：“都得死！”

　　“等，等等！”

　　宇文逸瞳孔骤缩，足尖在瓦片上连点数下，身形暴退数丈，可那红衣女子却如附骨之疽，赤色弯刀在空中划出妖异的弧线，第二刀已挟着破空之声再度袭来！

　　宇文逸顾不得其他，急忙往后一跃，身形如离弦之箭般从聚义堂顶掠向十丈外的古松。

　　却不料那女子冷笑一声，红袖翻飞间竟也凌空踏来，赤足轻点枝头，稳稳落在对面树梢上。

　　两人隔空对峙，脚下松枝微颤。月光下，但见那女子手中弯刀泛着血色寒芒，而宇文逸的衣袂已被刀气割开一道三寸长的裂口。

　　“小哥轻功不赖嘛。”

　　红衣女子朱唇轻启，笑声如银铃般清脆，可字里行间透着的寒意却让人毛骨悚然。她手中弯刀轻转，刀锋映着月光泛起妖异的红芒。

　　“阴癸派这次倒是舍得，没把婠婠派来...“

　　她眼波流转，上下打量着宇文逸，忽然掩嘴轻笑，“反倒派了你这么个俊俏少年来，这叫瑶姬如何忍心下杀手呢？”

　　话音未落，女子周身骤然爆发出灼热气浪，宛若烈日当空。

　　那柄赤色弯刀上凝聚起炽热真元，刀身竟渐渐泛起熔岩般的金红色。

　　随着她玉腕轻抖，一道裹挟着焚天烈焰的刀气破空而来，同时她带着几分戏谑的声音在热浪中传来。

　　“不过，既然与我玄火教为敌，瑶姬再舍不得，也得杀呢。”

　　“我不是阴癸派人！”

　　宇文逸往后一仰，躲过瑶姬劈过来的刀气后，手在树枝上一撑，碧水剑随之出鞘，和踏空而来的瑶姬的赤色弯刀点在一起。

　　“咦，不是天魔大法？小哥，看来你在阴癸派内地位不高呢，学不到这种顶尖武功。”

　　瑶姬手中赤焰弯刀划出一道妖艳弧光，刀锋与剑刃相击迸出点点火星。她身形如鬼魅般一转，右腿已挟着灼热气劲直袭宇文逸面门！

　　“砰！“

　　宇文逸急抬左臂格挡，两相碰撞的刹那，一股炽烈如熔岩般的赤阳真气顺着经脉狂涌而入。这真气之霸道，竟比他的少林九阳功还要灼热数倍。

　　“嘶——“

　　宇文逸倒吸一口凉气，只觉整条手臂如浸沸油，经脉灼痛难当。

　　他侧目一看，只见衣袖和瑶姬赤足相接触的地方，居然已经冒出缕缕青烟，皮肤更是泛起一片赤红。

　　好霸道的内功！

　　“呵呵，瑶姬的《玄阳离火功》滋味如何？”

　　瑶姬红袖轻拂，指尖赤色真气流动，宛若抓着缕缕赤炎，她朱唇勾起一抹讥诮的弧度：“此可是我玄火教镇派绝学，非嫡传弟子不得修习。修成之后，真气炽烈如地心熔岩，寻常武者触之即焚呢~“

　　怪不得这么烫。

　　宇文逸扫了一眼自己的左臂伤口，好在五灵心经真气奇异非常，刚刚虽然中了她一脚，但随着真气流转至伤口，那种被炙热真气灼烧的痛感已然消失不见。

　　我的五灵心经克制她的玄阳离火功！

　　宇文逸心中顿时安心不少。