二十一：无名

“爹！爹！！！”

　　江小彤见江吟风打算和那些恶人同归于尽，再也忍受不住，哭泣着从宇文逸手中挣脱出来，朝着江吟风跑去。

　　“小彤！”

　　宇文逸急忙想要抓住她，但自小跟着江吟风学过五仙秘术的江小彤内力本就只比他弱些许，在加上神情激动，更是跑的飞快，宇文逸手掌落空，只得咬牙跟上，终于在离江吟风的不远处，抓住江小彤。

　　“爹…爹……宇文哥哥，你放开我！”

　　江小彤拼命的挣扎着，让在比拼内力的众人注意力集中了过来。

　　“桀桀，我就说怎么看不见你家的小兔崽子，原来是在这里！”

　　秦烈冷笑一声：“江吟风，你赶紧束手就擒，不然等我…等我扯掌收功，第一个就拿你女儿开刀！”

　　“呵，有胆子你就撤啊！”

　　包闵闻言哈哈大笑：“如今我们所有人的内力全部缠在一起，但凡有人敢率先撤去内力，我们这么多的内力瞬间就会找到突破口，江吟风和我都是宗师修为，还有伪君子余矮子沙通天这几个半步宗师的，这么庞大的内力，足够瞬间将你身子挤爆！”

　　“你！”

　　被包闵这么一说，秦烈心生忌惮，一时之间居然也不敢乱撤去内力了。

　　“小逸，不是让你带小彤走么？”

　　江吟风眼角余光扫见宇文逸和江小彤，面色一急：“还回来做什么！？”

　　“是我带他们回来的。”

　　见躲藏已无意义，蓝凤凰便走了出来，她神色复杂的看着僵硬道：“江吟风，好久不见。”

　　“原来是你……蓝凤凰，呵，蓝孔雀派你出来，果然是要小彤回去接任圣女之位么？”

　　“当今教内，也就只有小彤有这个资格了。”

　　蓝凤凰叹了口气道。

　　“难道是七杀幻蛇剑的炼制出了………罢了，都与我无关了。”

　　江吟风按下心中疑惑，一边用内力牵扯住在场众人，一边对着蓝凤凰和宇文逸说道：“小彤随你回南疆也好，蓝凤凰，看在芸妹的面子上，带他们走！”

　　“我不要走，爹爹，爹爹！”

　　江小彤在宇文逸怀里一边挣扎，一边哭喊着摇头。

　　她年纪虽小，但已从他们口中明白，江吟风打算做什么。

　　“狗贼，你想同归于尽！？”

　　余沧海眼角余光扫到远处山上蓄势待发的滚石，当即脸色大变。

　　“快撤功，绝不能被他的武当内功牵扯住内力，不然我们一个都走不了！”

　　苍鹰的声音都被吓得变尖了。

　　“小逸，蓝凤凰，带小彤走！”

　　江吟风拼尽全力，拉住众人内力大喝：“别忘了你答应我的事情！”

　　“……我们走！”

　　宇文逸咬着嘴唇，将江小彤抱在怀里，和蓝凤凰一起向村外跑去。

　　“疯子，疯子！”

　　包闵面色大变：“你想同归于尽？大家别让他得逞！快一起收功！”

　　“你先收功！”

　　余沧海瞪着包闵道。

　　“他妈的余矮子，你怎么不先收！？”

　　“你在叫一声余矮子试试呢！？”

　　二人顿时争吵起来。

　　同样被内力牵扯住的岳不群见不远处的滚石逐渐滚动起来，心知决不可再拖延下去，当即开口：“别废话了，再争下去，我们一个都逃不了！我数到三，一起收功！”

　　“好，君子剑，老子就信你一会！”

　　包闵也不想死，当即点头。

　　“想走？哈哈，一起死吧！”

　　江吟风听到他们的打算哈哈大笑：“蓝凤凰，记得你答应我的！四象无极功，喝！！”

　　话音未落，江吟风猛的抬手，庞然的内力引起地上灰尘，在众人脚下化作一朵巨大的太极图案，众人只觉得他们的内力被这朵太极图引入其中，并牵引着远处的落石飞速的滚动过来。

　　“特么的疯子啊！”

　　余沧海大喊。

　　早知道江吟风有这等实力，他又怎么敢带着弟子来参这一手？

　　被江吟风同样控的动弹不得的岳不群也心有不甘。

　　看着被自己视作衣钵传人的得意弟子同样被牵锁在这里，他心中就响起一阵悲鸣。

　　葵花宝典，五灵心经，上清风云决……这么多摆在眼前的神功，凭什么他华山派一个都得不到！

　　好不容易有机会拿到风云决，结果不仅拿不到，还要搭上自己的性命，甚至让冲儿也……

　　悠悠苍天，何薄于我！

　　眼看那些落石被他们内力牵引，越来越近，众人眼中的绝望之色也愈发的浓重，眼看就要一起毙命于此，忽然，一道黑衣身影骤然出现在空中，那人面带恶鬼面具，鬓角发白，但眼瞳之中杀意甚凶，伴随着他云飘雾散的一掌，江吟风竭尽全力引动众人内力凝聚的太极阵图就被他轻飘飘的劈散。

　　受此重击，江吟风猛地吐出一口血水，再也控制不得内力，被众人的内力反扑，而被牵扯住的众人也终于得到喘息机会，全部无力的摔倒在地。

　　“老大！”

　　包闵看到那人，顿时激动起来。

　　“恶人谷……无名！”

　　认出那人的岳不群眼神一窒，看着那人身形亦如鬼魅，瞬息间跃至包闵面前，天蓝色的真气自他体内而出，伴随着龙吟虎啸的高昂之声，不过一掌，便将百米开外，那些江吟风准备好的巨石拍成碾粉。

　　这就是天底下最强的十大宗师之一？

　　众人见那人两掌拍碎江吟风的一切准备，更是心神窒息。

　　无名伸出手，捏住江吟风的衣领，将其提起，眼瞳之中闪过怪异的紫芒。

　　“说，少林的那份《风云决》在哪？”

　　“移魂大法？你从哪学来的九阴真经……”

　　认出这是什么法门的江吟风竭尽全力想要抵抗他的移魂大法，但已是强弩之末的他根本抵抗不住，眼看就要心神失守，他无奈之下，只得咬住舌头，猛的用劲。

　　“咬舌自尽？哼！”

　　无名将他的尸体丢在地上，看向包闵：“掘地三尺，也要给我找到风云决。”

　　“是，老大！”

　　包闵急忙跪在地上磕头。

　　“至于其他人……”

　　无名扫了一眼众人：“武当的给我杀了，其他的都给我滚！”

　　话毕，他一跃而起，消失在了众人身前。