二：欲治寒毒，还需九阳

宇文逸这天道酬勤系统，能映照万法，显示进度，对于宇文逸这种武学小白来说，极为好用。

　　他自穿越到现在，足足一整年的摸索，总算是摸清了这系统的一些基本功能。

　　首先是对技能的分级制度，系统把所有会的东西以能力大小定义为白、绿、蓝、紫，金、红、暗红七个等级，等级越高的越厉害。

　　同时，也将所有技能的熟练度定义为入门（0-50）、小成（50-100）、大成（100-200）、圆满（200-500）四个等级。

　　就比如这门自清虚道长那里得来的归元心法，宇文逸每次盘膝打坐，运转心法时，那些经验都会随着心法的运作，不停的涌入宇文逸的脑海里，让他对技能的感悟不停的加深。也在不停的了解武学。

　　这种感觉，非常的奇妙。

　　唯一的遗憾，就是太伤肝了。

　　宇文逸得到归元心法已经快三分之一坤年了，没日没夜的肝，也不过刚刚大成，要想臻至圆满，估计真得练习两年半才行。

　　就目前而言，他还没找到能大量增加熟练度的方法。

　　除开技能的等级和熟练度以外，系统还额外有个命格词条。

　　这个可就厉害了，根据宇文逸摸索，这个命格可不是人人都有的，只有学会红级别的技能才有机会产生的特殊词条。

　　宇文逸身上这个三（san）垣炁（qi）海（hai）词条，似乎是原身小时候和在渊国当观星使的叔叔学星象时自己刷出来的。

　　大抵是因为古代观星是一门非常高级的学问吧？换算到系统里，也应该有个红级别。

　　宇文逸持着长杆，撑着小船回到岸边，提着鱼篓和鱼竿离开。

　　路过村口的时候，宇文逸思索了一会，从卖鱼的渔夫手里花钱买了条鱼。

　　四舍五入等于我自己钓的。

　　宇文逸自欺欺人的道。

　　他沿着村道一路往里，没走多大功夫，就在村子深处瞧见了一栋土坯房。

　　门口外面有一圈篱笆扎着，当作围栏，在房子的左边还有一圈矮不少的篱笆，那里面则养着数只小鸡。

　　一个穿着粉色衣服，看起来约十一二岁的女孩正坐在靠近鸡圈外的小板凳上，一边咕咕咕的叫着，一边将手中的零碎谷子丢给小鸡。

　　宇文逸不紧不慢的将鱼竿放在围栏后面，再将鱼篓里的虾蟹取出，用藤条绑了，和那条买来的鱼一起拎在手里。

　　路过那小女孩身边的时候，宇文逸随口问道：“小彤，怎么今天轮到你喂鸡了，江大哥呢？”

　　“家里的酒没了，爹爹去买酒了。”

　　一提到好酒的爹，江小彤的嘴巴就鼓鼓囊囊的，端是可爱极了。

　　他将手中的鱼货递给江小彤，让她拿个桶养起来，自己则接过江小彤手中的谷子，坐下来喂起鸡来。

　　江小彤是隐居在这里的清风剑江吟风的女儿，半年前宇文逸中了寒毒，被清虚道长带到这里时，要是没江小彤哭着求江吟风救他，说不定早就没了命了。

　　“宇文哥哥，今天爹爹走的时候让我和你说，最近村里江湖人来的有点多，你别瞎跑。”

　　江小彤探出头和宇文逸说道：“你现在的身子还虚着呢，可不能乱跑，万一和那帮子粗鲁的江湖人起了冲突………”

　　“我晓得的。”

　　宇文逸将手中的一把谷子全撒到鸡圈里，拍了拍手，起身去鸡圈旁的耳房抱来一卷柴禾。

　　江吟风家也不算大，正房左边便是卧房，右边则是有着土灶的厨房，宇文逸将柴禾放到土灶里面，点火起锅，准备煮饭杀鱼。

　　世上没有免费的午餐，他身无分文，虽然靠清虚道长的面子能在这疗伤，但毕竟是个男丁，什么都不做也不好意思，于是干脆学者张无忌在胡青牛那时一样，接下打杂做饭的伙计。

　　你还别说，每天早晨肝钓鱼熟练度，下午肝厨艺熟练度，吃过饭肝拳法熟练度，晚上肝心法。

　　宇文逸这小日子过的有种高三备考的感觉。

　　…………

　　随着鱼块下锅，宇文逸加了些许盐巴后合上锅盖。

　　一估时辰，差不多是未时一刻左右。

　　“宇文哥哥，还没好吗？”

　　江小彤将头探进厨房问道，宇文逸不用回头都知道这小丫头饿惨了。

　　“再等等，鱼好就能开饭了，小彤你去看看江大哥回来没。”

　　宇文逸舀起一勺鱼汤，尝了尝味道后说道。

　　他倒是还好。

　　宁朝百姓穷苦人居多，常以两餐制为主，能吃上三餐的，除开那些大派弟子，也就只有宫廷贵族以及朝廷官员了。

　　宇文逸穿越这么长时间，两餐制也逐渐吃习惯了，再加上响午时分他总会吃上两个饼子填填肚子，倒也没那么容易饿。

　　他坐在土灶底下，拿起柴禾望灶里添了一把，然后看了一眼另外一个锅，那锅里蒸着米饭，他早上钓来的虾蟹也放在里面蒸着。

　　河鲜饭好吧，鲜的一！

　　宇文逸嗅了嗅味道，满意的点头。

　　“什么味啊这么香？”

　　就在这时，一道听起来刚毅的声音从门口响起，宇文逸抬头一瞧，发现一个灰衣汉子提着一壶酒走了进来。

　　正是此地的主人江吟风，江小彤跟在他身后，一幅嘟着嘴的表情，似乎对她老爹买酒喝的事情很是不满。

　　江吟风将酒放在桌上，走进厨房把锅掀开瞧了一眼：“霍，有鱼有虾有蟹，小逸，今儿钓鱼成果颇丰啊。”

　　“运气好运气好。”

　　宇文逸对自己早上一条鱼也没钓到的事情丝毫不提。

　　“给我摸摸你的身子。”

　　江吟风伸出手按住宇文逸的肩膀，一股灼热的内劲从他的掌心探入宇文逸的体内，顿时把宇文逸烫的满脸通红。

　　江吟风身负武当九阳功和少林九阳功，体内真气炙热非常，正是宇文逸体内寒毒的克星。

　　正是因为如此，清虚道长才将他送到这里来，就是希望他能传一手少林九阳功给宇文逸，救他性命。

　　不过江吟风一直以还没到时候为由，拖着进度。

　　也不知道是不是还在考验宇文逸。

　　毕竟听清虚道长所言，这位昔日的武当清风剑，当年得到少林九阳功的方式并不光彩。