五十六：开封第一日，结束

“抱歉啦，牛鼻子。”

　　提起宇文逸的身世，黄蓉心中愧疚。

　　“没事，反正当孤儿这么久了，早就习惯了。”

　　宇文逸喝了一口酒：“更何况，我也不是没有对我好的人，叔叔，江大哥，师傅………满打满算还挺多的不是吗。”

　　说到这里，他轻轻一叹：“哎，就是不知道叔叔怎么样了，自从辽城被天龙帮给……”

　　“北境确实很乱。”

　　黄蓉点头：“我之前从家里跑出来，原本也想北上，往张家口那边去玩玩的，但听说那边闹的很，就索性到这里了。”

　　“原来如此……”

　　宇文逸恍然大悟。

　　怪不得能在开封这地处南下的地方遇见黄蓉，原来还是天龙帮的锅。

　　“对了，牛鼻子，我还没问你名字呢。”

　　黄蓉问道：“咱们一见如故，总得互通姓名吧？”

　　“我复性宇文，单名一个逸字。”

　　宇文逸道。

　　“宇文逸……好啦，我记住了。”

　　黄蓉点头：“我也和你说真话，之前冯竖这个名字是我随便瞎编的，我真名姓黄，单一个蓉字。

　　“原来是黄蓉，名字着实好听。”

　　宇文逸道：“黄家妹子可有住处，若是不嫌弃，随我回药王药坊，我们武当暂时在药坊附近的客栈，也可以帮你要个房间，这样你也不至于打扮成这样，和乞丐们混在一起。”

　　“叫什么黄家妹子，你大我两岁，便直接叫我蓉儿便是，我便还是叫你牛鼻子如何？”

　　黄蓉问道。

　　“为什么要叫牛鼻子？”

　　宇文逸摸摸鼻子。

　　“因为我爹不喜欢道士，尤其是全真教的。”

　　黄蓉微微一笑：“不过跑去你那里住就不必了，我自有住的地方，你住在城东药坊那边是吧，我记住啦，明儿一早我去找你玩。”

　　话落，她持着香囊站起，朝宇文逸挥挥手后告辞离开。

　　宇文逸悄然站起，来到窗边，看着黄蓉消失在底下的人群里，脸色微微出神。

　　有点可惜，为了遮掩，黄蓉脸上全涂满了煤灰，根本看不清面容。

　　老金用肌肤胜雪，眉目如画，娇美无俦，容色绝丽等等数不清的形容词来形容黄蓉的长相，想必必然美到极致。

　　他已经领略过蓝凤凰的野魅不羁，瑶姬的明艳妖娆，婠婠的邪魅惑人，这些女子无一不是人间绝色，各有千秋，但面对这位老金笔下第一美人，和那位清冷如仙的小龙女并称绝代双姝的黄蓉，依旧起了好奇之心。

　　也不知道她到底是何模样……

　　不过，光是听起来柔柔滑滑，但又狡黠机灵的声音，就让人心头大畅，一丝一毫的不悦都生不起来。

　　再加上她黄药师之女，天南地北什么都懂的学识，无论怎么聊天都能把人逗得哈哈大笑。

　　人常言一见杨过误终生，但遇到黄蓉又何尝不是呢？

　　宇文逸在酒楼二楼又呆了一会，直到天色近晚，才回了药坊。

　　久久不见他的莫问见他回来，当即上前。

　　“师弟，你去哪了？”

　　莫问满脸焦急。

　　来开封前，师父清虚千叮万嘱，要他看好师弟，在来的马车上，师伯清霄也与他说过，外面魔头肆虐，他这个做师兄的，当关照师弟，莫要让刚入门还没去祖师殿拜见的宇文逸遭了魔头毒手。

　　结果刚来一天，就因为宇文逸和他开了个玩笑而迁怒于他，害他偷跑出去不见踪影，莫问又如何不内心愧疚？

　　他深怕再等一会，就是六扇门的一封书信，唤他武当派去认领宇文逸的尸体。

　　“大师哥，我就是外面逛了一圈。”

　　宇文逸嘿嘿一笑，将腰间挂着的香囊取出：“娜，大师哥，你看，我在外面给你挑的礼物，你闻闻香不香？”

　　“就为买个香囊？”

　　莫问心头一窒。

　　“之前说大师哥是我不对，所以我自己给你去挑一个嘛。”

　　宇文逸笑道：“不过，在外面也确实遇上不少事情就是，大师哥你知道吗，今儿开封又死人了，除开之前北丐帮的副帮主马大元外，还有执法长老白世镜也死了……”

　　他将自己帮六扇门看了一会案发现场的事情说出：“看完之后，我在外面用了晚食，就回来了。”

　　“你啊你！”

　　莫问是又想气又想笑。

　　“下次出去，莫要再单人行动了，忘了来时与你说的么，外面有魔头作祟，单人行动，万一遇见把你害了咋办？”

　　“是，大师哥，我知道了。”

　　宇文逸连连点头：“你快闻闻，我买的香囊香不香。”

　　“……香。”

　　莫问白了他一眼，将香囊放在鼻尖轻嗅一下，觉得香气清香扑鼻，确实好闻，便撩起道袍，将这香囊挂在里衣的腰带上。

　　奇怪，大师兄里衣腰带没挂香囊啊……

　　宇文逸心中疑惑。

　　原来的香囊呢？

　　“师弟你用心了。”

　　莫问道谢的话打断了宇文逸的思考。

　　“嘿嘿，大师兄你喜欢就好。”

　　他笑着摇摇头，和莫问一起进屋，拜见了清霄师伯。

　　他仍坐在药坊里面，看着张机医治张松溪和殷离亭。

　　听药王老爷子所说，道玄师叔的丹药着实好用，给两位师叔服下之后，只要再等上几日，他们二人便能苏醒。

　　是夜，宇文逸结束照例的内功修行，躺在床上准备睡觉。

　　他太极神功的进度在清霄的指点下相当之快，短短五六日，便已经有了30来点熟练度，同时归元心法的熟练度也逐渐向500圆满进发，除此之外，五灵心经残卷的进度也越来越高，不过，这本心法毕竟是本残缺内功，在等宇文逸连上一段时间，到熟练度的尽头后就再无寸进之法。

　　要想继续，还得找到后续功法才行。

　　短时间内去不了南疆，怕是难以得到后续了……等下，我是不是可以找找温家？

　　宇文逸忽然想到，当年金蛇郎君在江湖上闯荡时，可是还有个女儿的！

　　而且他妻子也在世的吧？

　　或许可以从她们的口中，得知五灵心经残卷的内容。

　　温家在浙江吧？也是江南地域，到时候或许可以……

　　抱着杂乱的思绪，宇文逸闭上眼睛。

　　来开封第一日，就此结束。