五十八：降龙十八掌，非心性豪迈、光明磊落之人不可驾驭

宇文逸接了冷无情的任务，见清霄莫问和冷无情去六扇门后，他一个人呆在客栈里，觉得无事，便打算出门找找线索。

　　走在客栈外面的走廊上，他皱着眉头，苦思冥想，却始终想不明白。

　　到底是谁杀了白世镜以及谭公谭婆。

　　要问杀人动机，他们也没惹上谁啊？就算知道乔峰身世，准备以后在杏子林拿掉乔峰的帮主之位，但这不是还没发生吗？

　　而且杀他们的人还会降龙十八掌……

　　难道是藏在暗地里的萧远山？

　　以他的能力，确实有机会偷学降龙十八掌，实力也足够碾压白世镜和谭公谭婆，但为什么呢？

　　不应该等他们过段日子去杏子林，在群雄面前揭发乔峰的身份，然后带着儿子一起向当年的仇人复仇吗？

　　而且以这老头蠢笨如猪的脑袋，也不可能追查到以前的仇人啊，按照天龙剧情，杏子林事件应该是发生在大半年之后，而现在乔峰养父母还没死，这老头大概率还在南少林的藏经阁中哼哧哼哧的偷学少林武功呢。

　　那还会是谁？

　　宇文逸想的出神，没在意脚下，撞上门边的柱子。

　　“噗呲，牛鼻子，你想什么呢这么入神？”

　　黄蓉不知何时来了，她坐在客栈的门槛上，瞧见这一幕，笑上顿时露出明媚的笑容，只可惜现在她还是乞丐打扮，脸上全是煤灰，根本看不清面貌。

　　“蓉儿来了？”

　　宇文逸眼神一亮。

　　黄蓉可是金书里面的女诸葛，机智若妖，自己为什么不问问她？

　　他正想将自己的疑惑讲出，客栈内的小厮就皱着眉头走出。

　　他手上提着一根一米长的木棍，对着黄蓉举棍欲打。

　　“去去去，哪来的乞丐，不许坐在我家门槛。”

　　“哎，这是我朋友！”

　　宇文逸皱眉，一把手抓住木棍。

　　“原来是道长的朋友。”

　　小厮自然认得在自家客栈居住的道长，但他担心黄蓉坐在门槛影响生意，脸色有些为难。

　　“呸，狗眼看人低的东西。”

　　黄蓉啐了一声，对着宇文逸道：“牛鼻子，咱们去别的地方。”

　　“好。”

　　宇文逸松开木棍，和黄蓉离开客栈。

　　二人寻了个安静的角落，等宇文逸将自己的疑惑说出，黄蓉听完，摇了摇头。

　　“怎么，蓉儿也想不明白么？”

　　“不，是太简单了。”

　　黄蓉微微一笑：“牛鼻子，丐帮自大宁开国时期创立，至今已有近三百年，这三百年来，从来未发生过降龙十八掌被人偷学的事情，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　宇文逸好奇。

　　“这掌法的确是天下第一刚猛掌法，但却不是什么人都能学明白的。”

　　黄蓉微微一笑，解释道：

　　“这降龙十八掌本是丐帮开派祖师所创，最初共有二十八掌，但历代帮主去芜存菁，最终凝练成这十八掌。正因如此，此掌法看似简朴，实则至刚至猛，非心性豪迈、光明磊落之人不可驾驭。”

　　她顿了顿，继续道：

　　“若单论招式精妙，降龙十八掌未必及得上武当的太极拳绵里藏针，少林的千叶如来掌变化万千，更比不上当年天山派的云笈七绝掌那般飘逸绝伦。即便论修炼难度，也不如铁掌帮的铁掌功那般需苦练数十载方能大成。”

　　“可偏偏——”她语气一转，眼中闪过一丝赞叹：“此掌法讲究的是一股‘虽千万人吾往矣’的豪迈之气。心正则力刚，气壮则势雄。若无坦荡胸襟，纵使得其形，也难现其神。正因如此，降龙十八掌才能以最朴实的招式，打出天下至刚至猛的掌力！牛鼻子你想想，当今武林能将这门掌法用至出名的，哪个不是数一数二的豪杰？那乔峰，北丐，哪个不是人人称赞的好汉？”

　　“说的在理。”

　　宇文逸恍然大悟。

　　金书之中，会降龙十八掌的人极多，可能以此掌法打出名号的，也就只有零星几个。

　　宋青书，史火龙，陈友谅之辈用出的降龙十八掌，能和乔峰，洪七公，郭靖比吗？

　　这股豪迈无双的气，才是关键。

　　“所以丐帮从来没有过降龙十八掌被人偷学的经历，因为所有名门正派都知道，这门天下第一的刚猛掌法，没有那股气是用不来的，就算强行学了，也不过是门三流掌法罢了。”

　　黄蓉道：“所以，今日冷无情和你们说的降龙十八掌被人失窃一事……不过是糊弄你一人罢了。”

　　“那师伯和师兄为什么……想支开我？”

　　宇文逸反应过来。

　　“丐帮这次死人的凶案，虽然看起来奇诡怪异，但依我看，怕是内部净衣污衣之间的斗争，起不了气候，而魔隐边不负这边才是最关键的，不除此僚，整个开封都安静不下来，牛鼻子，如果你师兄和师伯要去六扇门帮忙围剿边不负，你会袖手旁观吗？”

　　“自然不会！”

　　宇文逸摇头。

　　“所以才要把你支开，让你去调查相对安全一些的丐帮啊，冷无情说出降龙十八掌失窃的猜想后，相比你师兄和师伯便已经猜出冷无情所想了，他们也巴不得你去调查丐帮呢，这样他们也无后顾之忧，不用担心你。”

　　黄蓉笑道：“这就是江湖经验的差距啦。”

　　“……是我武功太低，帮不上忙。”

　　宇文逸倒看得很开。

　　不用星宿幻和五灵心经，他至多也就是个强令狐冲级的，在边不负，清霄师伯这种层面的宗师战中，只会成为被边不负针对的突破口。

　　“既然答应了冷神捕调查丐帮一事，我就专心调查好了，什么样的能力做什么事，这点我还是知道的。”

　　宇文逸道：“蓉儿，那按照你的说法，这是丐帮内部两派间的矛盾，那该怎么去调查才好。”

　　“其实我也不确定，只是猜测。”

　　黄蓉道：“毕竟白世镜是净衣派的，而马大元是污衣派，谭公谭婆则是和前帮主汪剑通要好，算是中间派，如今污衣派的自杀，净衣派和中间派则被杀……唔，我实在是猜不出他们四人之间的关系，也想不出凶手杀他们的动机……得找到两个人问了才清楚。”

　　“哪两个人？”

　　“失踪的康敏……以及和谭公谭婆关系密切的赵钱孙。”