五十七：死于降龙十八掌的谭公谭婆，丐帮绝学遭人偷学？

“师弟，快醒醒，出大事了！”

　　第二日一早，莫问就闯入了宇文逸的房中。

　　“什么情况？”

　　听到呼声，宇文逸猛的从被窝里坐起，面露茫然。

　　“你……你怎么不穿衣服？”

　　莫问猝不及防，看见宇文逸赤裸的上身，耳根一红：“你好歹是武当弟子，这样睡觉成何体统！？”

　　他声音发颤，白色的道袍在空中甩出弧线：“青天白日怎么可以这么赤腹示人？若是给别人瞧见，岂不是失了武当颜面！？”

　　“师兄，我从小在辽城长大。”

　　宇文逸被他这应激反应弄的根本摸不着头脑：“你也知道，辽城地靠沙漠，本就热得要死，晚上不裸睡根本睡不着，所以我一直都有这个习惯啊。”

　　也就是中了寒毒那段日子怕冷才和衣而睡，现在没了寒毒，自然怎么舒服怎么来。

　　“你！现在可是在外面，若是突然闯进来个黄花闺女，瞧见你这模样，还要以为我武当门风败坏！”

　　莫问瞪了宇文逸一眼：“快些穿衣服出来，外面出大事了！”

　　“？”

　　看见莫问慌忙的出门，宇文逸脸色古怪。

　　都是男人，怎么他反应这么大？

　　难道是在武当山这男人堆里呆的饥渴了？

　　也是，武当山这么多男弟子，还都是习武之人，师哥从小在武当长大，说不定连女人的手都没摸过，渐渐的对男人产生兴趣也说不定呢……

　　想到这里，宇文逸一阵恶寒，急忙摇头将脑中的各种奇怪想法散去。

　　不过，反应这么大……也确实有点离谱了，不过他和莫问不过才认识几天，也不好评价他什么。

　　抱着对莫问各种稀奇古怪的想法，宇文逸穿衣起床，出了房间。

　　莫问和清霄早已等候于客厅。

　　“逸儿，桌上有粥，快些喝了，然后随我出门。”

　　清霄道：“外面出大事了。”

　　“到底出什么事了？”

　　宇文逸抄起碗，咕噜咕噜的将粥喝了个干净。

　　“师弟可知太行山谭公谭婆前辈？”

　　脸底浅红尚未褪去的莫问轻咳一声问道。

　　“有点印象……”

　　是天龙里在杏子林举报乔峰的那个？好像还和谁搞三角恋来着？

　　宇文逸心里思索。

　　“谭公谭婆是江湖里颇有名望的武林前辈，他们原本住在太华山冲霄洞，可不知为何，近日来了开封，结果……”

　　莫问摇头：“今天早晨，他们的尸体被六扇门捕快发现。”

　　“啊？他们死了！？”

　　宇文逸闻言，脸上一愣。

　　什么情况？又是马大元死又是白世镜死，现在谭公谭婆也死？

　　怎么杏子林中出场杠乔峰的人物都死了大半了？

　　“除开谭公谭婆，昨夜边不负也在城内出现，一家大户人家的女儿也遭了他毒手。”

　　清霄道：“六扇门那边传来消息，拜托我们前去帮忙。”

　　“不用清霄真人上门，病客亲自来了。”

　　话音未落，熟悉的门外响起。

　　随着大门打开，昨日见过的绝无心推着冷无情进来。

　　“宇文道长，咱们又见面了……咳咳。”

　　冷无情轻咳一声，朝着宇文逸打起招呼。

　　“冷神捕，绝神捕。”

　　宇文逸抱拳回应。

　　“莫问道长，清霄道长，昨日边不负又在城内肆虐，奸杀了一个七品大臣家的嫡女，震动朝野，引得圣上震怒，下旨勒令我六扇门十日之内将此僚捉拿归案，但边不负武功高强，行踪诡秘，再加上前些日子和魔隐边不负交战，我六扇门高手损失惨重，依靠目前剩下的人手，恐难成事。”

　　绝无心皱眉：“所以……”

　　“故病客亲自上门，恳请二位道长出手相助。”

　　冷无情结果话头，肃然道：“病客已在开封府内布下天罗地网，只需几位高手护持关键节点即可，原本该是等其他城池的六扇门高手回来再布的，可圣上下了令，时间上已然来不及了，故……”

　　他叹口气：“如今我六扇门人手不足，也就只能寄托于二位武当派的道长了。”

　　“冷神捕放心。”

　　清霄闻言，严肃的道：“除魔卫道本就是我武当门人应尽之义务，贫道既然来了开封，自不会坐视不管。”

　　“只是，师弟以及师叔他们…”

　　莫问看了一眼宇文逸，面露为难。

　　他们二人去六扇门护持，独剩宇文逸，万一边不负找上门来……

　　再说了，张松溪和殷梨亭此刻正在药王初调养身体，也要人在身边护持……

　　“二位放心。”

　　冷无情一早就做好了准备：“武当二侠的伤不用急，病客今早从宫内请了一位太医前来，协助药王一起帮忙疗伤，至于宇文道长……病客也有所求。”

　　他道：“昨日丐帮副帮主马大元被人发现自杀身死，妻子康敏不知所终，同日，丐帮执法长老白世镜也遭人仇杀，今早，武林前辈谭公谭婆也遭人杀害，根据仵作检查，他们四人除开马大元是自杀以外，其余三人届毙命于降龙十八掌之下！”

　　“死于降龙十八掌！？”

　　宇文逸惊呼。

　　此言一出，清霄真人和莫问原本平静的面容也骤然一变，露出惊悚的表情。

　　“降龙十八掌是丐帮秘传掌法，非八袋长老不可传授，当今武林学会此掌法且有能力瞬杀白世镜等人的，除了浪迹江湖的丐帮前任帮主洪七公，以及病逝的北丐帮帮主汪剑通外，也就只有当今北丐帮帮主乔峰，还有南丐帮帮主左江龙了。”

　　莫问稍作调整，便低声给宇文毓解释。

　　“乔峰人在姑苏，左江龙在南方谭城丐帮总坛，这二人是绝不可能会出现在开封的，所以，有极大的可能是……”

　　“病客想，丐帮的降龙十八掌，恐怕被人偷学了……”

　　冷无情摇摇头：“丐帮降龙十八掌流传出去的事情说大不大，说小不小，但也需要有人调查，再加上乔峰帮主得知开封之事后，也在骑马赶来的路上，至多三日，便能赶到开封，所以，病客想请宇文少侠趁这几日，帮丐帮调查这几人死因，以及降龙十八掌遭人偷学一事……”