五十：开封府内，马大元之死！

三人被绝无心带着，在开封府内一路往西。

　　开封府乃大宁国都，九衢三市，繁华非常。

　　宇文逸一路行来，但见朱楼绣户，帘幕低垂；宝马香车，辗尘而过。

　　茶坊酒肆间人声鼎沸，勾栏瓦舍中丝竹不绝。更有那西域胡商、南疆行贾，奇珍异宝陈列于市，端的是八方辐辏，盛世风流。

　　“等回头除了魔头，我和清霄师伯说说，晚些回武当，陪你在开封城逛逛如何？”

　　莫问凑到宇文逸身边问道。

　　不过，许是离的近了，一道浅浅异香传入宇文逸鼻中。

　　他诧异的看了一眼莫问，怎么大师哥戴了香囊。

　　虽然在大宁，男子普遍爱美，戴香囊增香的挺多，但宇文逸这个穿越者就有些emmm……

　　“好，那便说好了。”

　　他也没多做纠结，便欣然同意。

　　毕竟他穿越过来，不是在关外辽城便是在梧桐村这样的小村子，类似开封府这样的超级大城可是第一次来呢。

　　好不容易来一次，可得好好逛逛。

　　那句话怎么说来着。

　　穿古代必做的是啥？

　　勾栏听曲？

　　四人一路往西，走了小半刻钟，最后在一间药铺停下。

　　“这里便是药王张机的药铺了，张道长和殷道长便是安置在这里。”

　　绝无心道。

　　他掀开药铺的门帘，带着众人走了进去，刚一入门，就闻到了一股极重的药味。

　　“谁啊？”

　　守在桌上昏昏欲睡的学徒看见来人，立刻抬头，瞧见绝无心后，当即讨好的笑道：“这不是绝爷吗，您来了。”

　　他看着绝无心身后的宇文逸三人：“这几位是……”

　　“这几位是武当过来支援的道长，药王和在这疗伤的几位道长呢？“

　　绝无心问道。

　　“在里屋在里屋，几位快请进！”

　　学徒打开里屋的大门，请四人进去。

　　等到里屋，一道淡淡的血腥味也伴随着浓厚的药味扑鼻而来。

　　众人随着学徒去了里屋的一处房间，刚一开门，一个约六十多岁的老者从房间里走出。

　　“是绝捕头啊，这几位是……”

　　药王张机抬头看了一眼。

　　“张药王，这几位是武当来支援的，之前两位道长他们……”

　　“在里面，你们自己进去看吧。”

　　张机摇摇头，指着里屋道。

　　清霄闻言，一马当先的走进屋内，却看见张松溪和殷梨亭排排躺在床上，二人面色惨白如纸，胸口处被白布包裹，呼吸微不可闻，旁边铜盆的水还泛着淡淡的血色，显然是刚换过药。

　　“伤的这么重………好个阴癸派魔头！”

　　清霄嘎吱嘎吱的握紧拳头。

　　“药王，这是道玄师叔传来的百花丸。”

　　莫问从怀里取出一个小匣，将其递给张机。

　　“好，有妙手丹仙的丹药在，再辅以我的医术，估计再有四天，张道长和殷道长便能苏醒了。”

　　张机接过匣子，打开放至鼻间嗅了嗅道：“不过，我这还缺几位辅药，是活物，需去城东去买。”

　　“便由我和师弟前去就是。”

　　莫问看向宇文逸：“师弟，你觉得如何？”

　　“当然可以。”

　　宇文逸欣然点头。

　　“好，你们过来，我将东西写下，你们早去早回。”

　　药王张机点头，出门拿纸笔去了。

　　“人已送到，那我也回六扇门了。”

　　绝无心道：“三位道长，我让人在附近的客栈给你们定了房间，你们早些休息，明日一早，我们在六扇门会和，至于两位受伤的道长这里，三位也尽管放心，现在开封府日夜都有六扇门兄弟巡逻，不用担心敌袭。”

　　“有劳绝捕头了。”

　　清霄坐在张松溪二人身边道。

　　“不必。”

　　“那师伯，咱们也出去了。”

　　宇文逸见清霄心情不好，便和莫问对视一眼。

　　二人告辞离开，将空间留给清霄。

　　“松溪师叔和梨亭师叔入门颇晚，是清霄师伯把他们带大的，对于清霄师伯而言，他们既是自己的师弟，也是……”

　　莫问叹了口气。

　　“谁知道此次下山，会被边不负那魔头伤成这样。”

　　“确实……”

　　宇文逸心中对清霄师伯另有一番看法。

　　他本以为这老头是那种顶级超雄症人格，是综武版团藏，结果这几日接触下来，反倒是觉得他虽有些古朴固执，但为人倒是极好，虽然和他有矛盾，但这几日修行内功之时，反倒是不计前嫌指点他许多。

　　今日到这里来，却又露出这种悲伤的表情。

　　又联想起他因江大哥而身负重伤的儿子……

　　难不成，这位清霄师伯，竟是个对人赤诚，用情至深的人么？

　　或许，以前江大哥没伤他儿子时，他也是这么对待江大哥的吧……

　　宇文逸心中暗自叹气。

　　真是一帮糊涂事……哎。

　　他和莫问在张机哪里取了写好的药方，寻着东方而去。

　　刚扭过头，就瞧见绝无心站在角落，一个六扇门的捕快凑在他耳边说着什么。

　　“好像发生了什么事！”

　　瞧见绝无心顿时大变的脸色，莫问皱眉。

　　“绝捕头，发生什么事了？”

　　宇文逸见他遣走捕快，便好奇上去询问：“可是那阴癸派的魔头有踪迹了？”

　　“不。”

　　绝无心摇头，他扫了宇文逸和莫问二人一眼，或许是因为武当派的身份值得相信，他便低声解释道：“就在刚刚，来开封府办事的北丐帮副帮主马大元，死了。”

　　“马大元是北丐帮前任帮主汪剑通的亲信，也是现任帮主乔峰的左膀右臂，前些年娶妻之后，便乐于带妻子游山玩水。

　　近日二人行至开封府，恰逢我等追捕魔头边不负，马大元当即仗义出手相助。”

　　绝无心解释道：“正是有着马大元的帮助，我们才能在先折了武当两位道长的情况下，重创边不负，逼得他躲藏起来舔舐伤口，但魔头凶厉异常，马大元虽武功不俗，仍不慎挨了他一记’魔心连环‘，受伤不轻，本来他应该在开封府内的丐帮处疗伤的，可刚刚手下传来消息，他于今日早晨，死在家中，妻子康敏则不知所踪。”

　　“是不是被边不负上门寻仇？”

　　莫问问道。

　　“不知道，具体情况我得去一趟现场才行。”

　　绝无心朝二人抱拳：“两位道长，绝某先行一步。”

　　“怎么咱们来一趟开封，就遇到了这种事。”

　　等绝无心离开，宇文逸微微皱眉。

　　“怎么，感兴趣？”

　　莫问凑过头来：“我们先去拿药，拿完药回来后，若是时间还早，咱们便去丐帮瞧瞧？”

　　“好啊好啊。”

　　宇文逸点头，不过又一次嗅到莫问身上传来的清香之后，他终究是忍不住开口。

　　“我说大师哥。”