五十九：赵钱孙身死，丐帮血案死者再添一名！

走在前往开封丐帮的路上，黄蓉忽然停了下来，她皱着眉头道：“不过，我倒是还有一个疑惑的地方。”

　　“什么地方？”

　　宇文逸问道。

　　“牛鼻子，你说那个杀白世镜谭公谭婆等人的人，为什么要掳走康敏？”

　　她皱着眉：“还有，如果真是凶手掳走的康敏，他又是用的什么办法，让马大元自杀的。”

　　“会不会是抓住康敏威胁？”

　　宇文逸道：“毕竟康敏是他妻子，如果抓住威胁……”

　　“不，我昨天晚上趁着无聊，偷偷溜进丐帮瞧过马大元的尸体了。”

　　黄蓉摇头：“他死前并没有任何反抗的表现，脸色也很平静，就像是……很平静的死一样，绝对不是什么因为威胁而不甘心自杀的表情。”

　　“很平静的死？”

　　宇文逸心中疑惑：“会不会中了什么迷惑心神的毒？或者是被人以移魂大法催眠了？”

　　“移魂大法是什么？”

　　黄蓉疑惑。

　　“就是九阴真经里的一门邪门武功。”

　　宇文逸解释道。

　　“九阴真经？牛鼻子你学过！？”

　　黄蓉的声音骤然一低：“这可是当年我……当年天下五绝华山论剑争抢的神功秘籍呀，你要是得了可不能乱说。”

　　她四周望了望，发现并无一人在意他们说的话，方才松了口气。

　　“蓉儿你想多了。”

　　宇文逸翻翻白眼：“是我之前中过移魂大法。”

　　他简单解释了一番在梧桐村时，无名对他和蓝凤凰用移魂大法的事情。

　　“无名只用移魂大法询问，没对你们做什么坏事？”

　　黄蓉一听担忧的问道：“那可是恶人谷的恶人之首，杀人无数呢。”

　　“就是没有啊。”

　　宇文逸也很纳闷。

　　明明是恶人谷之首，却什么也没干，甚至连岳不群，费彬他们也没打杀，这能是恶人谷之首？

　　是不是太慈悲了？

　　宇文逸也挺难理解那人的。

　　“不过牛鼻子你这话说的也对，没有反抗不代表没中移魂大法，但前提是凶手会……前面发生了什么？”

　　黄蓉话还没说完，就看见前方丐帮根据地的外面围着一帮乞丐。

　　宇文逸靠着六扇门给的令牌上前询问，方才得知，就在之前不久，和谭公谭婆要好的赵钱孙……死了。

　　他们二人闻言对视一眼，急忙走进丐帮，在中间空地上看到了赵钱孙的尸体。

　　宇文逸蹲下检查，却发现这次赵钱孙的死法和之前死的几人截然不同。

　　“他死于银针刺入心脉，被人以一股极其古怪的内劲搅碎心脉，一击致命。”

　　“而且根据丐帮弟子所说，赵钱孙死前还在丐帮众人之中，谈他和谭婆往日的感情。”

　　黄蓉摇头：“就在众人眼里……被人一击致命。”

　　“自杀，被降龙十八掌杀，被人银针杀……已经有三种死法了。”

　　宇文逸盯着这有些熟悉的杀人手段，想起来昨天看见的那个戴脸谱面具的女子。

　　杀人者，是她？

　　可她和赵钱孙有什么仇？

　　“莫听传云打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生……”

　　还没得宇文逸多想，一道听起来乐呵呵的声音自丐帮外面传来，随着众多乞丐安静下来，一个裹着头巾，胸口挂着九个口袋的黑衣乞丐持着一根青竹杖，走了进来。

　　“手里的是打狗棒？牛鼻子，那人不简单！”

　　黄蓉认出那人手里的青竹杖，急忙拉了拉宇文逸的衣角道。

　　“区区，南丐帮执法长老李元兴。”

　　那黑衣乞丐走了进来，然后像是有目的一般来到宇文逸面前，抱拳道：“久闻宇文少侠大名，今日一见，方知名不虚传。”

　　“我们……认识？”

　　宇文逸一愣。

　　“你与区区确实第一次见。”

　　李元兴乐呵呵道：“不过少侠大名，区区已从他人口中提起许多次了。”

　　“？”

　　宇文逸一愣，他在江湖上不能算是无名之辈，也算是个无名小卒，而眼前此人，身为南丐帮的执法长老，怎么会知道自己？是谁和他说了自己名字？

　　“牛鼻子，他是李元兴！天下三智之一。”

　　黄蓉在宇文逸耳边说道。

　　和冷无情、娄负召齐名的……

　　宇文逸瞪大眼睛。

　　“呵呵，都是江湖上朋友抬爱而已，区区不过只是个乞丐。”

　　李元兴拱拱手：“宇文少侠，丐帮近日的杀人血案区区在来时已经了解，多谢你这几日帮忙走动了。”

　　“其实也没走动多少……”

　　宇文逸有些不好意思。

　　总共也就昨天下午和今天上午。

　　“呵呵，这几日丐帮凶案频频，确实扰了不少人的兴致，宇文少侠，区区观你神色疲惫，不如将这边事情尽数交给区区如何？”

　　李元兴道。

　　这是一过来就要驱逐外人啊……

　　宇文逸和黄蓉对视一眼。

　　“不了，丐帮一事毕竟是六扇门交予宇文逸的，半途而废不是宇文逸的性子，就由宇文逸接着查好了。”

　　他自然不愿意将搜查到一半的事情撂下。

　　“………是么，区区了解了。”

　　李元兴点了点头：“不过，宇文少侠，区区已令仵作前来检查赵钱孙尸体，如今如春，天气转热，这里异味颇重，区区在不远处的重庆楼定了一桌酒席，可愿移步？”

　　“……如此甚好。”

　　人家都这么赶人走了，那还能不同意吗？

　　宇文逸和黄蓉对视了一眼：“不过酒席就不用了，我和蓉儿还有要事，就不在这多呆了。”

　　“也好。”

　　李元兴拱手：“恕区区不送。”

　　“告辞。”

　　二人离开丐帮，出了丐帮，黄蓉皱紧眉头：“牛鼻子，这李元兴好像不对。”

　　“确实不对。”

　　宇文逸回头看了一眼丐帮的方向。

　　自李元兴持着打狗棒来，整个丐帮已经被其肃静起来。

　　刚来就控制了局面吗？

　　宇文逸喃喃道：“这个人……有点太想我们走了。”

　　“我们调查了什么让他很焦急吗？”

　　黄蓉疑惑：“明明什么都没调查道啊？而且，就算调查出来什么，也是有利于丐帮啊，为什么他……”

　　“我也不清楚。”

　　宇文逸摇头：“难道……”

　　他想起之前检查赵钱孙尸体时发现他的死法。

　　“那个戴脸谱面具的女子？”