五十一：大师哥，你好香啊

“我说大师哥。”

　　又一次嗅到莫问身上传来的清香，宇文逸忍不住开口。

　　“嗯？”

　　莫问回头。

　　“嗯……恕师弟逾越，师哥，下次出行，换个香囊吧，这个品种味稍微有点重。”

　　他试探性的说道。

　　“什么香囊？”

　　莫问一愣，随后没好气的瞪了一眼宇文逸。

　　“想什么呢你！”

　　他脸色发红，不理宇文逸，扭身向东走去。

　　可以说是相当生气了。

　　虽然男子戴香囊在大宁很常见（甚至还有男人爱在头上插花），但被提一嘴这么生气也是很奇怪了。

　　直到取了药回到药王这里，莫问都还没消气。

　　见他交了药后就站在清霄师伯身边不理人，宇文逸有点没法。

　　他思来想去，还是和师伯告假出门，去了外面。

　　刚刚他在街上貌似看到有人在卖香囊来着？

　　给莫问买一个权当赔礼吧。

　　他循着记忆一路往东，路过某条无人的巷子的时候，却听见一道极其幽怨且凄凉的歌声自巷子里传来。

　　“怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲……山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏……君思我兮然疑作……”

　　“谁在这种地方唱曲儿？”

　　宇文逸心生好奇。

　　古代娱乐方式少，所以唱曲跳舞这种事情很流行，但人多不代表唱得好的多。

　　可今天当宇文逸偶然路过这巷子，听到此人唱的曲儿，才明白什么叫做天籁之音。

　　宇文逸没什么文化，只能用一句wc表达一下心中惊叹的心情。

　　不过，似乎听到这歌声的并不止他一人。

　　“嘿嘿，这娘们无论是唱功还是身段都是一等一的货色啊，这可比开封戏班子里的要好多了！”

　　“是啊大哥，你看她光是露个背影…嘿嘿，只看背影就知道一定是个天香国色的大美人！咱们把她掳回……”

　　怎么，强抢民女？

　　宇文逸皱眉，急忙走进巷子。

　　虽然这种桥段有点老了，但宇文逸是实在人，遇到这种事还是要插上一手的。

　　走进巷子，那歌声也愈近，同时，那几个恶人的淫笑声也越大。

　　“嘿嘿，恭喜老大，老大今天艳福不浅啊。”

　　“哈哈，放心放心，老子在开封府为所欲为这么多年，什么时候亏待过兄弟？”

　　为首那人拍了拍胸：“我的艳福，便是兄弟们的艳福，等我玩完她，赏给你们玩玩也不是不行。”

　　“嘿嘿，多谢大哥！”

　　这几个地痞流氓狞笑着向着巷子走去，却被走进巷子的宇文逸喊住。

　　“喂，你们几个，干什么呢？”

　　宇文逸站在巷子入口，看了一眼站在巷头尽头，一边唱着曲一边看着巷子外面某处的女子。

　　别的不说，只看背影，确实窈窕。

　　也不知道是不是背影杀手……

　　宇文逸心中腹诽。

　　“嘿，哪来的小子敢管你大爷的事？”

　　为首的地痞流氓被宇文逸打断行动，顿时恼怒回头。

　　瞧见宇文逸身上的道袍，顿时一乐：“原来是个多管闲事的穷道士，快滚快滚，老子没钱给你。”

　　他不耐烦的挥挥手，扭过身迫不及待的和那唱曲的女子说道：“嘿嘿，美人，你一直背着爷几个做甚？难道是害羞不成？快转过身来，让爷几个看看你的模样呀。”

　　“雷填填兮雨冥冥，猿啾啾兮积夜鸣……”

　　那女子不管不顾，只顾轻声吟唱，那几个地痞流氓见了，眉头一皱。

　　“难道是个聋美人？听不到爷说话不成？”

　　他们拔出腰间长刀，正欲向前，宇文逸便已飞身跃起，在墙壁上连踩几步，落在他们面前。

　　“光天化日之下，欲做出这种欺男霸女之事，诸位，再不滚，就别怪我送你们去官府了。”

　　宇文逸握紧碧水剑剑柄道。

　　“真他娘的牛鼻子，多管闲事……”

　　为首的地痞怒道：“兄弟们，给我………”

　　“几位爷当真想看奴的面貌吗？”

　　就在此时，宇文逸背后那女子忽然传出声音，同时，数只乌鸦落在巷口，嘎嘎的发出声响。

　　“哈哈，原来不是个聋子，甚好甚好！”

　　地痞流氓们哈哈大笑：“如此尤物，若是个聋子，未免太过大煞风景。”

　　“美人你若是听得到，便速速回过身来，让爷看看你的脸，若是相中了，爷上完你后把你养在家里养上几年也未尝不可呀哈哈。”

　　什么意思？无视我？

　　宇文逸皱眉拔剑，向左几步，挡住他们那垂涎女子的淫秽视线。

　　“滚开，臭道士，你………”

　　那地痞话音未落，宇文逸剑的剑锋已然出鞘，寒芒乍现，如电光掠过，竟精准地削断其束发头巾，却未伤及分毫皮肉。

　　“好，好小子！”

　　被削了头发的地痞顿时吓得跌倒在地，摸着自己散下来的头发，他一颗色心也顿时重回清明。

　　“老大！”

　　“老大你没事吧？”

　　手下急忙将他扶起。

　　“原来是个有本事的，好好，我们快走！”

　　那地痞靠着手下起身，急忙转身欲走。

　　宇文逸本着除恶务尽，打算跟上他们，去他们老巢将其彻底剿灭之时，身后那女子的声音又一次传来。

　　“几位爷既对奴感兴趣，有为何这么急着走呢？”

　　“姑娘？”

　　宇文逸一愣，刚想回头，那些地痞忽然神色一僵：“说，说的是……不……不走……”

　　他们说话也忽然变得支支吾吾起来。

　　这是……中了媚功？不，不对，这是……

　　见他们神色僵硬，不似常人，宇文逸心中警铃大作，还未等他回头，刚刚背着他们站立的女子已至他身后。

　　听起来冰冷却又娇媚的语气在他耳边轻响：“可惜这几个人儿太过丑陋，做不得奴的傀儡，倒是公子你长得这么俊俏，颇为合适。”

　　“你！？”

　　宇文逸猛然回头，却看见一张苍白色，画着脸谱的脸。

　　不对，是面具？

　　“不过奴有些舍不得把公子作成傀儡，还是算了吧。”

　　话落，那戴脸谱面具的女子抬起手，数只乌鸦落在她的手臂上。

　　“公子相助之情，奴铭记于心，多谢啦。”

　　她咯咯轻笑：“不过，并非每个人，都需帮助呵。”

　　伴随着乌鸦嘶鸣，那女子悄然离去。

　　而她一走，这几个地痞流氓似乎受了什么刺激，顿时摔倒在地。

　　“死了？”

　　宇文逸上前检查，却发现他们皆是被银针刺穿心脉：“刚刚一瞬间便……而且银针刺入他们心脉后，瞬间便绞碎了他们的生机……好可怕的杀人武功！刚刚那个女子……”

　　他抬头看向那女子离开的方向，却发现早已没了身影。

　　“那人……到底是谁？”

　　记忆里这么能玩银针的，也就只有东方不败了吧？可东方不败无论是太监版还是女版，都是霸道无比，刚刚那女子……

　　宇文逸从地痞流氓的身边站起，忽然想起来了什么，沿着巷子走到尽头，站在刚刚那面具女子站着的地方望去，却在原处瞧见一间颇大的铺子。

　　铺子门口摆着各种唱戏用的道具，进出人的脸上也都带着和那女子一样的脸谱面具。

　　“玉家……戏班？”

　　宇文逸读出那间铺子顶上牌匾的名字。

　　“那人和这家戏班有什么关系吗？或者……本就是这戏班里的人？“