五十二：丐帮血案第二位死者，白世镜

“那人没人认识……”

　　宇文逸皱着眉头从玉家戏班里走出，刚刚他进戏班询问了一番，却根本没人认识那个戴面具的女子。

　　不过，听戏班老板说，若是真有这般长得窈窕，唱功极好的女子，那肯定是某家戏班的头牌，要上台演出，也是必演旦角。

　　换句话说，换到现代，也是一等一的大明星。

　　起码都是被娱乐文写烂的天仙或是范爷那个级别的。

　　也不知道究竟是什么人……

　　宇文逸心中琢磨着，回到来处的巷子。

　　地痞流氓的尸体已经被六扇门的捕快清理走了。

　　这段日子魔头边不负在开封府作乱，每隔几日便要死上几人，连六扇门的捕快都见怪不怪了，都没问宇文逸这里到底发生了什么，也算是省了他的麻烦。

　　他去买香囊，结果刚走到一半，就看见路边一处房屋被六扇门的人围的死死的，门口一个六扇门捕快手里扛着一柄大枪。

　　这不是绝无心的长枪么？

　　宇文逸一愣，看着那捕快的长相。

　　嗯，路人脸，那就是绝无心在里面，他帮绝无心抗抢！

　　换句话说……这里便是马大元的死亡第一现场了？

　　怪不得闻到一股血腥味。

　　宇文逸停在路边好奇往里面看去，却发现一个熟悉的身影从里面挤了出来。

　　一头垂到发鬓的黑色长发，身上穿着一套黑色大衣，那人出来，第一件事就是将寄存在同伴哪里的大枪拿了回来，抗在肩上。

　　正是分别不久的绝无心！

　　而绝无心同样瞧见在附近驻足的宇文逸，当即找上门来。

　　“宇文道长！宇文道长！”

　　他停在宇文逸身边，将手中那杆大枪拄在身边，扶着喘着粗气。

　　看他额头满是大汉的样子，大抵这段时间没少跑。

　　“是绝捕头？怎么了？”

　　宇文逸问道。

　　“莫问道长呢？”

　　“大师兄正在药王药铺，怎么，找他何事？”

　　宇文逸解释道。

　　“嗨，别提了，又出事了！”

　　绝无心苦笑。

　　“……又是谁死了？”

　　宇文逸心中一蹬。

　　这里不是马大元死的地方？

　　“这回又死了个重量级人物！”

　　绝无心满头大汗：“北丐帮执法长老白世镜！他也死了！”

　　“你说白世镜？”

　　宇文逸扭头看向这里，当即一愣。

　　不对啊，不是康敏勾结白世镜杀马大元，然后诬陷乔峰吗？

　　今天早上马大元刚死，怎么才下午白世镜就死了？

　　康敏和他反目了？

　　也不对啊……

　　他顿时懵圈：“丐帮执法长老死了，那位北丐帮帮主乔峰呢？”

　　“我已飞鸽传书，把消息传出去了，但乔帮主最近一直在江南附近，就算骑最快的马，也要起码三天！”

　　绝无心瞪了瞪脚：“最近又是边不负，又是马大元白世镜，事情太多，我们六扇门根本处理不来，这不，想找无尘剑莫问道长过来帮忙。”

　　“绝捕头，你怎么不找我？”

　　宇文逸对这事起了兴趣：“我也可以帮忙的！”

　　“那就麻烦宇文道长了！”

　　绝无心巴不得有人来帮忙，他将取出腰间令牌，递给宇文逸：“宇文道长，这是我六扇门的令牌，持之可自由出入这里现场，麻烦道长你在这里保护现场，莫要人闲人随意破坏，我得赶紧回六扇门找大师兄……”

　　怎么，你也有个大师兄。

　　宇文逸一边腹诽，一边抱拳。

　　“绝捕头放心，这里一切交给我就是。”

　　“劳烦宇文少侠了！”

　　绝无心双手抱拳，随后急忙离开。

　　“奇怪了……我还以为是和原著一样，康敏怨恨乔峰，又偶然发现了乔峰的身世，于是威逼马大元揭开他辽人的身份，结果不成，便和乔世镜一起勾结，杀了马大元。”

　　宇文逸凭着绝无心给的令牌，走进现场，看着倒在地上的白世镜尸体皱眉。

　　“不过这个世界没有辽国，那乔峰大抵是渊国人？那康敏和白世镜一起威逼马大元的事情应该没错，可听绝无心所说，康敏失踪，白世镜现在又离奇死亡……”

　　有点混乱了。

　　宇文逸蹲下来，细细打量白世镜的尸体，却发现他胸脯下沉，口吐鲜血，四肢酥软无力。

　　他习武时间不长，看不出是他是怎么死的。

　　要等绝无心他们回来，靠仵作验完尸体，才能知道是怎么死的，可那起码都要明天了。

　　“这是被人以巨大掌力轰击胸口而死的哩。”

　　忽然，一道轻悄的声音从宇文逸耳边传来。

　　他回头一瞧，却发现一个约十六七岁的少年乞丐正好奇的蹲在白世镜旁边。

　　他衣衫褴褛，身材消瘦，头上戴着一顶黑黝黝的破皮帽，脸色手上全是黑炭，根本看不清原来面貌。

　　他此刻好奇的拨弄白世镜的尸体，似乎在探寻着什么。

　　“小兄弟，莫要动他。”

　　宇文逸当场制止：“现场不能破坏，要等六扇门的捕快过来后才行的。”

　　“牛鼻子，事真多。”

　　这少年撇了他一眼，嘴里颇不服气：“你又看不出他怎么死的，单是这么守着，有什么用？”

　　“怎么？你能看出来？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“我说啦，这家伙死于被人轰击胸口。”

　　小乞丐双手叉腰，很是自豪的说道：“而且，如果我猜的不错，他并非死于偷袭，而是正大光明的被人一掌打死的！”

　　“这你怎么看出来的？”

　　宇文逸追问。

　　“这简单，你看他的脸，还有后颈。”

　　小乞丐跑到白世镜的头旁边，指着光滑的脖子说道：“如果是背后偷袭，仓惶收击之下，脖子肌肉必然发生紧缩，若是被人一下偷袭致死，这处地方肯定会有青紫，还有就是，你看他死前的表情。”

　　他指着白世镜的脸道：“如果是偷袭，可能露出这样惊讶的表情么？该是惊慌才是。”

　　“小兄弟说的有理。”

　　宇文逸恍然大悟，连连点头：“还有么？”

　　“还有就是………”

　　少年乞丐说着说着，忽然肚子咕噜咕噜的响了起来。

　　他捂住肚子，什么都不说，但宇文逸已然明白。

　　“小兄弟，时辰不早了，你我在外面不远处的酒楼先吃点东西填填肚子如何？”