五十四：死于降龙十八掌的白世镜

“姑苏残客……冷无情？”

　　冯竖眼睛一亮：“原来是天下三智之一，我听过你的名号。”

　　“呵呵，都是江湖上朋友抬爱罢了。”

　　冷无情摇摇头。

　　天下三智？和娄赴召同名的……

　　宇文逸想起瑶姬的话，当即看向眼前这个坐在木轮椅上的男人，却不曾想，冷无情也在同时打量着宇文逸身边的冯竖。

　　冯竖被他打量的颇不自在，下意识躲到宇文逸身后。

　　“看，看我做甚？”

　　“咳咳，没什么。”

　　冷无情掩袖轻咳，眼中闪过一丝异色：“病客方才在屋外听闻小兄弟一番刨析，鞭辟入里，令人称奇，却不曾想，能在须臾之间分析出这么多内容的，居然是个小乞儿。

　　他一双慧眼扫得冯竖汗毛直竖，似乎一下子把他给彻底看穿。

　　“小兄弟，你不是丐帮中人吧？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　冯竖反问。

　　“呵呵，无心，推我进去。”

　　冷无情看向自己的师弟：“我也要看看白世镜的尸体。”

　　“是，大师兄。”

　　绝无心点头。

　　“二位也进来吧，都是聪明人，一起聊聊说不定能发现什么意想不到惊喜也说不定呢。”

　　“算了算了，这里没趣，我要走了，牛鼻子，你还欠我一顿饭呢，快走快走。”

　　冯竖绝不想和冷无情呆的太近，急忙催促道。

　　“……说的也是，冷神捕，绝神捕，在下还有要事，就不在这多留了。”

　　既然已经完成绝无心所求，宇文逸也没了继续留在这里的意义，便干脆随冯竖的请求，朝着二人抱拳道。

　　“也好。”

　　冷无情若有所思的看了一眼宇文逸：“不过宇文道长，近日开封魔头肆虐，你要小心才是。”

　　“多谢冷神捕，宇文逸晓得。”

　　宇文逸点头，和冯竖一起出了门。

　　似是猜透冷无情所想，绝无心低声道：“大师兄，要不要派人跟着那小乞丐？”

　　“不必，只教城门守卫莫要让她出城即可。”

　　冷无情摇头。

　　“……莫非大师哥认得这人？”

　　绝无心好奇。

　　“呵呵。”

　　冷无情轻笑：“这倒是也巧了，病客前些日子奉命在姑苏调查海盗和长生人一事，却不曾想，听到一件趣事。”

　　“什么趣事？”

　　绝无心低头问道。

　　“桃花岛岛主，‘东邪’黄药师之女黄蓉，私自离岛，下落不明。”

　　冷无情唇角微扬，露出一抹玩味的笑意：“黄岛主爱女心切，不惜踏出桃花岛，亲自寻至病客门前，托我代为寻找，更是许下承诺，若能寻得，愿为我做一事以为酬谢。”

　　“东邪的许诺！？”

　　绝无心倒吸一口凉气。

　　当今天下十大宗师之一的许诺，这可比万两黄金还要珍贵啊！

　　“有趣的还不止于此，黄岛主不仅找了病客，还找了元兴，甚至远在渊国的赴召，也收到了他的信，至于开出的条件么……一摸一样。”

　　绝无心喃喃瞒道：“为了女儿，竟同时惊动天下三智……这位黄姑娘，真是好大的面子…”

　　“是黄岛主该有这样的面子才对。”

　　冷无情轻咳一声：“病客自姑苏回来的时候，见过元兴一面，他说已有线索，我想他近日也在开封附近，怕不是黄姑娘便在开封附近，恰好病客受圣上的命令，回开封围剿魔隐边不负，结果……呵呵，刚回来没几天，就找到了。”

　　他脸上露出轻笑：“元兴啊元兴，这次，又是病客赢啦。”

　　“原来刚刚这小乞丐，便是黄岛主的爱女……女扮男装？”

　　“当年华山论剑，病客虽年幼，但也有幸，陪恩师上过华山。”

　　冷无情道：“恰好，病客自幼便过目不忘，当年黄岛主爱妻冯氏，病客也记得模样，这小乞丐和冯氏长得极像，又和冯氏一个姓……呵，她骗得了别人，却骗不了病客。”

　　“恭喜大师兄了，我这就飞鸽传书，引黄岛主来开封。”

　　绝无心真打算离开，却被冷无情叫住：“莫急。”

　　“师兄？”

　　“最近开封鱼龙混杂，我们本就为围剿边不负布下天罗地网，万一黄岛主突然出现……惊走了他……不好不好，更何况……”

　　他视线看向屋内。

　　随着绝无心将他推进房间，白世镜的尸体展露在二人面前：“马大元自杀，白世镜被杀……短短一日，死了北丐帮两个关键人物……杀人的人，又在想什么呢。”

　　“会不会是边不负动的手？”

　　绝无心问道。

　　“不是他。”

　　冷无情摇头：“边不负修的阴癸派魔功，要杀也是杀年轻女子采阴补阳，这两个人……如果我没猜错，接下来，还要死上几个人，就是不知道会死谁了。”

　　“我这就命令麾下捕快们加紧戒备。”

　　绝无心道。

　　“对了，我这段日子不在开封，厂卫那边，怎么样了？”

　　或是想到了什么，冷无情问道。

　　“还是那样，一直搜捕各种补药往宫里送，也不知道想做什么。”

　　绝无心摇头。

　　“呵，有意思，这就让我……咳咳咳咳。”

　　冷无情刚想说什么，就感觉胸口一阵闷痛，当即咳嗽出声。

　　“大师兄，外面天凉，咱们先回去吧。”

　　绝无心将自己外套脱下，披在冷无情身上。

　　“没事，老毛病了。”

　　冷无情摇头：“无心，叫仵作来，把白世镜的尸体解刨了，然后……”

　　他想了想：“再放出一道信鸽，给丐帮。”

　　冷无情的手指在轮椅上轻轻扣着：“请乔帮主务必加快速度。”

　　他盯着白世镜塌陷下去的胸口。

　　“如果病客猜的不错，杀白世镜的人用的掌法正是……”

　　冷无情抬头，和绝无心对视：“正是降龙十八掌。”

　　“大师兄，当真吗？”

　　绝无心听了此言，只感觉心肺骤停。

　　降龙十八掌是丐帮嫡传掌法，亦是天下第一刚猛掌法。

　　这么多年来，有资格得授此掌法的，无不是丐帮赫赫有名的大人物。

　　结果现在，丐帮自己的执法长老被自家门派的降龙十八掌给打死，这意味什么！

　　绝无心不敢想。

　　“接下来的开封………要地震了啊。”

　　冷无情叹道。