五十三：冷无情

“你说去酒楼吃饭？”

　　听到宇文逸的话，少年乞丐当即脸色一亮，他在开封从早逛到现在，可一口饭没吃呢，不过他看了一眼地上的尸体，似是想起什么，脸上泛起笑容：“怎么，牛鼻子，你刚才不是说要保护现场么，现在带着我去外面吃饭，那这里怎么办？”

　　他嘲讽似的朝宇文逸挑了挑眉毛：“刚才某人还叫我这般那般，结果现在就……啧啧。”

　　“呃……”

　　宇文逸一愣，可还没等他说什么，那少年已凑到宇文逸身前：“喂，牛鼻子，你这不是有吃的吗，我都在你身上闻到大饼的味道了。”

　　“你做乞丐做久了吧，鼻子这么尖。”

　　宇文逸摇摇头，伸手入怀，取出一个小布包裹。

　　里面放着数块大饼——是之前在马车上吃得干粮。

　　由于才刚来开封，没来得及收拾就出来了。

　　“你将就吃吧，我身上就只有这个，吃完帮我解释解释白世镜的死因，等六扇门的捕头来了，我便带你去外面酒楼吃饭。”

　　“那我要去重庆楼吃！”

　　重庆楼是开封最大的酒楼，都是有钱有势的人才会去吃的顶级饭店。

　　宇文逸将自己身上的钱袋取出，在他面前晃了晃：“还去重庆楼吃，你瞅瞅，我就五两银子了，重庆楼点一道菜都不够。”

　　“呸，牛鼻子你真是个穷鬼。”

　　小乞丐脸上露出鄙视的表情，属实把宇文逸整笑了。

　　“你一个乞丐你还好意思说………等会，你叫什么？”

　　他忽然觉得乞丐+瘦弱少年这个词条有点眼熟，当即问道。

　　“我姓冯，单名一个竖字，怎的？”

　　瘦弱少年挑了挑眉。

　　什么怪名字，我还以为你黄蓉呢。

　　宇文逸顿时没了兴致。

　　不过想想也对，这里可是开封，黄蓉没事到这边来转悠干嘛？

　　应该是北上在张家口附近转，然后就是组成经典郭黄组合出道。

　　不过，你说宇文逸馋不馋黄蓉那肯定是馋的，毕竟这么多年唯一一位能在各类武侠小说，特别是里版里混出大名堂的金书女主角。

　　长得漂亮，智商还高，身份白富美。

　　buff都拉满了好吗。

　　只可惜还没遇到。

　　“牛鼻子，你这饼也忒硬了，感觉和石头一样。”

　　冯竖啃了两口，然后皱着眉头：“你放几天了。”

　　“………有五天了吧？”

　　宇文逸算了算。

　　饼是从武当山带出来的，坐马车坐了五天，到开封后出门又碰到白世镜的事情，结果就便宜冯竖了。

　　“你将就吃吧，权当先填填肚子。”

　　宇文逸摆摆手。

　　“我吃一块就行了。”

　　冯竖将手上的大饼撕成两半，将另外一半还了回来。

　　“你还挑起来了。”

　　宇文逸刚好也饿了，他接过，瞧了瞧手中这半块因冯竖脏手摸过而沾上泥点的大饼，面露嫌弃，当即拍了拍。

　　等大饼上的灰拍干净了才送入嘴里。

　　“嘿，牛鼻子，你不也嫌弃我？”

　　冯竖见他这般，顿时竖起眉毛。

　　“谁让你不洗手的？也不嫌脏。”

　　宇文逸将大饼叼在嘴里，斜了一眼冯竖：“别吃出痢疾来。”

　　“略。”

　　听罢，冯竖顿时朝宇文逸做了个鬼脸。

　　二人吃了张大饼，又蹲在白世镜尸体面前。

　　“好了，你刚刚说他被人正面一掌打死的，你能看出来是死于什么掌法吗？”

　　宇文逸问道。

　　要是知道掌法，说不定可以追根溯源，找到凶手的线索。

　　“唔……牛鼻子你看，这家伙胸口伤口溃散，胸骨尽断，应该是死于一门相当霸道果决的掌法。”

　　“霸道果决的掌法？难道是降龙十八掌？”

　　宇文逸说着自己都笑起来了。

　　白世镜死于降龙十八掌……被乔峰杀吗。

　　怎么可能。

　　“也不一定是降龙十八掌，或许是铁掌帮的铁掌功。”

　　冯竖道：“也有可能是少林寺的般若掌，或者是千叶如来掌，其他门派也有不少霸道掌法……”

　　”没想到你知道的还挺多……冯兄弟。”

　　宇文逸撇了一眼冯竖：“你……小心！”

　　随着一阵破空声，一道黑影如闪电般穿过门框，宇文逸瞳孔一缩，扯住冯竖的衣领往后一仰，冰凉的飞石已擦着鼻尖掠过。

　　“砰！”

　　那枚锐利的飞石撞在他们身后的墙上，发出嗡的声响，可二人还未站稳，那颗飞石却又再度弹射回来，就像是石头上长了眼睛一般，弹射的方向亦是宇文逸他们所在的地方。

　　宇文逸当即拔出碧水剑，一剑劈在飞石上，可感受到的却是一股诡异的劲力。

　　这飞石和他剑锋一对，随机旋转着再度弹开，轻飘飘的落入他的手中。

　　“好高明的暗器手法！”

　　宇文逸和冯竖对视一眼：“虽然来势凌厉，但其上面却未曾有多大劲力，落入我掌中之时，却一丝劲力都未察觉到。”

　　“何方高人，还请现身一见！”

　　宇文逸环顾四周，当即高声喝道。

　　“喂，牛鼻子，石头上有字。”

　　冯竖抓过宇文逸掌中的飞石，指着上面的字体说道。

　　“……请来屋外一晤，姑苏残客？”

　　宇文逸和冯竖对视一眼，急忙出门，却看见之前离开的绝无心站在院内。

　　在他身后，一个白袍男子静坐在一张木制轮椅上。

　　这人脸露病色，双腿一动不动，一看便知道是个残疾，可偏偏他手里正捏着一枚浑圆的飞石——和刚刚袭击他们的飞石一摸一样。

　　一个残疾，竟能发出刚刚那般奇淫巧力的暗器？

　　宇文逸心中一震。

　　“宇文道长，还有这位小兄弟，你们刚刚的分析我们都听见啦。”

　　绝无心哈哈大笑：“大师兄觉得颇有意思，便出手试探了你们一下，莫要怪罪。”

　　“这位是我六扇门四大神捕之首，人称姑苏残客的冷无情。”

　　他给宇文逸二人介绍：“大师哥，他是……”

　　“咳咳，宇文少侠单剑荡平碗子山狂风寨的侠名，哪怕远在开封，病客亦曾听闻。”

　　轮椅上的男子掩袖轻咳，苍白的面容浮起一丝歉然。

　　他微微颔首，声音虽弱却字字清晰：“刚刚见猎心喜，多有得罪，还望海涵。”