五：芷若，芷若！？

那个是赤焰龙鱼的鱼鳞！

　　瞧见渔网上的赤红色鱼鳞，宇文逸顿时激动起来。

　　这户人家抓到过……不，最少是见到过赤焰龙鱼！

　　他下意识地想上岸，可才想起来自己刚刚下水，脱了身上衣服，现在光着身子上岸未免有些……

　　宇文逸反正是没裸奔爱好的。

　　他深深地吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“不能急不能急，现在突然上门未免太过突兀，万一把人吓到就糟糕了……而且现在时辰也不早了，回去调整一下再过来！”

　　宇文逸强忍着砰砰跳的心情，憋了一口气重新潜入水中，沿来时的水路回到了自己的小船上。

　　坐在船头，他抬头看着天空，忽然笑了起来。

　　这就是天无绝人之路吗？

　　看到赤焰龙鱼鱼鳞的瞬间，原本压在心底的生命危机似乎一下子就缓解了。

　　抓赤焰龙鱼—习少林九阳功—治疗玄冥神掌……

　　等玄冥神掌和身上的寒冰蟾毒都解开后，自己就可以……

　　一切都好起来了。

　　………

　　宇文逸划着小舟，往回家的方向行去，说来奇怪，之前划船的时候，手脚总会有些僵硬，这是寒毒在体内淤积的表现。

　　但自从钓鱼大成之后，这种感觉反倒减退了许多。

　　“不仅给了极佳的水性，还一定量的补偿了我的身体素质吗……有点小瞧这白色技能的大成效果了。”

　　宇文逸摸了摸自己脸上的肌肉，原本这几日在寒冷天气出去钓鱼导致开裂的肌肤，现在却变得光滑细腻，对着水一照，霍，哪来的英俊少年郎。

　　他是真没想到，一个白色技能能给这么多的东西，亦或者说，这种类似生活小技能的技能给的东西要比普通的内功要多？

　　可归元心法大成给的内力粘稠特性似乎也是很稀有的？

　　宇文逸不清楚这方面的知识，又找不到问的人……

　　算了，回头等太祖长拳和厨艺都刷到大成之后，看看给什么特殊本事再说吧。

　　宇文逸散去心中杂乱的思绪，提着数条大鱼上了岸。

　　看到往日钓不到鱼的少年今日大丰收，在湖边的钓叟笑着问道：“哎哟，小逸，今儿钓到大的了啊？”

　　“运气运气。”

　　宇文逸笑着摆摆手。

　　“小逸，鱼这么多吃不完，不如卖我几条。”

　　在湖边散步的梧桐村村长见宇文逸手里大鱼颇多，上前问道：“保证价格公道，不比平康城里来的买鱼人出的价格低。”

　　宇文逸眼睛一转，直接将手中的大鲤鱼递了过去：“村长，都是邻居，说什么卖不卖的，这条我就送你好了。”

　　“这多不好意思。”

　　村长老卫嘴上说着，但手却快速接了过来。

　　这么肥的鲤鱼，要拿出去卖起码能卖三十文钱，如今白送……有便宜不占王八蛋！

　　“村长，我和你打听个事。”

　　见村长收下，宇文逸凑近他问道：“梧桐村往南方向那边，是什么地方啊？”

　　他将刚刚去的方向指给村长：“就那边。”

　　“往南？那边是洛村方向，怎么了？”

　　老卫想了一下道。

　　“是这样……”

　　宇文逸随便编了个借口，把刚刚看到的码头样貌告诉村长：“那一家是洛村的那户人家啊？”

　　“马头？是周子旺他家啊！”

　　他一说码头村长就记起来了：“洛村可比咱们梧桐村穷多了，寻常村民都以种田为生，唯一有能力建码头的只有周子旺他们家！怎么了小逸？”

　　“没什么没什么，就是好奇。”

　　宇文逸拜拜手，可卫村长却似乎理解了什么，偷偷的凑过来，和宇文逸说到：“我说小逸，是不是看上周子旺他们家的姑娘了？想想你确实是到年龄了，要不回头我帮你去问问？不过我不包成啊，周子旺家的闺女长得那叫一个如花似玉，也就是年龄不大，不然早就被选去当秀女了。”

　　“村长你在说什么啊……算了算了，我不和你说了，鱼给你，我回家去了。”

　　宇文逸被他弄笑了，他才十六岁，说什么成家不成家的，再说了，体内寒毒未解，他是真心思谈这些。

　　他挥挥手，和村长告别，转身的时候听到卫村长嘟嘟囔囔的话。

　　“哎，小逸啊，过了这个村可就没这个店啦，那周家的闺女虽然不大，但门槛已经被人踏破了，也就是她爹一直不同意，不然那周芷若早就嫁出去了。”

　　“算了村长，我现在没这个……你说什么！？”

　　宇文逸忽然僵住：“村长你说，那有码头的那家女儿叫什么？”

　　……

　　“宇文哥哥。”

　　江小彤将手在宇文逸眼前晃来晃：“宇文哥哥！？”

　　“怎么了？”

　　宇文逸回过神来。

　　“你今天怎么了？饭都不吃了。”

　　江小彤看着宇文逸手中一口没吃的饭。

　　“小逸，到底怎么了？”

　　江吟风放下手中的碗筷：“你今天钓鱼回来就神不守舍的，是还在担心赤焰龙鱼么？”

　　“没有没有。”

　　宇文逸摇头：“江大哥，我今天钓鱼的时候，走远了些，在隔壁洛村的一家码头，瞧见了赤焰龙鱼的鱼鳞。”

　　“你说什么！？”

　　江吟风闻言顿时皱紧眉头：“确定？”

　　“嗯，鳞片炙热，上有火焰鱼纹……和江大哥你说的赤焰龙鱼外观一样。”

　　“那就坏了！”

　　江吟风拍拍桌子：“小逸，这赤焰龙鱼可是顶尖的稀罕物，二三十年都未必能产出一条的宝鱼，如果赤焰龙鱼被那家人捕到吃掉，那你的九阳功可就难修成了！”

　　“什么！？”

　　宇文逸瞪大眼睛。

　　“你当我这些日子在外面闲逛什么，不就是帮你把着市井，防止有人钓到赤焰龙鱼卖掉么，我还寻思怎么你钓这么多天没钓到也就罢了，平康城附近这么多村子，每天多少钓户鱼户，却一个人都没捕到赤焰龙鱼，原来是早就被人捷足先登了！”

　　江吟风将碗中的米饭扒干净，对着宇文逸道：“快吃小逸，咱们晚上就去洛村，千万别叫那户人家给你把赤焰龙鱼吃了！”