八十九：月下亭中，喝酒赏月

“宇文少侠，要不，我带你一起逛逛？”

　　看着宇文逸孤身一人，文蔷大着胆子开口：“反正我也是一人，你我二人正……正好……”

　　许是想到了什么羞人的事情，文蔷的脸上顿时通红一片。

　　宇文逸本想答应，但总感觉背后有道刺人的视线，再想着今日还要等黄蓉，只能拒绝。

　　“是吗…………好吧。”

　　文蔷得了拒绝，面色有些苍白，说话也有些勉强，她红着眼睛朝宇文逸道了一声别后，扭身快速跑开。

　　“呃…………”

　　看着她匆匆离开的背影，宇文逸扯了扯嘴角。

　　人生三大错觉之一，她暗恋我。

　　文丞相家的嫡女怎么会暗恋我？因为之前的英雄救美？

　　想想就不太可能吧？再说了就算答应，我也不想入赘……不对不对，你在想什么，怎么就想到结婚入赘的事情了。

　　宇文逸拍了拍脑袋，让陷入各种奇怪幻想的脑子清醒了些，不过，也因为如此，身后拿到刺目灼人的视线也愈发的明显起来。

　　宇文逸回头，只看见了一人站在桥下的一叶扁舟上，那人站在船尾，长发披肩，全身白衣，头发上扎了条金色发带，被桥下的灯笼光一照，更是璀璨圣光。

　　宇文逸瞪大眼睛，只见这女子肌肤胜雪，焦煤务必，荣色绝丽，尤其是那双明媚的眼眸，真叫人见了移不开眼眸。。

　　“怎么，牛鼻子，认不出我来了？”

　　黄蓉见他目光呆滞，心情大好，连刚刚宇文逸和别家女子说话的醋气也减了许多，她将船撑到宇文逸所在的桥下，朝他招招手：“还不上来，牛鼻子？”

　　“…………蓉儿？”

　　宇文逸看了她一会，忽然喊道。

　　“嗯，是我。”

　　黄蓉嫣然一笑：“怎么，瞧见我的真实面目，不敢认我了？”

　　“…………只是觉得有些意外。”

　　宇文逸双手在小桥栏杆上一撑，便翻身跳到船上，他认真的盯了黄蓉看了看，不由的赞叹道：‘蓉儿，原来你长这样，真好看。’

　　“有文丞相的二女儿好看吗？”

　　黄蓉言语中带着些许酸意。

　　“…………唔，那确实是没你好看的。”

　　宇文逸笑着摇头：“蓉儿姿色绝美，是我见过之最。”

　　哪怕是婠婠蓝凤凰这等美人，都要逊色黄蓉半分，能与她相提并论的，也就只有瑶姬了。

　　“哼，算你识相。”

　　听到宇文逸的话，黄蓉心情大好，她将手中的船桨丢给宇文逸：“快划船牛鼻子！我给你指路，带你去个好地方。”

　　“好！”

　　宇文逸欣然点头。

　　他坐在船尾，熟练的划起船来，小船顺着水流一路向上，直到一处安静的亭子边，黄蓉才叫他停下。

　　“就在这里。”

　　黄蓉指着那亭子道，宇文逸顺着她的手指看去，却在亭子里看到了早就准备好的酒菜。

　　“咱们就在这喝酒赏月，你说好不好？”

　　黄蓉跳到岸上，用手撑着膝盖看着宇文逸。

　　宇文逸仰头看着她，随着皎洁的月光照在黄蓉的面孔上，他只觉得心头一窒。

　　“…………好。”

　　思来想去，他竟没什么话说，只能回了一句好。

　　二人去了亭内坐下，简单的吃了点酒菜，黄蓉忽然问道。

　　“牛鼻子…………那日你为什么把我护住。”

　　她说的是那日在边不负掌下，宇文逸下意识的以命护她，更用身子替她挡住下坠的砖块瓦片一事。

　　“那你又怎么推我？”

　　他没回复，反倒是说起边不负那一掌，黄蓉主动推开他，欲为他挡下一掌的事。

　　二人说到这里，忽然相视一笑。

　　许是宇文逸吃饭的时候没在意，在嘴边留了一道油渍，黄蓉见了，取出一块手帕：“别动，牛鼻子，我给你擦擦。”

　　她贴近宇文逸身边，伸手给宇文逸擦去嘴边油渍，嗅到黄蓉身上的清香，宇文逸下意识的抓住她的手，盯着她绝美的容颜，他又想起之前在樊楼的时候，他和黄蓉因为春风蜡烛发生的事情了。

　　黄蓉似乎也想到了这一幕，身形一颤。

　　“牛……牛鼻子，我……我给你唱歌听好不好，你先松……松开我……”

　　她声音越说越小，反倒是让宇文逸闻言一笑。

　　“光是唱歌多没意思，我给你耍一套剑舞吧。”

　　他持着碧水剑走出亭子，站在亭边：“蓉儿，你看好。”

　　说罢，他拔出碧水剑，一剑笔直的刺向前方，然后又迅速的回转扭后，碧水剑上的剑穗随着他的动作隔空扭起。

　　黄蓉靠在亭子的柱边，见宇文逸起舞，当即轻声唱起。

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　宝马雕车香满路。

　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……”

　　最后一句落下，宇文逸恰好一剑望天空月色一抹，借着月色轻抖至下，最后，与黄蓉对视。

　　二人双目相交，默契的相互一笑，黄蓉道：“这首青玉案是辛大人的词，牛鼻子，你觉得好听么？”

　　“蓉儿唱的不管怎么样，都是好听的。”

　　宇文逸点头：“不过，辛大人是……”

　　“辛大人便是辛弃疾。”

　　黄蓉道：“我爹爹说他是个爱民爱国的好官，当年战火纷飞，北方被渊国占了，四大武家和岳家都被朝廷害了，再往后二十年，那场黎城之战结束后，是辛大人凭着一己之力看守峋谷关，如今峋谷关的守将黄大人便是辛大人的学生……”

　　说到辛弃疾，黄蓉摇了摇头：“不过，因为朝廷无能，他最终报憾病逝，未能收服失地……”

　　“这位辛大人确实是位好官。”

　　宇文逸同意的点头。

　　“是吧，我爹爹也喜欢。”

　　黄蓉笑着点点头。

　　“哼，还算你能记着我。”

　　就在此时，一道声音传入他们两人耳朵，黄蓉神色一僵，猛然回头，却发现亭子里忽然坐了一个青袍怪人。

　　他人脸蛋古怪诡异，端是奇特，他扫了一眼宇文逸，瞧见他的面容，忽的冷笑了一声：“小子，点星剑法耍的不错。”

　　“你是何人…………”

　　宇文逸话还未落，那青袍怪人便手指一弹，桌上的筷子被他内力一顶，顿时如一道利剑一般，直扑宇文逸面门。

　　“来，再耍一遍给我瞧瞧。”