八十七：黛绮丝：哦齁！？

二人休息了一阵，直到体内内力恢复些许，黛绮丝顿时一记手刀劈向宇文逸，宇文逸抬手握住她的双臂：“金花婆婆，你做什么？”

　　“碧水剑？你这淫贼，你竟敢……”

　　她藏在面具之下的脸色面色红润，只可惜外面套了一层枯老人皮，在宇文逸眼里，就像是乔碧萝在撒娇一般，顿显惊悚。

　　还好他一早知道这张人皮面具下藏着一张极美的脸，不然……

　　“你在乱想什么？”

　　宇文逸叹了一口气，无奈道：“是你徒弟把我找来，替你医治体内的寒毒的，你还有印象吗？”

　　“你……”

　　黛绮丝神色一僵，脑海里的记忆浮起：之前被宇文逸劈断拐杖，她带着殷离逃离，可刚出开封，就感觉到体内寒毒和宇文逸的五灵心经真气起了反应，顿时身遭重创，眼看就要昏厥过去，好在殷离带她快速回到开封，寻了个客栈暂时安置下来。

　　“再说了，金花婆婆你六十岁的人了，为什么还觉得会有淫贼对你做乱啊。”

　　宇文逸笑着挤兑了她一句：“对吧？”

　　“你！”

　　黛绮丝眼中一怒，她十一二岁便随姐姐从波斯来到中土，做了中土圣教的紫杉龙王，后嫁与韩千叶为妻，常住灵蛇岛，丈夫去世后，这具身子已有数年不曾被异性摸过。

　　再加上她才二十七岁（小昭现在11，她15岁嫁的韩千叶，16生女），本就是接近虎狼之年，如今被宇文逸的少林九阳功内力灌注，在嗅到他身上散发的男性荷尔蒙，早已浑身绵软。

　　“滚下去！”

　　她捏着声线，用苍老的声音道。

　　“这可不行，我答应了你徒弟，要帮你医治体内寒毒的。”

　　宇文逸摇头：“你这是寒冰蟾毒，是五灵奇毒之一，稍有不慎，便是当场毙命，我可怕回头那小姑娘又是委屈巴巴的。”

　　“你！”

　　黛绮丝闻言一怒：“那就快治！”

　　“等殷离买药回来。”

　　宇文逸白了她一眼，盘坐在床上：“而且我也没内力了，等我恢复一阵再说。”

　　“………”

　　黛绮丝对宇文逸怒目而视：“这是我的床！”

　　“那就你下去！”

　　宇文逸闭目不理，但五灵心经内力隐于指间，防备她赫然突袭，不过，让他意外的是，黛绮丝听了他的话，只是死死咬住嘴唇，片刻后，居然忍住脾气，乖乖下床，坐到一旁的桌边调息去了。

　　也真是奇了……

　　他稍放下戒备，全力运转着少林九阳功来。

　　以前听江吟风说，少林九阳功作为九阳神功的一部分，和九阳神功效果一致，尚未大成之时，擅自掏空内力，会有极大的损耗，但刚刚他体内的少林九阳功内力尽数消耗殆尽，但却没有江吟风说的身体亏空的体现。

　　这是什么情况？

　　宇文逸一边调息一边思索。

　　他目前少林九阳功熟练度只有小成，刚刚全部用光内力之时，虽然疲惫，但日内尚还有太极神功和五灵心经的内力。

　　相当于只损耗了五分之一的总内力（太极四分之一，五灵心经剩下全部）。

　　换句话说，少林九阳功亏空身体的debuff，是在内力全部损耗后才会出现的？

　　想不明白……

　　等回武当，问师傅学了武当九阳功后，再考虑吧。

　　等殷离回到客栈，见到的便是宇文逸坐在床上，而金花婆婆坐在凳子上的奇特景象了。

　　“师傅？您醒了？”

　　殷离愣了一下，感觉好像有哪里不对，不过金花婆婆却没解释什么，只是默默运功，抵抗着体内的寒冰蟾毒。

　　“殷离，把药煮了。”

　　宇文逸道：“金花婆婆，上床来吧，我内力调息的差不多了。”

　　“你……”

　　黛绮丝眼中闪过一丝惊骇，她和宇文逸都是气海境的高手，她自己更是半只脚踏在宗师之境面前，可这才一柱香时间过去，她体内真气都没回多少，而宇文逸已经调息完毕了？

　　这小子练的什么稀奇古怪的功夫？

　　好在她并不知道宇文逸体内一共有三股内力，刚刚耗光的也只是其中一股最弱的，不然脸上更是要惊骇无比。

　　殷离熬药熬的很快，不过黛绮丝这边就很扭扭捏捏的了，隔了好一阵，才敢坐回床上。

　　“师傅，药。”

　　殷离将药碗捧在她面前，让她一口气喝干，随后盘坐好。

　　宇文逸双掌承在她的肩头，炙热的纯阳内力又一次涌入黛绮丝体内。

　　黛绮丝闷哼一声，又一次感觉到体内被宇文逸的少林九阳功内力注满，小腹又一次传来暖洋洋的气息，甚至早年因为寒毒受伤的肺腑也变得暖乎起来。

　　她浑身颤抖，双目迷离，感觉体内寒毒在被宇文逸内力逐丝条理的慢慢剥离，她只觉得曾经失去的温暖开始慢慢的回来。

　　不过，她在这舒服的时候，宇文逸就很不舒服了。

　　他体内少林九阳功内力还是太少太少了，就算黛绮丝体内的寒冰蟾毒只是一丝，根本比不了先前他在葬龙谷中的毒量，但他的内功修为也远远比不上江吟风啊。

　　眼看才半柱香不到的功夫，少林九阳功内力便去了一半，宇文逸心中焦急。

　　不能用一次停一次吧？

　　一边给黛绮丝灌注内力，他一边思索。

　　没有增强少林九阳功内力的办法吗？等下，好像有的！

　　我可以将太极神功的内力与五灵心经的内力相融，形成强化版的太极神功内力，那是不是也可以将少林九阳功内力和五灵心经内力相融呢？

　　试试！

　　他从胸口丹田处调出一丝五灵心经内力，再将九阳功内力与其接触。

　　这五灵心经内力确实厉害，刚一接触，就像是齿轮找到了契合的滑轮一般，完美的融入九阳功内力中，并且像之前与太极神功内力相融一般，不仅增强增量了九阳功内力，还无声无息，无论怎么看，这都是货真价实的九阳功内力！

　　“哦齁？”

　　忽然察觉到宇文逸的内力赫然变得更加炙热，原本有些恍然的黛绮丝瞬间回神。

　　“身体……齁………”

　　她瞪大眼睛，身体愈发的颤抖起来，体内的毒素在加强版九阳功内力的作用下迅速蒸发，她整个人都感觉沐浴在白雾弥漫的热水里，无限的温暖在她周身萦绕。

　　她那双莹亮的双目在宇文逸少林九阳功的灌注下逐渐染上水雾，头下意识的往后仰，浑身无力，若不是有宇文逸的手撑着，不然怕不是立刻要瘫软在宇文逸怀中，一如刚才一般。