八十三：苏醒，面见李元兴，最后的疑问

“挨了边不负那一掌，我居然没受伤？”

　　宇文逸拉开衣领，看了看毫发无伤的身体，当即好奇地道。

　　“倒也不是全然无恙。“

　　莫问摇头，眉宇间凝着几分困惑。

　　“清霄师伯背你回来时，你浑身浴血，气若游丝，一副马上就要……可说来蹊跷——“

　　莫问顿了顿，看着宇文逸道：“刚将你安置在榻上，你的脉象便渐趋平稳，那些可怖的伤口竟以肉眼可见的速度愈合。不过才两日光景，便已恢复如初。“

　　“居然……”

　　宇文逸心里咳瞪一声，他穿越前倒也听说过有人恢复力异于常人的故事，但通常那种人都是极端情况下令细胞快速分裂从而拥有高超回复力。

　　而细胞的回复能力是有限的，用的多了会影响寿命云云……

　　呃不对……既然都穿越了再讲科学是不是不太好？

　　那我这个奇怪的恢复能力又是……

　　宇文逸脸色古怪的下了床：“清霄师伯他们呢？”

　　“师伯得知你无恙后，这几日在六扇门内外走动，忙着杀死边不负后续的事情，现在还没回来。”

　　莫问见宇文逸下床，急忙上前搀扶，面有担忧，不过，见他确实能正常行走后，便松了口气。

　　被莫问贴身贴着，那股熟悉的幽香再度萦绕宇文逸的鼻尖。

　　但此刻，这香气中竟混入了一丝陌生的气息——似雪后青松的清冽，又似晨露未晞的温润。

　　两股香气交织缠绕，在呼吸间流转，竟让人莫名生出几分醺然之意。

　　是自己给大师哥买的香囊，他戴了？

　　宇文逸挑了挑眉，朝他笑道：“大师哥，你身上好香啊。”

　　“香什么？！”

　　被他话这么一说，莫问顿时像是棘背龙一样，顿时吓退了数步：“你在胡说什么？”

　　“………没，没什么。”

　　见莫问反应还是那么大，宇文逸暗笑一声，摇摇头道：“对了，大师哥，其他人呢？”

　　“说到这个，对了师弟。”

　　只要不谈莫问身上的香气，他就还是那个温和如君子的大师哥：“你不说我都忘了，那位黄兄弟替你去药王的药坊哪里拿药去了，应该等会就回来了。”

　　莫问道：“不过师弟，那位黄兄弟……”

　　他说话说了一半，脸上有些为难：“他……是不是对你太殷勤了？”

　　“呃……没事的大师哥。”

　　宇文逸直到他仍以为黄蓉是男子，当即心中暗笑。

　　等到他推门出去，屋外月色已然明朗。

　　“已经晚上了吗？”

　　宇文逸一愣。

　　“嗯，马上要酉时了。”

　　莫问点头：“师弟，你还是回屋再休息一晚吧，清霄师伯和我说了，这几日六扇门的事情也结束的差不多啦，应该明日正午，就能启程回武当了。”

　　“明天就回去！？”

　　宇文逸瞪大眼睛：“这么快？”

　　“主要还是你啊。”

　　莫问摇摇头：“可别忘了，你还得去祖师殿拜见三丰师叔祖呢，这次出来这么久，还差点让你身受重伤，回去我怕是要被师傅狠狠训斥一顿了。”

　　“那个，大师哥…………我想出去一趟。”

　　宇文逸思索了一下，还是抬头看着莫问道。

　　“出去？这个时间了你出去做什么？”

　　莫问一愣。

　　“我想去见个朋友。”

　　宇文逸道：“之前一直想见，不去见的话，恐怕回头就见不到了，而且，我还有一个疑问想去问他，不问清楚，是在让我……”

　　“那我陪你去。”

　　莫问道。

　　“不，我想一个人去。”

　　宇文逸摇摇头，他和莫问告了别，急忙扭身急匆匆的出了门，只留下一脸茫然的莫问。

　　…………

　　他出门往西，直奔樊楼，不过，却没找到婠婠。

　　“果真和我所料一样。”

　　宇文逸细细看了一眼樊楼门前挂着的牌子。

　　“这间樊楼，说是奸相严嵩的，实际上，明明是丐帮的才对，丐帮净衣派的。”

　　“婠婠……丐帮……李元兴……”

　　他默默的点头，趁着夜色扭身，往丐帮的方向而去。

　　不过，更巧的是，进丐帮的时候，碰到了个熟悉的身影。

　　那人坐着木制轮椅，手在轮椅背上轻轻的敲着，在他身后，身着黑衣的捕头推着他。

　　不是冷无情和绝无心，又是谁呢？

　　“咳咳，今天倒是巧了。”

　　瞧见宇文逸，冷无情轻咳了一声：“宇文少侠，看来你身体恢复的不错？”

　　“多谢冷神捕关心，在下无碍。”

　　宇文逸抱拳一礼：“不过，今天晚上在此见到冷神捕…………”

　　“呵呵，看来我们的目的都是一人。”

　　“都是南丐帮的执法长老……天下三智之一的李元兴对吧？”

　　宇文逸道。

　　闻言，冷无情点了点头，眼神中闪过几分欣赏：“宇文少侠看来知晓的挺多？”

　　“很多都是猜的，具体如何，得见了那位李元兴才行。”

　　宇文逸道。

　　“哈哈，那既然今日你我目的相同。”

　　冷无情拍了拍轮椅：“宇文少侠，不知病客今日可有资格，请你推上一程？”

　　“好。”

　　宇文逸欣然点头。

　　他走上前，从绝无心手中接过轮椅。

　　“无心，你在这里等我们。”

　　冷无情对着绝无心点点头：“我们去去就回。”

　　“是，大师兄。”

　　绝无心将大枪扛在肩头，站在丐帮门口，目送宇文逸二人进了丐帮。

　　今夜丐帮的声音很是寂静，似乎是早就有人预料到了他们要来，一路总有弟子替他们引路。

　　二人兜兜转转，最后来到一处阁楼门前。

　　阁楼的大门开着，里面有着灯光和酒香传来。

　　“无情啊无情，既然来了，怎么还不进来？难不成要区区出来请你不成？”

　　阁楼内传来一声爽朗的笑声，冷无情闻言哈哈一笑：“李元兴啊李元兴，你以为今日就我一人来了不成？”

　　“哦？推轮椅的不是你的师弟？”

　　李元兴的声音充满了诧异。

　　“当然不是，今夜岁病客一起的，还有……”

　　冷无情抬头看了一眼宇文逸，和他点头。

　　“李执法，今日随冷神捕前来的，还有宇文逸。”

　　宇文逸双手抱拳，身影传进阁楼。