八十：夜探丞相府

入夜，宇文逸三人早早出了客栈，经过一番跋涉，来到了文丞相的府前。

　　这位大宁权势第一人的府邸，整个府邸东西宽约二十丈，南北长约三十丈（大约为70米乘100米的落地面积，理解为一个标准足球场就可以），听莫问师哥说，这栋宅邸内里还有花园，光是站在正门看去，就能知道这间府邸之豪华奢侈。

　　（注：大宁朝廷主要以三公制度为主，分别为丞相、太尉、御史大夫，丞相地位最高，其他两位平级，严嵩为御史大夫，主要行使副丞相的职责，因行事奸佞，是故称为奸相）

　　好消息是，宇文逸三人是武当派的道士，有着正儿八经的官府文牒，不是什么低等下人，所以可以从西南角的角门进去，而不用向那些奴仆一样，走后门，或是东边的角门进。

　　什么，你问为什么不从中间的大门进？

　　大门那是只有高官王族上门拜访，亦或者主人家要进出门才会开的大门，显然宇文逸三人是没这个资格的。

　　文府今日的侍卫颇多，来来回回在外面站了一圈，估计是和宇文逸他们一样，从厂卫哪里得知了边不负盯上了他家的二女儿，所以严加看管。

　　除开极多的侍卫以外，宇文逸还瞧见了六扇门的冷绝二位神捕，以及一些同样厂卫/捕快打扮的人。

　　不过，这些路人甲在此也只是充当些炮灰罢了。

　　边不负是魔门赫赫有名的宗师，实力极强，在场人能与他交手的，除了同样是当时宗师的清霄以外，也就只有六扇门门主刘雄，这位实力气海巅峰，离宗师只差半步的高手能和边不负打上几下。

　　其实，若是张松溪和殷梨亭没受伤，倒也可以过来和边不负碰两招，但他们受了伤，这段时间虽然有药王救治，但仍然下不了床，只能留在药坊休息，刚好纪晓芙也暂时留在了那边，受药王诊治毒伤，三人之间也算有个照料。

　　“诸位武当派的大侠，还有六扇门厂卫的几位大人，快快往里面请。”

　　文府管家掐着讨好的笑容，在门口把他们往府内引，清虚环顾四周，却没瞧见文丞相的影子。

　　“我家主人今日奉了皇命上朝，至今还未回来。”

　　管家察言观色，瞬间就明白他的意思，当即上前解释：“诸位道长，还请往客厅暂休。”

　　家中女儿要遭到袭击，结果主人家不回来？

　　“…………好。”

　　清霄眯了眯眼神，并未多说，带着宇文逸等人进屋。

　　众人进了垂花门，入了这栋五进宅院中的二进院中，在管家的带领下，于中堂休息。

　　侍女们在管家的示意下，上前奉茶。

　　趁着时日还早，冷无情被绝无情推着，到他们面前，聊起丐帮血案一事。

　　“如今丐帮血案虽结，六扇门也派出海捕文书，但那位乔帮主…………”

　　说起乔峰，冷无情叹了口气：“病客本想请他今日来此助拳，可就是找不到他，丐帮弟子所说，他似乎是去见了什么重要客人。”

　　“乔帮主乃北丐帮帮主，帮中要事众多，也不能怪他……”

　　清霄摇头。

　　“哼，清霄真人，你这话说的不对。”

　　旁边六扇门门主刘雄听见他这么说，当即冷着脸走了上来。

　　“他丐帮事情哪里比得上我们六扇门的事情大？不过是些乞丐罢了。”

　　这位六扇门的门主脸色相当不好。

　　毕竟现如今朝廷一品大臣家里即将遭到边不负偷袭，他乔峰虽不是朝廷门人，但也是个宁人，碰到这种事情，他乔峰不第一时间想着过来支援，反倒是为了他丐帮内部的事情推脱不来？

　　哪有这样的道理！

　　“师傅，乔帮主自有他的道理，更何况此次他因事未能前来，也派人与病客道了歉，你就莫要和他生气了。”

　　冷无情对刘雄的看法很是无奈。

　　来文府之前，他便将乔峰不能前来的事情和刘雄讲了，但饶是如此，刘雄仍然想以此事为文章，借此惩戒丐帮。

　　这位六扇门的门主，心胸实在是太狭隘了……

　　宇文逸听他们聊天听的无聊，也不想在大堂里继续呆着，和莫问说了一声之后，他偷偷摸摸出了大堂，闲着无事，在文府内部逛了起来。

　　文府虽是丞相府邸，但由于今日之事，所有女眷子嗣全部去了后院大宅，反倒是前门没什么人看守。

　　宇文逸脚步颇轻，几个迈步便绕开看守的侍卫。

　　他听莫问所说，文府东侧有个带湖的花园，便想着去里面看看。

　　可文府是在太大，里面宅院弯弯绕绕，就像是个迷宫一般。

　　他绕了半天，别说是花园，反倒是绕回了前门的厨房附近。

　　此时虽已入夜，但文府厨房因为来客众多的缘故，正在准备夜宵，诱人的香气透过屋子传入宇文逸的鼻子，把他整的肚内馋虫大起。

　　“真是，把我都给整饿了。”

　　他摸了摸咕噜噜叫的肚子，不好意思的笑了笑，便摄手摄脚的进了厨房，正打算先弄点东西尝尝味，结果，却在伙房的里面，瞧见一个熟悉的身影。

　　那人身形瘦小，头戴个灰帽子，脸上擦着黑灰，不是黄蓉又是何人？

　　“蓉儿？你怎么在这？”

　　宇文逸见到，当即一愣。

　　“咦，牛鼻子，你怎么知道我在这？”

　　听到宇文逸的声音，黄蓉惊喜的回头问道。

　　“你…………原来你来开封这么久，一直呆在文丞相的府内？”

　　宇文逸瞪大眼睛。

　　怪不得之前他怎么找也找不到黄蓉，谁知道她居然偷偷摸摸藏在丞相家的伙房里？

　　这可真是意想不到。

　　宇文逸瞧她嘴角沾油，怕不是这些日子在文丞相府内天天大鱼大肉吃了个爽。

　　“这里原来是当朝丞相的府邸么？怪不得，”

　　黄蓉了然：“我见这家宅子这么大，又不是间间屋子都住满，正好我也没地方住，便在这里休息休息咯，话说回来，牛鼻子，你又是怎么找到这里来的？”

　　她凑了过来，好奇问向宇文逸。