八十四：问题交换，李元兴之谋

“区区是真想不到，宇文少侠会在今日找上门来。”

　　听见宇文逸的声音，李元兴露出了相当诧异的表情，他出门，似笑非笑的看了一眼宇文逸和冷无情，无奈的叹了口气：“真是……太让区区意外了。”

　　“难不成李执法以为，今日只有冷神捕到此么？”

　　宇文逸笑道。

　　“…………宇文少侠，你真是个聪明人。”

　　李元兴叹了口气：“罢了，请进吧。”

　　他迎了冷无情和李元兴二人进屋，带他们来到阁楼大堂。

　　“来来，且坐且坐。”

　　他提着茶壶为宇文逸倒上一杯热茶：“该怎么说呢，宇文少侠来的正是时候，也正不是时候，本来区区要在此与无情闲聊的，结果……呵呵，要加上你一个了啊。”

　　“明明是你有事要与病客相商，可别乱讲。”

　　冷无情用拳头撑着下巴，似笑非笑的说道。

　　趁着李元兴倒茶的功夫，他抽空扫了一眼屋内。

　　瞧见阁楼左边房间紧闭，心中略有思量。

　　“哈哈，区区只不过趁着留在开封的最后一夜，与你这位老友聊聊天罢了，没什么大事。”

　　李元兴闻言，脸上露出一副狐狸般的笑容。

　　“最后一夜？”

　　宇文逸一愣：“怎么，李执法明日便要走？”

　　“所以说宇文少侠来的巧嘛。”

　　李元兴笑道：“明日一早，区区就要随乔峰帮主离开开封，回潭城去了，要是你明日再来，倒是可就见不到区区咯。”

　　“在下心中尚且有所疑问，思来想去，唯有天下三智中的李执法能帮忙解惑，故上门求解。”

　　宇文逸道。

　　“哈哈，区区只不过是个乞丐，所谓天下三智，也不过是江湖上的朋友抬爱罢了。”

　　李元兴谦虚的摆摆手：“不过，区区最爱和聪明人聊天，而宇文少侠，刚好是区区最欣赏的那种人。”

　　他坐在宇文逸对面：“宇文少侠，你问吧，不过，区区话先说在前头，你问归问，不代表区区什么问题都会答。”

　　“好！”

　　宇文逸点头，他思索片刻后，提出了第一个问题。

　　“丐帮近日的血案……全是李执法你牵头的……不，还有青竹棒，应该说，是李执法你和那位北丐洪七公一起牵头的，对吧？”

　　李元兴眉毛一挑：“连老帮主都猜出来了么……呵呵，不错。”

　　“马大元之妻康敏，也在你手里？”

　　“这话倒不对。”

　　李元兴摇摇头：“康敏虽然是被区区抓的，但她因为性子体质颇为特殊，被一个大人物看上，如今已经不在区区手里了。”

　　“大人物？谁？”

　　宇文逸疑惑。

　　李元兴含笑不语，只是遥指西方天空。

　　西……天……？

　　宇文逸眼神一震：“可是当朝皇后！？”

　　那位文丞相的大女儿，李元兴居然能和她有联系？

　　这位丐帮执法长老的人脉当真是………

　　“哎呀，这可是宇文少侠你猜的，是非真假，区区可不能说。”

　　李元兴闻言，含笑摇摇头：“不过，你问了区区这么多问题，也让区区问你一个吧。”

　　他盯着宇文逸看了片刻：“……宇文少侠，你是怎么知道乔帮主的事情的？”

　　“……我在辽城长大，在哪里呆了十几年，自小见过的宁人渊人极多，自然，也知道他们之间会有些细微差别。”

　　宇文逸笑着解释道。

　　其实宁人渊人虽因南北差异，面容长相确实会有些许不同，但乔峰自幼长于大宁，受南方气候影响，哪有什么面容变化，他不过是穿越前看过天龙，天生有着‘千里眼’罢了。

　　“………宁人渊人面容有所区别么，区区知道了。”

　　李元兴点头：“宇文少侠，乔帮主一事，还望你保密，如今的丐帮，已经遭不住当年南丐帮之事再来一次了。”

　　“你说的是谭城血案一事？怪不得燕未还会在百莲寺阻我……”

　　宇文逸若有所思。

　　“哈哈，未还与你一战，相当痛快，只不过这几日他尚有要事，不然定要寻一机会，再与你打上三百回合。”

　　李元兴笑道。

　　我可遭不住燕未还的降龙十八掌。

　　宇文逸闻言苦笑着摇头，心中却起了对谭城血案一事的好奇，如果下次遇见燕未还，必要问问他，谭城血案究竟发生了什么。

　　他捧起热茶再喝了一口：“李执法，宇文逸还有最后一个问题。”

　　“少侠请说。”

　　“……婠婠与你，是什么关系？”

　　聊起那位妖女，宇文逸的眼神逐渐锐利：“她是你的白手套？还是说……你与阴癸派有关系？”

　　“你说婠婠？”

　　李元兴下意识的撇了一眼阁楼左侧紧闭的房门：“婠婠小姐是阴癸派的圣女，区区不过一个乞丐，能和她有什么关系呢？”

　　他小熊摊手：“我和她只不过是利益交换罢了，她告诉了我一个惊天大秘密，作为代价，我则答应以后帮她在必要时刻，谋上一策罢了。”

　　“原是如此。”

　　宇文逸点头：“我知道了。”

　　他捧起茶杯一饮而尽，朝着李元兴和一言不发的冷无情拱手道：“李执法，冷神捕，在下事情已经问完，就不多叨扰了。”

　　“少侠慢走。”

　　李元兴笑着拱手。

　　冷无情似乎是想起来了什么，对着他道：“对了，宇文少侠，病客看你与那位黄姑娘，关系密切？”

　　“……正是。”

　　“黄姑娘的父亲，那位桃花岛黄药师明日便会来到开封，若你还有什么话想与她说的话，最好就在今晚。”

　　冷无情笑道。

　　“………宇文逸知道了。”

　　宇文逸闻言郑重点头：“多谢冷神捕告知，宇文逸告辞。”

　　他告辞离开，出门的时候，下意识的往阁楼看了一眼。

　　天下三智，果然不是浪得虚名之辈。

　　这位姑苏残客，只看了蓉儿一眼，便猜到她的身份……

　　而这位李执法，心中谋划如此之重，不惜牺牲这么多人的姓名，也要保住乔峰的身份。

　　天下三智之中，还有一位自己尚未见过，那便是天龙帮的军师，玉汝于成·娄负召……

　　之前听瑶姬说，他要南下姑苏……

　　他以后肯定是要往姑苏一行的，若是遇到了……定要小心谨慎才是。