八十五：秘密交换，姑苏长生人，逍遥灵鹫宫

宇文逸的脚步刚走远，李元兴就当场站起，朝着冷无情发难。

　　“好你个冷无情，什么时候找到黄药师女儿的！？”

　　“哈哈，黄姑娘自己来的开封。”

　　冷无情哈哈一笑：“病客只不过运气好些罢了。”

　　他端起桌上的茶杯，浅浅饮上一口：“元兴啊元兴，这次黄岛主的赌约，病客又赢啦。”

　　“你……哼。”

　　李元兴冷着脸坐回凳子上，一副心情不佳的模样，而冷无情只是笑眯眯，自顾自的饮茶。

　　每次他赢，李元兴都是这样，赢的多了，自然也习惯了。

　　二人沉寂片刻，李元兴再次开口。

　　“……先前你说宫内一事，是真是假？”

　　“你问病客？”

　　冷无情看了一眼李元兴：“你都搭上皇后的线了，宫内一事，不是你比病客更清楚？”

　　“呵呵，你又不是不知道。”

　　李元兴撇了一眼冷无情：“当朝皇后是文丞相的大女儿，再加上外戚干政……呵，自从文媚儿当上皇后的那一刻，圣上便再也没有去过她住的坤宁宫了，更别说宫内的各种事情了……”

　　他抓起茶壶给自己倒了一杯热茶，浅浅的抿了一口：“当朝皇后？呵，坐上去的不过是个花瓶罢了，若不是还需要文丞相打理朝政，恐怕这皇后之位，早就被下了。”

　　“说的也是，这当今圣上的心思……谁猜的透呢。”

　　冷无情摇摇头：“不过……你的消息确实不错，当今圣上，确实是那里受了损伤，不然，他也不会引边不负入宫，谋夺他的采阴补阳邪功。”

　　“听说，因为他的入宫，宫中不少宫女都不明死亡，甚至某些冷宫里的……”

　　“元兴，这些话就别说了。”

　　冷无情打断道：“有些事情，可不能乱说，再说了，这宫里死人，不是正常么？哪天宫里不死人？只不过这次多死几个罢了。”

　　“哎…………”

　　李元兴摇摇头，捧起一杯茶水浅浅的喝着。

　　“话说，圣上的伤……影响子嗣么？”

　　片刻后，他又忍不住的小声问道。

　　“……谁知道呢。”

　　冷无情闻言皱眉：“圣上这次受伤之事实在是太过出丑，贪图美色过度导致受伤什么的……啧，那日晚上还闹腾的紧，尽管厂卫和六扇门一起掩盖消息，但闹的这么大……恐怕不少势力都知道这事了。”

　　“倒也没有，起码区区今天才知道不是么？”

　　李元兴摇头。

　　“你这段时间一直忙乔帮主的事情，对这些事情不知道也正常，但有些人肯定早就知道了。”

　　冷无情放下手中茶杯，对着那扇紧闭的房门说道：“就比如……这位一直躲着不肯出来的婠婠小姐？”

　　“不愧是冷神捕，一下子就猜到我在这呢。”

　　闻言，那扇房门打开，婠婠如一只精灵一般飘到二人身边。

　　“当今圣上受伤一事，婠婠确实略有耳闻，不过，近日婠婠倒没花心思在这一方面上就是了。”

　　她取过刚刚宇文逸喝过的茶盏，拿在手中细细摩挲。

　　“能让阴癸派圣女为之着迷，看来是个不得了的大秘密……”

　　冷无情摇摇头，扭着轮椅准备离开：“病客就不打听了，省的有麻烦。”

　　“确实是个大秘密，不过，也只是占得先机罢了。”

　　婠婠摇头：“很快就会有一大堆人都知道了……”

　　她看了一眼冷无情，忽然笑道：“冷神捕，这个秘密你想知道么？”

　　“病客可没什么秘密和你交换，再说了，病客也不是什么那么有求知欲。”

　　冷无情摇头，欲催着轮椅离开，可婠婠一句话，却让他的动作停住。

　　“若是我这个秘密，关乎到当年天绝尊者呢？”

　　“………”

　　冷无情默默的叹了口气：“好吧，婠婠小姐的一番话确实让病客起了好奇心了。”

　　他道：“病客便拿姑苏的秘密与你交换如何……关乎姑苏海盗，以及暗藏在海盗身后的大势力。”

　　“这个我倒是知道一些。”

　　婠婠听了若有所思：“姑苏海盗身后的势力，不是灵鹫宫么？”

　　“不错，可婠婠小姐你就不好奇么？”

　　冷无情道：“一帮普通海盗，怎么会引得远在天山山脉里的灵鹫宫出手相助？”

　　“………这个秘密确实有趣。”

　　婠婠听了眉毛一翘：“冷神捕，还请说吧。”

　　“………这帮姑苏海盗的头领，共有两个，一个名为翻江蜃，一个叫做覆海蛟。”

　　冷无情道：“而他们二人之中，有一人叫做卢遥。”

　　“卢！？”

　　婠婠听到这个姓氏，当即皱紧眉头。

　　“姑苏海盗……灵鹫宫……卢……”

　　“就是你想的那个。”

　　冷无情点头：“姑苏海盗……是三百年前和宁太祖争天下的长生教教主卢文彻的后代。”

　　“长生教……喂喂，不会是区区想的那个吧？”

　　李元兴听了当即瞪大眼睛。

　　冷无情点头。

　　“没错，自卢文彻伏诛在太祖刀下，长生教便元气大伤，再加上新朝围剿，他们便因此衰弱，逐渐销声匿迹，经过数百年风风雨雨，该教更改姓名，改头换面，潜伏在如今嵩山附近的擂鼓山中。”

　　“逍遥派……”

　　李元兴的眼神瞬间凝实。

　　“病客怀疑……卢遥手里有逍遥派……不，长生教早已失传多年的神功。”

　　冷无情眯着眼睛：“那本不在逍遥派逍遥御风神功之下的，号称可以破尽天下一切武学的绝世神功。”

　　“……五恒天经。”

　　婠婠叹了口气：“这个消息确实劲爆，倒让婠婠有些怀疑，我的这个秘密能不能及得上冷神捕的这个消息了。”

　　“婠婠小姐请说。”

　　冷无情抬手道。

　　“冷神捕可知当年横行天下，除伏龙子外无人能敌的天下第一剑者？”

　　“昔日魔教之首，天机宫之主天绝尊者，这个我确实有所耳闻。”

　　冷无情点头：“传言他与伏龙子一番死斗之后，双双同归于尽，他麾下的天机宫也因内乱分崩离析，最终湮没于江湖。”

　　“是啊……”

　　婠婠忽然压低声音，语气之中，带着几分神秘。

　　“那如果我告诉你，当年的天绝尊者，尚还有一个遗腹子在世呢？”