八十六：中了寒冰蟾毒的黛绮丝

宇文逸出了丐帮，本想着一路往住处回去，可走到半路，却遭一个十一二岁，但面貌尚美的小姑娘拦住。

　　“喂，碧水剑！”

　　她双手叉腰，拦在宇文逸面前。

　　“你是……”

　　宇文逸见她有些面熟，心中稍一思索，便想起她是谁来：“你是金花婆婆身边的那个女孩？”

　　“不错，我叫做殷离。”

　　殷离瞪着宇文逸：“我听江湖上人说，你碧水剑宇文逸是一等一的好汉，为人正直，爱打抱不平，可怎么功夫却这么阴毒？”

　　“？”

　　宇文逸一愣：“我怎么阴毒了？”

　　他全身上下的内功不是出自佛门的少林九阳功，便是出自道门的武当内功，哪来的阴毒武功？

　　“那为什么婆婆与你打过后，还受了剧毒？”

　　殷离很是不服气：“你快把解毒的办法告诉我！”

　　“哈？”

　　宇文逸完全理解不能。

　　金花婆婆和他打过后，中了毒？

　　没道理的啊……等下，难道说是五灵心经？

　　他赫然想起自己的五灵心经，这门自江吟风那里得来的内功也属于道家内功，数值极高，他一度以为这本内功是江大哥手中的风云决。

　　可现在听殷离一说黛绮丝中毒一事……

　　难不成是五灵心经的原因？

　　“你带我去见金花婆婆，让我看看她的情况。”

　　宇文逸道。

　　“你……”

　　殷离迟疑的看了宇文逸一眼，本想拒绝，但又想起此刻躺在床上昏迷的师傅，心中却又有所松动，她咬咬牙；有些支支吾吾的说道：“我……我凭什么信你？”

　　“看你慌不择路来找我的样子，大抵是开封附近的医生都被你找了个遍吧，能解毒么？”

　　“你下的毒太过诡异，寻常医生解不开才正常…”

　　殷离咬着牙道。

　　“首先是不是我下毒还不一定呢。”

　　宇文逸翻了翻白眼道：“我都不知道自己会下毒，现在帮你去看看金花婆婆，也是本着侠义之道罢了。”

　　说吧，他脸上露出坏笑：“再说了，殷离，你就算找医生，也找不到多好的医生吧？我认识药王张机，和文丞相府上也有些关系，等我看了金花婆婆，知道她的状况，方才好替她去寻好大夫医治吧？”

　　“可……”

　　“别可是了，赶紧带路，大晚上的我还得回去睡觉呢。”

　　宇文逸催促道：“我明日就要随师们返回武当了，你现在不去，那就只能看着你师傅一直中毒了。”

　　“我知道了！”

　　殷离委屈的看了一眼宇文逸：“你跟上。”

　　他们二人去了离这不远处的客栈，进了房间，便看见金花婆婆倒在床上。

　　宇文逸走进一瞧，看见她紧闭双目，面色青紫，双唇之间染上了一抹淡淡的寒霜，俨然一副中了寒毒的模样。

　　是寒冰蟾毒！

　　宇文逸瞪大眼睛，他如何不认得这股折磨了他近一年的五灵奇毒！？

　　可为什么黛绮丝会中这毒！？

　　他坐在黛绮丝床边，伸手撩开她手腕处的衣物，指尖刚搭上她的皓腕，便觉触手温润如玉，肌肤凝脂细腻。

　　这哪像是个六七十岁的老婆婆……

　　宇文逸凝目望去，但见金花婆婆那张脸枯槁如树皮，沟壑纵横的皱纹间夹着几道陈年疤痕，在昏黄的烛光下更显得阴森可怖。

　　传闻明教四大法王之一的黛绮丝是个极美的人儿，可现在看……呵，这人皮面具就是厉害。

　　“我师傅怎么样！”

　　殷离凑过脸来问道。

　　“我还没怎么看呢，急什么。”

　　他白了殷离一眼，当即收起胡思乱想的心思，运起内力探入黛绮丝体内，刚一进入，就感觉一阵汹涌的寒毒撞上他的内力，一下子将他的内力逼了出来。

　　不只是寒冰蟾的寒毒，还有别的寒毒！

　　宇文逸却是不知，这黛绮丝昔日尚未叛出明教之时，曾与其丈夫韩千叶在明教碧水寒潭决斗，碧水寒潭乃明教圣地之中极寒之处，她孤身入水，又因内功修习不佳，便因此染上寒毒，伤了肺腑，故行事一直咳嗽，这便是早年留下的病根（银叶也是因为身中碧水潭寒毒而死）。

　　而宇文逸所修五灵心经，乃是南疆五仙教秘传功法，常人妄想修成，须以五灵奇毒为引引方才可大成，宇文逸手中乃是残卷，再加上体内中过五灵奇毒之二，是故可以勉强修成。

　　也因为如此，宇文逸的五灵心经真气自然而然的蕴含了微弱的寒冰蟾毒和赤练蛇毒。

　　这两股奇毒往日不显山不露水，与人争斗也只是暗藏体内，可偏偏，黛绮丝本就身重寒毒。

　　当日他内力与黛绮丝相缠，黛绮丝的寒毒撞上他的寒冰蟾毒，自然被其影响，寒毒更重一重，眼下，竟然已有生命之危。

　　知道她中了寒冰蟾毒，宇文逸便知道如何治她：“殷离，你师傅中的寒毒颇重，我虽有法子救她，但还需你帮忙。”

　　“怎么救她？”

　　殷离急忙问道。

　　“你去药店，买来半边莲，三七，白芷……然后将其用高粱酒熬煮。”

　　也不知道用解玄冥神掌毒的办法能不能治……

　　宇文逸将当日江吟风教他解寒毒的方子告诉殷离，等他离开之后，他将黛绮丝从床上扶正，自己则坐到她身后，双掌按在她的肩头，运起少林九阳功，将纯阳内力注入黛绮丝体内。

　　刚一注入，他只觉得体内真气如退潮的海一般高速消耗，不过短短一柱香功夫，他的少林九阳功内力就被彻底消化一空。

　　宇文逸心头一窒，无力的靠在床边喘息，而黛绮丝没了身后手掌的支撑，当即往后一仰，靠在他的身上，宇文逸顿觉一种异于常人的柔软贴在他的身上，当即心头一荡，他本想将其扶起，但此刻体内内力已被黛绮丝榨干，浑身无力，又如何推得动她？

　　似是他刚刚注入的纯阳内力起了作用，暂时压下了黛绮丝体内的寒毒，又或许是动作太大，黛绮丝嘤咛一声，慢慢睁开眼睛，刚一清醒，就发现现状，当即面色一冷。

　　“你……你做什么！？”

　　她刚想发作，就只觉得小腹暖暖的，多年以来的寒症在小腹丹田处的温热内力的作用下顿时好受许多，她整个人被熏的浑身冒汗，毫无力气，只得靠在宇文逸身上，缓缓的喘息着。