八十二：突破口，哭泣

“武当派的臭道士……”

　　边不负盯着持剑挡在他身前的清霄，以及握刀立至他背后的刘雄，还有其他包围过来的众人，当即面色阴沉。

　　他已经猜到了事情经过。

　　边不负本就身中奇毒，不能久战，需以阴时阴历出生的处子心头血治病。

　　宫中那人为了他采阴补阳的魔功，以他拒绝不了的条件将他引入开封，结果刚得到手，就急着卸磨杀驴……

　　呵，天威难测啊。

　　边不负暗运真气，四周扫了一遍，最后将视线放在了坐着轮椅占天南位置冷无情。

　　清霄宗师，刘雄半步宗师，无尘剑气海巅峰，这三人皆非易于之辈，都不是他能迅速解决的货色。

　　也唯有坐在那里的冷无情好快速解决，唯有杀了他，才好快速撕开一个口子，助他………

　　“诸位小心！”

　　他阴狠的眼神被众人察觉，刘雄当即喝到：“无情，这魔头想拿你做突破口，无比小心！”

　　“师傅放心，病客知道。”

　　冷无情应道。

　　他见边不负身形骤动，朝他突袭而来，手中暗器应声而出，同时，清霄刘雄同时持着武器冲来。

　　众人围着边不负连过百招，打的边不负面色苍白，他只觉得自己体内的真气逐渐压不住那股阴寒炙热的奇毒了。

　　不行，得走！

　　他一咬牙，凭着重伤的风险全力运转魔功，一掌逼退清霄和刘雄，再一步踏在地上，全力一跃，便跃至冷无情的头顶。

　　冷无情身侧的绝无心持枪欲挑，却不曾想，这一枪恰好成了边不负逃离的踏板。

　　他一踩在绝无心的大枪之上，左掌一拍，一击‘魔心连环’便拍向二人，好在刘雄及时赶到，替他的两个弟子挡住这一击杀招，但边不负已经成功脱出战围，眼看就要逃之夭夭。

　　就在此时，站在远处屋顶上的宇文逸见状，当即起身。

　　他高举五毒玉佩，对着即将要逃的边不负喝到：“边不负，你看这是什么！？”

　　边不负闻言往后撇了一眼，瞧见宇文逸的时候瞬间呆滞。

　　恍惚间，他似是瞧见了故人一般，吓得身形一颤，就是这个走神，让赶来的清霄和刘雄等人将他再度包围。

　　“这回可不会让你跑了！”

　　清霄满脸震怒，体内四象无极功内力喷涌而出，彻底锁死边不负。

　　不过，遭人包围再无逃生希望的边不负却露出了一个大大的嘲弄笑容。

　　他瞪着宇文逸，顾不得清霄刺来的宝剑，硬埃了一下后，一掌逼退刘雄，奔着宇文逸而去。

　　“是那个玉佩诱饵……师弟，小心！”

　　莫问见状急忙上前，可此刻边不负虽强弩之末，但仍有不菲战力，他接不住边不负一掌，便被其一掌拍飞。

　　“逸儿！”

　　清虚咬牙跟上，手中长剑不停的刺向边不负，可边不负愈是瞥见打量着宇文逸的面孔，那双布满血丝的眼睛便愈是收缩，整个人如同着了魔障般癫狂起来。

　　“原来在此，原来在此！？”

　　他哈哈大笑，不顾身后清霄真人的利剑，只是躲开要害，也不管受伤与否，任由鲜血浸透衣袍，不过转瞬之间，便已欺身至宇文逸面前。

　　“把《天极三垣炁》交出来！”

　　他低声嘶吼着，声音里透着令人毛骨悚然的执念。

　　“什么三垣炁？”

　　宇文逸尚未来得及反应，边不负已然右手成爪，硬生生钳制住清霄袭来的剑锋，左掌挟着排山倒海之势直取他眉心。

　　“牛鼻子小心！“

　　电光火石间，站在宇文逸身后的黄蓉不假思索地纵身而出。

　　少女纤弱的身躯爆发出惊人的力量，竟将宇文逸猛地推开。

　　“蓉儿！“

　　宇文逸瞳孔骤缩，顾不得其他，脚下星宿幻瞬间施展，伴随着夜空星垣照耀，他一霎那便出现在黄蓉身后，眼看边不负的一掌即将命中黄蓉，他急忙探出左手，勾住黄蓉盈盈一握的腰肢往后一拉，同时体内五灵心经高速运转着，在太极神功的遮掩下，磅礴的真气时而如苍龙出海，时而似猛虎下山，与边不负摧枯拉朽的掌风轰然相撞。

　　“轰———！”

　　一声震天巨响撕裂夜空，宇文逸只觉剑锋上传来一股排山倒海般的巨力，整个人如遭雷殛，身形不受控制地从屋顶倒飞而下。

　　边不负这一掌余威不减，狂暴的劲气横扫四周，整片屋宇轰然坍塌，砖瓦木梁在气浪中崩碎四溅。

　　千钧一发之际，宇文逸下意识的将手中碧水剑朝着边不负飞掷而去，同时双臂收紧，将黄蓉紧紧搂入怀中，身形一转，以背脊硬抗飞射而来的碎石断木。

　　他闷哼一声，却仍死死护住怀中少女，任由尘烟弥漫、碎瓦砸落，也不敢松手半分。

　　意识模糊之际，耳边隐约传来黄蓉带着哭腔的呼唤，声音细碎而颤抖，像是从很远的地方飘来。

　　莫问焦急的身影闯入视野，向来从容的面容此刻竟显出几分慌乱。

　　恍惚间，清霄师伯的剑光如惊雷乍现，寒芒一闪，和他的碧水剑同时洞穿了边不负的胸膛。

　　远处，六扇门与厂卫的人马正疾奔而来，刀光映着火光，在烟尘中闪烁不定。

　　“逸哥哥，咱们是不是回不去了。”

　　模糊的记忆伴随着黄蓉的哭声忽然从宇文逸的脑海里浮起，一下子让他回到了幼年尚在辽城的时候。

　　那个时候，好像也有一个，和现在伏在他身边哭的黄蓉一样的小女孩。

　　他们好像是……走丢了？

　　是了，是外来的小女孩在外瞎跑，结果走丢了，她好运气碰上在城外帮人放羊的自己，然后自己好心带着她回家，结果带她走着走着，也迷路了，直到第二天才被叔叔找到。

　　她好像是叫………欧阳……？

　　宇文逸猛然睁眼，一个翻身坐起，胸膛剧烈起伏，额间渗出细密的冷汗。

　　“师弟！你醒了？“

　　守在床边的莫问霍然起身，向来沉稳的嗓音里透出难掩的喜色。

　　宇文逸低头审视周身，指尖划过完好无损的肌肤，眉头紧锁：“大师兄，我昏迷了多久？“

　　“自你被边不负一掌拍中，已过去整整三天了。”

　　莫问道。