八十八：通济庙会

帮黛绮丝解开寒毒，已经到了深夜，好在因为边不负被他们围剿击杀的缘故，开封府已经解开了戒严，再加上开封极为繁荣，夜晚各家门口灯光亮起，走在路上，倒也没那么黑。

　　“不过，这五灵心经内力确实厉害……”

　　运转此内功产生的内力不仅能和太极神功融为一体，还能和少林九阳功融为一体，明明是道佛两家的内功，这门内功却能完美融合……

　　这门内功……真的不是风云决么？

　　宇文逸皱眉。

　　可如果是风云决的话，内力诡异的带毒又怎么解释？

　　五灵心经源自南疆，内力带毒才是正常，虽然因为残篇，这毒素极为微弱，不是黛绮丝这种本来就有寒毒的，一般威胁不到任何人。

　　但如果是五灵心经，这门内功的内力又能和任何其他门派内力融合……南疆的武学当真有这么厉害吗？

　　想不明白……

　　宇文逸叹了口气。

　　等到那天再见到蓝凤凰，或者重新见到小彤，一定要好好问问这门内功。

　　他奔着客栈而去，路过一条河边，宇文逸后知后觉的去捞把水洗了洗脸。

　　不得不说，黛绮丝是真能出汗啊…

　　方才帮她祛除寒毒，结果从她身上冒出来的香汗足足染湿了整张床，现在随着夜风吹来，宇文逸的鼻子里满满的都是黛绮丝身上的味道。

　　异域女子汗腺发达他倒是知道，但今天才第一次认识到。

　　只可惜她自始至终都戴着人皮面具，看不到面具下那张明教第一美人的脸，不然……

　　他蹲在河边，用湖水搓了搓手，忽然又想起了昔日在腕子山见过的瑶姬。

　　话说回来，瑶姬长相也是极美，而且颇有异域之风，再加上明教和玄火教都是北境的门派，且都信仰圣火……

　　而且之前和黛绮丝相斗的时候，她的内功也是偏炙热的，就是没瑶姬的玄阳离火功那么烫人。

　　这么说起来……倒确实有几分相似。

　　不知道这两个门派之间有没有关系？

　　他若有所思，忽然发现，隔着不远处的桥边，有着许多五颜六色的纸船飘了过来。

　　“纸船？今儿什么日子？”

　　宇文逸心头好奇，捡起一只纸船看看，却发现里面全是一些祝福的语句。

　　他将纸船放回水中，往纸船的来的方向看去，却发现那边人群萦绕，好不热闹，他正想去看看，远处却跑来一个熟悉的身影。

　　是他所住客栈的店小二！

　　那店小二四处看了一眼，见宇文逸在河边，当即跑了过来，将宇文逸拦住。

　　“宇文道长，可算找到你啦。”

　　店小二应该是找了很久，如今好不容易见到他，当即面露喜色。

　　“怎么？”

　　“有位爷托我给您送信，可我在客栈等半天都没等到，所以才出来找您。”

　　店小二将怀里一封信递了过来。

　　宇文逸觉得有些眼熟，打开一瞧，却发现里面有一张请柬和一张白纸。

　　白纸上写着：快来通济庙会来玩，今儿日子好，好多好玩的呢。

　　在白纸的末尾，留了一个黄字。

　　宇文逸将请柬翻过来，看看请柬上写着通济庙会请柬，当即问向店小二。

　　“通济庙会是什么？”

　　”今儿是通济渠年初开水道的日子，按照惯例，官府会在通济渠边举办一场庙会，到时会有一大片书生小姐在庙会出现。”

　　店小二解释道：“本来开封戒严，我还以为今年的庙会会不开了呢，没想到又开了，宇文道长你看湖边。”

　　他指着河上飘过的纸船道：“那些就是庙会那边放的。”

　　“原来如此。”

　　宇文逸恍然大悟：“多谢你了。”

　　“不妨事不妨事。”

　　店小二挥挥手：“宇文道长，既然信已经送到，那我就告辞了。”

　　“慢走。”

　　宇文逸送走店小二，看了一眼手中信笺和请柬，心中一喜。

　　难不成今儿便能见到蓉妹妹的真容么？

　　他将白纸收好，捏着请柬往西走了一里路，果然在一栋桥前见到了许多人影，想必这便是庙会的地点了。

　　他上前给了请柬，走上桥头，一眼望去，身着各种衣物的男女老少在庙会里来来往往。

　　宇文逸好奇的四处走动，结果却没找到黄蓉的身影。

　　“人呢……明明约了我来。”

　　他斜倚在斑驳的石桥栏杆上，放眼望去，庙会正热闹非凡的铺展开来。

　　锦衣华服的世家小姐们挽着情郎的臂弯，在灯谜摊前驻足凝思，或是垫脚将写满心愿的花灯高高挂起，亦有须发皆白的老者掏出荷包付钱，他脚边扎着总角的孙女孙子正满怀信欣喜的啃着糖葫芦，晶莹的糖衣在夜色中闪烁着细碎的光。

　　炊烟和欢笑声在夜幕中交织成网，将这条街道笼罩在温暖的气息中。

　　宇文逸静静的看着这难得的人间烟火气，唇角不自觉的扬起清浅的弧度。

　　“宇文少侠！？”

　　赫然，一道惊喜的声音从小桥下面传来，宇文逸应声望去，却发现一个姣好的面容正惊喜的看着他。

　　“文蔷姑娘？”

　　宇文逸眨了眨眼睛。

　　她怎么在此？是了，丞相家的女儿又怎么可能不来参加庙会。

　　“宇文少侠！”

　　文蔷提着裙子跑上小桥，面露欣喜：“宇文少侠，你也来逛庙会么？”

　　“啊…………过来玩玩。”

　　宇文逸礼貌的点头：‘文蔷姑娘，你身体恢复的如何了？’

　　“不妨事不妨事。”

　　文蔷笑着摇头：“那一夜好在幼弟帮我挡了灾，不然…………”

　　说到这里，她的脸上也露出了些许侥幸的神色。

　　说来也是，那夜边不负的目标是阴时阴历出生的处子心头血，若是文蔷落在他手里，怕不是一个照面就要被其掏了心窝子。

　　“文韬兄弟呢？”

　　宇文逸问道。

　　“他就惨啦，被边不负打伤，到今天都摊在家里呢。”

　　文蔷摇摇头：“不过，父亲请了太医院的大夫过来，说是再过几日，便能正常起床了。”

　　“原是如此…………这样也好。”

　　“宇文少侠。”

　　文蔷看着宇文逸孤身一人，大着胆子问道：“要不…………我随你逛逛？”