八十一：魔隐边不负，现身

宇文逸和黄蓉从厨房偷了点小菜，二人离了伙房，攀上屋顶，寻了个安静的角落坐下。

　　“原来如此，厂卫说，等会边不负要来么？”

　　黄蓉听了宇文逸的话，若有所思：“真是奇了，这可是丞相府内啊。”

　　她扭头看着宇文逸道：“牛鼻子，你就不奇怪么，那文章文丞相可是当今朝廷最有权势的人，能和他比的，也就只有那位奸相严嵩，如此高地位的人，结果边不负说来就来说走就走，甚至就连他本人得知边不负要来，都不抓紧加派些人手…………是不是太松散了？”

　　“蓉儿你这么说确实…………”

　　宇文逸若有所思的点头。

　　黄蓉这么一说，他才后知后觉的发现。

　　现在的一切，好像太过儿戏了。

　　这可是堂堂的宰相，这阴葵派的魔门宗师居然说袭击就袭击，说盯上他的二女儿就盯上，如此嚣张跋扈，不畏惧朝廷，或许还能说阴葵派是如今大宁最嚣张的的魔门来解释。

　　但为了应对边不负，居然只来了武当和六扇门，就连厂卫也只是来了几个凑数的人。

　　别说开封府的驻军，甚至连明明在此地的丐帮帮主乔峰也没能请来……

　　怎么，这么看不起边不负？

　　亦或者说……希望边不负来？

　　宇文逸皱紧眉头。

　　想不明白。

　　“论可能猜到这一切的，恐怕只有那位冷神捕了…………”

　　想起那位天下三智之一，宇文逸摸了摸下巴：“刚好他就在大堂，蓉儿，你和我一起去……”

　　他正想和黄蓉一起前往大堂询问冷无情，却听到远处忽然传来一声女子的尖叫。

　　他脸色一变，和黄蓉对视一眼：“现在还没到一更天吧？”

　　“提前了？”

　　“蓉儿，咱们快去那边看看！”

　　宇文逸急忙站起，和黄蓉一起在屋顶上疾驰，往着刚刚女子尖叫的方向奔去。

　　可奔着奔着，黄蓉的脸就有了些苦色。

　　宇文逸有四海承风的脚力加成，内功这些日来也有了深深的长进，虽然除了星宿幻外没学会什么高深轻功，但也远比黄蓉的速度更快。

　　黄蓉在屋顶上跑了一会，便跟不上宇文逸了，她急的急忙喊道：“牛鼻子，你慢点！”

　　“？”

　　宇文逸闻言，当即停下，瞧见黄蓉气呼呼的模样，脸上露出蚌埠住的笑容。

　　“蓉儿，你轻功修为不高啊。”

　　“是你太快了！”

　　黄蓉气呼呼的瞪着宇文逸。

　　“好好……”

　　宇文逸扭身上前，朝她伸出手：“我带你。”

　　“…………好。”

　　黄蓉轻点额头，将手放入宇文逸的掌心，甫一落入，便感觉一股温厚力道传来，整个人不由自主的向前倾去，等她回过神来，已被宇文逸揽入怀中。

　　宇文逸温热的吐息从上方传来，腰间揽住她的那只手掌更是烫的惊人，叫她蓦然想起那日樊楼发生的旖旎，顿时脸颊通红。

　　她下意识的将螓首靠在宇文逸胸膛，抬眸望去，却在夜色中看见了他线条分明的下颌，端的俊俏的不行。

　　自她离家出走，在江湖上闯荡这么多时间，还是头一遭与人如此的合得来。

　　宇文逸待他总是与众不同，举止之间，常暗藏呵护，三言两语间，也总能逗得她笑靥生花。

　　当真是说不尽的快活自在。

　　“牛鼻子……”

　　她轻唤宇文逸的名字。

　　“怎么？”

　　宇文逸倒是没管她，他一边回应，一边带着黄蓉在屋顶上疾驰。

　　“感觉牛鼻子叫的不怎么好听，我以后换个称呼叫怎么样？”

　　“你想叫什么？”

　　宇文逸一边四处观望，一边道。

　　“嗯……就叫……”

　　“小心！”

　　还没等她话说完，宇文逸眼神一紧，搂着黄蓉在屋顶上隔空一滚，躲过一道骇人的劲力。

　　那道劲力落在他们身后的屋檐上，竟然将那片屋檐给瞬间扭成碎片。

　　好霸道的武功！

　　宇文逸盯着前方看去，却在前面的屋顶上，看见了一个身穿文人白袍，但却面容阴狠的人物。

　　那人脚边放着一个身受重伤的男儿，正是昨日有过一面之缘的文韬。

　　难道此人就是……

　　“魔头！”

　　还没等宇文逸说话，清霄的怒声便已传了过来。

　　他持手中长剑，驾着武当派的轻功梯云纵落至那文人身前：“把文丞相独子放下！”

　　“呵，这小子帮他姐姐躲过一截，但他自己可就没那么好运气了。”

　　文士冷笑一声：“不过我倒是好奇，你们怎么知道我要上门来。”

　　他扫视着清霄以及从另外一方跃上屋顶的刘雄，面露冷色道。

　　“呵，你多行不义必自毙，事到如今，问此又有何用！？”

　　清霄冷哼一声：“魔头边不负，看剑！”

　　话音未落，他足尖一点，只见他脚下屋瓦应声破碎，随着清霄腰间三尺青峰陡然出鞘，一道剑气已至剑锋而出，直刺边不负面门。

　　这一剑看似绵软无力，但实则暗藏雷霆万钧之势，正是武当派的招牌绝式太极剑法。

　　边不负知晓此剑难缠，不敢忽视，他阴笑一声，右掌翻飞间，体内魔功汹涌而出，竟借清霄剑气之势，反手拍出一掌‘魔心连环’。

　　这一招乃是他窃取天莲魔宗秘典后所创的绝招，掌风阴毒如毒蛇吐信，环环相扣。

　　“哼，雕虫小技！”

　　清霄身形如鹤，四象无极功的至阳真气沛然运转，剑锋所向，边不负的阴毒掌力便如雪遇朝阳，瞬间消融。

　　他提步上前，运起真气，一脚将边不负脚边的文韬踢至下方，让六扇门厂卫等人看护，而他自己则凭着神门十三剑的精妙招式接连刺出，剑尖不是直取边不负面门，便是刺向他的身形死穴。

　　“叮叮叮——”

　　剑气掌风相交，爆发出震耳欲聋的金铁交鸣之声，二人都是当世顶尖宗师修为，光是内力相撞的余波便将身边数栋房屋的屋顶震碎，瓦砾四溅间，二人没了支撑，身形一边在瓦砾上轻点，一边缓缓落地，等到坠至地面，二人同拍一掌，相互各退了三步，脚下青砖也因此尽数龟裂。