八：少林九阳功，修成！

“呼吸九阳，抱一含元……”

　　翌日，午时。

　　趁着天气到了最热的时候，江吟风开锅杀鱼，将赤焰龙鱼做成了一碗精纯的赤红色鱼汤，让宇文逸服下，趁着阳气在他体内乱窜，江吟风急忙叫宇文逸盘坐在太阳底下，教他修起少林九阳功来。

　　随着少林九阳功的口诀传入他耳中，宇文逸只觉体内游动的赤焰龙鱼阳气忽然激动起来，化作一道炙热洪流涌入丹田。

　　这股至阳之气与他苦修许久的归元心法内力一相遇，便如阴阳双鱼般纠缠盘旋。

　　宇文逸内视望去，但见丹田内乳白色的醇厚内力渐渐泛起赤霞，须臾间竟化作灼灼烈焰般的赤红真气，俄而又复归纯净的乳白之色。

　　如此周天循环之际，竟然逼得他体内阴毒的玄冥神掌毒力从丹田内壁上挤出，不停的落入丹田之中，被那红白色的内力逐渐溶解。

　　宇文逸整个人热气蒸腾，明明还是冬末，却宛若置身夏日，他不由的大喝一声，双掌一杨，震出一道内力气旋，将周围的磨盘都给打歪打散。

　　他震出这口气，无力的倒在地上，无人察觉的涟漪在他眼中显现。

　　【技能：少林九阳功（紫）（1/50）】

　　少林九阳功，成了！

　　“小逸，莫要休息。”

　　江吟风站在一边催促道：“少林九阳功讲究我自一口真气足，你真气并未练到这种真气圆满之境，切记不可将真气消耗过大，不然有损身体，赶紧起来调息！”

　　他眼中闪过一丝震撼。

　　只听一遍口诀便能入门……这份天资着实吓人。

　　清虚啊清虚，这次当真是给你找到了个好徒弟了啊……

　　他摇摇：“听见没小逸，快些起来！”

　　“嗯，我晓得，江大哥。”

　　宇文逸点头，九阳神功讲究阴阳并济，真气圆满，而被自九阳神功中分出来的少林九阳功，亦是如此。

　　在体内真气圆满，打通周身窍穴之前，决不可擅自用尽内力，不然有力尽而亡的危险。

　　当年觉远和尚便是用尽全力而死的，这可是血淋淋的例子摆在眼前。

　　他挣扎着从地上坐起，将急促的呼吸理顺之后，闭上眼睛，打坐调息。

　　等到丹田内力重新蓄满，他睁开眼睛，瞳孔之中，闪过一丝精光。

　　宇文逸深吸一口气，双脚一用力，便站起身来。

　　这一起身，忽然觉得有些不对。

　　他的身体比起之前，轻盈了数倍。

　　“这是九阳神功的特殊功效。”

　　见宇文逸面露惊色，江吟风解释道：“传闻，九阳神功乃少林祖师达摩所创，常人修炼成后，可易经洗髓，脱胎换骨，亦可一苇渡江，内力长存，是天下所有阴寒毒功的克星，你现在虽然只修成了少林九阳功，但毕竟是九阳神功的一部分，亦有部分九阳神功的功效。”

　　“原来是这样……”

　　宇文逸了然。

　　“好了，别闲着，时候差不多了，去江上接无忌回来，等会就到饭点了，记得早点回来做饭。”

　　江吟风拍拍宇文逸的肩膀。

　　自从张无忌来了后，他就接下了宇文逸钓鱼的任务：早上去汉江钓鱼，看看有没有运气钓到第二条赤焰龙鱼。

　　“宇文哥哥，帮我去村里王寡妇哪里带点布吧。”

　　江小彤站在门口喊道：“我看你衣服破了，回头我给你补补。”

　　“好，谢谢小彤了。”

　　宇文逸笑着点头。

　　“再帮我去村里客栈买三壶高粱酒，去药店买五片半边莲，还有其他各类药材，还有……”

　　似乎是觉得宇文逸任务太轻，江吟风一口气报出大量的药材。

　　“等等等等，江大哥，你说太多我记不住。”

　　宇文逸急忙摇头：“写下来给我吧。”

　　“记不住说明九阳功修行不到家！”

　　江吟风敲了敲宇文逸的头，去屋内扯了张黄纸来，将要的东西写下。

　　“怎么这么多。”

　　宇文逸看着写的密密麻麻的黄纸，瞪大眼睛。

　　“哼，这是给你治寒冰蟾毒用的，当然多。”

　　江吟风笑了一声。

　　“治寒冰蟾毒……这么快就开始？”

　　宇文逸瞪大眼睛。

　　他还以为要等一段时间呢。

　　“拖不得。”

　　江吟风摇头：“寒冰蟾毒可比玄冥神掌危险的多得多，小逸，你忘了昨天早上寒冰蟾毒发作时的痛苦了？”

　　一想到昨天早上差点冻成冰块的惨状，宇文逸就后怕的颤抖了一下：“我如今会了少林九阳功，也压不住寒冰蟾毒么？”

　　“压不住的。”

　　江吟风摇头：“这是五灵奇毒，绝不是寻常阴寒毒物。”

　　“江大哥，总听你说什么五灵奇毒，这五灵奇毒到底是什么啊？”

　　宇文逸好奇的问道。

　　“这五灵奇毒出自南疆，是天下毒物之首，也是世上修炼毒功之人最梦寐以求的珍宝奇物。”

　　江吟风给他解释：“这五灵奇毒分别为寒冰蟾蜍，赤练王蛇，异种金蝎，通幽蜈蚣，人面蜘蛛，五种奇毒极其危险，就算是我，突然中了毒，也不敢说能保得性命……”

　　“这么厉害！？”

　　宇文逸瞪大眼睛，江吟风的实力在这片综武江湖上已算是一流的高手了，结果中了这种毒都不能说能活命……

　　他摸着自己胸口，感受着暗藏在自己骨髓里的寒冰蟾毒，顿时只觉得自己命大。

　　“不过话又说回来，所谓是药三分毒，有毒三分药，这五灵奇毒即是天下奇毒，也是所有医者梦寐以求的治病良药，你以后要是有机会能活捉豢养，他日赠给那些江湖上赫赫有名的神医，必要被神医们奉若上宾——被神医视作贵客意味着什么，你懂的吧？”

　　江吟风拍拍宇文逸的肩膀。

　　“哪天我要是受了重伤，一只脚踏入鬼门关，上天无路，入地无门，要是有这重关系，他们必然竭尽全力，把我从阎王爷手里生生抢回来？”

　　宇文逸眨着眼睛说道。

　　“正是如此。”

　　江吟风哈哈大笑。

　　“好了，话不多说，快去村里吧，还要等你回来做饭呢。”

　　“嗯。”

　　宇文逸点头，拿了些许银钱出门，向着汉江的方向而去。