六十一：夜探丐帮

是夜。

　　趁着六扇门，以及清霄师伯等人搜索魔隐边不负，在城内搜的火热，引起不少注意力的功夫，宇文逸换了夜行衣，悄悄赶往丐帮。

　　智光大师在开封城外的百莲寺，单正还在骑马赶来的路上，所以这两人应该暂时不会死。

　　而白世镜谭公谭婆赵钱孙等人已死。

　　现在在开封府内，唯一知道乔峰身世的，仅有开封丐帮分舵舵主，丐帮九袋长老徐风。

　　如果真如宇文逸所料，凶手是抱着为乔峰隐藏身世的目的杀人的话，那下一个死者肯定是徐风！

　　宇文逸从丐帮外的屋瓦上悄然落下，一个健步，窜如丐帮分舵外的古槐阴影下，抬头凝目望向院内。

　　但见灯火煌煌，照得飞檐斗拱一片通明。

　　自乔峰来此，丐帮像是找到了主心骨，又兼李元兴携南丐帮打狗棒至，北丐帮帮主与南丐帮圣物两相辉映，竟似定海神针般，将原本如一盘散沙的丐帮弟子重新聚作铁板一块。

　　此刻院内明哨三处，暗桩五重，往来弟子步履沉凝，目含精光。

　　哪还有半分先前的颓唐气象？

　　“不愧是天下第一大帮，果然非同寻常。”

　　宇文逸脚步一踩，飞身上树。

　　他凝神看着远在丐帮分舵内树荫底下的一颗石子，随着夜空三垣星宿运转，他在树枝上轻迈一步。

　　星宿幻！

　　下一刻，他悄然无息地落在丐帮分舵内部，无人察觉。

　　“尽管这几日转修太极神功，内力渐长，但消耗的内力还是巨大……”

　　感受着体内被榨去足足近六层的内力，宇文逸咬着嘴唇从地上站起。

　　这门天机魔教的秘传轻功虽然可以星移物换，幻变无踪，但内力损害太过骇人。

　　按照瑶姬所说，他如今的内力总量远甚常人，可也遭不住这般损耗。

　　要是在激烈的战斗中，这种手段也只有一次使用的机会！

　　躲在树荫里恢复了些许内力后，宇文逸静悄悄的缩在阴影中，打量着周围环境。

　　白天和黄蓉在酒楼用饭的时候，问过她丐帮内部的布置。

　　那位徐风分舵主，应该是居住在北方的屋内。

　　宇文逸一个闪身，躲过丐帮弟子的视线，爬至屋顶。

　　“应该就是那一栋了。”

　　宇文逸盯着不远处的屋子，慢慢的匍匐过去，等他将屋顶瓦片悄悄掀开一角，屋内出现的人物却让他眉毛一挑。

　　此刻在屋内的，不是徐风，而是乔峰！

　　此刻他高踞桌案，一坛烈酒置于身前，手中粗瓷大碗不断仰首而尽。

　　他双目如电，精光四射，酒水顺着虬髯滴落，丝毫不见半分醉态，反将那身豪迈之气衬得愈发冲天。

　　乔峰怎得在此？

　　宇文逸了然，是了，乔帮主何等英雄人物，智谋过人，虽才来半日，但看到这些死者之后，定然猜到凶案尚未结束，故不动声色，悄然改变丐帮内部布置。

　　此刻独坐于此，怕不是稳坐钓鱼台，坐等那习得丐帮降龙十八掌的贼人自投罗网。

　　宇文逸在屋顶暗自懊恼，乔峰这一变，他也寻不到徐风踪迹了，今日监视之计怕是要落空。他正欲合瓦离去，却不料脚下青苔湿滑，一片屋瓦应声而裂。

　　“何方高人夜访我丐帮？“

　　乔峰猛地抬头，声若洪钟，震得梁上尘埃簌簌而落。

　　宇文逸知难再藏，只得苦笑着扯下面巾：“乔帮主，别来无恙。“

　　话音未落，他人已如落叶般飘然而下，稳稳落在厅中。

　　“原来是宇文少侠？“

　　乔峰浓眉一皱，目光如炬，沉声道：“深夜造访我丐帮总舵，不知有何贵干？“

　　宇文逸拱手一礼，坦然道：“实不相瞒，在下受六扇门所托，调查贵帮近日接连发生的命案。”

　　他顿了顿，继续道：“我推断凶手极可能再次出手，故而夜探此地，本想暗中守候，静观其变。却未料到，乔帮主早已暗中调整帮中布防。“

　　“哈哈。多谢宇文少侠为我丐帮到处走动了。”

　　乔峰闻言哈哈大笑：“不过少侠放心，今日由我坐镇，绝不会让宵小再度潜入帮内作乱！”

　　“如此甚好。”

　　宇文逸点头。

　　他扭身正欲离去，却被乔峰喊住。

　　“宇文少侠且慢。”

　　他大手一挥：“既然来了，何不与乔某共饮几杯，待到东方即白，再走也不迟。”

　　“如此甚好。”

　　宇文逸也愿和乔峰这等金书数一数二的好汉结交，他坐至乔峰桌旁，抓起酒坛给自己满满倒了一大碗。

　　“乔帮主，请！”

　　他双手捧碗一饮而尽，乔峰本是好酒之人，见宇文逸如此豪爽，心中也起了结交之意。

　　他接过酒坛同样倒满一大碗：“哈哈，宇文少侠，请！”

　　二人推盅换盏，喝了数杯，宇文逸只觉得满脸通红，酒气上涌，胸腹如烈火焚烧，脑中有些混混沌沌。

　　当真是好烈的酒！只怕下来几碗，今儿就得倒在这里了。

　　他看着乔峰连饮数大碗，却面不改色，毫无酒意，不得感叹真不能和这等人物拼酒。

　　好在有段誉先例在前，他知道可以靠内力逼出酒劲，于是偷偷运起太极神功。

　　这门武当派内功自归元心法内力转化，内力如油，滑腻难托，宇文逸胃中酒水被他内力一逼，倒是将酒水分离，酒气随着胸腹上扬，浮至面孔，将他的脸色衬的满脸通红。

　　不过，随着酒气从宇文逸鼻孔逼出，他虽脸红，但醉意却无，再加上他二人喝酒之故，屋内满是酒气，当真是神不知鬼不觉，没半分破绽可言，待到一坛美酒喝完，乔峰哈哈大笑。

　　“宇文少侠好酒量！若非今日日子不好，不然定挑时间和你寻个地方好好喝上一会！”

　　“那下次再……”

　　宇文逸自道自己作弊换来的酒量，还是占着房间狭小酒气难消，不易发现的便宜，下次若是在空旷地方，被人发现可就丢脸了，便想着糊弄过去，可话才说了一半，远处一道龙吟之声响入他们二人耳朵。

　　“是降龙十八掌！？”

　　乔峰神色一惊，扭头看向龙吟声的地方：“是徐长老所在！”