六十六：给婠婠个面子，丐帮一事，到此为止可好？

“没想到朝廷里的大奸臣严嵩，竟然是你阴癸派门人。”

　　“倒也不是。”

　　婠婠闻言摇摇头：“那严嵩可是小皇帝一手栽培的宠臣，又怎会自降身份依附我派？“

　　她纤指轻抚鬓边青丝，幽幽道：“这位严大人有着天子恩宠加身，荣华富贵唾手可得，更是权倾朝野，都快和当朝皇后的亲父，那位文丞相地位无差了，他又何必冒险与江湖门派牵扯，徒惹圣心猜忌呢？“

　　听到这话，宇文逸狐疑的坐下，但心中对婠婠的话却只信了三分。

　　就算严嵩不是她阴癸派门人，也必然和阴癸派有着千丝万缕的联系，否则，婠婠妖女怎会在这诺大的樊楼里来去自如，如入无人之境？

　　“呐，宇文逸，我听人说，你在调查丐帮凶案？”

　　婠婠歪着头笑着问道。

　　“怎么，你们阴癸派和这次丐帮凶案有关不成？”

　　“你太抬举我们阴癸派啦。”

　　婠婠轻叹：“若是二十年前，我们阴癸派倒是有能力在东京做出这等凶案，可自从天机宫在天绝尊者的领导下血洗江湖之后，门中长老十不存一，这么多年也不过苟延残喘……”

　　说到这里，婠婠妖女摇头：“如今又有何余力，在开封兴风作浪呢？”

　　“天机宫血洗江湖？”

　　宇文逸一愣：“什么意思？”

　　“公子不知道么？”

　　婠婠歪了歪头：“当年天机宫自北境崛起，宫主天绝尊者凭着绝学紫庭七元剑，排除异己，在江湖上掀起了一阵血雨腥风，不仅是我们阴癸派，还有慈航静斋，青木坊……等等在内的诸多门派，皆被天绝尊者屠了大半。”

　　说道这里，婠婠叹了口气：“若非如此，天机宫又怎么会被称作魔教之首？就连我们阴癸派的诸多师叔，十之八九都死在了天绝尊者的手上，我说我们阴癸派衰弱，便是因此。”

　　她看着宇文逸道：“那位尊者剑下亡魂，又何止万人？否则整个江湖又何须惧怕天机宫到如此境地？”

　　她话里行间充满了沉重：“亏得是慈航静斋不知廉耻，向天绝尊者俯首乞怜，还送上了一位绝美的当代行者为妻，这场血雨腥风才勉强停下，

　　后来那位慈航静斋的当代行者有孕后，天绝尊者也不知受了什么刺激，竟又打算血洗一遍江湖，可好在今时并非往日，天山派忽然出了一位伏龙子大侠，在诸多江湖门派的拥护下站了出来，和天绝尊者定下死斗赌约，最后二人同归于尽，不然………哎，都是当年的事情啦，我也只是听师尊说过。”

　　说至此处，她轻摇螓首，青丝如瀑般垂落肩头，话锋一转：“罢了，这些往事不提也罢。“

　　说话间，她纤腰微转，雪白玉足轻抬，在锦被上划过一道优美弧线，最终慵懒地蜷缩在绣榻之上。

　　那双秋水明眸直视宇文逸，语气虽柔却三分恳求：“宇文逸，关于丐帮之事...不如就此收手可好？“

　　“为什么？”

　　宇文逸皱眉。

　　婠婠眼波流转，朱唇轻启间吐气如兰：“实不相瞒，有位故人不愿见你继续追查此事。“

　　她纤指缠绕着一缕青丝，声音愈发轻柔：“那人啊...既不忍亲自阻拦你，又放心不下，只好央婠婠来当这个说客。“

　　说着，她微微倾身，衣袂间暗香浮动：“宇文逸，就当给我一个面子...就此罢手可好？“

　　“朋友？”

　　宇文逸闻言皱眉。

　　他盯着婠婠思索片刻，然后不确定的报出一个名字：“是李元兴？”

　　“……你怎么想到他了？”

　　婠婠心头一窒，好奇问道。

　　“没什么，只是猜测罢了。”

　　宇文逸摇头。

　　他还以为是不知道在樊楼哪里的李元兴托婠婠来的，现在看来，只是错觉？

　　“丐帮一事如今牵涉甚广，各方势力盘根错节，你即便继续追查也是徒劳无功。况且......“

　　婠婠眼波流转，朱唇微启间带着几分嗔怪：“上次你打伤我的事还没完呢，害我平白被个讨厌的家伙纠缠至此，你得帮我解决！”

　　“那还不是你要杀我？”

　　宇文逸摇头：“若非是你对我出手，也不至于被我打伤。”

　　听了宇文逸的话，婠婠眼中幽怨更深，她贝齿轻咬朱唇，一副被宇文逸的话伤的不轻的样子。

　　“……那做个交换如何？”

　　见宇文逸始终不为所动，婠婠心中叹了口气：“我给你丐帮凶案的下一个目标，而你帮我除掉一个人。”

　　“你要我除掉谁？”

　　“我的师叔，此刻正在开封府内肆虐的魔隐边不负。”

　　婠婠看着宇文逸，报出了一个意外的答案。

　　“……原来如此，你说被人纠缠，是被他？”

　　“是呀，你上次把我打成重伤，害得我在回派之时被他遇上纠缠，还害的我……”

　　她委屈的看了一眼宇文逸：“若不是我见状不对，逃到了开封城里，不然婠婠的修为就要被他断啦。”

　　阴癸派的魔功确有不到最高境界不能破身的规定，这点她倒是没骗我。

　　不过她和边不负之间……

　　“我实力不足，不是边不负对手，婠婠小姐还是另请高明吧。”

　　宇文逸思索片刻后，还是选择果断拒绝。

　　边不负可是赫赫有名的魔门宗师，武功深不可测，以宇文逸如今太极神功都未小成的修为，如何能杀的了他？

　　“若是平时的边不负你肯定不是对手，那如果是中了毒，且身受重伤的呢？”

　　婠婠看着宇文逸笑道：“宇文逸你就不好奇，为什么边不负被人打至重伤，还被这么多人追捕，却依旧选择躲在开封府内，不逃出去？以他的轻功，躲过六扇门的追捕搜查本该是轻轻松松才对……”

　　“为什么？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“你知道天山雪蝉么？”

　　婠婠笑问。

　　“那是什么？”

　　宇文逸一脸茫然。

　　“这东西可厉害啦，传闻可以医治各种伤势，是与明国那边的天香豆蔻共誉为天下灵药之首的珍贵宝物。”

　　宇文逸皱眉：“这件东西，藏在开封？”

　　“不错”

　　婠婠点头：“这件东西，如今就藏在皇宫库房之中，而边不负藏在开封府内不肯离去，便是为了此物。”

　　“等下，你的意思是说……边不负在来开封前，便已经受伤了！？”

　　宇文逸瞪大眼睛。