六十七：之前就受过伤的边不负

“皇宫珍宝阁里藏着一物，名天山雪蝉。”

　　婠婠道：“这天山雪蝉来历非凡，乃是当年天山派镇派之宝。相传此物生于万丈雪峰之巅，百年方得一只。

　　纵是五脏俱碎、命悬一线之人，只需含服一只，便可续命百日，身体状况亦如往日一般。

　　江湖中人常将其与明国至宝天香豆蔻并称，皆为可遇不可求的续命圣药，只可惜天山派被恶人谷灭门之后，这件珍宝自此天下绝迹，唯有皇宫里尚存一枚。”

　　“边不负受的伤很严重么？”

　　宇文逸皱眉：“怪不得会一直在开封徘徊，原来是盯上了此物………”

　　婠婠轻抚云鬓，摇摇头道：“说来边师叔并非受伤，而是着了道。“

　　她眸中闪过一丝既畅快又畏惧的神色，“两月前，他在大理一带纵情声色，坏了数十位良家女子的清白...“

　　话音微顿，她手指轻抚青丝：“后来从大理十万大山里杀出来了一位看不惯的神秘高手，仅用一掌便震碎了他的护体真气，更用独门手段，在他体内种下了一道阴诡至极的至毒真气。”

　　说到此处，婠婠唇角泛起一抹幸灾乐祸的冷笑：“说来也怪，那道毒真气在他体内竟似有灵性一般——时而如天山之巅的万载玄冰，冻得他经脉凝滞；时而又似吐蕃地底喷薄的熔岩烈火，烧得他五脏俱焚，纵使他使出浑身手段，哪怕求上我师尊，都对此毒无能为力，要想抑制，也唯有以处女破身时的心头精血吞服，方才可以压制四天，但四天之后，奇毒发作，又需要一名处子压制……”

　　“为求解毒，他竟想出了个阴损至极的法子，那便是取二十位阴年阴月出生的处子破身时心尖三滴精血为引，佐以采阴补阳的邪术，以此强行冲破哪位高手的真气，再配上天山雪蝉护住心脉，三者合一……”

　　“而恰好你给我打伤，复合他条件的你自然成了边不负盯上的目标？”

　　宇文逸眉毛一挑。

　　“是呀。”

　　婠婠顿时泫然欲泣，纤纤玉指揪着衣角：“若非人家还有手段，不然早就被他给……“

　　她眼尾泛起薄红，声音哽咽得恰到好处，任谁见了都要心生怜惜。

　　只可惜宇文逸体内五灵真气流转不息，灵台始终清明如镜。

　　他冷眼瞧着这妖女做戏，连嘴角都懒得牵动一下。

　　“我在他手中逃脱后，便一路往开封府方向逃避，他恰好要去皇宫去偷天山雪蝉，便在开封附近一阵肆虐，不少复合他条件的女子都……”

　　婠婠幽幽一叹：“说来，也是我害了那些人。”

　　“是吗？”

　　宇文逸心中起疑。

　　婠婠的话乍听起来似乎毫无问题，但他并不是笨人，很敏锐的察觉到了她话语中的关键漏洞。

　　那就是……为了躲避边不负，她为什么恰到好处的来开封呢？

　　明知道开封府内有天山雪蝉，是边不负的主要目标，她不远离开封，反倒是一股脑儿的创了进来……为了什么？

　　他深深的看了一眼绾绾，却没有多说什么。

　　婠婠轻抿朱唇继续道：“边不负如今身中奇毒，每次运功都如万蚁噬心。所以...“

　　她故意拖长了声调，指尖在床上上画着圈。

　　宇文逸眸光一闪，接道：“所以他每次出手都力求速战速决。若是能拖住他一时半刻...“

　　“正是如此~“

　　婠婠忽然倾身向前，青丝垂落间露出胜券在握的笑意。

　　“不过呢...还得有个让他心甘情愿留下的诱饵才行。“

　　她特意在“诱饵“二字上咬了重音，眼波流转间意有所指。

　　“怎么，婠婠你要当这个诱饵？”

　　宇文逸轻笑。

　　“我都被你伤成那样了，体内肺腑至今还痛呢，去当诱饵怕是不过一招，就要被他擒拿……”

　　婠婠瞪了宇文逸一眼，一副你怎么舍得的表情：“不过，我倒是有个别样的想法，只要那诱饵出现在他面前，他就绝对不会逃了……”

　　“皇宫库里的天山雪蝉！？”

　　宇文逸赫然明白婠婠的想法。

　　“雪蝉……也许行吧。”

　　婠婠没承认诱饵是雪蝉，但也没否认：“不过，也需要宇文逸你同意和我一起围剿边不负才行。”

　　“此事事关重大，我要回去和清霄师伯商量才行。”

　　宇文逸道：“等到明日，我再与你确认如何。”

　　“边不负深藏皇宫，体内奇毒每四天发作一次…平日他都会隐藏在某处，默运内功压制，发作之前，他则会以轻功随机挑选一家有女儿的人家肆虐……这也就是你们为什么这么多天却找不到他的原因。”

　　“原来如此……”

　　宇文逸恍然大悟：“怪不得六扇门迟迟找不到边不负的踪影。”

　　每四天……还是随机作恶，一点规律都没有的作案，这谁能找的到？”

　　“下一次他出来，是两天后，而我准备好的诱饵，也只可以在两天后才有用，所以宇文逸。”

　　婠婠看着宇文逸道：“要不要与我合作，灭了边不负？”

　　“我说了，等我回来问过清霄师伯之后再说吧。”

　　宇文逸摇摇头：“至于丐帮血案一事…………”

　　“比起除去边不负，丐帮血案反倒是一件小事了。”

　　婠婠瞥了一眼某处：“罢了，我就直接告诉你吧，宇文逸。”

　　她道：“丐帮血案行凶者的下一个目标，是城外百莲寺的主持智光大师，而且，就在明天。”

　　“明天吗……”

　　宇文逸点头：“多谢婠婠小姐的情报了，至于与你联手除魔一事，我会尽力劝说清霄师伯的。”

　　他抱拳行礼，当即告辞离开。

　　等他走了后，婠婠才看向隔壁房间的方向。

　　“如何？”

　　随着暗门打开，藏于隔壁房间的两人走进这里。

　　其中一人正是与宇文逸有过一面之缘的南丐帮执法长老李元兴

　　“确实如婠婠小姐所说。”

　　他坐了下来，眼中闪烁着了然的弧光。

　　“虽然他尚十七未到，脸尚未长全，若没有婠婠小姐所说的情报，就算当年与那人有过密切联系的人，不仔细看，还真认不出来…………”

　　他转头和旁边一个豪气万丈的汉子对视了一眼。

　　“不过在有心人看来……确实很像。”

　　“所以，先前我与你谈的那桩生意……”

　　婠婠盯着李元兴：“李执法考虑的如何了？”

　　“呵呵……”

　　李元兴对着身旁时刻用内力护着他的汉子点了点头：“这桩生意，区区干了！不过，乔帮主一事……”

　　“婠婠晓得。”

　　听到准确答复，婠婠同样笑了起来：“乔帮主一事，婠婠自会帮你运作，毕竟…………”

　　她指了指西边的天空：“宫中那位，也不愿意见到此事闹大呢。”