六十五：再见婠婠

宇文逸望着那扇因黄蓉夺门而出而微微晃动的木门，一时竟不知该作何反应。

　　他站在原地，忽然苦笑着摇了摇头，道袖下的指尖无意识地摩挲着，似乎还能感受到刚刚少女腰肢上的柔软触感。

　　“这叫什么事......“

　　他低声喃喃，语气里三分懊恼，七分却是说不清道不明的悸动。

　　那龟公小厮竟敢擅自在烛中下药，此事等会定要去找他讨个说法，可念头流转间，黄蓉刚刚那副含羞带怒的娇颜又浮现在眼前，唇齿间残留的甜香让他喉头不自觉地滚动。

　　烛影幢幢中，他分明看见自己的手指在微微发抖——是余药未消，还是......

　　宇文逸深吸一口气，默默运转五灵心经，想要除去心中浮躁，可赫然发现，本该有些避毒作用的五灵心经此刻碰上这下了药的蜡烛甜香，却一点作用都没有。

　　“是了，这不是毒药，是助情的补药，五灵心经不起作用倒也正常。”

　　宇文逸叹了口气，往日无所不利，克制各家真气的五灵心经结果今日在这种药上翻了身，这般想着，嘴上倒露出一度无可奈何的自嘲。

　　怪不得那么多女侠中了春毒也没办法化解，今日亲身经历一番，方才得知此毒可怕，若是刚刚不误把这蜡烛碰倒，熄了烛火，不然他要和黄蓉就在此处……

　　宇文逸下意识的看向房间的床榻，似乎想到什么，急忙摇摇头。

　　一想起黄蓉含泪离去的模样，他又自嘲的笑了笑，脸上的表情很是僵硬，少女临去时衣袖带起的香风仿佛还在鼻尖萦绕，让他心头又一阵发紧。

　　“罢了，还是先寻黄蓉要紧。“

　　他整了整歪斜的道冠，推门而出。

　　才踏出樊楼朱漆大门，方才那龟公便谄笑着拦在身前，满脸褶子堆出个暧昧的笑容：

　　“爷，方才那春风一度的滋味...可还受用？“

　　说着，他还挤眉弄眼，露出满口黄牙。

　　“你……”

　　宇文逸本想发作，但担忧黄蓉，顿时没了和他发作的心情。

　　他挥挥手，示意龟公滚开，可那龟公却伸出手来：“爷，刚刚那顿饭，还有三根‘春风蜡烛’，一共四十两银子，你看您是怎么付？”

　　“四十两！？”

　　宇文逸眉头一皱。

　　他那里带了这么多钱！？

　　一看他面露难色，龟公原本讨好的笑容瞬间转冷：“原来是个吃饱了充胖子的，没钱还敢来我们樊楼？来人啊！”

　　他忽然大声喊了起来，周围暗自观察的樊楼打手顿时围了过来。

　　“慢着，他的钱我帮他付了。”

　　就在此时，一道听起来轻飘飘但又无比熟悉的声音自宇文逸身后响起。

　　宇文逸回头一看，却看到了一张美的让人窒息的面孔。

　　那人一袭白衣，看起来清清冷冷，但只是清冷，便已有三分媚意，就像是个骨子里渗着妖气的仙女，一双琉璃般的眸子正微微可怜的看着宇文逸。

　　“宇文逸，咱们又见面啦。”

　　“婠婠……”

　　看到她的一瞬间，宇文逸心中的警惕就拉到极点。

　　他运转着五灵心经，堤防着她的媚功：“你怎么在此？”

　　“你就这么关心我么？明明之前那般狠心对我…”

　　婠婠幽幽的看着宇文逸：“把人家打成那样，亏了人家真心对你……”

　　“你……”

　　宇文逸四下扫了一眼，发现在场的所有人都被婠婠的媚功所迷，更是心头戒备。

　　“人家好不容易再见到你，却见你和别的女人那般缠绵，婠婠心中难受的紧呢……宇文逸，你……”

　　“别说的我和你很熟一样……等等，你把蓉儿怎么了？”

　　宇文逸察觉到婠婠话中含义，顿时眼神一凝。

　　“想知道么？”

　　婠婠丢下银子，朝着宇文逸勾勾手指，随后飘然飞出。

　　宇文逸本想以星宿幻逼她身位，但眼下大庭广众之下，天机魔教的武功不方便施展，只得咬着牙跟上。

　　二人穿过樊楼雕梁画栋的回廊，最终随婠婠步入一处幽深僻静的雅室。

　　珠帘轻卷间，婠婠已翩然落座于锦帐低垂的绣榻边，一双秋水般的眸子似笑非笑地凝视着宇文逸。

　　“你怎么不用先前那门邪门轻功？”

　　她对着宇文逸道。

　　“你一个魔教中人，说我轻功邪门？呵，再说了，我用与不用，与婠婠小姐无关吧。”

　　宇文逸落在她身前：“蓉儿被你抓去哪了？”

　　“婠婠可没抓她。”

　　婠婠脸上勾出一抹笑意，甩出一道诡异劲力，将身后的房门关上：“我若是抓了她，你肯定会生气，婠婠不想你生气。”

　　“？”

　　宇文逸眸光一沉，心中警铃大作。

　　这妖女什么意思？

　　他们不过只有两面之缘，她却这般耳鬓厮磨、语带暧昧……她在图什么。

　　宇文逸可不认为自己有那般魅力，能让这修炼媚功的妖女一见倾心。

　　昔日穿越之前看小说时，或许还幻想过与这位大唐里的绝色佳人有些旖旎纠葛，暧昧缠绵。

　　但如今亲眼目睹她谈笑间便让数人沉沦媚术、神魂颠倒，心中早就警铃大作，那点旖念也早已烟消云散。

　　他怕自己稍不注意，便和刚刚那群家伙一样，沦为眼前妖女媚功俘虏而浑然不觉。

　　“再说了，你刚把女孩子气成那样，现在去追，也不得好，不如让她冷静冷静，而你则在这陪陪婠婠说话，我也有想和你聊的事情，你快坐吧。”

　　婠婠眼波流转，朱唇轻启，声音柔媚似三月春风：“这般站着说话，倒显得婠婠怠慢了贵客，传出去怕是要被人笑话不懂礼数呢。“

　　她纤指轻点身侧锦垫，衣袖滑落间露出一截雪白皓腕。

　　“樊楼是你的产业？”

　　宇文逸听罢，心中对黄蓉担心稍减，但听到婠婠话中含义，又皱紧眉头。

　　“当然不是。”

　　婠婠摇头：“莫说这樊楼，便是整个开封府的秦楼楚馆，可都是严嵩严大人的产业呢，婠婠怎敢染指呢？“

　　“严嵩………原来如此。”

　　宇文逸听罢心中了然：“没想到朝廷里的大奸臣严嵩，竟是你阴癸派门人！”