六十九：百莲寺，伤魂鸟，有美人兮

宇文逸也没想到，第二日和莫问刚出门，便在城门口瞧见了黄蓉的身影。

　　“蓉儿！”

　　宇文逸见她，立刻上前。

　　“早，早啊，牛鼻子。”

　　黄蓉略显不自在的和宇文逸打着招呼，而宇文逸也面色有些僵硬，二人对视，也不知道说什么，好在旁边莫问好奇询问黄蓉的身份，才给了解开这尴尬氛围的机会。

　　“大师哥，这位是我认识的朋友，我与她一见如故……”

　　宇文逸对着黄蓉介绍道：“蓉儿，这是我大师哥莫问，平日里对我多有照顾。”

　　“原来是武当无尘剑，我在江湖上总听过你的名号，今日方才得见。”

　　黄蓉朝着莫问抱拳。

　　“见过黄兄弟。”

　　莫问也同样抱拳行礼。

　　好像没和大师哥说蓉儿是女儿……罢了无所谓了。

　　宇文逸和黄蓉说道：“蓉儿，我昨日从……从樊楼调查出了一个关键情报，今日丐帮血案的凶手的目标是城外百莲寺的智光大师，我请了师兄助阵，随我一起前往百莲寺，蓉儿，你……要随我们去吗？”

　　“当然要去。”

　　黄蓉闻言点头：“牛鼻子你要去，那我自然没有不去的道理。”

　　“大师哥，那我们出发吧？”

　　宇文逸见黄蓉同意，心里一喜，扭头问向莫问。

　　“既然黄兄弟要去，那便一起好了。”

　　莫问点头：“放心，我会护住你们二人的。”

　　他在江湖上号称无尘剑，凭着几近圆满的太极神功和真武殿嫡传剑法真武剑气，倒也并不怕藏在暗处的燕未还。

　　宇文逸三人靠着六扇门的令牌出了开封城，一路往西。

　　百莲寺位于开封城西南二十里的山中，因寺内有一座常年盛开百莲池而得名，而那位智光长老，便是百莲寺的主持。

　　“这位智光长老虽武功平平无奇，但却是个有道高僧。”

　　沿着蜿蜒曲折的山路一路往百莲寺前进时，莫问向宇文逸道。

　　“八年前，扬州荆州曾经爆发过一场毒障之祸，当时毒障弥漫，数月不散，浙闽两广一带的百姓死伤无数。”

　　“这次毒障之祸我也听过。”

　　黄蓉点头：“我听我爹说，杏林会上代药圣便是因为此次毒障之祸，深入毒障腹地，最后中毒而死。”

　　“不错，当时因为此次毒障，不少医者死在当地，最后还是这位智光长老悲天悯人，远赴海外寻得奇药，方才解开这次毒障之祸…”

　　莫问叹息：“只不过，远赴海外取药凶险万分，智光长老虽成功取药，但也因此丹田破碎，大病两场，杏林会竭尽全力抢救，虽救得智光长老性命，但他也因此武功尽失，成了一位普通的僧人。”

　　“那位智光长老确实是位高僧。”

　　黄蓉点头：“我也听说过他，就算武功全失，却也不恼，反倒是回了百莲寺，整日教化众人，开封府附近的民众深受其恩呢。”

　　“这样一位大德高僧……却要被人杀。”

　　莫问皱紧眉头：“师弟，咱们再快些，莫要被燕未还抢先。”

　　“嗯。”

　　宇文逸点头。

　　他们三人加快脚步，终究是到了百莲寺山门下，他们正打算沿着台阶，上得山门，可忽然，耳边却传来一阵嘎嘎的诡异乌鸦叫声。

　　莫问眼神一凝，按住宇文逸的肩膀。

　　“大师哥？”

　　莫问没说话，而是目光灼灼的盯着前方。

　　在台阶正上方，站着一个女子。

　　那女子脸色带着一张斑驳的脸谱面具，看不清面孔，面具上朱砂勾勒的眼尾高高吊起，勾勒出悲喜相交的神色，身上穿着宽大的绛红色戏袍，宽大的水袖垂落及地，但袖角却在风中簌簌颤动。

　　她发簪高挽，珠翠摇颤，一副戏子扮相，但却是戏台上最夺目的花旦扮相。

　　几只乌鸦在她周身盘旋，或而停驻肩头，或振翅而起，沙哑的鸣叫带着几分让人窒息的气息，着实让人有些不舒服。

　　是她？

　　宇文逸认出之前在巷子有过一面之缘的女子，刚想开口，莫问就拦住了他。

　　“师弟，退后。”

　　他拔出腰间无尘剑，指着站在台阶上的那女子，眼神之中戒备忌惮无比。

　　“咯咯，小哥，咱们又见面了。”

　　那女子却不理莫问，而是盯着宇文逸：“先前一别，可让奴好生遗憾，还未曾向你道谢呢。”

　　她咯咯轻笑，但从口中发出的声音却赫然一转，成了男音：“不过此番百莲寺一事，还是退去吧，否则………”

　　“你到底是谁？”

　　宇文逸问道。

　　“奴名荀杳杳，江湖上人称奴为……”

　　“恶人谷四恶七凶，伤魂鸟荀杳杳！”

　　莫问持剑挡住她看向宇文逸的视线。

　　“阁下不在恶人谷待着，突然到开封有何贵干？”

　　“奴陪兄长见见故人罢了。”

　　伤魂鸟手指轻弹，一道奇快无比的真气随着银针直刺莫问面门，而莫问早有防备，手中无尘剑锋一转，便将其劈开。

　　“真是好胆！”

　　莫问眼神一凝，心知眼前大敌凶险非常，顾不得其他，急忙挺剑上前。

　　他本以为只有燕未还在此，却不曾想，竟还有个伤魂鸟。

　　恶人谷四恶七凶，前四恶皆为宗师修为，后三凶也有半步宗师修为，伤魂鸟排名第六，其实力更是远超宇文逸，莫问对上三凶，虽有一战之力，但也顾不得宇文逸，眼下他也不敢在宇文逸附近交缠，深怕溢散的真气伤了宇文逸。

　　好在荀杳杳也没有与他在此交战的心思。

　　她躲开莫问一记神门十三剑，抬手捏住无尘剑的剑锋，身型一退，便强拉着莫问的剑锋往旁边山林中而去。

　　莫问心忧宇文逸，不敢离开太远，可荀杳杳手中劲力如同一只深不见底的巨口，死死咬住他的真气。

　　“美人，挣扎什么，与奴来就是。”

　　荀杳杳美目一撇，便以只有他们两人能听见的声音说道。

　　“你！”

　　被她谈笑间揭穿自己最大秘密的莫问眼神一震，体内真气就此一窜，再无脱开她劲力的能力，只得被她强拉着，往山林中而去。