六十八：联手/宫中的传闻

宇文逸从樊楼出来，在外面逛了一圈，始终是没能发现黄蓉的痕迹，心知她现在定然不想看自己了。

　　想起婠婠刚刚说的话，他叹了口气。

　　刚刚因春风蜡烛诱引，对她做出那种事情，恐怕短时间内确实见不到黄蓉了……还是相互冷静一下吧。

　　他摇摇头，往药王处而去。

　　今日事情发生的许多，等到他回到药王住处的时候，天色已晚。

　　宇文逸刚推门进来，就听见清霄将拳头重重锤在桌子上的恼怒声。

　　“哼，那魔头当真是只泥鳅，任我们怎么搜查，都查不到任何踪迹…………”

　　他这几日陪着六扇门不停搜索，可就是一点踪迹都找不到，再加上清霄脾气本就容易发怒，这边不负伤了他视作至亲的师兄弟，他又如何能不怒？

　　“师伯，小逸回来了。”

　　莫问见宇文逸走了进来，急忙劝道。

　　清霄看了一眼宇文逸，无奈的收起脾气。

　　“逸儿，丐帮一事调查的如何？”

　　“禀报师伯……”

　　宇文逸将这几日的事情全部说出。

　　“…………玉笙孤燕·燕未还？”

　　听到这几日丐帮凶案的主要凶手，清霄皱紧眉头。

　　“逸儿，此人是恶人谷四恶七凶之一，实力颇高，是半步宗师大圆满境界的人物，你若是遇上，千万小心。”

　　清霄道：“虽然此人自当年潭城血案之后，遁入恶人谷再无消息，但好歹也是曾与乔峰起名的人物，以你现在的实力，若是和他对上…………务必谨慎，非必要，还是莫要与他正面冲突最好。”

　　“莫逸知道。”

　　宇文逸点头：“师伯，除开燕未还的事情外，还有……”

　　他将婠婠和自己商量的事情说出：“那边不负因为在大理被神秘人以诡异真气打伤，所以现在他打算偷取皇宫内的天山雪蝉，再加上二十名阴时阴历出生的处子心头精血…………”

　　“大理十万大山之中，竟藏着如此绝世高手，那边不负好歹也是魔道巨擎，却能被那人伤到这般田地？”

　　莫问闻言皱紧眉头：“边不负虽然是魔门中人，但也横行江湖数十载的宗师级人物……能一掌将其重创至此，师伯，此人到底何方神圣？”

　　“天下之大，无奇不有。”

　　清霄坐在椅子上摇头道：“当年天山派能突然冒出来了一个打遍天下无敌手的伏龙子，北境武林也有天绝尊者横压当世……这座江湖之水，远比我们想象的要深，你们两个以后独自在江湖上行走，务必记得，莫要蔑视他人，为非作歹，边不负便是你们的例子。”

　　“弟子受教。”

　　宇文逸二人点头。

　　“师伯，至于那婠婠妖女要与我们合作一事……”

　　谈到最关键的地方，宇文逸的语气不由得迟疑起来：“这样是否有些……”

　　他本以为清霄师伯会断然拒绝，毕竟正邪不两立乃是江湖铁律，而清霄又是如此的嫉恶如仇，可谁料想，清虚只是轻抚长须，淡然道：“无妨，尽管与她周旋便是。”

　　“师伯……”

　　宇文逸一时语塞。

　　清霄盯着他道：“他们魔门内斗，本就是我们正派乐于见成的事情，更何况那边不负为恶多端，暂且与她合作，替贫苦百姓除去此恶，也并非坏事，对我们百害而无一利，怎么，你觉得我这老古板会不同意不成？”

　　“…………莫逸明白了。”

　　宇文逸这回才是真正认识到了这位清霄真人。

　　一开始他还以为是个迂腐古板的老道，整天将‘除魔卫道’挂在嘴边，拘泥于陈年旧怨，活脱脱一个从江湖话本里走出来的顽固角色，可今日一番交谈下来，却彻底颠覆了他的认知。

　　这位看似守旧的师伯，实际上却如此…………江大哥啊江大哥，当年到底发生了什么事，能让你与这位清霄师伯决裂，甚至到不死不休的地步……

　　宇文逸心中叹息。

　　“逸儿，时间不早了，你也该回去休息了。”

　　清霄道：“待到明日，我让问儿与你一同出城，前往百莲寺制止燕未还的恶行，早日回来做好准备，明日我则将逸儿你与婠婠商量的事情告诉六扇门冷神捕，等到后日晚上…………”

　　他眼神之中闪过一丝锐利之色：“等到后日晚上，吾等一起……诛魔！”

　　“是！”

　　…………

　　入夜，皇宫深处。

　　一白袍老者作于榻上，他头戴三山帽，身着华服，看起来面色阴冷，约莫五十多岁。

　　他手中持着一柄短剑，此刻正拿白布细细擦拭。

　　许是听到门外声音，他道：“冷大人，既然来了，何不进来？”

　　伴随着嘎吱嘎吱的声音，绝无心推着冷无情进了屋内。

　　“见过童安大人。”

　　冷无情拱手道。

　　“嗬嗬，咱家什么时候禁得住冷大人你这般对待了。”

　　那人开口笑道，声音却比起寻常人，多了几分尖锐。

　　“不敢，童大人是厂卫总管，病客只不过是一届捕头，尊卑有别，不敢失礼。”

　　冷无情咳嗽了一声道：“只是，病客今日心有疑惑，特上门来询问。”

　　“何事，说罢。”

　　童安瞥了一眼冷无情道。

　　“…………看童大人这般神情，貌似对病客上门并不奇怪？”

　　冷无情见他这般，却没有急着开口询问。

　　“东京内部发生这么大的事情，引得天威震怒，此刻你上门所谓何事，是觉得咱家猜不到么？”

　　童安嗬嗬的笑了一声：“就实话告诉你罢，边不负，确实在皇宫内不错。”

　　“果然…………”

　　冷无情了然：“病客就说他怎么毫无踪迹，果然是藏在了深宫里……”

　　“不过，并非咱家为他庇护的。”

　　童安瞥了他一眼轻笑：“而是另有其人。”

　　“另有其人？”

　　冷无情一愣，然后，脑海中顿时闪过一道绝不可能的身影。

　　能放心让一个武林宗师呆在宫内，并为他庇护，仅有的可能是……

　　“就是你心中所想。”

　　童安冷笑一声：“无情啊，咱家很看好你，也知道你速来聪明，但有些事情，你就莫参与了。”

　　他瞥了一眼冒出冷汗的冷无情道：“圣上既然叫你围剿边不负，既有他的道理，你招办便是。”

　　“…………病客知晓了。”

　　冷无情点点头，和绝无心对视一眼，绝无心立刻推着他的轮椅出门。

　　等到出了皇宫，绝无心才疑惑的问向他。

　　“大师兄，童大人的话到底是…………”

　　“慎言！”

　　冷无情急忙道。

　　他回过头，看了一眼幽幽的皇宫内部，此刻，竟觉得这座皇宫宛如一只吃人的凶兽。

　　“如果病客所料不错的话…………看来，那个传闻是真的了。”

　　“大师兄说的是……前些日子从宫内流传出来的，圣上……”

　　绝无心急忙捂住嘴边，瞳孔之中已冒起了惊涛骇浪的神色。

　　前些日子宫内传出秘闻。

　　当今圣上因沉迷酒色，受了大病。

　　而恰如今，懂的采阴补阳邪术的阴癸派高人被私召入宫，甚至还一度让六扇门围剿。

　　其中含义，绝无心丝毫不敢想。

　　当今圣上，才三十不到啊…………