六十二：两个乔峰！？天底下怎有气质如此之像的二人！？

突然，一声清越龙吟划破夜空，乔峰与宇文逸同时神色一凛。

　　二人对视一眼，无需多言，身形如电般掠出房门。

　　只见皎洁月光下，一道青色身影正在远处的屋檐间纵跃飞驰，轻功套路虽然不高，是最常见的江湖路数，但此人功力甚好，用起来竟如鬼魅般飘忽不定。

　　“帮主，徐长老被此人杀了！”

　　丐帮帮众见乔峰出来，当即大喊。

　　“好贼子！看掌！“

　　听罢，乔峰脸色一变，当即怒喝一声，声震四野。

　　他一跃而起，跳至屋顶，右掌猛然推出，浑厚无匹的真气瞬间化作一条金龙，携着震耳欲聋的龙吟之声，排山倒海般向那青衣人轰去。

　　降龙十八掌·亢龙有悔！

　　金龙所过之处，瓦片纷飞，气浪翻滚，将整个屋顶都笼罩在骇人的威压之下。

　　那青衣人闻声回首，蒙面巾上方露出一双锐利如电的眼睛。面对乔峰排山倒海般的降龙掌力，他竟不闪不避，右手在胸前划出一道玄妙弧线，随即猛然推出！

　　“吼——！“

　　又是一声震天龙吟，但见一道丝毫不逊于乔峰的金色龙形真气破空而出，龙爪张扬，鳞甲分明，携着摧枯拉朽之势直迎而上。

　　两道金龙在半空中轰然相撞，霎时间气浪翻滚，瓦砾横飞，整片屋顶都被狂暴的真气余波掀得七零八落。

　　竟是同样的降龙十八掌，同样的亢龙有悔！

　　同样飞跃而起，落在那青衣人身后不远处的宇文逸心中一震。

　　一摸一样的武功，一摸一样的招式。

　　再加上和乔峰相近的年龄，若非他一早认识乔峰，不然定将对面认作乔帮主了。

　　天底下怎有气质如此之像的二人！？

　　可惜看不到对面面孔，不知道此人长相。

　　宇文逸暗自心惊。

　　不过，那人受此一击，终究还是慢了脚力，随着丐帮乞丐手持长棍翻上屋顶，将他围住，欲结打狗大阵。

　　乔峰双目如炬，厉声喝道：“阁下究竟何人？为何残害我丐帮长老！？“

　　那青衣人负手而立，声音冷若冰霜：“那徐风表面道貌岸然，实则逼良为娼、草菅人命，更与奸妇私通多年，还欲陷害忠良，此等败类，死不足惜。“

　　“荒谬！“

　　乔峰听了怒极反笑，他声震屋瓦，气势顿如猛虎一般暴烈：“徐长老在帮中德高望重，向来以仁义著称。我乔峰身为丐帮帮主，岂容你这藏头露尾之辈污蔑我帮九袋长老！“

　　他周身真气鼓荡，降龙掌力蓄势待发：“今日若不说个明白，休想离开此地！“

　　“哼，北乔峰么，天下人皆道你的降龙十八掌尽得七公真传，那某今日定要与你好好讨教几招。”

　　蒙面人双掌一凝，龙型真气自他周身而出，在他掌中盘旋。

　　“哈哈，好贼子，偷学我丐帮降龙十八掌，还敢如此大言不惭！”

　　乔峰怒极反笑，双掌一翻，一招双龙取水被他打出，两道金龙交缠着扑至那人面前，不过，那人同样是将降龙十八掌修至极高境界之人，见龙型真气扑面而来，他背在身后中的右掌赫然打出，一道积蓄多时的金龙随着龙吟而出，与乔峰打来的双龙取水撞在一起。

　　降龙十八掌·见龙在田！

　　二人龙型真气相撞，造成的声响巨大，余波将屋顶瓦片尽数碾碎，还逼得围住那人的丐帮弟子各个人仰马翻，摔了下去。

　　那人目的是走，不是留！？

　　乔峰赫然明白那人心中打算，但已然来不及；眼看那人打算运起轻功跳出丐帮离开，一道星光乍现，剑锋冷然，逼得那人为之闪躲。

　　却是刚刚在那人身后的宇文逸已拔剑上前，以点星剑法拦住此人。

　　“多谢宇文少侠！”

　　乔峰大喜，他双脚一震，便已高高跃起，右掌运劲，在空中打出势若雷霆的一掌。

　　降龙十八掌·飞龙在天！

　　那人神情严肃，正欲打算运起掌力反击，眼角余光却瞧见宇文逸深深的看了他一眼，不知为何朝他使了个眼神。

　　这青衣人顿时一震，他深深看了宇文逸一眼，然后隐隐点头，随后左掌忽然拍出，同时，右掌聚集巨大掌力，赫然拍向乔峰。

　　降龙十八掌·突如其来！

　　降龙十八掌·或跃在渊！

　　打向乔峰的一掌虚虚实实，骗开他掌风，而拍向宇文逸的一掌则出其不意，速度极快，霎那间直至宇文逸面门，不过，却同样只在他剑身上轻拍了一下。

　　“燕某谢过少侠相让之恩。”

　　他留下一句，借着宇文逸剑式上的送劲悄然飞起，离开丐帮范围后忽然坠入阴影，消失不见。

　　乔峰拍散青衣人的掌力，身形如电，几个起落间已赶至近前，眉宇间尽是焦灼之色。

　　“宇文少侠没受伤吧？”

　　“无碍，那人只求逃跑，却未曾伤人。”

　　宇文逸摇头。

　　乔峰心头一松。

　　那青衣人武功路数和他如出一辙，降龙十八掌的造诣更是不相上下！而宇文逸武功虽说不错，但却远逊于他们二人，再加上丐帮一事与宇文逸本就无关，若是因此害他受伤……

　　“不过，乔帮主，那人到底是何来历，在降龙十八掌上竟有如此造诣？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“我大抵猜到他是谁了…………五年前，丐帮总坛谭城曾发生了一场血案。”

　　乔峰眉毛紧皱道：“那日，南丐帮帮主左江龙之妹遭叛徒暗害，死于非命。”

　　“叛徒？”

　　宇文逸一愣：“那是何人？”

　　“昔日南丐帮的传功长老，曾与乔某齐名的燕未还。”

　　乔峰解释：“那人身为传功长老，无论是打狗棒法还是降龙十八掌皆练到了极高的境地，他叛出丐帮后，便远遁恶人谷，再无音信，大家都以为他死了，却不曾想，今日却出现在这里……”

　　刚刚那人自称燕某……原来是叫做燕未还么？

　　宇文逸想起那人轻声所言，心中疑惑。

　　他和燕未还简单交手，却根本没从他的掌意中感受到血腥杀伐之意，反倒是充满了和乔峰无二的铁胆豪情，结果乔峰所言，此人却是当年杀害南丐帮帮主之妹，远遁恶人谷的大恶人？

　　怎么可能！？