六十三：和蓉妹妹追踪李元兴（逛青楼）

“怎么可能！？”

　　第二日，听完宇文逸讲述昨夜经过的黄蓉连忙摇头：“我前日不和你说了吗牛鼻子，降龙十八掌修行要讲究一股虽千万人吾往矣的豪迈之气，如果真如那位乔帮主所说，杀人者是背叛丐帮，堕入邪道的燕未还，那他的降龙十八掌修为定然大退，绝不可能与乔帮主相提并论的。”

　　“那按照蓉儿所说……乔峰所说五年前的谭城血案一事，难道还有常人不知道的细节所在？”

　　宇文逸皱眉。

　　“我又不是丐帮中人，这种事你得问南丐帮之人才行。”

　　黄蓉摇头。

　　“不过，牛鼻子你也是，偷偷摸摸去丐帮这么好玩儿的事情居然不找我？太不够意思了你。”

　　“我都不知道你住哪，晚上怎么找你？”

　　宇文逸翻了翻白眼：“再说了，昨夜是偷偷潜入丐帮调查情况，二人进去未免太过张扬，万一被发现，以那位不愿我们插手此事的南丐帮执法长老李……嗯？”

　　宇文逸忽然察觉到不对。

　　“怎么了牛鼻子？”

　　见他脸色一变，黄蓉当即问道。

　　“人没了！”

　　宇文逸看向黄蓉：“昨夜那个天下三智之一的李元兴，没了！”

　　“没了？”

　　黄蓉不解：“什么意思？”

　　“昨天夜里徐风被杀，所有在开封分舵的丐帮弟子全都出来，结打狗大阵打算围剿燕未还，可身为南丐帮执法长老的李元兴却查无此人，这合理吗？”

　　宇文逸似乎抓住了最后的关键节点。

　　“他作为南丐帮的执法长老，手持打狗棒过来，结果却将一切交给乔峰，同时，昨天夜里徐风被杀，他这个执法长老却什么也不做，甚至也不露面？”

　　黄蓉眼神亮起：“牛鼻子，你的意思是……”

　　“他有问题！”

　　宇文逸道：“绝对有问题！”

　　他越说越觉得不对：“我们昨日早上前往丐帮，调查赵钱孙死因，可那个李元兴却第一时间赶我们走，不愿我们插手此事。”

　　“还有，昨天夜里丐帮内部的布局经乔峰更改后，燕未还凭什么这么精准的找到赵风所在？肯定是有身居高位的内应，再加上李元兴不出面……”

　　“牛鼻子，你是说……李元兴就是这一系列丐帮凶案的罪魁祸首？”

　　黄蓉一愣。

　　“不，绝没有这么简单！”

　　宇文逸摇头：“按照乔峰所说，杀人者是多年前叛出南丐帮的燕未还，而恰巧，李元兴是南丐帮的执法长老……如果燕未还当年一事有隐藏的过去的话，那李元兴或许……”

　　他眼神锐利：“蓉儿，看来，有些事得咱们亲自见见这位南丐帮执法长老，才能问的出来了！”

　　…………

　　宇文逸二人一路回转，至丐帮驻地后，却得到了一道出乎意料的消息。

　　“李元兴昨日流连青楼，至今未归？”

　　他和黄蓉面面相觑，一时之间竟然不知道该说什么好。

　　“这位李执法……还说是浪荡花丛呢，还是刻意以污名掩盖自己真实目的呢…”

　　宇文逸皱眉：“蓉儿，你在丐帮等我，我去趟青楼，找找李护法的踪迹。”

　　“那可不成，你要去玩，我也要去！”

　　黄蓉听了青楼二字，脸上顿时露出感兴趣的表情：“牛鼻子，我可早就听说了，青楼是让人很快活的地方，没有男人去过后不对其赞不绝口的，真的假的？”

　　“………我没去过我怎么知道。”

　　宇文逸侧过头去，不敢与黄蓉对视。

　　“那今天有机会，我们一起去瞧瞧！”

　　黄蓉兴奋的拉起宇文逸的手，带着他往开封青楼的方向而去。

　　开封青楼是一块位于开封府州桥一带的风月场所，并不只是独指一家，一般来说，府内场子众多，大多以酒楼曲馆为主，暗藏妓子服务。

　　根据丐帮给的消息，李元兴去的青楼，就是一家名为樊楼的馆子。

　　黄蓉拉着宇文逸的手，按着路上小厮龟公的指引，站在樊楼前。

　　“你还别说，牛鼻子，樊楼还挺大的。”

　　她四处看着，连连点头：“都赶的上重庆楼了！”

　　“确实……”

　　宇文逸也好奇的看着眼前的樊楼。

　　该说是这大宁京城的青楼高级呢，还是怎么说，居然看上去和正常的戏院一摸一样。

　　还以为会有一堆妈妈桑跑出来拉住自己的胳膊说：哎哟喂，大爷里面请的剧情呢……

　　“两位爷，快里面请。”

　　守在门口也不知道是龟公还是小厮的男人讨好着道。

　　“带路！”

　　黄蓉像个大爷一样，雄赳赳气昂昂的走在前面：“给爷和这位爷挑个安静点的房间！钱不是问题！”

　　“得嘞！”

　　小厮一听到钱不是问题，顿时兴奋不已，他将二人带入一个颇偏僻的包间，躬着腰道：“二位爷，要几个姑娘？”

　　“什么姑娘？”

　　黄蓉一愣。

　　“这话说的，爷，来樊楼谁不是来玩………”

　　小厮大着胆子抬头看了一眼，瞧见面色僵硬的宇文逸和满脸疑惑的黄蓉，再细细看了一眼她的面相，在风月场地厮混的他瞬间明白了什么。

　　这道士玩的倒挺花，也不知道从哪找来了个看不起面容的乞女……

　　“爷，您在这里稍等。”

　　他朝着宇文逸讨好的笑了笑，当即背着身退了出去。

　　“牛鼻子，他什么意思？”

　　黄蓉好奇的坐在房间的椅子上问道。

　　“我怎么知道……”

　　宇文逸翻了翻白眼。

　　他起身走到窗边，抬手将窗帘一拉。

　　霎时间，整座樊楼的格局尽收眼底。

　　这是一座回字形的楼阁，中央天井空阔，四周围以回廊相连。

　　朱漆栏杆外，层层叠叠的厢房如蜂巢般密布，檐角挂着红纱灯笼，在夜色中晕开暧昧的光。那些紧闭的雕花门扇后，不知藏着多少见不得人的腌臢勾当。

　　宇文逸竖起耳朵凝神细听。

　　丝竹声里，隐约夹杂着女子的娇笑，男人的喘息，床榻吱呀作响的节奏混着不堪入耳的荤话，从不同方向的房间里漏出来。此起彼伏，活像一窝发情的野猫。

　　“听什么呢？”

　　黄蓉好奇的凑过头来：“这青楼怎么和我想的不一样啊，说好的让人快活呢？”