六十：不是萧峰，是乔峰！

“会不会是赵钱孙的死法和其他人不同的缘故？”

　　宇文逸问向黄蓉：“赵钱孙死于银针，而其他二人死于降龙十八掌……”

　　“银针和掌……”

　　黄蓉皱眉：“有点让我想起一个不太妙的组合。”

　　“什么组合？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“还不一定是他们。”

　　黄蓉摇摇头：“牛鼻子，现在最关键的，是要找出马大元，白世镜，谭公谭婆以及赵钱孙五人之间的关系。”

　　她看着宇文逸道：“刚刚李元兴明摆着不想让咱们插手丐帮血案一事，那咱们现在只有从他们之间的关系下手，只有查出他们之间的联系，我才能根据局势判断，到底是怎么回事。”

　　“他们五人之间的关系……”

　　宇文逸陷入沉思。

　　要说什么关系，大抵便是乔峰身份的原因了吧？

　　这五人都知道乔峰异族人的身份，若是因为这个被杀……

　　宇文逸心中一震。

　　莫非那凶手也知晓了乔峰的真实身份？为隐藏这个惊天秘密，竟要对所有知情之人斩尽杀绝！？

　　电光火石间，一个可怕的念头如惊雷般劈开宇文逸的思绪。

　　他瞳孔骤缩，霍然抬首，额间已沁出细密冷汗。

　　如果真是这样的话，岂不是……

　　“蓉儿，你和丐帮相熟，知不知道北丐帮内有一位赵长老？”

　　宇文逸问道。

　　“姓赵的长老确实有一位，他名叫赵风，是丐帮里威名显赫的大人物，不过近年来已有些退位让贤的倾向，怎么了牛鼻子？”

　　黄蓉好奇问道。

　　“那人在哪？”

　　“开封府的丐帮分舵就是这位赵长老的地盘啊。”

　　“………那蓉儿可知智光长老以及‘铁面判官’单正？”

　　“智光长老是开封府附近百莲寺的主持，单正则是福州那片赫赫有名的判官，不过听说，为了这次开封血案一事，六扇门也邀请了单正前来，不过单正因为前天福州的案件拖了日子，恐怕还要几天才能过来。”

　　黄蓉将她知道的全部讲出：“牛鼻子，你怎么突然问这些人？”

　　“不，我只是问问。”

　　宇文逸眼神深邃。

　　如果真和他想的一样，那丐帮接下来的受害者必是智光和尚和赵风中的一个……

　　而如果他们二人真要被人杀死的话，自己要去阻止吗？

　　宇文逸一时之间陷入了沉思。

　　萧峰为什么受人喜欢？

　　他是顶天立地的大丈夫，重情重义，既有担当，也愿为人牺牲，同时，命运多舛，身世坎坷，却又未曾将他打倒，即使因为身世遭人唾弃，却又坚守本心，以行动证明‘英雄不论出处。”

　　他既是天生的领导者，在丐帮时，丐帮弟子甘愿为他赴死，在辽国时，将士们对他心服口服，还是纯粹的理想主义者，不求权力名利，只求江湖道义，天下太平。

　　是金书之中，唯一一个集合了英雄的豪迈、悲剧的震撼、武功的极致、情感的深度的人物——正如少林寺扫地僧所言：“大英雄本色，萧施主当之无愧。”

　　但也只有经历了身份败露，误杀阿朱，败走辽国等等一系列的事情，才能成为金书读者们心中那个真正英雄。

　　如果他身份不暴露，还是那个受人尊敬的丐帮帮主，他还能成为那样的人物吗？

　　耳边传来一阵马儿的嘶鸣。

　　宇文逸抬头望去，只看见一个身材魁伟，三十来岁年纪的汉子牵马走了过来。

　　他身着灰色旧衣袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼间所有威势，但遇到路过的孩童时，却刻意束缚马匹，更显一丝柔情。

　　“是北丐帮帮主乔峰？也对，丐帮出了这么多的事情，他肯定会来的。”

　　黄蓉了然。

　　“此人便是乔峰？比冷无情说的三日来的还要快！”

　　宇文逸目光灼灼，如炬般凝视着那道魁梧身影。

　　乔峰似有所感，蓦然回首，见一武当少年道士正望向自己，眉宇间隐有敬慕之色。

　　他朗然一笑，抱拳拱手，声如洪钟：“这位道长，有何见教？”

　　“好一个顶天立地的大丈夫！”

　　宇文逸心头一热，胸中豪气顿生，当即郑重还礼，衣袖迎风猎猎作响。

　　“在下武当宇文逸，见过乔帮主！”

　　“宇文……可是前些日子在平康剿匪的宇文少侠？”

　　乔峰稍一回想，便记起宇文逸姓名：“昔日我听说腕子山的狂风寨为祸一方，欺辱平康百姓，本想带人去剿了，却不曾想，被少侠一人剿灭，近日得见，方知少年英雄。”

　　他神色肃然，抱拳道：“可惜在下还有要事，不能和少侠开怀畅饮，宇文少侠，等在下处理完丐帮一事之后，你我二人寻一酒肆，好好喝上一会，不醉不归如何？”

　　“宇文逸求之不得！”

　　“哈哈，好！”

　　乔峰哈哈大笑，和宇文逸定好时日地点，告别走向丐帮方向。

　　“果真是个天下少有的英雄！”

　　宇文逸心头火热。

　　“牛鼻子，你怎么了？”

　　见宇文逸似乎想通了什么，黄蓉好奇问道：“刚刚看你好像一直在纠结着什么，现在好像想通了？”

　　“嗯。”

　　宇文逸点头。

　　和乔峰虽然只是初次见面，但他身上的豪气便已经浸染了他。

　　如此英雄人物，怎么能有遭人唾弃，误杀爱人，最后为了二国和平而自杀的悲催命运呢？

　　白世镜，谭公谭婆，赵钱孙……这些知道乔峰身世的人，正该死才对！

　　宇文逸下意识的握紧腰间碧水剑。

　　“蓉儿，咱们走吧。”

　　宇文逸想带着黄蓉离开丐帮附近，寻个地方好好吃上一顿，也不再管丐帮一事。

　　可忽然，脑海中闪过一道灵光。

　　他不管归不管，可乔峰是北丐帮帮主，死了这么多丐帮之人or和丐帮交好之人，他肯定会管的。

　　万一途中发生了什么，乃至于被他发现他自己的身份……

　　宇文逸眯起眼睛。

　　好消息是，如果凶手正是抱着为乔峰隐藏身世的打算杀人的话，那接下来的死亡名单他也有数，只要………

　　宇文逸心中起了些许谋划，但脸上却不在意。

　　他笑着与黄蓉说：“你不是想去大酒楼吃饭么，走，我请你好好吃上一顿。”

　　“你不是钱都花光了吗？”

　　黄蓉好奇。

　　“昨天大师哥又给了我点。”

　　宇文逸道：“够请你吃上一顿了。”