六：三丰，无忌！

申时三刻，宇文逸和江吟风敲响了周子旺的家门。

　　“谁啊。”

　　随着嘎吱一声，紧闭的房门开了一道缝，渔户周子旺谨慎的看了一眼外面，见一大一小两人，便大着胆子将门打开。

　　“二位爷，找俺有什么事么？”

　　他拱拱手道。

　　江吟风将来意简单的讲了一遍：“周子旺，那条鱼关乎我这师侄的身家性命，还望割爱。”

　　“哎哟，你们说的是那条撕坏了俺四五条网的大红鱼吗？”

　　听他们一说，周子旺一拍大腿：“这可不行，那条大红鱼被平康城的赛掌柜开了九百文的高价哩，可不能送你们，我还指望着靠他发财呢。”

　　“不就是九百文钱么，我给你一贯铜钱！！”

　　江吟风大手一挥，丢出一个沉甸甸的钱袋：“你数数，里面的钱够不够？”

　　“够了够了！”

　　周子旺提着沉甸甸的银钱，稍微晃了晃，心里顿时有数，当即笑了起来。

　　他将钱袋子捏的死死的，对着身后屋内喊道：“芷若，爹和客人出去拿鱼哈，你早些睡，不用等爹回来。”

　　“哎，爹，我晓得。”

　　屋内传来一阵清冷的声音，宇文逸好奇的往里面看去，却只在门后瞧见了一双惊艳至极的眸子。

　　她的眼尾微微上挑，似染着三更天的月色，瞳孔里流转的光滑，比夜明珠还要摄心心魄。

　　怪不得张无忌能被周芷若钓一辈子……

　　走在前往拿鱼的路上，宇文逸心中了然。

　　以前看倚天原著的时候，宇文逸还在对张无忌优柔寡断，摇摆不定焦急。

　　怎么能被周芷若赵敏玩弄于股掌之间的！？你是舔狗吗哥们，换做是我早就………

　　现在虽然没看到周芷若的脸，只看到一双眸子，宇文逸就有些理解张无忌了。

　　就算被这种女子那般对待，若是这能舔到手娶回家，此生……嘶！

　　手中藏着赤焰龙鱼的鱼笼传来一股炙热，顿时将宇文逸从幻想时间中打醒，他眼神中闪过一阵清醒，当即摇摇头。

　　不对，不对！

　　自己怎么突然用张无忌的思维思索了？

　　还没看到全貌，只看了一双眼睛就……

　　呱，好可怕的女人，差点就成了她池子里的翘嘴！

　　宇文逸心中震撼。

　　这就是把张无忌从开局玩弄到结局的女人的实力吗？

　　这才几岁，就有如此容颜……

　　太可怕了！

　　此刻，宇文逸将对周芷若的警惕心提到最高。

　　想想赵志敬是怎么收的，自己该学的是谁……

　　渐渐的，宇文逸内心平静下来，然后才反应过来，手中这藏着赤焰龙鱼的鱼笼怎么这么烫！

　　“嘶，好烫好烫！”

　　他急忙将鱼笼丢下，甩了甩手。

　　“哈哈哈，小逸，这赤焰龙鱼是汉江万顷波涛间最为炽热的灵物，相传其体内流淌着真龙的一缕精血，通体赤红如熔岩，所过之处江水沸腾，一如湖中焰精，你不过肉体凡胎，内功修为也不高，碰到这等奇物，不觉得烫才怪呢。”

　　江吟风哈哈大笑，运气内力抓起鱼笼：“走，等明儿一早，我将这鱼杀了，给你做一碗大补鱼汤，以此为药引，帮你少林九阳功入门！”

　　“多谢江大哥！”

　　宇文逸感激的说道。

　　“哈哈，这个时候就莫要说这些矫情的话了。”

　　江吟风拍了拍宇文逸的肩膀：“等你寒毒好，去了武当，按照辈分，你就该叫我一声师叔了。”

　　“是，师叔。”

　　宇文逸笑着喊道。

　　“现在可不能叫，虽然清虚传了你归元心法，但你还没正式被他收入门下呢，再说了，我已不是武当之人，你这句师叔叫不叫……意义也不大了。”

　　江吟风脸上露出怀念的表情，但又有些落寞，似乎是想起了往事。

　　“江大哥……”

　　看着江吟风脸上露出这样的神情，宇文逸心中疑惑。

　　江吟风自称早已叛出武当，可和当今武当掌门的关系却一如师兄弟一般，如今却又露出这一幅好像不得已才离开武当的表情，那他到底是为何……想不明白。

　　宇文逸只恨自己当年看武侠小说看的少了，以至于对江吟风及所在的武侠作品一点印象都没。

　　这混乱的江湖当真是……哎。

　　跟着江吟风一起回了家，可邻近家门，江吟风却按住了他的肩膀。

　　“小逸，家里来客人了，你去杀条鱼来。”

　　“客人？”

　　宇文逸朝着家门看去，只见一老一少静立门口，少年约莫十一二岁年龄，身形单薄如纸，面色惨白，唇无血色，俨然一副久病缠身的模样，而他身边的老道却是鹤发童颜，雪白须发随风轻扬，看似年逾九旬，却腰板挺直如松，双目炯炯有神，周身透着一股不输壮年的旺盛精气。

　　“清风……”

　　老道见江吟风回来，神色复杂的喊了他一句。

　　“哼，江吟风早已叛出武当，三丰师叔还是莫要叫我出家的道号吧。”

　　江吟风脸色瞬间变得冰冷。

　　三丰师叔！？难道是……

　　宇文逸诧异的看向那老人，只见那老人叹了口气道。

　　“清风，当年莫离一事，我和清霄说了，并不是你……”

　　“好了！”

　　江吟风冷哼一声：“若是三丰师叔今日来此，只为说些陈年旧谷子的烂事，那就别怪江吟风下逐客令了。”

　　“…………好，那便说正事。”

　　那老道点头。

　　他正想说话，旁边的少年忽然咳嗽起来。

　　“进去说话吧。”

　　江吟风见那少年面熟，便招呼着众人进屋，等入屋坐下，宇文逸给那少年倒了一杯热茶。

　　“多谢大哥。”

　　那病弱少年朝他一笑。

　　“我叫做宇文逸，你叫什么？”

　　宇文逸虽然对他们这一行的身份略有猜测，但也不敢确定是真是假。

　　“我是张无忌，这是我师公张三丰。”

　　张无忌端着热水道。

　　“张三丰…………原来如此。”

　　宇文逸点头，今天这见到的人还挺多，周芷若和张无忌，还有张三丰……没想到竟然是到了这个时候么？

　　“好了，能让三丰师叔你亲自上门，必然有什么事。”

　　江吟风将腰间酒葫芦取出，浅饮了一口：“快说吧，有什么事。”