十九：华山君子剑，青城余沧海

众人众说纷纭，言语间尽是对江吟风的敌意。

　　而江吟风似乎早料到眼前这一幕，冷笑一声：“哼，当年之事，自由水落石出之时，何须在此聒噪？”

　　他拔出腰间长剑，指着众人：“我倒是好奇，你们是怎么找到江某隐居的地方的？”

　　“哈哈，那多要感谢武当派的张真人！”

　　神鹰门的苍鹰哈哈一笑：“前些日子他死了徒弟徒媳，心神大乱，带着徒孙下山求助的时候，过于着急，以至于被我悄摸摸的跟踪都没发现，我本想着伺机抓了那张翠山的儿子，从他口里逼问出谢逊的下落，谁知道，嘿，居然抓到你这条大鱼！”

　　“哈哈哈，我也是没想到啊。”

　　苍鹰指着江吟风道：“当年武当派第一人，三清剑之首清风剑江吟风，居然在这么个小地方当缩头乌龟！”

　　是张真人！？

　　听到苍鹰这么说，宇文逸当即想起前几日到梧桐村的张三丰，来到这里的时候，他确实神色不好，却不曾想，徒弟的死对他打击居然这么大！？

　　宇文逸叹了口气，是了，这可是他最特爱最喜欢的弟子，倚天原著里如果张翠山还活着，恐怕还能有机会从宋远桥手中接过掌门之位。

　　如此一看，张翠山的死对张三丰这位当世最强十宗师之一来说，打击真的很巨大吧。

　　“哼，一群手下败将。”

　　江吟风扫了众人一眼，最后用剑指着秦烈：“怎么，你们一个个送上门来，又想我像当年一样，把你们砍的非死即伤才愿意吗？”

　　“我呸！当年要不是你那好师兄清虚横插一脚，不然早就把你和五毒教那娘们一起收拾了！”

　　他拔出腰间虎头刀：“不过今天也不迟，老子现在就杀了你，以报当年断臂之仇！”

　　他持刀冲向江吟风，刀风拂过，将他那条左袖子吹起，宇文逸这才发现，这秦烈居然断了左臂。

　　“还有我天剑宗十三条人命！”

　　“还有我嵩山派上代掌门的性命！”

　　费彬和岳九等人一起上前，剑锋凛冽，让江吟风为之冷笑：“报仇？哼，当年芸妹一事，你们都有份，既然来了，那就一起下去给她陪葬吧！”

　　话毕，他持剑与四人战在一起，不过他江吟风的功夫远胜过眼前四人，不过短短几剑，便将其击退数步，武功弱者，甚至连武器都被打飞掉了。

　　“咳！”

　　秦烈持刀半跪在地上，咳出一口血来：“这狗贼的武功，比十年前更厉害了……”

　　“可恶，这家伙肯定修炼了风云决，不然怎么可能武功进境的这么快！”

　　费彬朝着不远处大喊：“包闵，你还不出手！？”

　　“哈哈，你们这些正派人士就是废物！”

　　随着一声重喝，一个壮硕无比的身影从天而降，巨大的力道让地上震动不已。

　　宇文逸用手挡住吹拂过来的狂风，定睛一看，却发现一个丈二高的彪形大汉轰然落地，震得地面微微一颤。

　　他手持一柄银光闪闪的狼牙巨棒，棒头上密密麻麻的尖刺在阳光下泛着森冷寒光。

　　那壮硕的上半身只披着一条灰褐色的裘衣，粗旷的肌肉随呼吸起伏，宛若一头蓄势待发的凶兽。

　　“恶人谷四恶七凶……包闵！”

　　江吟风见到来人，脸色瞬间变得铁青。

　　他目光如电，在在座众人脸上扫过。

　　“好一个名门正派！平日里满口仁义道德，除魔卫道喊得震天响，背地里却和恶人谷的凶徒沆瀣一气！”

　　“你住口！”

　　人群里忽然站出一个二十三四岁的年轻男子，他身形挺拔如松，一张棱角分明的脸上，剑眉斜飞入鬓，薄唇微抿，透着一股桀骜不羁的意味。

　　他持剑指着江吟风，手上那把华山制士长剑随着他的动作，剑穗上青白相间的流苏在风中微微摆动。

　　“江吟风狗贼，你当年和南疆妖女闯入我华山派，欺我华山式微，将我华山前辈遗留在山洞内的宝剑神功抢走，如今我们找上门来，不过是为了讨回公道罢了，至于那恶人谷的包闵……”

　　他话音未落，只见一道青衣身影踏空而来，其面容白皙光洁，宛若冠玉，颏下留有五柳长须，看起来儒雅之极。

　　“只要江吟风你归还我华山神功宝剑，那岳某今日帮你退敌，倒也未尝不可。”

　　“是华山掌门！”

　　众人惊呼。

　　“连君子剑也来了？这江吟风居然连华山掌门也惹来了！？”

　　“岳掌门此言差矣！除魔卫道乃我辈本分，我青城派岂能袖手旁观？“

　　就在此时，一声长笑破空而来，但见一道灰色身影如鹞子翻身般凌空而至，轻飘飘落在岳不群身侧。

　　来人身材矮小，着一袭洗得发白的道袍，腰间悬着一柄古朴长剑。最引人注目的是他那双精光四射的小眼睛，此刻正似笑非笑地打量着江吟风。

　　“是青城派掌门余沧海！“人群中爆发出一阵惊呼：“今日竟同时惊动两位掌门亲临，这江吟风怕是插翅难逃了！”

　　“哈哈哈哈。”

　　见来的人愈来愈多，江吟风哈哈大笑：“好一个名门正派，当年金蛇郎君夜闯五仙教，偷走金蛇剑金蛇锥和《五灵心经》，后在你华山绝壁殒命，芸妹是五仙教圣女，取回教内圣物乃天经地义，结果你华山派却颠倒黑白，强占他派至宝，还说什么是你们华山派的神功宝剑？君子剑？呸，伪君子罢了！”

　　他持剑又指向余沧海：“还有你，余矮子，当年我纵横江湖的时候，你麾下弟子奸淫掳掠，被我废除武功，结果被你怀恨在心，今日随着这帮小人前来，嘴上说着什么除魔卫道，不过是为报私仇罢了！”

　　“一派胡言！”

　　刚刚那华山派弟子令狐冲听见江吟风辱他师傅，当即大怒。

　　“江吟风狗贼，你和那五毒教妖女偷的明明是华山的《清萧剑法》和青霜宝剑，什么金蛇剑和《五灵心经》？你今日辱我令狐冲恩师，必饶不了你！”

　　话毕，他一挺手中长剑，使出华山派的招牌剑法养吾剑法，朝着江吟风刺去。