十七：相信江吟风吧，因为相信是不需要理由的

“十八年前，天山派的伏龙子大侠横空出世，凭着天山派的神功风云决，一人一掌打遍天下无敌手，中原武林无不佩服其实力高强。”

　　“风云决……”

　　宇文逸猛地抬头：“这个名字我听过！”

　　前几天张三丰带着张无忌到这的时候，他在二人谈话里偶然听过这个。

　　“毕竟当年伏龙子大侠就是靠这个出名的嘛，宇文哥哥你知道也正常。”

　　蓝凤凰道：“除开中原无敌的伏龙子外，北境魔教天机宫的宫主，天下第一剑者天绝尊者也是个无敌的人物，再加上魔教势大，威胁中原，为了防止生灵涂炭，中原诸多掌门一合计，和天机宫做了赌斗，双方各出一位最强之人，不论输赢，只论生死，若是天机宫输，就放弃威胁中原的谋划，要是中原武林输，就大开门户，放天机宫入关……”

　　“所以，是伏龙子大侠和天绝尊者赌斗？”

　　不知何时醒来的张无忌好奇的问道。

　　“不错，他们二人来了一场惊天动地的死斗，最后二人同归于尽，天机宫也因为天绝尊者的死陷入内乱，不久后便没有了音讯了。”

　　蓝凤凰点头。

　　“我懂了，因为伏龙子死了，他手上的风云决被人惦记，所以……”

　　“宇文哥哥说的对，伏龙子一死，天山派便剩下了两三只小猫，根本没办法守得住风云决，最后被恶人谷谷主上门灭门，堂堂天山派也因此覆灭，风云决也不知去向，直到前些日子，江湖上又有传言，昔日叛出武当的清风剑江吟风得了风云决，并在豫州平康城附近现身，再加上他当年行走江湖之时，凭着剑利伤了许多人，所以才有这么多人到平康堵他……”

　　蓝凤凰将来龙去脉详细讲出。

　　“一本风云决，居然引出这么多的弯弯绕绕……”

　　张无忌瞪目结舌的说道。

　　“哼，光是一把传闻能号令天下的屠龙刀就能引得江湖动乱，更别说当年伏龙子借此纵横天下，打遍天下无敌手的绝世神功了……”

　　宇文逸摇头。

　　按照蓝凤凰说的，这风云决是比长生诀，道心种魔大法，九阳真经九阴真经这一系列金系黄系顶尖神功都厉害的存在，难怪这么多人会出现在这里……

　　也不知道是哪本武侠小说里的绝世神功……

　　“事情就是这样，小彤，和蓝姨回五仙教吧，如今中原局势混乱，你还是和我回南疆安全，五仙教里很多姐姐哥哥都期待着你回去呢。”

　　蓝凤凰看着江小彤劝道。

　　“我不，我要回去找爹爹！”

　　江小彤摇头，她抓着宇文逸的手：“宇文哥哥，你带我回去找爹爹好吗，我……我怕爹爹他……”

　　“小彤。”

　　宇文逸也想回去，但想起江吟风的嘱托，他还是硬起心肠，蹲下来摸着江小彤的头开口：“江大哥和我们说了，让我们在平康城等他，就说明他根本不怕这些江湖人士，如果你擅自回去，被这些恶人抓住，引得江大哥分心，岂不是……”

　　“可是……”

　　江小彤低着头，双眼微红。

　　“相信江大侠吧，小彤，相信是不需要理由的。”

　　张无忌开口道：“江大侠吉人自有天相，小彤你就别担心了。”

　　“我倒是可以带你们回去看看。”

　　蓝凤凰看着他们，忽然笑道：“我的小红小绿在遮掩声息的方面有很高的天赋，带你们回去，也不用怕被人发现。”

　　“真的吗蓝姨？”

　　江小彤看着蓝凤凰，面露欣喜：“等看完爹爹，我和你回南疆也行。”

　　她确实对她娘的故乡很感兴趣。

　　“不过，我只有两只蝎子，只能带两个人……”

　　她看着宇文逸三人。

　　“……无忌。”

　　宇文逸看向张无忌：“你先去平康城客栈等我们，我和小彤见完江大侠无碍后，便去平康找你。”

　　“可是我也想去……”

　　张无忌苦着脸：“江大侠对我也有恩，我怎么可以独自一人在平康城躲着呢？”

　　“你在我们这里武功最弱，就算去了，也容易拖人后腿。”

　　宇文逸安慰道：“不如在平康城等着，这样万一我们遇到问题，你在平康也好接应。”

　　“这………”

　　张无忌听罢，心有不甘，但转念一想，如今他只会些从谢逊那学来的三脚猫拳脚功夫，就算去了也是拖后腿的，不如听宇文逸的话，在平康城做好接应，这样也算他能做的最好的事情了。

　　“好，我听宇文大哥的。”

　　张无忌点头。

　　“无忌小哥，这个给你。”

　　蓝凤凰笑着从袖口取出一只天蓝色蜈蚣：“小蓝我从小养到大，身上气息我熟的很，只要他在你身上，我就可以随时随地找到你。”

　　“这……”

　　张无忌看着眼前手掌长的蜈蚣，面色发麻，根本不敢去接。

　　见他这样，蓝凤凰抿嘴一笑，纤纤玉指在这条天蓝色蜈蚣背上轻抚而过：“放心好了，我知道你们中原人最忌讳我的蝎儿蜈儿，这样罢，我让它远远跟着就是，绝不扰你。”

　　说罢，她将这只蜈蚣轻轻放在地上，蜈蚣通灵，一个钻身就进了张无忌脚边的地下，也不知去了哪里。

　　“如此甚好！“

　　张无忌闻言如蒙大赦，紧绷的肩膀顿时松了下来，额间渗出的一层细汗被山风一吹，凉丝丝的好不舒服。他偷偷瞥了眼周围环境，见确实找不到蜈蚣，才长长舒了口气。

　　“不过话又说回来，无忌小哥可以不用让蜈儿上身，宇文哥哥就不同了。”

　　蓝凤凰眼波流转，朱唇轻启间带着几分俏皮：“要想彻底遮掩气息...“

　　她忽地凑近宇文逸，衣袖间暗香浮动，那条赤色毒蝎缓缓探出头来，“还得让我的小红贴身护着你才行呢～“

　　她指尖轻点蝎背，笑吟吟地望着他：“宇文哥哥，你敢不敢让我的小红...爬上你的身子？“

　　话音未落，那赤蝎已从她袖中游出，双螯开合，尾钩微扬，在阳光下泛着妖异的红光，直直朝向宇文逸，似在等待他的回应。