十三：天下无不散的宴席

“当年那一战，他夫妻二人凭着宗师修为，确实折了不少人手，可如今那妖女已死，只剩他一个孤掌难鸣……”

　　苍鹰喝了一口酒，面露冷笑。

　　“只是，他毕竟还是当世宗师，更是身怀那本……”

　　秦烈皱眉：“以你我四人，恐怕并非他的对手……”

　　“秦兄放心。”

　　费彬喝了一杯酒，四处看了一眼，宇文逸见状立马缩回视线，注意力全在眼前的茴香豆上。

　　见费彬没在意自己这个路人甲，他又偷偷摸摸的竖起耳朵。

　　“……虽然那家伙实力高强，更是身怀少林，武当，天山三大门派的绝技，但我这边，也请来了个厉害角色。”

　　“什么人？”

　　岳九问道。

　　“我听闻，最近恶人谷四恶七凶之一的包闵就在附近肆虐，所以寻了个法子，把他引到这里来了。”

　　“你堂堂嵩山派十三太保，五岳剑派之首，竟与恶人谷勾结！？”

　　岳九听闻顿时大怒，刚想站起，就被苍鹰拦住。

　　“岳兄，我可没和恶人谷勾结，我只是漏了条消息给他而已。”

　　费彬道：“况且那家伙和南疆五毒教勾结，本就不是什么正派人物，如今就该让他和恶人谷狗咬狗才是，再说了，他们两大宗师不拼个你死我活，咱们怎么才能……对吧？”

　　“……哼。”

　　岳九冷哼一声，拿起酒杯默默饮酒，不过也没了想走的心思。

　　“来来来，喝酒喝酒。”

　　秦烈举起酒杯，和三人对饮：“这次咱们布下天罗地网，量他插翅难飞。”

　　“哈哈，接着喝！”

　　苍鹰哈哈大笑。

　　四人推杯换盏，丝毫没有注意旁边那桌的宇文逸悄然站起，从掌柜的那里提过酒壶，悄然出门。

　　等他出门，迎面又见几人从村口走来。

　　又是江湖人？

　　宇文逸暗自皱眉。

　　“龙王，二爷，应该就是前面的客栈了。”

　　在前面带路的家伙对着身后二人说道。

　　“大嵩阳手说的就是这？”

　　头上有着两个瘤子的大汉看了一眼眼前破落的客栈，皱紧眉头：“这种破落的地方还能住人？哼，别是骗我们的吧？”

　　“不敢不敢，我们怎么敢骗江湖上赫赫有名的三头蛟侯通海侯二爷，以及鬼门龙王沙通天沙大爷呢。”

　　那嵩山派的弟子闻言立刻摇头：“费师叔现在就在客栈内，等着二位大爷进去商谈要事。”

　　“哼，量你也不敢骗我们。”

　　头上有瘤子的侯通海冷笑一声。

　　在他身侧，扛着铁桨当武器的壮汉看了一眼客栈：“大嵩阳手的消息源自神鹰门，应该没错，师弟，咱们进去看看就是，说不定剩下的人已经到了。”

　　“那就走吧，前面的小子，把路让开！”

　　侯通海对着站在门口的宇文逸说道。

　　侯通海和沙通天？

　　宇文逸微微皱眉，一边让开，一边在心里寻思这二人的身份。

　　如果他记得不错，这二人应该是黄河帮的高手，在射雕里投靠完颜洪烈的F5之一。

　　沙通天，侯通海，费彬……

　　这一个个的家伙全部集中在这里，还涉及到江大侠……不行，得赶紧回去和江大侠说才行。

　　他见这帮家伙进了客栈，便提着酒壶和药包往家里小跑而去。

　　回到家的时候已经入夜，不过家里的灯还亮着。

　　宇文逸抱着酒壶进屋，看见江吟风正坐在桌前闭目养神，在前面的桌面上放着一碗还散着热气的清粥。

　　“小逸，你回来了？”

　　江吟风见他进门，睁开眼睛示意宇文逸过来坐下：“我估计你没吃东西，给你留了碗粥，快吃吧，小逸。”

　　“哎，谢谢江大哥。”

　　宇文逸放下大包小包，欣喜的坐了过去。

　　在外面走了一天，现在确实饿的紧，虽然在客栈吃了点茴香豆填了填肚子，但豆子怎么可能吃得饱？

　　他抓起碗往嘴里倒了一大口，感觉嘴里满是米香，当即满意的眯起眼睛。

　　“对了江大哥，无忌和小彤呢？”

　　他喝了几口粥问道。

　　“我刚用无忌带回来的赤焰龙鱼，做了一碗鱼汤给他，让他少林九阳功入门，他修炼的累了，在屋内睡着了，小彤在看着，怎么了？”

　　“少林九阳功不是要正午才好学么？”

　　宇文逸好奇的问道。

　　“也不是这么说。”

　　江吟风喝了一口宇文逸带回来的高粱酒道：“正午是一天阳气最热的日子，小逸你身中两种寒毒，体制虚弱，所以在正午修炼少林九阳功，才不会引动你体内寒冰蟾毒，而无忌和你不同，只中了玄冥神掌，也就没那么多限制了。”

　　“……真好啊。”

　　宇文逸有些羡慕的说道。

　　满打满算不过中了一两个月玄冥神掌，就找到解决办法，他宇文逸都大半年了，体内还有一种要命寒毒呢。

　　真是人比人气死人……

　　“小逸，等明天我帮你解了寒冰蟾毒，你便带着无忌回武当去吧。”

　　江吟风喝了一口酒道：“你们两个来我这里，主要就是为了解毒，如今寒毒化解在即，也该准备收拾收拾走了。”

　　“江大哥……”

　　宇文逸沉默。

　　在这住了这么久，他已经将江吟风这当成自己的第三个家，如今要走，宇文逸心底有些伤感。

　　“高兴些，小逸。”

　　江吟风倒是洒脱：“天下无不散的宴席，我留你在这一辈子也无意义，再说了，你不是说要回辽城找亲人么，如今辽城被天龙帮掌管，你没高深武功，可没办法回辽城找人，还是和无忌去武当山吧，在那学上几年功夫，你天赋不错，等武功厉害了，才有机会找到家人不是么？”

　　“………嗯。”

　　宇文逸点了点头。

　　说道武功，他想起不久前在村里客栈见到的事情，便和江吟风说道。

　　“对了，江大哥，刚刚我在客栈打酒的时候，见到好多江湖人。”

　　“这几日村子是有许多江湖人往来。”

　　江吟风不以为意：“估计是来找无忌的，不过都被我暗中打发走了，放心。”

　　“不是。”

　　宇文逸摇头：“他们好像是来找你的，江大哥。”