十一：金鳞岂是池中物？等等，我不是雄霸！

“这畜生到底吃了什么，胃里这么烫……”

　　张无忌蹲在宇文逸身边，看着鼍龙的胃说道。

　　“切开看看不就知道了。”

　　宇文逸握着匕首刺入鼍龙胃囊，将其划破，随着酸臭的胃液流出，一只赤红色的大鱼卷缩在鼍龙的胃里。

　　这鱼通体炙热，体生焰纹，鱼嘴酷似龙吻，光是躺在鼍龙鱼腹，就将周遭空气的温度上升了好几度。

　　“这是……赤焰龙鱼！？还是活的！？”

　　宇文逸认出这只红鱼，当即上前探了探它的小腹，发现鱼腹颤动，竟然还是一只活的！

　　“宇文大哥，这……赤焰龙鱼？我，我有救了？”

　　张无忌见到这只赤焰龙鱼，当即面露惊喜，他下意识的抓住宇文逸的衣角，眼睛一红：“宇文大哥，我有救了？”

　　他说话言语颤抖，似乎之前的害怕都在此刻化作飞灰散去，一如当日宇文逸找到赤焰龙鱼的鳞片一样。

　　看他如此欣喜，宇文逸微微一笑：“恭喜你了无忌，看来还是你的运气好，我在汉江钓了足足大半年，都没见到赤焰龙鱼，唯一一条还是从钓到它的渔户家里买来的，结果你才来一天，居然就抓到了……”

　　他取过鱼篓，将这条赤焰龙鱼丢入鱼篓中，见它在水中游动，根本看不出被鼍龙吞食过的痕迹，更是惊叹不已。

　　被这么凶猛的鼍龙吞入腹中不死，还能等到他们将鼍龙斩杀……这就是主角气运吗？

　　宇文逸真是羡慕死了。

　　“主要还是宇文大哥厉害，如果没有宇文大哥，恐怕我被这条鼍龙袭击的时候就没命了，又怎么会有机会割开它的肚子，从它的肚子里挖出一条赤焰龙鱼呢？说不定就算挖出来了，也是条死鱼罢了。”

　　张无忌感激的说道。

　　他看着周围水面上，刚刚被鼍龙撞碎的小船碎片，便后怕不已，若不是宇文逸及时把他挑过来，恐怕他落水的第一个照面，就要被那条鼍龙吞入腹中了。

　　张无忌心里暗自想到，宇文逸当真是这世界上除爹娘义父师公外，对他最好的人了。

　　他日定要好好报答宇文大哥才行！

　　“无忌……好像有点不对。”

　　看着鼍龙的尸体，宇文逸皱了皱眉头。

　　他用匕首挑开它的胃囊。在刚刚赤焰龙鱼窝着的地方，发现了一根不太明显的肉线。

　　“这是血管么？”

　　张无忌凑过来看了一眼，又若有所思的看了一眼在鱼笼里的赤焰龙鱼：“宇文大哥，这条鱼的鱼腹上也有一条肉线，好像能连在一起！”

　　他捏住赤焰龙鱼的肉线，和鼍龙的肉线拉到一起比较道。

　　赤焰龙鱼，传说是汉水之精，体有一丝真龙血脉……

　　想起江吟风说过的关于赤焰龙鱼的来历，宇文逸突发奇想。

　　难道说，这赤焰龙鱼和汉水鼍龙是共生关系？

　　一如鲨鱼口中有清洁牙齿的鱼儿生活，犀牛的头顶有清洁肌肤的鸟儿生活一样，汉水鼍龙的腹里，也有赤焰龙鱼帮忙清理胃囊？

　　这就能解释为什么赤焰龙鱼如此稀少，难以捕捉了。

　　寻常打鱼人怎么可能捕捉的到鼍龙？更别说藏在鼍龙肚内的赤焰龙鱼了。

　　偶有一只，也大抵是依附的鼍龙死了，出来寻找新的俯身鼍龙之时被捕的吧？

　　宇文逸若有所思。

　　这世界的生物当真是千奇百怪，五灵奇毒，汉江鼍龙，赤焰龙鱼，估计还有什么蛮古朱蛤，千年冰蚕之类……要是达尔文穿越过来，搞不好要写一本《新物种起源》。

　　“不管了，无忌，天色不早了，咱们快些回去吧，我还要去村里买药买酒呢。”

　　看了一眼天色即将入夜，宇文逸也顾不得思考其他，急忙叫张无忌划船。

　　至于这条巨大的鼍龙，被宇文逸太祖长拳打过，全身皮肉都烂了，没有吃的价值，卖出去也不值钱。

　　宇文逸干脆将它丢进江里，将龙肉还给汉江里的鱼儿。

　　就当是提前给在这条汉江支脉打渔求生的所有渔户打个窝。

　　…………

　　上岸之时，已是酉时，天色昏暗。

　　宇文逸让张无忌提着赤焰龙鱼回家，自己则跑去村内，在郎中那里买了江吟风要的药。

　　“还差三瓶高粱酒。”

　　提着药离开郎中这里，宇文逸正想去买酒，却被人拦住。

　　那人一身相师打板，约莫六七十岁，下巴上留着五缕长须，身着宽厚道袍，面容古雅敦实，右手手中持着一杆青竹幡旗，幡旗迎风飘扬，雪白的旗面上，两行墨字龙飞凤舞。

　　“上知皇极先天之数，下晓人间富贵贫贱？”

　　这人好大的口气！

　　宇文逸念了一遍，当即摇摇头，打算离开，可那相师却左脚一迈，再度挡住宇文逸。

　　“老先生，我没钱，不算命。”

　　宇文逸摆摆手，表示对算命这种事没兴趣，可那老道士盯着宇文逸扫了一眼，却呵呵一笑：“小友，贫道算命看的是缘法，不收银白之物的。”

　　“……那道长的意思是，送我一挂？”

　　见他不让自己走，宇文逸好奇问道。

　　他打算，如果这相面的说什么送可以，但是有一堆附加条款，他就立刻跑路。

　　“你与我有缘，送你一卦有何不可？小友，你题个字给我吧。”

　　老道士笑道。

　　“嗯……那就——古字吧。”

　　宇文逸将叔叔古成非的姓氏报给他。

　　“古者…玉龙也，愧也，怒也……哎……小友，我送你一挂，你听好。”

　　他闭上眼睛轻抚胡须，沉默片刻后吟道：“……金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　“……道长，你接下来一句是不是九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游？”

　　宇文逸听到这个卦就想笑。

　　第一，这世界可没缝风云，第二，他也不打算收两个义子。

　　“我不是雄霸，先生，你也不是泥菩萨，多谢这一卦了，在下告辞。”

　　他摇摇头，转身离开，只留下那老道士持着幡旗，看着宇文逸离开的背影，轻轻的抚了抚下巴上的胡须，唏嘘不已。

　　“君家儿郎，眉目如昨。天绝啊天绝……”

　　名为宁道奇的老道将自己的幡旗翻正，叹了口气：“罢了罢了，老道我就不掺和这边的事了，由他们闹吧。”