十五：五仙三宝

子时一刻，万籁俱寂。

　　江吟风吐出一口浊气，缓缓收回抵在宇文逸掌心的手掌，一缕白气自他指尖逸散。

　　随着内力撤去，宇文逸身形一晃，踉跄着扶住身旁的长条板凳，指节因用力而泛白，喉间溢出沉重的喘息。

　　“现在感觉如何？“

　　江吟风的声音比平素低了几分，烛火映照下，那张素来从容的面容此刻苍白如纸。

　　方才为化解宇文逸体内纠缠的两股寒毒，他将体内的内力损耗了足足七成，此刻，就连呼吸都带着几分不稳。

　　“………我不冷了。”

　　宇文逸呆了一会，颤着手指，缓缓抚过自己的臂膀。

　　熟悉而又陌生的温热触感自皮肤上传来，令他几乎泫然欲泣。

　　或许是天龙帮的寒冰蟾毒箭量远低于一整条赤练王蛇毒的缘故，他被江吟风带回的赤练王蛇咬中，体内的血液被它灌入了极多的炎毒，再加上江吟风体内的纯阳真气，三者相互作用之下，不仅将他体内的寒冰蟾蜍彻底清除，剩下的炎毒还与他的少林九阳功相互配合，化掉了剩下的玄冥神掌寒毒。

　　这具自中毒开始就一直寒冷异常的身体，在今天终于重新流淌起了暖热的生机。

　　宇文逸闭着眼睛轻轻吸气，感受着久违的轻盈感觉在四肢百骸间游走，一时之间，竟不敢相信这是真的。

　　“江大哥，我……我好了！？”

　　“哈哈，都是男儿，别露出这种这种表情。”

　　江吟风哈哈一笑，撑着桌子站起。

　　“爹爹，你怎么样？”

　　江小彤见他面色苍白，当即担忧的问道。

　　“没事，真气损耗了些罢了，等会调息一会就行了。”

　　江吟风摇摇头：“小彤，你去帮无忌收拾东西，你不走但要让无忌小逸他们走，还有小逸，你随我来，我有事要对你说。”

　　“……是。”

　　宇文逸点头，他扶着板凳站起，感觉着体内温热的气息，一时间，竟有些雀跃之意。

　　等他们二人来到门外，江吟风谨慎的将门合好，见外面星空璀璨，他沉默了一会开口。

　　“小逸，你来我这里，也有大半年了吧？”

　　“我去年夏天来的，到现在，正好8个月。”

　　宇文逸算了算时间道。

　　“八个月了啊……小逸，你觉得，往日我对你如何？”

　　江吟风问道。

　　“江大哥对我自然是极好的。”

　　宇文逸点头。

　　如果没有江吟风，恐怕他就要被寒毒折磨死了。

　　这可是救命之恩，宇文逸真不知道该如何报答他才好。

　　“………那，江大哥求你件事可好？”

　　江吟风忽然扭头看向他。

　　“一件小事，绝对不会让你为难的。”

　　“江大哥，无论什么事，宇文逸必然竭尽全力！”

　　宇文逸郑重的说道。

　　“好。”

　　江吟风从怀里取出一本薄薄的紫色书册，将其递给宇文逸。

　　“把它收好。”

　　“……五灵心经？”

　　宇文逸接过，看了一眼书封面上的名字一愣：“这是什么？”

　　“......亡妻乌芸，乃是南疆五仙教前任圣女。我与她昔年闯荡江湖的时候，曾在华山寻回了五仙教遗留的秘宝，其中之一，便是这本《五灵心经》。”

　　江吟风解释了一下。

　　“我听说，当年金蛇郎君从五仙教带走了五仙三宝，难道就是……”

　　宇文逸倒是记得碧血剑的剧情。

　　“你倒是知道的多，没错，五仙三宝之一，便是这个，这《五灵心经》放在中原武林，也足以让那些中小门派趋之若鹜，奉为镇派至宝。“

　　江吟风点头：“当年因为一些事，这本书没被带回苗疆，而是落在了我的手里，我将它送给你，小逸。”

　　“送……这太珍贵了吧？”

　　宇文逸自然知道手中这本小册子的重要性。

　　按照碧血剑的剧情，当年金蛇郎君靠着金蛇剑，金蛇锥以及五灵心经，纵横武林，就算这个世界是个混乱的综武世界，但这本五灵心经，起码也是华山派的《紫霞神功》、嵩山派的《寒冰真气》这种级别的武功，他现在将他送给自己，这是要干什么？

　　“现在天色还早，你趁夜，带小彤和无忌下山，去……去那里都好，只要能躲起来！”

　　江吟风认真的道。

　　“……是我昨天晚上看到的人吗？”

　　宇文逸很聪明，瞬间就明白过来。

　　那些人果然是朝着江吟风来的！

　　“………我当年与妻子闯荡江湖，杀了不少人，那些人都是找我麻烦的。”

　　江吟风摇摇头：“如今他们找上门来，恐怕今天不会善了，我虽然不怕他们，但毕竟有个女儿，打起来刀枪无眼，万一在战斗中因为小彤………你帮我将女儿带下山躲起来，等我处理完这边的事，再来找你们好么？”

　　“可是……小彤不是不愿意走么？”

　　宇文逸想起刚刚江小彤的话：“江大哥，我肯定劝不动小彤的。”

　　“放心，我会让她听你的话的。”

　　江吟风拍拍宇文逸的肩膀。

　　“好。”

　　宇文逸点头：“那我带着小彤连夜去平康城，江大哥你这边事情了了，就来平康城找我们。”

　　“……好。”

　　江吟风笑着点头。

　　他和宇文逸商量好细节之后，回到屋内。

　　此时，张无忌刚好将收拾好的行囊背在身后。

　　“江大侠，宇文大哥，我好了。”

　　“好，小彤，你也和小逸无忌一起走。”

　　江吟风看着自己女儿道。

　　“我不走！”

　　江小彤连连摇头：“爹爹，不是说了么，我不走！”

　　“……”

　　江吟风闻言有些沉默，片刻后，他蹲下来，抱住自己女儿。

　　“小彤。”

　　“爹爹？”

　　还没等江小彤反应过来，他一击手刀便已经看在了她女儿的后颈，顿时将她打晕过去。

　　“好了，现在小彤听话了。”

　　江吟风看着宇文逸道。

　　“江大侠，这……”

　　宇文逸嘴巴一抽。

　　好吧，这确实很听话……

　　“别废话了小逸。”

　　江吟风抱着小彤起来：“你快带着小彤还有无忌趁夜出村吧，去平康城先躲着也行。”

　　“嗯。”

　　宇文逸接过小彤，将其背在身后，他和还有些茫然的无忌对视一眼，最后毅然决然的出门。

　　“江大哥。”

　　站在门口，他看着江吟风。

　　“咱们说好的，在平康城会面，大丈夫可不能食言而肥！”

　　“当然。”

　　江吟风听见，笑了笑：“我把那群家伙料理了就来。”