十二：原来是系统垃圾我牛逼么

“掌柜的，给我来三壶高粱酒。”

　　站在梧桐客栈里，宇文逸朝着掌柜说道。

　　“又是江大侠要喝？”

　　掌柜的熟练的拿出三只酒壶，一边倒酒一边说道。

　　很显然，打酒这事，宇文逸不是第一次了。

　　“不是江大哥喝，难不成是我喝？”

　　宇文逸指着自己的鼻子调笑道：“掌柜的，你看看我这脸，可由酒鬼才有的酒糟鼻？”

　　“哈哈，我看小逸你也不是什么爱酒的人。”

　　掌柜的哈哈一笑，他看了一眼酒壶，见里面酒只剩下浅浅一层，便对着宇文逸道：“小逸，今儿酒快没了，你要不就打半壶，剩下的明早再来？”

　　“那不行，掌柜的，江大哥叫我打三壶酒，明儿要用呢。”

　　宇文逸摇头。

　　“那……那就只能让你在我这等一会了，我让伙计去隔壁洛村买点回来。”

　　掌柜的道：“不过洛村离咱这挺远，你得等好一会才行。”

　　“没问题，那我在这等一会吧。”

　　“行，我让人给你上一碗茴香豆，你边吃边等吧。”

　　宇文逸欣然点头，他挑了一个角落，就着茴香豆，一边嚼，一边检查着刚刚从郎中那儿买来的药材。

　　“半边莲，三七，白芷………嗯，全齐了。”

　　宇文逸将写着药材名字的黄纸叠好，和药材整齐的放在一起。

　　见去买酒的伙计还没回来，他看了一眼屋外时间——已然入夜了。

　　恐怕回去就得上床了，今儿的熟练度怕是肝不成了。

　　他打开系统扫了一眼全技能熟练度。

　　………

　　宿主：宇文逸

　　状态：中度寒毒

　　技能：

　　太祖长拳（白）（166/200）

　　钓鱼（白）（203/500）

　　厨艺（白）（64/100）

　　归元心法（蓝）（217/500）

　　少林九阳功（紫）（20/50）

　　命格：

　　三垣炁海（红）：真气上限额外增加，额外增加星象认知

　　………

　　唔，内伤没了，状态也从重度寒毒变成中度寒毒了，看来修成少林九阳功后，体内的两种寒毒确实是压制了许多，这门源自九阳神功的功法在治疗寒毒这方面确实有别到之处。

　　宇文逸暗自点头。

　　等明天江大侠解开寒冰蟾毒之后，他就可以尝试去武当，求取武当九阳功了，然后蹭着清虚道长的关系得到峨眉九阳功，然后彻底治好身上的寒毒！

　　一想到这个，宇文逸就有些激动起来。

　　这要人命的两种寒毒终于要解开了，他被这玩意折磨了快一年了！

　　有的时候睡得好好的都要被寒毒冻醒，那种折磨人的感觉谁遭得住啊。

　　玄冥二老，你给我等着！

　　一想到当时葬龙谷时，被玄冥二老拍了一掌玄冥神掌，宇文逸心底就默默发誓。

　　三十年河东，三十年河西，等他练完三家九阳功，武功大成之后，一定要像当上明教教主的张无忌一样，拍死这两老登！

　　他将视线扫向下面的数据，却忽然发现了有些不对，当即皱眉。

　　奇怪，怎么武学方面的熟练度涨了这么多！？

　　宇文逸眉毛一挑，特别是少林九阳功，今天正午才会的，结果现在就20了？

　　他不过才在体内运转了三四个周天吧，这熟练度涨的也太快了。

　　还是说，自己是武学奇才，一学就会一会就精？

　　宇文逸摸着下巴。

　　原来是系统垃圾我牛逼么？

　　不对！

　　他细想下来，然后否决自己的想法，以前学会归元心法的时候，熟练度也不像今天这样暴涨过啊，一直都是根据自己修炼的速度缓慢增加。

　　怎么今天……嗯？

　　宇文逸想到今天和张无忌在汉江上发生的事情。

　　他和那条吃人的鳄鱼干了一场生死战来着。

　　难道说，一自摸踏踏开可以快速的增加自己武功熟练度么？

　　宇文逸眼光亮起。

　　他好像找到能快速增加技能熟练度的方法了。

　　“喂，小二，我们的酒菜怎么还不上来！？”

　　就在这时，坐在不远处桌子上的男人忽然拍了拍桌子：“你是吃干饭的吗，这么久都不上菜？”

　　那人一头长发简单的垂在身后，脚边靠着一柄虎头刀，一双眼睛阴狠桀骜，一看就不好惹。

　　“大侠稍等，我这就去催。”

　　小二闻言，立刻躬身讨好着道。

　　“磨磨蹭蹭的，当心我砸了你这破店！”

　　坐在那人身旁，一个须发如雪，头顶却生着乌黑浓发的男人冷哼一声，他说话字字如刀，就像是只苍鹰俯冲般凌厉逼人。

　　“大侠息怒，息怒，小二，还不赶紧去上菜！？。”

　　掌柜的见状，立刻上前陪了个不是，手在背后挥了挥，让小二赶紧去后厨催。

　　是江湖人啊……

　　宇文逸坐在桌上不动神色的吃着茴香豆。

　　这帮在外闯荡江湖的人一看就不好惹，自己可得小心些。

　　“……秦烈兄弟，苍鹰兄弟，你们一人是西南五虎断门刀的嫡系传人，一人是神鹰门冷血十三鹰中最出名的高手，又何必在这种小地方，和一个客栈小二为难呢。”

　　坐在二人身侧的男人喝了一口酒，笑道。

　　“哼，我们的名气可比不过你大嵩阳手费彬。”

　　秦烈冷哼一声，倒也没了刚刚逼迫小二的锐气。

　　五虎断门刀？神鹰门？还有大嵩阳手……

　　似乎听到什么关键词的宇文逸心中一惊。

　　前两个没什么印象，但大嵩阳手他记得，是笑傲江湖里嵩山派的十三太保之一来着，他怎么到梧桐村这小村子里来了？

　　他竖起耳朵，听着他们讲话，只听得那秦烈道。

　　“……这次的事情，你们真有把握？”

　　“你若是怕了，现在就可离开。”

　　四人之中剩下一个白衣男子喝了一口酒，冷着脸道。

　　“你什么意思！？”

　　那秦烈似乎是个一点就着的暴烈性子，被费彬这么一说，当即激动起来。

　　“哎，秦烈兄弟，岳九兄弟出自天剑宗，说话直来直去，你莫要和他计较。”

　　苍鹰安慰道：“再说了，我们此行目的一样，何必动气呢。”

　　他给秦烈倒了一杯酒，见秦烈喝下，便笑着说道：“当年那一战，他夫妻二人确实折了不少人手，不过那妖女早就死了，现在剩他一个孤掌难鸣……”