十四：解毒

“他们好像是来找你的，江大哥。”

　　宇文逸将刚刚在客栈听到的全部说了出来：“…………嵩山派的大嵩阳手费斌还说，他想办法勾引了四恶七凶中的包闵过来，出来的时候，我还遇到了鬼门龙王沙通天和三头蛟侯通海。”

　　“五虎断门刀，神鹰门，五岳剑派，恶人谷，黄河帮……哼。”

　　江吟风冷笑一声：“为了那个东西，来了不少人啊。”

　　“什么东西？”

　　宇文逸满是疑惑：“难道说……是为了无忌的义父和屠龙刀？”

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从的事宇文逸还是知道的，但他总感觉有些不太对。

　　只是屠龙刀，又怎么会牵扯到江吟风呢？

　　还是说江吟风身上有什么比屠龙刀还要厉害的奇珍？

　　应该不是什么武器。

　　宇文逸在这呆了这么久，也知道江吟风的武器是把上品宝剑，但绝不是什么类似屠龙刀的绝世神兵。

　　“…………没什么，小逸，你在家里等我。”

　　江吟风从桌子上站起，面色凝重。

　　“你不要睡觉，按着我给你的方子，把这些药材融了。”

　　他从角落拿出一枚瓦罐，然后指着宇文逸买来的药材道：“等药汤沸腾，你就把三瓶高粱酒和药汤混在一起喝下，然后等我回来，小彤，无忌！”

　　他一边说，一边走向里屋，拍了拍里屋的门喊道。

　　“爹爹，怎么了？”

　　江小彤揉着眼睛，一边打着哈欠一边从屋里走了出来。

　　“咦，宇文哥哥回来了？”

　　她看见站在一边的宇文逸，当即面露惊喜。

　　“我刚回来不久。”

　　宇文逸道。

　　“别说多余的话，小彤，快收拾东西。”

　　江吟风推着自己女儿进屋，顺手将躺在床上呼呼大睡的张无忌唤醒。

　　“无忌，快醒醒！”

　　“唔……江大侠？”

　　张无忌懵懵的醒来：“怎么了？”

　　“收拾东西。”

　　江吟风和张无忌江小彤道：“把贵重东西收拾好，等我回来就准备走。”

　　“去哪爹爹？”

　　“……换个地方住而已。”

　　江吟风笑着伸出手，在江小彤头顶摸了摸。

　　“我不走！”

　　听到这话，江小彤连忙摇头：“娘还在这里呢，我不要走！”

　　江小彤母亲巫芸的坟就葬在他们家后山不远，如果他们就这么一走了之，那剩下的坟会不会被哪些人泄愤，尚且未知。

　　“小彤…………”

　　江吟风转念一想，忽然僵住。

　　“…………好，爹不走。”

　　片刻后，他的眼神变得锐利起来：“小逸，你在这儿熬药，我去去就回。”

　　他让宇文逸赶紧熬药，而他则不顾众人的疑惑匆匆出门。

　　等一个时辰后，宇文逸将熬药的药汤服下，江吟风才拖着一条赤鳞巨蟒回来。

　　这条蟒蛇通体泛着熔金般的光泽，丈许长的蛇身在地上拖出蜿蜒血痕，碗口粗的蟒躯筋肉虬结，随着垂死挣扎撞起地上的碎石，蛇躯上的血液散着带有腥气的异香，顿时侵染整个屋子。

　　“江大侠，这是……”

　　张无忌很是怕蛇，更何况这么一条赤鳞巨蟒，他吓得躲在宇文逸身后，支支吾吾的问道。

　　“赤练王蛇，给小逸治寒毒用的。”

　　江吟风简单的解释了一番：“小逸，药汤喝过了没？”

　　“刚喝完。”

　　宇文逸将手中的瓦罐放回角落。

　　“那就把手伸过来，趁着这畜生还活着。”

　　“…………伸过来！？”

　　宇文逸瞪大眼睛：“江大哥，你这是要做什么？”

　　“五灵奇毒相生相克，你体内的寒冰蟾毒，本就是要用赤练王蛇来解。”

　　江吟风解释道：“你中了寒属的寒冰蟾毒，自然就要用与之相克的赤练蛇毒来解，解毒的办法，自然就是……中它的毒。”

　　“会……死的吧？”

　　宇文逸听得瑟瑟发抖。

　　中一次寒冰蟾毒就要死要活的，再中一次和寒冰蟾毒同级的赤练蛇毒……

　　这是要他死吧？

　　“怕什么。”

　　江吟风抓着宇文逸的手，强行把他拉到赤练王蛇面前：“我刚刚让你煮的药汤，就是用来中和它们两种剧毒用的，而且后面还有我呢不是么？”

　　他朝着宇文逸露出一个笑脸，然后压着赤练王蛇的蛇头，重重的咬在宇文逸的手臂上。

　　伴随着剧痛，宇文逸只觉得一股炽热的液体涌入自己的身体，然后迅速的和他体内的寒冰蟾毒交响翻涌。

　　他只觉得身体一软，当即瘫坐在地上。

　　心脏也在扑通扑通的跳个不停，皮肤表面也露出炙热的红色。

　　“宇文哥哥！”

　　“宇文大哥！”

　　江小彤和张无忌看着宇文逸坐下，急忙上前，可手刚触碰到宇文逸的皮肤，就像是碰到刚烧开的水壶一样，当即缩回。

　　“宇文哥哥的身体……好烫！”

　　“唔……呃，好热……好像，好像被火烧一样，但，但是……”

　　宇文逸颤抖着，身体的肤色随着变化，又一度化作极寒的蓝色。

　　“感觉……好像又要被冻僵了……唔，咳咳咳……要，要死了！”

　　“别怕，小逸。”

　　江吟风一掌拍断这条赤练王蛇的生机，然后快速坐到宇文逸身前，双掌在他肩头一拍，便将他的双臂抓起，下一刻，他和宇文逸双掌相对。

　　“…………四象无极功，喝！”

　　他怒喝一声，将一股和宇文逸同根同源的内力涌入他的丹田，牵动着他体内的归元心法内力。

　　“小逸，听我的话，快运起归元心法。”

　　“…………嗯。”

　　宇文逸强忍着极寒极热在体内交缠的痛苦，勉强坐正身体，运起归元心法。

　　“用真气牵引着你体内的两种毒素，将它们引到丹田。”

　　江吟风道：“别担心，我会帮你的，小逸。”

　　“…………嗯。”

　　宇文逸此时已然神智懵然，只剩下本能随着江吟风的指示，默默运转着内功。

　　“不用担心赤练王蛇的炎毒和寒冰蟾蜍的寒毒，我和你内力同源，会帮着你让这两股相冲的毒素慢慢化解的。”

　　江吟风的衣服随着逸散的真气缓缓飘起，周围的真气连带着宇文逸一起，在这小小的屋内形成了一个小型气旋，在气旋中心，宇文逸的脸色开始不停的变化。

　　由蓝变红，再由红变蓝。

　　最后，逐渐重归肉色。