十八：贪嗔痴，道不全

“宇文哥哥，你敢还是不敢？”

　　看着蓝凤凰掌中那只赤蝎朝着自己挥牙舞爪，宇文逸咽了口口水，大着胆子伸出手来：“你……你别叫它蛰我就行。”

　　“嘻嘻，小红可乖哩，怎么会蛰宇文哥哥呢？”

　　蓝凤凰见宇文逸面无惧色，不由得眉眼弯弯，笑意更浓。

　　她纤指轻抬，那赤蝎便乖顺地顺着她的指尖爬入宇文逸掌心，又灵巧地钻入他的袖中藏好。

　　“宇文哥哥当真是与众不同呢～“

　　她歪着头打量眼前男子，眼中闪烁着新奇的光彩。

　　“寻常中原人见了我的蝎儿，不是吓得面无人色，便是要骂我妖女。“

　　说着，蓝凤凰掩唇轻笑，发间银饰随之叮咚作响：“可你倒好，不仅不怕，还这般配合我……呵呵，这般有胆识的男子，凤凰我来中原这么久，还是头一回遇见呢！“

　　她说话时眼波流转，语气里带着几分娇嗔，几分赞叹，更透着说不出的欢喜。

　　宇文逸垂眸瞥了眼袖中蛰伏的赤蝎，见它安安静静地蜷在袖袋里，像只仓鼠一般乖巧。

　　他心中稍定，语气温和道：“南疆子弟以蝎虫为伴，便如我们中原人豢养猫犬一般，不过是各地风物不同罢了。“

　　说着他抬眼看向蓝凤凰，目光诚挚：“在下行走江湖，深知万物有灵，又岂会因习性相异而生轻视之心？“

　　主要是穿越前见过不少稀奇古怪的宠物，蓝凤凰这养蝎子在他眼里，倒没那么惊讶，自然也就没那么畏惧了。

　　“咯咯，宇文哥哥说话真是好听。”

　　蓝凤凰闻言，一双明眸顿时笑成了月牙儿，银铃般的笑声在山间回荡：“要不是我还要护送小彤回南疆……”

　　她轻甩水袖，腕间银镯叮当作响：“不然定要拉着宇文哥哥你去我们五仙教做客，请你尝尝五仙教秘制的五宝花蜜酒呢。”

　　说罢，蓝凤凰伸出小指，眼含笑意：“这酒可是用五毒精华酿制，是珍品中的珍品，寻常人求都求不得一杯，不过，里面可有鲜活的五毒藏于酒中，宇文哥哥，你敢不敢喝？”

　　宇文逸会意一笑，伸出小指与她相钩：“宇文逸虽不是好酒之人，但凤凰今天这般热情，那不管这酒是什么，在下也非喝上一口不可！”

　　“那就说定啦！“

　　蓝凤凰欢快地拍手，发间银饰随着她的动作清脆作响：“到时候定要让宇文哥哥见识见识，我们南疆的好酒可比中原的烈多啦！“

　　等到小彤袖口也钻进一只蝎子后，他们四人便按计划分开，由宇文逸带路，沿着来时的路往梧桐村摸去。

　　时辰过得飞快，等快回到梧桐村时，也已经卯时，这个时间里，梧桐村里已人烟鼎沸。

　　“走了两个时辰，便已经来了这么多的人！？”

　　宇文逸三人藏在河边的树上，往村内看去，却发现无论村口村外，都有着许多江湖门派的弟子在此走动。

　　“那几个人应该是青城派的吧，还有……华山派，还有丐帮和名剑山庄………人真多呢。”

　　蓝凤凰指着那几个穿着比较显眼的人说道：“还有几个我也不太清楚是什么门派的。”

　　“一二三四五……来了足足十几个门派的弟子吗？”

　　宇文逸摇摇头。

　　“没想到一本风云决，把中原武林大半的门派都给引来了。”

　　“嘻嘻，我就不明白中原人的想法。”

　　蓝凤凰道：“就算得了一本神功，练不成又有什么用呢。”

　　“怎么，那本风云决修炼难度很高么？”

　　宇文逸好奇的问道。

　　“是呀，宇文哥哥。”

　　蓝凤凰将她知道的全部讲出：“宇文哥哥你想，要是那风云决那么容易修炼、天山派数百年传承，能只出一个将其练出的伏龙子么？这些江湖人就是觉得自己天赋异禀，比得上伏龙子，才会这么执着于神功武器，前些日子武当发生的屠龙刀一事，不也是如此吗？”

　　“贪嗔痴，道不全…………哎，话虽如此，但风云决毕竟是一本天下第一的神功，被人觊觎，也正常。”

　　宇文逸摇头叹息。

　　“哎呀，你们宁人说话总是弯弯绕绕。”

　　蓝凤凰摇头：“人家就对风云决没兴趣，还是我们五仙教的蝎儿好，宇文哥哥，要不你来我们五仙教吧，我做主，教你怎么养蝎子。”

　　“不不，我其实算半个武当弟子。”

　　宇文逸连忙摆手，将他和清虚道长的关系娓娓道出：“如今我虽没入武当门庭，但却是清虚道长的记名弟子，不好改换门庭，入你南疆。”

　　“那就可惜了。”

　　蓝凤凰嘟着嘴：“难得有这么一个不讨厌虫儿的宁人呢。”

　　就在此时，一道呼喝声从远处传来了，下一刻，数个人影将一人团团围住，一边打斗一边往村口而来。

　　“宇文哥哥，是爹！”

　　江小彤抓着宇文逸的衣角道。

　　“嗯，小彤，千万别出声，绝不能给江大侠拖后腿！”

　　宇文逸劝道。

　　“嗯嗯。”

　　江小彤伸手捂住自己的嘴巴，连连点头，保证不发出一点声音。

　　“狗贼江吟风！”

　　不远处的道上，先前见过的秦烈持着虎头刀指着江吟风道：“这次你总算落到老子手里了！”

　　“不错，今日你被我们包围，注定这里便是你的埋身之处！”

　　天剑宗的白衣剑客岳九道。

　　“诸位兄弟说的不错。”

　　费彬阴恻恻地冷笑一声，眼中寒芒闪烁：“江吟风！你这背师叛道的魔头！“

　　他咬牙切齿，字字如刀：“当年你叛出武当，残害武林同道，手上沾了多少无辜鲜血？“

　　说罢，他“铮“的一声拔出长剑，剑锋直指江吟风：“今日你既落入我嵩山派之手，定要叫你血债血偿！“

　　费斌面目狰狞，声音里似乎透着刻骨的恨意：“不将你千刀万剐，难消我心头之恨！“

　　“嵩山派的大侠说的对！”

　　在场众人连连称赞叫好。

　　“全在胡说！”

　　江小彤红着眼睛：“爹怎么可能乱杀无辜，他们全在污蔑爹爹！”

　　“说的不错。”

　　宇文逸摸了摸江小彤的脑袋。

　　“当年之事，肯定有许多伏笔，他们众说纷纭，鬼知道是真是假。”

　　更何况连武当祖师张三丰前几日都上门求江吟风救人，言语之间，哪像是对一个叛徒的样子？

　　当年之事，绝对没有费彬说的那么简单！