十六：五仙教主

深夜，宇文逸和张无忌在林间小道上疾行。

　　虽然还是深夜，但梧桐村外面，已经有相当多的武林人士徘徊。

　　为了防止被发现盘问，宇文逸带着张无忌在无人知晓的小路上行着。

　　张无忌一边走，一边忧心仲仲的看了一眼梧桐村的方向：“宇文大哥，江大侠到底……”

　　这倒霉孩子到现在也不知道到底发生了什么。

　　“还能有什么，江湖仇杀呗。”

　　宇文逸摇头，并未解释太多（其实他也不知道）：“这种事情江湖上多了去了，见怪不怪。”

　　“希望江大侠能平安无事。”

　　张无忌叹了口气。

　　“江大哥说了没事，就肯定没事。”

　　宇文逸安慰道：“实在不行，等咱们到平康城安定下来，我再偷偷潜回梧桐村打探打探消息。”

　　“也行。”

　　张无忌欣然点头。

　　他们二人一路往西又走了一个多时辰，直到初阳微升，张无忌忽然打来一个寒颤。

　　“好冷……”

　　他抱着双肩直哆嗦，眉毛上也出现浅浅寒霜。

　　“是玄冥神掌的寒毒又发作了么？”

　　所谓久病成医，见张无忌露出和自己以前一模一样的姿态，宇文逸神色严肃：“无忌，快坐下运少林九阳功。”

　　“……嗯！”

　　张无忌听罢，顾不得其他，立刻盘坐在地，急忙运起功法。

　　少林九阳功的功法效果显著，很快他眉毛上的寒霜就逐渐消退。

　　“还好昨天给无忌抓到第二条赤焰龙鱼，不然在现在这种情况下，万一他寒毒发作，还真没办法顾及到无忌。”

　　看着闭目运功的张无忌，宇文逸暗自庆幸。

　　或许是因为张无忌身上冒出的寒气，不远处地上逐渐变得有些潮湿起来，忽然，一红一绿两只蝎子钻出地面，蝎尾高翘，针上闪烁着寒光，朝着他们几人爬来。

　　“哪来的蝎子？”

　　宇文逸抓起地上的木棍，朝着两只蝎子挥舞，想吓走这两只毒物，可从林后一道娇柔婉转的声音传了过来。

　　“小哥哥，你莫要欺负我的小红小绿呀。”

　　“谁！？”

　　宇文逸挡在张无忌身前戒备，却瞧见一道千娇百媚的身影从林间走出。

　　那人约莫二十岁，身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围着一条绣花围裙，色彩绚烂，金碧辉煌，耳上垂着一对极大的金色耳环，足有酒杯口大小，那女子肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰间一根彩色腰带随风飘舞，双脚却是赤足，长得那叫一个如花美玉，但看其打扮，并非宁人。

　　“奴家叫做蓝凤凰，是南疆五仙教的副教主呀。”

　　这女子走上前来，将那两只红绿毒蝎抓在手里，毒蝎也不蛰她，反倒是钻入她的袖口里，也不知去了那里。

　　“原来是蓝教主，久仰。”

　　宇文逸挡住她打量张无忌的视线，朝她抱拳行礼。

　　“嘻嘻，小哥哥，你和我见过的中原人截然不同呢，那些中原人见了我的小红小绿，都叫我妖女，只有你不一样。”

　　蓝凤凰微微一笑：“小哥哥，我见你欢喜，你也不是我们五仙教中人，不用叫我教主啦，叫我一声凤凰便可。”

　　“……好，凤凰。”

　　宇文逸点头：“在下宇文逸，这是舍妹江小彤，还有舍弟张……曾阿牛。”

　　宇文逸简单介绍道，不过为了保护张无忌，还是选择给他起了个化名。

　　不过，他这点小伎俩在蓝凤凰面前似乎一点作用都没。

　　“哎呀，宇文哥哥不必瞒我啦，我知道他是张无忌，不过人家对他一点兴趣都没啦，我们南疆人可不爱你们中原人那一套，对屠龙刀可一点想法都没。”

　　虽然她比宇文逸还要大上几岁，但却故意称小，这一句句哥哥叫的宇文逸心思烦躁，也不知该如何应她，只能保持戒备，一言不发。

　　“嘻嘻，宇文哥哥，我来中原，其实是为了你背上的女孩呢，她娘是乌芸，是把我养大的姐姐，按照辈分，她该叫我一声蓝姨呢。”

　　“你认识我娘么？”

　　在宇文逸背上的江小彤忽然开口，原来自蓝凤凰到了这里时，她体内五仙秘术受毒虫刺激，内力流转，将她惊醒了。

　　“乌芸姐姐是五仙教的圣女，在教内地位等同教主，是我们南疆人都尊敬的人呢。”

　　蓝凤凰娇笑着道：“只是乌芸姐姐当年出了南疆之后，就一直没回来，直到她的死讯传来……”

　　说到这里，她话里有些黯然。

　　“乌芸姐姐是教内唯一的圣女，也是唯一有资格修炼我们五仙教《五灵心经》的人物，如今她没了，我们需寻个新的圣女……”

　　“所以是我吗？”

　　江小彤问道。

　　“嗯，你是乌芸姐姐的女儿，也是唯一有资格接任圣女之位的人。”

　　蓝凤凰点头：“小彤，你随蓝姨回南疆好吗？”

　　“小彤，她的话，不可全信。”

　　宇文逸急忙说道。

　　“我知道的，宇文哥哥。”

　　江小彤咬着嘴唇，她拍了拍宇文逸的肩膀，让他把自己放下：“蓝姨，你知道我爹为什么惹了这么多的人吗，还连夜要把我送走。”

　　“这个我也知道一二。”

　　蓝凤凰点头。

　　“这牵扯到十八年前的一件旧事了。”

　　“十八年前？”

　　宇文逸一挑眉毛。

　　也就是他出生前的事咯？

　　“嗯，宇文哥哥你知道当今武林有什么厉害的人物么？”

　　蓝凤凰问道。

　　“……天下五绝？南慕容北乔峰？”

　　宇文逸对世界观了解仅来自说书客的故事，除开逍遥三老，天下五绝，少林神僧这些原著人物以外，其他厉害的人物一概不知。

　　“当今天下，最厉害的十个人，便是王后道尼恶，东西南北中啦。”

　　蓝凤凰解释：“邪王石之轩，阴后祝玉妍，武当张三丰，慈航静斋的掌门梵清惠，恶人谷谷主无名，以及东邪黄药师，西毒欧阳锋，南帝段智兴，北丐洪飞，中神通王重阳，这十位都是天底下赫赫有名的武林宗师，除此之外，还有天刀宋缺，散人宁道齐，少林圆觉方丈，武当三清剑等著名宗师人物，但最为出名的武林宗师，还是这十个人。”

　　“………有点复杂。”

　　宇文逸眨眨眼。

　　“宇文哥哥你也不用了解那么多啦。”

　　蓝凤凰笑道：“因为在十八年前，还有一位惊才艳艳的人物，一人一掌走遍中原武林所有门派，打遍天下无敌手，是公认的天下第一！”