十：汉江鼍龙

“宇文大哥，湖里有东西！”

　　张无忌的小船剧烈颠簸，船身左右摇晃，随时都快颠覆。

　　他不会武功，脚下不稳，几次险些跌倒，只能死死抓住船边，但仍是如此，这小孩哥也被吓得不清。

　　宇文逸戒备的低头看去，只见湖水之下，一道和小船差不多的阴影若隐若现，正以惊人巨力撞向小船。

　　那黑影的每一次撞击，都让船身发出令人牙酸的‘吱呀’声，木质的船板充满了裂缝，似乎马上就要碎裂。

　　“好个畜生！”

　　宇文逸大骂一声，体内归元心法运起，内力自掌心而出，裹住手中木棍，他一棍探出，将对面的张无忌挑起，安置在自己的脚边。

　　刚放下张无忌，他那条小船就顿时四分五裂。

　　伴随着震耳欲聋的嘶吼，一条巨大鼍龙破水而出，森森獠牙间还咬着半截船板。

　　这怪物通体漆黑，鳞甲森然，一双赤红的眼睛死死盯着宇文逸和张无忌二人，短粗的四肢拍打着水面，粗壮的尾巴在水面飘动，全身肌肉紧绷，似乎下一刻就要发起攻击。

　　好大一条鼍龙，这畜生袭击人袭击的这么熟练，怕不是已经吃了不少人了！

　　宇文逸握着撑船用的木棍，心中警惕。

　　他体内粘稠的真气透体而出，在其木棍上粘连缠卷，乳白色的真气裹满木棍，将其侵染成白橡色，同时，属于宇文逸的真气也将木棍前方勒出吱吱的声响。

　　“宇文大……大哥！”

　　张无忌躲在宇文逸脚边，小脸苍白。

　　“别怕无忌。”

　　宇文逸和鼍龙对峙，面不改色：“一条畜生罢了，有我在，躲在我后面，怕就闭上眼睛。”

　　他话音未落，那鼍龙竟似听懂人言，骤然暴怒。

　　只见它粗壮的四肢在水面重重一拍，激起数丈高的浪花，庞大的身躯竟如离弦之箭般腾空而起，直奔宇文逸面门而来。

　　霎时间，一股浓重腥风扑面而来，宇文逸只觉眼前一暗，那血盆大口已经近在咫尺，腥臭的血腥气直贯口鼻，他甚至能看清那鼍龙獠牙间残留的碎肉血丝。

　　“宇文大哥！！！”

　　张无忌惊惶的大喊，但宇文逸却丝毫不慌，他缠住木棍的归元内力骤然一震，便使棍头裂开一角，瞬间由棍化枪。

　　他持枪上挑，左手用力一送，便就这么捅进鼍龙的巨口，随后归元心法一转柔劲，化作至阳至刚的少林九阳功内力。

　　“喝！”

　　宇文逸怒喝一声，持枪一甩，竟将这数百斤重的鼍龙整个抡起，这庞然大物在空中划出一道黑色的弧线，‘轰隆’一声，被他重重的砸在船头，巨大的重量震得整条小船剧烈摇晃，张无忌慌不择路，死死抱住船尾，勉强保证自己不落下水。

　　趁着鼍龙被自己压倒在船头的机会，宇文逸瞬间向前，他单膝顶住枪杆，双臂青筋暴起，稍一用力，便将枪头捅入鼍龙腹中，只听得‘噗嗤’一声闷响，宇文逸挺棍向前，再一用力，这条鼍龙的脏器便已被宇文逸贯穿。

　　“吼！！！”

　　那鼍龙受此致命一击，顿时狂性大发，粗壮的尾巴猛然一甩，便打向宇文逸面门，好在他早有准备，松开枪杆往后一退，躲开这一击重击，但木质枪杆却被鼍龙的尾巴打断。

　　这畜生见宇文逸武器已断，怒吼一声，眼看就要翻身噬咬，危急关头，宇文逸却丝毫不慌。

　　他抿着嘴唇，身形如电，一个箭步期近，运起太祖长拳的杀招‘陈桥兵变’，双拳如擂鼓一般接连轰出。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　只听得数声巨响，宇文逸的拳头已然实实砸在鼍龙下颌软肉处，少林九阳功的纯阳内力透骨而入。

　　他心知不能给这畜生翻身的机会，便欺身压紧，双拳不停捶打它下颌的同时，膝盖顶着它的下腹，劲力随宇文逸的拳头注入鼍龙体内，不停击溃它的骨血肉身，灭绝它的生机。

　　也不知打了多少拳，直到这畜生双眼泛白，庞大的身躯剧烈地抽搐了几下，终于瘫软下来，一双赤红的眼珠逐渐失去神采，就此气绝。

　　“呼，呼，呼……”

　　见鼍龙已死，宇文逸心中一口气终于松了下来，他瘫坐在船上，喘着粗气。

　　“宇文大哥，你怎么样了？”

　　张无忌见他倒地，急忙从船尾奔过来。

　　“没事没事，就是有些乏力。”

　　宇文逸摆摆手，挤出一抹笑容。

　　他自穿越以来，还是第一次生死相斗，却没想到一点畏惧的心思也没，脑袋一热便上了。

　　你还别说，这种感觉……不赖！

　　“宇文大哥，好像有点不对。”

　　张无忌上前观看这条硕大的鼍龙，却发现它的肚子鼓鼓的，一跳一跳，好似里面有着东西。

　　“这里面好像有东西！”

　　他指着鼍龙肚子说道。

　　“我看看。”

　　宇文逸从地上爬起，走到鼍龙尸体前，探手摸去，却感觉入手一阵炙热。

　　“好烫！”

　　宇文逸猛地缩回手：“这畜生吃了什么？”

　　“割开看看？”

　　张无忌将腰间的小匕首掏出来：“宇文大哥，我带了匕首。”

　　“你哪来的匕首。”

　　宇文逸接过匕首在手中把玩。

　　“……我娘留给我的。”

　　张无忌眼睛一红，低头说道。

　　“…………都过去了。”

　　宇文逸拍了拍他的肩膀安慰道。

　　他握着匕首来到鼍龙面前，沿着他肚子的纹理徐徐切开，顿时，一阵猩红的血液自肚内涌出，将船头染上赤红。

　　“好臭！”

　　张无忌凑了过来，嗅到腥臭味，当即捂住嘴巴。

　　在他眼前，是一颗被木质棍尖捅穿的心脏。

　　尽管已被捅穿，但这颗心脏却依旧不停的跳动着。

　　“这条畜生起码活了四十年，不然不可能这么大。”

　　宇文逸皱眉：“无忌，你看它全身筋肉，若非我刚刚那一枪直通心脏，再用太祖长拳压着它，断了它的生机，不然以它的力气，重新落入水中拆了咱们的船，等到咱们落水，那可就麻烦了。”

　　“还得是宇文大哥武功高强。”

　　张无忌看着宇文逸赞道。

　　宇文逸挥挥手，握着匕首撇开心脏，最后在鼍龙的腹部，看到了它的胃。

　　刚刚那炙热的源头，便是在其胃里传来的。