四十八：开封府血案

“是元持元清他们？”

　　认出他们的宋远桥皱眉，上前问道：“元持元清，怎么就你们回来了？松溪和梨亭呢？”

　　张松溪和殷梨亭，武当七侠之二，就是之前师傅说他们下山去的二人？

　　宇文逸心生好奇，竖起耳朵听去。

　　那两个身受重伤的弟子在师兄弟搀扶下，踉踉跄跄地踏入三清殿，甫一进门便扑倒在地。

　　其中一人强撑着一口气，声音嘶哑道：“师叔师伯在上，弟子无能......前几日与松溪师叔、梨亭师叔下山围剿魔头边不负，不想那厮不知从何处得了风声，竟趁夜偷袭......“

　　他剧烈咳嗽几声，嘴角渗出血丝，另一名弟子连忙接道：“若非恰在开封的北丐帮副帮主马大元帮忙抵挡，再加上六扇门刘雄门主以及四大名捕来援及时，不然只怕......只怕我等早已命丧黄泉。

　　饶是如此，松溪师叔中了那魔头的‘魔心连环’，梨亭师叔为护我等周全，硬接了三记天魔掌......“

　　先前说话的弟子挣扎着抬起头，眼中含泪：“如今两位师叔正在开封府药王处诊治，药王前辈说......说需以道玄师叔的丹药为引，方可化解天魔真气......“

　　殿中烛火摇曳，映得众人脸色阴晴不定。那弟子话音未落，突然喷出一口鲜血，染红了三清殿前的青砖。

　　“前几日，魔头边不负在开封府作乱，一夜之间，二十余名年轻女子惨遭毒手，尸横街巷，死状可怖……“

　　见宇文逸面露疑色，莫问压低声音，凑近他耳畔低语：“开封府乃大宁国都，天子脚下竟出了这等骇人血案，龙颜震怒。圣上当即下旨，命武当派高手出山，协同六扇门与厂卫，合力围剿此獠……“

　　“真是好胆！”

　　清霄听完顿时大怒：“好一个魔头边不负！”

　　他目光如电，直视向元清：“那魔头现在何处？”

　　“回禀师伯，边不负虽然重伤了两位师叔，但他本人也身中刘雄门主的舍身刀法和丐帮副帮主马大元的降龙十八掌，受伤颇重，现在估计藏在开封府的某处……”

　　元清拱手：“刘门主已下令封锁四门，严查出入，特命六扇门弟子送我二人星夜兼程回山求援，请师伯定夺。“

　　“问儿！“

　　清霄须发皆张，袖袍无风自动。

　　“速速召集派中精锐弟子，随老夫即刻下山！“

　　他身后背的长剑突然震颤，剑鞘中迸发阵阵雷鸣般的嗡鸣，震得殿内烛火为之一暗。

　　清霄真人双目如电，一字一顿道：“此番老夫要亲自出手，定要那魔头血债血偿！”

　　“师兄。”

　　清虚见状，急忙按住他：“魔头边不负毕竟魔门宗师，诡计多端，若你率众多弟子大张旗鼓下山，若那魔头又一次暗中窥伺，专挑落单弟子下手……”

　　他目光炯炯的看着清霄：“师兄，所谓有心算无心，明枪易躲暗箭难防，纵使师兄你是当世顶尖人物，武功超群，又如何能护住所有弟子周全？”

　　清虚这一番话说得在情在理，清霄满腔怒火顿时为之一滞。

　　他深深吸了口气，手中紧握的拳头缓缓松开，眉宇间的凌厉之色也渐渐化开，终是无奈摇头：“罢了......依你之见，此事当如何处置？”

　　清虚道长略一沉吟，目光落在莫问身上：“问儿，此番便由你与元鸣、莫弃随师兄同去。”

　　他顿了顿，和清霄对视一眼：“他们三人虽年纪尚轻，却已得我武当真传七八分火候。即便遇上那魔头，进退之间也当有自保之力。”

　　“师兄安排得当……”

　　清霄点头同意，环顾四周，却瞧不见他弟子莫弃的身影：“元鸣，你与弃儿交好，他人呢？”

　　“莫弃师兄……他……”

　　元鸣肥嘟嘟的脸颊一僵。

　　“又喝酒了？”

　　清霄冷笑一声：“我就说今日逸儿入门，他这个莫字辈三师兄怎么不来，原来是又喝得酩酊大醉！”

　　“师兄，弃儿爱酒又不是一天两天的事情了，今日恐怕他难以起来……”

　　清虚劝道：“你以后慢慢教导就是，今日实在不是发脾气的时候。”

　　“掌门师伯。”

　　元鸣忽然拱手道：“此番下山，怕是弟子也没法去了。”

　　他撇了一眼宇文逸，暗自冷笑一声：“弟子常用配剑被宇文师弟折了，昨日和他起矛盾时，又挨了他几下重击，受了内伤……我觉得不如由宇文师弟出马如何？他年纪轻轻，武功就远超我等，不比弟子合适么？”

　　话落，他挑衅一般看了宇文逸一眼：“宇文师弟觉得如何？”

　　清虚闻言，深深看了元鸣一眼，心中默默叹气。

　　他何等眼力，元鸣那点小心思如何逃得过他的眼睛？

　　他此刻面色红润，双目炯炯有神，哪有一丝内伤未愈的萎靡之态？分明是......

　　“师傅，不如就由弟子随清霄师伯下山如何？”

　　宇文逸懒得理元鸣，但见恩师清虚为难，便主动开口。

　　“可今日是你入门之日，三丰师叔正在祖师殿等着你去拜见武当祖师灵位……”

　　宇文逸虽然今天才入门，但天赋异禀，单归元心法大成，便已是如今武当年轻一辈中的佼佼者，更何况他还学了少林九阳功和五灵心经，实际战力恐怕只在无尘剑莫问之下，确实是随清霄下山的好人选，可………

　　清虚心中皱眉。

　　“师傅，当日葬龙谷，您传我归元心法时，曾教诲弟子：凡吾辈修道之人，当以诛邪卫道为先，今日拜师大典上，‘护佑苍生’四字门规犹在耳畔回想。”

　　宇文逸目光澄澈，声音清朗：“如今魔头肆虐，生灵涂炭，岂能因弟子一人拜师之礼，延误除魔良机？弟子想，若武当历代祖师在天之灵知道今日一事，也不会因弟子抉择而怪罪弟子的。”

　　“师弟，既然逸儿有此心意，便让他随我走这一遭罢。“

　　清霄抚须颔首，眼中对宇文逸也多了几分满意：“有老夫亲自看顾，断不会让他少半根汗毛，你且宽心。“

　　清虚凝视宇文逸片刻，终是缓缓点头：“......好。“

　　他袖袍一振，声如金铁交鸣：“问儿、逸儿，即刻随你们师伯下山！此去开封，当以雷霆之势诛灭魔氛，扬我武当正道！“

　　“弟子领命！“

　　莫问与宇文逸齐声应诺，清朗的声音在三清殿内久久回荡。