四十六：清霄清风，恩怨已久

出了三清殿们，莫问第一个迎了上来。

　　“师弟，没被清霄师伯为难吧？”

　　他上下打量宇文逸的身体。

　　“没事没事。”

　　宇文逸摆摆手：“就是那位师伯说了些警告我的话……”

　　“莫非是些叫你与邪魔外道划清道路的话？”

　　莫问问道。

　　“正是。”

　　宇文逸好奇问道：“大师哥，为什么清霄师伯那么敌视江大哥，当年的事情，难道真的就是江大哥他……”

　　江吟风在梧桐村时，对待宇文逸爱护之极，宇文逸是怎么也想象不到，他像个魔头一般，做出那么多丧决人伦的事情。

　　“哎……师弟，你也莫要对清霄师伯置气。”

　　莫问凑在宇文逸耳边轻轻开口：“清霄师伯他一生孤苦，年过四十，方才有了个儿子，可谁知……那天清风师叔叛出武当，留下的，除了玉华师祖的尸体外，还有全身筋骨全断，奄奄一息的莫离师弟（清霄儿子）。”

　　“什么！？”

　　宇文逸倒吸一口凉气。

　　“那这位莫离师兄他………”

　　“莫离师弟虽然捡得一条小命，但因为受伤过重，昏迷不醒已有好些年了。”

　　莫问摇摇头：“这些年来，清霄师伯时常以纯阳真气渡入莫离体内，替他续命，又找来各类珍惜药材，只望有朝一日他能醒过来，只可惜………”

　　他长叹一声，眼中闪过一丝痛楚：“后来为挽回此事，连闭关多年的三丰师叔祖都亲自出山。可谁曾想...“

　　莫问声音低沉下来：“师叔祖归来时竟也受了伤，虽他始终三缄其口，不肯透露伤他之人是谁，但大家都猜的出来，打伤三丰师叔祖的，究竟是谁……”

　　“怪不得清霄师伯那么敌视江大哥。”

　　宇文逸听了事情缘由，无奈的摇摇头。

　　“……哎。”

　　他也不知道该怎么办才好了。

　　“好啦，这些都是他们长辈的事，咱们就莫要再管了。”

　　莫问安慰宇文逸道：“反正清风师叔已死，就算还有个女儿，也翻不起多少风浪了，以后师弟你遇到……就寻个地方好生安置她吧。”

　　“嗯，我知道了，大师哥。”

　　宇文逸点头。

　　“走，我带你在武当派内部逛逛，也带你认识一下诸位师叔。”

　　莫问拍了拍宇文逸的肩膀。

　　他们二人下了三清殿，一路往东，莫问边走边道：“我们武当派自玉华师祖代师收徒，至今已有三代，其中，玉华师祖收的徒弟，届以清字为姓，清字辈收徒，则以莫字为姓，师弟此番入门，拜在师傅门下，故和我一样，排在莫字辈。”

　　“那那些元字辈的师弟呢？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“我还没说完呢。”

　　莫问伸手拂开挡路的松枝道：“三丰师叔祖收徒，以道字为姓，包括那些后来加入武当的师叔，也都排在道字辈里，例如武当七侠，他们都是道字辈的，而他们收徒，则以元字为姓。”

　　“原来如此……等下，大师哥，我如果拜入武当，岂不是要改名字？”

　　宇文逸想到自己改名莫x的场面，顿时脸色有些古怪。

　　“我问你，在江湖上闻名的武当七侠，江湖人喊他们的道号么？”

　　莫问笑问道

　　“………没有。”

　　“这就是啦。”

　　莫问呵呵一笑：“咱们武当没那么多规矩的，你喜欢别人叫你道号也好，喜欢自称本名也好，都可以。”

　　“那大师哥你本名是啥？”

　　宇文逸好奇：“我看大家都在叫你道号呢。”

　　“莫问既是我的道号，也是本名。”

　　莫问解释：“我自小被人抛弃，还好师父路过，将还在襁褓里的我抱回武当，故莫问便是我的本名，也是道号。”

　　“原来如此。”

　　宇文逸点头。

　　莫问带着宇文逸穿过演武台，往东上来台阶，二人脚力轻快，走了越二十分钟，来到另外一处山头。

　　“这里是云杰峰，是我们这些普通弟子居住的地方。”

　　他指着眼前一排房子说道：“我们武当派弟子众多，光是元字辈弟子，便有上百人，算上其他杂役伙夫，更是人数上千，不过…………”

　　莫问看了一圈，却没找到合适的房间：“好像都满了，这…………”

　　“大师哥，这不是还有空着的一间么？”

　　宇文逸指着一间开着门的小院说道：“你看，那件院子里的一间屋子没人住呢。”

　　“这…………这是我住的小院……”

　　莫问脸色一僵。

　　“那不挺好，我就和大师哥一起住好了。”

　　宇文逸笑道：“正好，以后我有武学上的问题，也可以就近问问大师哥你。”

　　“这…………”

　　莫问脸上闪过一丝为难，他自小在武当长大，被清虚叮嘱，向来都是一人居住一个院子，如今宇文逸一来就要和他一起住……

　　“算了，你就先暂时住在这里吧。”

　　他也怕宇文逸刨根问底，便不在纠结：“等过些日子，叫那些杂役弟子为你新建一间院子好了。”

　　“怎么，听大师哥你的意思，大师哥你是一个人住么？”

　　宇文逸敏锐的察觉到他并不愿意和自己住，当即心生好奇。

　　“嗯……哎，不说了不说了，我先带你熟悉一下吧。”

　　等宇文逸进去熟悉了一眼（不过莫问没让他进自己房间）后，莫问带他走出弟子房，来到一处向上的台阶道：“再往上走，便是诸多师叔们住的地方，包括师父也是在那边，不过这个时间师叔们大多都在诸多山峰当值，没什么人，我就不带你过去了，等明天你正式拜完师，认过师叔师伯们后，再另寻机会去看吧。”

　　莫问看了一眼天空。

　　今天一趟下来，已经接近黄昏：“师弟，时候不早了，也就不带你乱逛了，我带你去伙房吃晚食，吃完晚食后，你早点休息，明天是你进门的重要日子，众多师叔师伯都会到场，切记，要养好精神，明天一干事情全部做完，怕是就要到晚上了。”

　　“是，师兄。”

　　宇文逸点头。

　　等用完晚食，宇文逸回房，按照惯例，肝了一会内功熟练度。

　　等到时辰不早了，他脱衣上床。

　　“这下真的得叫江大哥师叔了，只可惜……”

　　想起已故的江吟风，他叹了口气。

　　“如今拜入武当，我也能学到这些大派弟子们才能学到的高深武学了……以后，这里也算是我第四个家了吧？”

　　他靠着枕头，睡前照例看了一眼技能熟练度。

　　………

　　宿主：宇文逸

　　状态：健康

　　技能：

　　太祖长拳（白）（203/500）

　　钓鱼（白）（205/500）

　　厨艺（白）（68/100）

　　华山剑法（绿）（82/100）

　　归元心法（蓝）（399/500）

　　少林九阳功（紫）（78/100）

　　点星剑法（紫）（5/50）

　　五灵心经残（金）（18/50）

　　星宿幻（红）（7/50）

　　命格：

　　三垣炁海（红）

　　四海乘风（红）

　　………

　　“太祖长拳前些日子大成，除了给了我一些手速以外，倒不像钓鱼大成给了我水性这种特殊的东西，反倒是给了我一些比较玄妙的拳法思路，触类旁通之下，我倒是也能理解一些以前想不明白的拳招了。”

　　宇文逸关上系统：“武当派拳剑双绝，也正适合我，就是不知道明日入门，能学到什么拳法剑招……”

　　他打了一口哈欠，合上眼睛：“罢了，明日再看吧，睡觉睡觉。”