四十四：清霄真人

三清殿内。

　　“刚才多谢清虚道长来得及时，不然我怕是要出丑了。”

　　宇文逸颇不好意思的道。

　　“呵呵，逸儿过谦了。”

　　清虚慈蔼一笑：“以你现在归元心法大成和少林九阳功的即将小成的功力，元鸣青书他们绝不是你的对手……只是，我们才分别大半年，你便已经从一个手无缚鸡之力的普通人，变成现在这般……”

　　他脸上露出欣慰的表情：“逸儿，吾甚慰矣。”

　　“清虚道长……”

　　宇文逸心中一颤。

　　“讲讲这半年你在清风师弟那里发生的事情吧。”

　　清虚道：“我也想知道，你这段时间发生了什么。”

　　“嗯！”

　　宇文逸点头，将这段时间发生的事情一一讲出。

　　“………我治好寒毒，和小彤还有蓝凤凰分开后，本想带着无忌一起来武当，可谁知道，他已经被天鹰教的人带走了。”

　　讲到这里，宇文逸挠挠头。

　　“这样也好。”

　　清虚点头：“无忌的娘本就是天鹰教教主之女，他去天鹰教，也算有保障，如果让他呆在武当……当日武当本就因为他的一事，不少人憋着一口气，若是他回武当，恐怕类似元鸣一事不会少，还是让他去天鹰教合适。”

　　“………我本来想着得赶紧将无忌的事汇报武当，就打算租个马车，可谁知，又有了腕子山的事情………道长，那玄火教的玄女和阴癸派的婠婠小姐好像都认识我这门家传轻功，您知道我这门轻功的来历吗？”

　　宇文逸将星宿幻一事和盘托出。

　　“纳八方星位，幻变无踪……逸儿，你在我面前使上一番看看。”

　　清虚道。

　　“嗯。”

　　宇文逸四处看了一眼，最后挑了个不远处的灯笼柱。

　　他呼吸变轻，脚步轻动，一脚迈出，便和那灯笼柱换了个位置。

　　果真是天绝尊者的……

　　清虚心中一震，急忙瞪大眼睛，仔细观察宇文逸的面容。

　　“怎么了，清虚道长？”

　　宇文逸好奇。

　　“………呵呵，这倒也是缘分。”

　　他忽然呵呵的笑起。

　　“逸儿，这门轻功，乃是当年天机宫的秘传轻功。”

　　“当年魔教的……”

　　宇文逸心头一窒，然后脸上露出古怪的表情。

　　什么意思？我爹和叔叔全是魔教中人？

　　这………

　　既视感有点强，宇文逸一时之间竟然不知道该说什么。

　　“逸儿，我知道你在想什么，但事情未必如你所想。”

　　清虚道：“当年天绝尊者和伏龙子双双殒命，天机宫就此覆灭，天绝尊者的武功也被江湖人哄抢，自而散落他方。”

　　“道长你的意思是说，我爹就是在当年哄抢天绝尊者武功的时候，被人仇杀？然后叔叔才不愿意教我武功……”

　　宇文逸豁然开朗：“这就解释的通了！”

　　“或许是如此吧。”

　　清虚转过身，没和宇文逸对视：“不过逸儿，这星宿幻毕竟是天机宫的绝技，你平日使用，千万谨慎，要是给当年魔教仇人发现，你……”

　　“哎，我晓得我晓得。”

　　宇文逸连连点头。

　　“道长，还有就是……我还练了江大哥留给我的五灵心经。”

　　他将藏在怀里的五灵心经取出：“虽然只是残卷，但这本内功毕竟是南疆之物，我如今……”

　　“五灵心经残卷？”

　　清虚好奇的扭身，接过查看了一眼，便皱紧眉头，一会看着宇文逸，一会看着手中残卷。

　　“道长，怎么了？”

　　见他神色复杂，宇文逸更是疑惑。

　　“……这确实是南疆五灵心经。”

　　许久后，清虚长叹一口气，将手中残卷还给宇文逸。

　　“不过逸儿，你切记，这本五灵心经是南疆五仙教嫡传武学，亦是当年金蛇郎君纵横天下的传奇内功。”

　　清虚稍顿道：“五仙教深藏南疆，因饲养毒物，玩弄蛊毒，被江湖中人视作邪魔外道，当年金蛇郎君夏雪宜更是以此杀人无数，仇家极多，你如今虽修了这本五灵心经，但万万切记，不到危机关头，决不可在外人面前用出这门内功，不然五仙教和金蛇郎君的仇人………”

　　“是，逸儿谨记！”

　　宇文逸见清虚道长面色认真，急忙点头。

　　“好，你出去吧，让问儿给你寻个地方住下，明儿一早，你和我去拜见三丰师叔，以及诸多武当先辈们的灵位。”

　　清虚摸了摸宇文逸的头道。

　　“道长您的意思是……”

　　“怎么，不愿做我的徒弟？”

　　清虚笑眯眯的问道。

　　“当然愿意！宇文逸拜见师傅！”

　　宇文逸连忙点头，可正当他打算跪下拜师的时候，却被清虚拉住。

　　“呵呵，好孩子别急别急，等到明日见过三丰师叔，以及武当派祖师灵位之后再拜也不急。”

　　“是，师傅！”

　　宇文逸点头。

　　师徒二人相视一笑，不过，宇文逸又忽然想起来了什么。

　　“对了师傅，您先前说，五灵心经是五仙教的内功对吧？”

　　宇文逸忽然想起来了什么：“也知道，五仙教的圣女乌芸，是江大哥的妻子，可是当年到底发生了什么？难道只是为了一本风云决，就让江大哥他叛出武当？”

　　他挠挠头：“我答应了小彤，要帮她查清当年发生的真相，您知道当年到底发生了什么吗？”

　　“这………”

　　清虚为之一愣，然后叹了口气：“逸儿，当年一事，错综复杂，清风他……”

　　“哼，还能有什么？”

　　就在此时，三清殿的朱漆大门“砰“地一声被猛然推开，一位鹤发童颜、背负长剑的老道龙行虎步踏入殿中。

　　他须发皆张，声若洪钟：“他江吟风和妖女乌芸坑墏一气，弑师伤叔，在江湖上掀起腥风血雨——这些事，武当上下谁人不知？哪个不晓？！“

　　老道长几步跨到宇文逸面前，鹰隼般的目光在他身上一扫而过，随即转向清虚，厉声道：“清虚师弟！这等血海深仇，你在这里为他遮掩，又有什么意义！？“

　　“师兄，你……这么多年了，你还在因当年的事情而对师弟耿耿于怀么？”

　　清虚长叹道。