四十五：师弟，你会后悔的/我才是掌门

“师兄，你……这么多年了，你还在因当年的事情而对师弟耿耿于怀么？”

　　听到怒气冲冲进来老道的话，清虚真人长叹一声。

　　“别叫他师弟！他早就不是我们武当的人了！”

　　那老道怒道。

　　“师兄，死者已矣……”

　　“…哼，他江吟风勾结邪魔外道，是武林公敌，就算现在死了，你是武当掌门，不该再和他有所勾结，不然我武当颜面何存？”

　　他骤然转身，目光如电直刺宇文逸：“还有你——“

　　这老道声音陡然一沉，如寒铁相击：“清虚早与老夫提过你，虽说为解寒毒，容你暂呆江吟风那里……”

　　说到这里，这老道突然欺近一步，袖中剑气隐现，一副威胁满满的模样：“但是，无论江吟风那魔头与你说了什么，你都给老夫一字一句的记清楚——“

　　“江吟风是祸乱武林的邪魔外道，他女儿更是天生的妖孽魔种！“

　　他剑指随话语一划，三清殿内的一处烛火顿时一暗，剑气溅在地面青石砖上，赫然划出一道深入三尺的剑痕：“你是清虚弟子，以后当入我武当莫字辈，身为武当弟子，他日若是再遇到那只魔种，定要以你腰间三尺剑——斩！尽！诛！绝！听清楚没有！？”

　　“可是……”

　　宇文逸正想和这疑似有超雄症的老头掰扯掰扯，他的衣角就被人拉住。

　　宇文逸低头一瞄，才发现是清虚道长不知何时探出内力，勾住他的衣角。

　　他了然，无奈拱手道：“弟子遵命。”

　　“老夫知道，你受江吟风大恩，对江吟风感恩戴德，此刻听了老夫言语，必然不服，定对老夫心头不忿。”

　　他盯着宇文逸道：“但你记着，若是你以后不听我言，在江湖上作出什么有损我武当一事，哼，到时，休怪老夫剑下无……”

　　“清霄师兄！”

　　说到这里，清虚终究是被激起几分火气：“宇文逸明日便会正式拜入武当，入莫字辈，他日后，将由我亲自教导，你就莫要再插手了。”

　　“哼，武当掌门，好大的威风！”

　　清霄闻言冷笑一声：“清虚师弟，要是他以后做出什么和江吟风一样的事情……你会后悔的！”

　　“师兄放心。”

　　清虚微笑：“毕竟，我才是掌门。”

　　“哼！”

　　听罢，清霄衣袖一甩，冷着脸扭身走出三清殿。

　　“师傅，刚刚这位……”

　　“他名唤清霄，是我和清风的师兄，亦是当今武当，武功仅在三丰师叔之下的人物。”

　　清虚介绍道：“师兄为人正直，处事认真，是武当的执法长老。”

　　“那我刚刚是不是把他得罪了？”

　　宇文逸一僵。

　　这超雄症老头是执法长老？那按他这种态度，以后自己岂不是要被他……

　　他一听到是执法长老，就肉眼可见的幻见出狗作者以后为了什么制造冲突而被迫和这超雄症老头打擂台的场景了。

　　“哈哈哈，清霄师兄并非你所想，等你以后和他接触的多了，自然明白。”

　　清虚爽朗的笑了笑，伸手拍了拍宇文逸肩膀：“他是个…………知行合一之人，也正因如此，才……哎……”

　　说到这里，清虚又无奈的叹了口气：“罢了，都是过去的事了，不谈，不谈，逸儿，你还有什么疑惑么？”

　　“是，对了师傅，我之前和玄火教玄女在腕子山时，听她说了关于关外辽城，天龙帮的事情……”

　　宇文逸继续问道：“辽城那边，怎么样了？”

　　“……唔，具体的情况我也不清楚。”

　　清虚摇头：“唯一通往关外的峋谷关已经戒严数月有余，我之前前往关外，也是收到北少林密信，提及天龙帮疑似勾结渊军，想要挑起关外纷争，这才有了亲自潜入辽城探查消息的事情，只可惜……”

　　“师傅不必自责，葬龙谷一事本就是天龙帮和汝阳王府火并，意外牵连到我们镖局的，不过辽城已被天龙帮占领，我家也家破人亡，连唯一的叔叔也找不到了，这等血仇，我迟早要找天龙帮报回来！”

　　“哎……”

　　清虚摸了摸宇文逸的头：“天龙帮作恶多端，逸儿你有此志向，也算是为民除害，不过为师希望你记得，仇恨并不是一切，千万别被其蒙蔽了双眼。”

　　“弟子知道。”

　　宇文逸点头。

　　“对了，至于你叔叔……前些日子我也派出弟子去关外探寻情报了，你稍微等段时间，说不定能有消息传回来。”

　　“好好，还有那个天龙帮军师娄赴召要南下江南一事……”

　　“这个我倒知道。”

　　清虚将自己所知告诉宇文逸：“后年年中，名剑山庄会举办三年一度品剑大会，由诸多门派年轻一辈弟子参加，夺魁着可获得一把由名剑山庄赠送的上品兵器，那娄赴召南下，估计就是为了后年品剑大会来的。”

　　“名剑山庄是什么门派？”

　　宇文逸一听这个，还以为是风云里造绝世好剑的门派呢，可惜这个世界真的没风云，不然他以后武功大成后，也要找颜盈检测一下他是不是强者。

　　“这名剑山庄是中原六大派之一，门内弟子以铸剑，锻造为主，所出品的宝剑更是深受中原侠客喜爱，逸儿你知道屠龙刀和倚天剑么？”

　　“听过。”

　　宇文逸点头。

　　“当年就是由名剑山庄奉岳武穆遗命，制造的这两把神兵。”

　　“原来如此……”

　　这就是综武世界的变化咯？由郭靖黄蓉制作变成岳武穆制造。

　　这个世界的郭靖黄蓉不知道出没出场……

　　宇文逸暗自想到。

　　“除此之外，你大师兄的无尘剑，也是名剑山庄的作品，先前你也用了，感觉如何？”

　　“削铁如泥！”

　　宇文逸点头：“真是一把宝剑！”

　　“名剑大会夺魁者得的武器便是这种上品宝剑，那娄赴召南下江南，按照我的估计，就是等名剑山庄的宝剑出世后，夺走献给帮主曹煜天，不过现在那把宝剑尚在打造中，他南下前往名剑山庄，估计也要呆到明年，所以我说不急，你安心在武当住下，等到年末，我在让问儿他们带你前往姑苏。”

　　“是。”

　　宇文逸点头。