四十二：三清殿前

跟着莫问走进武当，宇文逸好奇的四处观望，只看见武当派内云霞缭绕，琼楼玉宇藏在其中若隐若现，两侧古松虬枝盘曲，时有鸟儿翩然掠过，山风过处，檐角铜铃清响，与远处诵经声相合。

　　道观飞檐斗拱间，可见三两道士习武论剑，或打坐参玄。

　　当真不愧是天下玄门正宗。

　　宇文逸暗道。

　　他目光在山门流连，只见晨光穿透云海，自东边而来，落在他们前方的一座大殿上，大殿牌匾之上，刻着‘三清殿’三个大字。

　　“前面便是三清殿了，师傅就在殿内。”

　　察觉到宇文逸好奇的视线，莫问笑道。

　　“师弟，我听你名字，有些耳熟……”

　　他思索片刻：“前些日子，为平康城除去碗子山一恶的，可是你？”

　　“咦？“

　　宇文逸眉梢一挑，面露讶色：“此事离武当甚远，这么快就传过来了？”

　　“平康城乃大宁商路枢纽，南来北往的客商众多，消息自然灵通。”

　　莫问眼中泛起赞许之色：“碗子山山贼出的突然，消息传过来时，已在平康城附近猖狂许久，原本该是我们武当派下山出贼，却不曾想到，被师弟你提前了。”

　　他抬手一礼，语气诚挚：“师弟尚未入门，便已行侠仗义，除暴安良，师兄佩服。”

　　“不敢不敢。”

　　宇文逸连忙抱拳回礼：“师哥谬赞了，吾等习武之人，自当以济世为先，此乃分内之事，不足挂齿。”

　　这武当派的大师哥也太…………

　　他心里暗自吐槽，该说是谦谦君子呢，还是…………

　　宇文逸一时不好形容此人如何，反正体感比刚刚那个元鸣好相处多了。

　　莫问神色郑重，再度拱手一躬：“先前的几位师弟礼数不周，怠慢了你，师弟，我这做师兄的代他们向你赔罪。”

　　“别别别。”

　　宇文逸急忙扶住他：“师哥，太言重了！先前几位同门师兄也是因为亲友遭难，一时情急方才与我有些误会，况且——”

　　他摸摸鼻子，嘴角微扬：“方才交手，我也没吃什么亏不是？”

　　——毕竟挨打的不是我。

　　“师弟心胸宽阔，实属难得。”

　　莫问眼中赞许之色更浓：“等你正式入门，便是同门手足，你和元鸣等人纵有前嫌，但入了我武当门下，便该化干戈为玉帛，你能想到这里，师兄欣慰。”

　　他略作沉吟：“等再过几日，元鸣师弟想通了，我叫他去山下置办一桌酒席，与你赔礼道歉如何？”

　　“全凭师兄安排便是。”

　　宇文逸洒脱一笑。

　　“好。”

　　莫问点头。

　　他与宇文逸走到三清殿前道：“师弟，你在此地稍候片刻，我这就向师父进去禀报，不过现在师父正在殿内处理门派事务，我怕有所怠慢…………”

　　莫问思索片刻，将他腰间一柄墨色佩剑解开，递给宇文逸：“师弟，在我进去期间，你可在附近随意逛逛，若是还有其他人刁难你，你便亮出我的佩剑，师弟们瞧见我的佩剑，自然不会与你为难。”

　　宇文逸接过剑，好奇的看了一眼，只见这柄剑虽藏于乌黑剑鞘之中，但却能隐隐看见一层暗青色的流光，他握紧剑柄，拇指轻推剑格，只听‘铮’的一声轻吟，一道森冷剑气顿时扑面而来，那剑气凛冽，剑身莹白，随着晨光折射，竟在宇文逸眼中闪出一抹七色光晕。

　　“此剑名为无尘，是我两年前自名剑山庄品剑大会上夺魁赢来的。”

　　莫问介绍道：“也因此，江湖上给我起了个武当无尘剑的外号。”

　　“原来师兄便是无尘剑莫问。”

　　宇文逸之前和令狐冲约战时，听到过岳不群的碎碎念，说武当无尘剑是当今武林赫赫有名的新星，亦是下一代武当掌门的主要人选，为人谦谦君子，温和如玉，品德高尚，实力惊人。

　　没想到便是他……

　　宇文逸抱拳：“早就听闻无尘剑的侠名，没想到今日一见，方才明白什么叫名不虚传。”

　　“都是江湖上朋友抬爱。”

　　莫问谦虚道：“师弟，你等我片刻，我进去为你禀报，对了……”

　　他指着不远处的试剑台说道：“那边是我武当弟子修炼剑阵的地方，我看师弟也有佩剑，当也是爱剑之人，我武当真武剑阵在江湖上也颇具盛名，师弟若是有兴趣，可去一观。”

　　他扭身刚想进去，忽然想起来了什么，急忙回头：“还有一事，师弟，清风师叔一事在我武当甚是忌讳，还请你切勿在旁人面前提及，以免生出事端。”

　　“师兄放心，宇文逸晓得。”

　　“好。”

　　得到肯定回复，莫问点头，扭身进了三清殿。

　　这一去，便是足足一刻钟也未有任何消息。

　　宇文逸等的无聊，便扭头看向不远处的试剑台。

　　“不知道还有多久……不如去见识见识？”

　　他心中想到。

　　说做边做，宇文逸下了台阶，沿着青石路向南走了几步，此刻晨雾未散，远处试剑台已传来整齐的‘喝哈’之声。

　　他驻足停望，只见数十名弟子列阵如松，与试剑台上挥剑起落，剑锋划破薄雾，带起道道白练。

　　在试剑台前，一身着白色道袍的弟子负手而立，发簪上的太极纹饰在朝阳下泛起温润光泽。

　　他声色清朗，在演武场上回荡：“诸位师弟，马步要稳，所谓头顶天，脚抓地，气沉丹田，出剑之时，切记势柔而力刚……”

　　说话间，他信手挥动手中长剑，剑势看似轻柔，但挥剑之后，不远处的落叶却随着啪的一声，裂成两半。

　　“是，元启师兄！”

　　众多弟子齐声应和，在那元启道士的教导下，步法动作整齐划一，剑锋所指，晨露坠落，在青石板上绽起阵阵水花。

　　宇文逸看的出神，衣袖之下的手指随着元启的剑势轻微抖动，似乎自己已成了试剑台上练剑的弟子之一，看着这气势恢宏的剑阵，他只觉得受益良多，不由心中赞叹。

　　莫问师兄说的不错，武当剑阵确有秒处，如今一看，方知名不虚传的道理。