四十九：冰轮无缺，道心无暇

“开封府是大宁国都，也是大宁最重要的枢纽要地。”

　　坐在前往开封府的马车上，莫问给宇文逸科普道：“至于那魔头边不负，是阴癸派的人物，也是江湖上赫赫有名的淫贼，最爱虐杀十八少女……”

　　他简单将此行目标的长相，武功特点，以及擅长招式撕碎了细细说开。

　　“……师弟，此番下山，你切记，单人行动时，莫要随意报出师门，也莫要穿武当道袍，以防隐藏的魔头盯上你，趁你身边无人偷袭。”

　　“问儿说的不错。”

　　盘坐在马车上调息的清霄听罢睁开眼睛道：“虽然逸儿你归元心法已然大成，但毕竟是刚入门，未能学到我武当门内的高深功夫，独自一人在外时，切记保护自己。”

　　“清霄师伯……其实，就在前几天，我的《太极神功》已经入门啦。”

　　宇文逸晃来晃手中的书。

　　这本金色品质的内功心法，他拿到之后就兴奋的不得了，下山这几日，他一直苦读修炼，终是在前几日，将这本内功入门。

　　“？”

　　清霄闻言一愣：“远桥师弟那日传你太极神功，至今不过五日吧？入门的这么快？”

　　他伸出手抓住宇文逸脉门，一缕精纯的纯阳内力刚探入，宇文逸的体内就涌出一道半粘稠半滑溜的内力，将他探入的内力划开。

　　由粘稠的内力变成滑溜似油的内力表现，正是归元心法产生的内力逐渐演变为太极神功的象征。

　　“真入门了？”

　　清虚有些震撼的看着宇文逸。

　　五天入门？这速度未免有些太骇人听闻了。

　　他当年修完归元心法，转修太极神功转化内力，都花了足足三年时光，结果宇文逸这才五日，便已经走完了他那三年时光的大半……

　　“师弟当真是天赋异禀。”

　　莫问见罢赞道：“这番修行速度当真是闻所未闻，怕是用不了多久，你就能超过师兄我了。”

　　他摇摇头：“这回师傅收了个大天才回来啊，可惜没给莫弃师弟看见，不然也好治治他慵懒的性子……”

　　“嘿嘿，大师哥过誉了，再说了，我归元心法还没完全转化为太极神功的内力呢，目前也就只是踏在太极神功的入门阶段而已。”

　　宇文逸摇头。

　　他修行速度快，虽然是有一部分系统面板的原因，但主要还是因为太极神功和归元心法这两门内功内力同源，相辅相成，一经催动，便可同时运转。

　　每当他催动太极神功，体内归元心法便如影随形般自然流转；而心法每运行一周天，又反哺太极神功更添三分精进。如此阴阳相生，循环往复，使得一次修炼竟能收获双倍三倍功效。

　　再加上有系统，熟练度只能说是涨疯了。

　　“我看再有一段日子，你的归元心法的内力就能彻底转为太极神功内力，不过切记，武当内功讲究循序渐进，自然而然，你修行速度虽快，但也要有敬畏之心，莫要偶遇挫折便一蹶不振，深陷武学障中。”

　　清霄劝道。

　　“师伯这么说……难不成武当内还有一个陷入武学障的天才么？”

　　宇文逸好奇问道。

　　“不错，你可知元启？”

　　清霄问道。

　　“知道。”

　　宇文逸点头。

　　元启便是前几天在试剑台上，那个带领众多武当弟子练习剑阵的人。

　　“元启乃我武当‘元’字辈首徒，更是年轻一代剑道天赋最为卓绝之人。他十一岁执剑，仅三月便尽悟武当诸般剑法，入门三载，便得太师叔三丰真人看中，亲授太极剑真传。

　　彼时众皆以为，江湖不久将多一位有资格握起真武剑的武当剑侠，可谁曾想……”

　　说到这里，清霄长叹一声：“他习武以来，未尝一败，下山之后，更是打算效仿当年伏龙子，走遍天下剑派，以剑问道，创出一套属于他自己的剑法。

　　一开始他也确实无可睥睨，无论是峨眉，华山，嵩山，都被他走过，可行至天剑宗时，却被天剑宗少宗主肖寒光拦下。”

　　清霄语气微沉：“那肖寒光同样是个千年难出的少年剑才，甚至远比元启还要天才，他只用了一剑……一剑尽破元启毕生所学，也斩碎了他那颗无暇剑心。

　　至此，武当再无那个惊才艳艳的元启，只剩下一个…困于武学障中的痴儿。”

　　“冰轮无缺·肖寒光。”

　　莫问补充道：“有人说，他是当今武林年轻一代中的剑道魁首，也是继天绝尊者死后的近二十年里，最具有天赋的剑中奇才。”

　　“………我知道了。”

　　宇文逸坐正抱拳躬身，声音低沉却坚定：“师伯放心，元启师兄的前车之鉴，宇文逸必当谨记。此心澄明，绝不重蹈覆辙。”

　　“善。”

　　清霄凝视他片刻，终是缓缓点头。

　　随着嘎吱一声，马车逐渐停住，车夫的声音从外面传了进来。

　　“几位道长，开封府到了。”

　　“问儿，逸儿，下车！”

　　清霄道。

　　三人下了马车，往不远处的城门府走去，进城门的时候，被守在的士兵拦住。

　　“几位道长，麻烦稍等，近日开封戒严，许进不许出。”

　　“放他们进来！”

　　还未等莫问上前，一道爽朗的声音自城内传来。

　　宇文逸抬头望去，却发现一个肩上扛着一杆三米长枪的黑衣汉子从里面走了出来。

　　“哈哈哈，清虚道长，莫问道长，我们久违了！”

　　那人走到他们面前，哈哈大笑：“没想到这次武当会让你们前来。”

　　“师弟，我于你介绍一下，这位是六扇门四大名捕之一的绝无心，绝捕头，这位是我武当刚入门的小师弟。”

　　莫问给宇文逸介绍道。

　　“在下宇文逸，见过绝捕头。”

　　宇文逸抱拳。

　　“哈哈，见过宇文道长。”

　　绝无心同样抱拳回礼：“三位道长你们来的正好，张道长和殷道长的伤正到了关键时刻，我这就带你们去药王哪里。”

　　“有劳绝捕头了。”

　　清霄点头。

　　他们三人跟在主动带路的绝无心身后，向着开封府内而去。