四十：过关

翌日，晨光熹微。

　　宇文逸站在客栈门前，不自然地抬手摸了摸自己的脸颊。这人皮面具的触感着实怪异——像是给整张脸蒙上了一层黏腻的胶质，连呼吸都变得沉闷起来。他忍不住做了个鬼脸，面具下的皮肤却纹丝不动。

　　“幸好是初春时节...“他暗自嘀咕着，余光瞥见道旁残存的积雪。

　　若是盛夏戴着这玩意儿赶路，怕是要闷出一脸痱子来。

　　想到这儿，他又别扭地扯了扯衣领，总觉得浑身都不自在。

　　“也不知道这玩意是用什么做的。”

　　他的手指在面具边缘不安地摩挲着，忽然一个可怕的念头在心头闪过。

　　“不会真的是用人皮做的吧？”

　　这念头一起，他顿时感觉到指尖触碰到的地方和人皮触感极其相似，呼吸之间也似乎能嗅到若有若无的血腥气。

　　忽然，一阵寒风掠过脖颈，激得他后背一凉。

　　明明是春光明媚的早晨，却无端觉得四周阴风阵阵，连带着面具似乎更紧了几分，像是要生生挤进皮肉里一样。

　　“相......相公？“

　　忽然，一道生涩中带着几分羞赧的女声从身后传来，惊得宇文逸猛地转身。

　　晨光里，燕三娘一袭粗布衣裙站在身后，发间只簪了支木钗。

　　素净的装扮掩不住她灵动的眉眼，此刻却因强装温婉而显得格外别扭。

　　她绞着衣角的手指泄露了内心的窘迫，连带着那声“相公“都叫得七分生硬三分滑稽。

　　两人四目相对的瞬间，燕三娘的脸“腾“地红到了耳根，活像只被踩了尾巴的猫儿。

　　“看……看我做甚？”

　　她捏着手指道。

　　“燕姑娘……？”

　　宇文逸面露苦笑。

　　昨夜商议时，燕三娘提出的计策确实周全——既然车行文书登记的是夫妇二人，那便由他们假扮夫妻蒙混过关。

　　至于那位正牌车夫...

　　宇文逸瞥了眼二楼紧闭的窗扉，里头隐约传来如雷的鼾声。

　　那车夫与客栈原主人被下了不少剂量的安神散，怕是要睡到日暮时分。

　　不过燕三娘在枕边留了足数的银锭，宇文逸更是备好了书信说明。

　　待他们过关后，只消将车马与文书托付给武当山脚的镖局，自会物归原主。

　　“这般安排...“

　　宇文逸正暗自盘算着，忽觉衣袖被人轻轻拽住。

　　转头就见燕三娘低着头，耳尖通红地小声道：“相公...该启程了。“

　　这扭捏的模样，活脱脱是个新婚的小媳妇，宇文逸看了更是心跳不已。

　　好在他这一路，见过不少美人，无论是蓝凤凰，瑶姬，还是婠婠，都是不逊色于燕三娘的大美人，看得多了，才让他没那么失态。

　　他们带着小春上了马车，一路往西北方向行驶。

　　马车上，宇文逸一边驾着马车，一边开玩笑式的，将之前自己的疑惑问出：“燕姑娘，你这人皮面具不会是用什么古怪的材料做的吧？”

　　“用的是猪胃和桃胶，你想多啦。”

　　燕三娘坐在宇文逸身边白了宇文逸一眼：“这东西可珍贵着呢，要做起来手续繁多，材料麻烦，单是你头上戴的这个，就花了我快两百两银子，回头过关之后记得还我。”

　　“这么贵！？”

　　宇文逸直呼离谱。

　　他全身上下加上剿完腕子山山贼的赏钱也不过才三十两银子，结果你说他头上戴着的这个值上百两银子？

　　现在宇文逸算是能理解，为什么老金小说里那么多人对钱财那么眼红了，就拿连城诀里的梁元帝宝藏来说，这玩意可是足足让人手足相残，背刺师傅。

　　根据小说描述，这宝藏表面是一尊巨大金佛，金佛后面还藏着无数价值连城的珠宝。

　　抛开珠宝不谈，光是那尊纯金铸造的大佛……按照大宁汇率，一两金子等于十两白银，这一尊大佛得多少两？

　　百十千万亿？还是更高？

　　对不起，完全想象不了。

　　“好啦，别想那么多乱七八糟的。”

　　燕三娘见宇文逸神情恍惚，不由得抿嘴一笑，用手肘轻轻撞了撞他的肩膀：“再走一会，前面就是朝廷设的关隘了，你可别叫错了称呼。“

　　“知、知道了......娘子！“

　　宇文逸结结巴巴地喊出这个称呼。

　　他两世为人，这还是他第一次对人叫的这么亲密。

　　对方还是个这么好看的……

　　他下意识的看了一眼燕三娘，殊不知燕三娘也在同时看着他。

　　他是如此，燕三娘又何尝不是如此呢？

　　二人眼神相对，又下意识的移开，不敢多说什么。

　　不一会，宇文逸远远瞧见官道上有数个官兵设下关卡，心知位置已到。

　　“娘子，咱们到了。”

　　“嗯，小春？”

　　燕三娘对着马车里面喊了一身。

　　“知道了，娘，爹。”

　　小春应了一声。

　　他们驾着马车往关卡方向开去，等快到了，宇文逸停下马车，下车牵马。

　　“来者止步，例行检查。”

　　官兵见他们来了，用手中的扑刀拦住。

　　“几位官爷，我们是平康城车行的，到武当山有些事情。”

　　宇文逸抱拳，将手中的文书递给几位官兵。

　　官兵接过看了一眼，又狐疑的看了看宇文逸和燕三娘。

　　“你们是夫妻？”

　　“正是，娘子！”

　　宇文逸对着燕三娘喊了一声。

　　“相公，什么事？”

　　燕三娘倒是完全融入车夫妻子这个角色，叫起来很是惬意。

　　她下了马车，来到宇文逸身边，宇文逸勾住她的腰，对着官兵道：“官爷，这是贱内。”

　　“哼，倒是给你娶了个漂亮媳妇。”

　　见他们不似作假，官兵冷哼一声，不过宇文逸很懂，当即偷偷塞了点银子过去。

　　“哼，不赖，放行！”

　　官兵摸着份量不低的银子，面色一喜，连车也不检查了，直接放行，倒让她们二人早准备好的说辞白花了。

　　马车缓缓驶过关卡，宇文逸紧绷的神经这才松懈下来。他轻勒缰绳，将马车停在一处幽静的竹林旁，斑驳的竹影洒在两人身上。

　　“总算平安过关了。“宇文逸转头望向燕三娘，嘴角扬起一抹释然的笑意。

　　“娘……燕姑娘，我们就此别过？“

　　话到嘴边，那个险些脱口而出的“娘子“二字被他及时咽了回去。

　　燕三娘微微颔首，青丝随风轻扬：“此番多亏宇文少侠相助。“

　　她抱拳一礼，眼中闪过一丝不易察觉的复杂神色：“愿少侠前路坦荡，诸事顺遂。“

　　“彼此彼此。“

　　宇文逸回以一礼，目光却不自觉地多停留了一瞬。春日的暖阳透过竹叶间隙，在她肩头洒下细碎的光斑：“他日若遇难处，尽管上武当山寻我。江湖路远，咱们后会有期？“

　　“后会有期！“

　　燕三娘展颜一笑，那笑容宛若三月桃花骤然绽放，明媚得晃人眼。

　　她带着小春下车，转身时发梢扬起一道优美的弧线，腰间储备铁丝的铃铛和铁爪撞出清脆的声响，渐渐消散在远处。