四十七：入门

“……我武当乃玄门正宗，上承九天荡魔祖师真武大帝道统，下启上清太极真传，立派至今三百余载……武当门规：一不可伤天害理，有损天和，二不可勾结邪魔，为祸一方，三需持戒修身，尊师重道，四要济世利人……”

　　身着灰色道袍，手持浮尘的武当道微真人站在宇文逸面前，将武当门规一一念完。

　　“今有宇文讳逸，关外人士，心幕玄宗，俯乞察鉴，收录门墙，以传正道……”

　　宇文逸恭敬的跪在清虚面前，随着道微所言。

　　“一拜通宝，法宗自然！”

　　话落，他恭敬一拜。

　　“二拜经宝，奉经而行！”

　　再拜。

　　“三拜师宝，谨遵教化！”

　　三拜之后，道微一甩浮尘：“礼成！”

　　“弟子宇文逸，参见师傅！”

　　“呵呵，好孩子，快起来！”

　　清虚慈蔼的笑着，连忙将宇文逸从地上拉起：“当日从天龙帮手下将你救下，就觉得你与我道有缘，今日正式收你入门，更觉如此。”

　　“还要多谢师傅救命之恩！”

　　宇文逸道。

　　“不用多礼，来，我与你介绍。”

　　清虚拉着宇文逸，向站在左边的四人（其中一人被弟子抬着）说道：“这是三丰师叔的弟子，按照辈分，你该叫师叔，不过，他们六人之中，有两位下山去了，故在此只有四人。”

　　他将四人名讳一一告知，分别为宋远桥，俞岱岩，俞莲舟，莫声谷。

　　“拜见诸位师叔！”

　　宇文逸恭敬一拜。

　　“呵呵，好孩子好孩子。”

　　七侠之首宋远桥同样是个温和的中年人，他一把手将宇文逸拉起：“我听青书说，昨日你与他还有元鸣有了些许矛盾？”

　　“呃………确有其事，不过只是小事而已。”

　　宇文逸点头。

　　“不错，你已拜入我武当门下，和青书元鸣当亲如兄弟，昨日一事我已从问儿口中知晓，是他们不对。”

　　他看向身后，宋青书和元鸣站在那里，只不过元鸣的脸上却阴沉一片。

　　“还不过来，和逸儿道歉？”

　　宋远桥皱眉道。

　　“………莫逸（道号）师弟，昨日一事，是为兄鲁莽，未辨是非便妄加指责。”

　　宋青书被宋远桥一激，急忙上前躬身道歉。

　　元鸣见状，脸色一黑，但在其师傅的眼神下，迫不得已上前：“我也一样！”

　　“不敢不敢。”

　　宇文逸扶起二人：“昨日一事也怪师弟我脾气暴躁，一不小心便折了师兄配剑，他日我去山下城里，再为师兄们打上一柄新剑如何？”

　　“不必不必。”

　　宋青书连连摇头：“哪需师弟破费。”

　　宋远桥见状，和莫声谷对视一眼，取出一个青布包裹：“逸儿，今日你和青书元鸣恩怨已了，师叔甚慰，这是你道玄师叔炼制的清心丹，似你这般刚入门的弟子，习武之时配合此丹，内力修为可一日千里。”

　　“哈哈哈，远桥师弟，这话你可错了。”

　　清虚哈哈一笑：“我这徒儿天赋极佳，我与他相遇时，便已传了他归元心法，不过半年，已大成矣，此刻这清心丹，已是用不上啦。”

　　“什么！？”

　　武当七侠排名第二的俞莲舟惊道：“半年便可大成？”

　　他惊喜地看向清虚：“清虚师兄当真好福缘！竟能觅得如此良材美玉，当真是明珠入怀，可喜可贺。”

　　“师兄，既然逸儿天赋异禀，不如……”

　　被人抬着的俞岱岩看着宋远桥道。

　　“我知道你的意思。”

　　宋远桥将那盒清灵丹收起，又从怀里取出一本册子：“逸儿，既然你已归元心法大成，那师叔作为传功长老，当传你武当嫡传心法。”

　　宇文逸恭敬接过，看了一眼：“《太极神功》？”

　　“不错，这《太极神功》乃是归元心法的进阶心法，普通弟子修完归元心法至即将圆满之时，可转修太极神功，练成之后，内力丝滑，如若油龙，可以微小劲力搬动巨石，亦可……”

　　他简单介绍了一番太极神功的特点和功效：“本来该你入门几年后再传的，但既然你修行速度这么快，就在今日传你好了。”

　　“多谢远桥师叔。”

　　宇文逸恭敬点头。

　　他随着清虚走到右边，指着刚刚为他念经文的道微以及他旁边站着的几人说道：“道微师弟主要负责弟子戒律。”

　　“见过道微师叔。”

　　“你以后有事，可来洞玄殿找我。”

　　表情颇为严肃的道微点头。

　　“这位是你道通师叔，主管弟子之间的大小事务，包括山下任务等。”

　　清虚指着道微左边的白袍道士道。

　　“过些日子，来真武殿领你的弟子铭牌。”

　　道微笑眯眯的摸着下巴道：“以后入门，有弟子铭牌在手，就不怕不认识的弟子与你闹出矛盾了。”

　　“是。”

　　“剩下这位是道妙师叔，主管武当门内衣食住行，物资库房等等。”

　　“小逸，这是昨日为你赶制出来的道袍。”

　　虽然年纪颇大，但看起来极为精明的灰袍道士将手中衣物递给宇文逸：“衣服若有损坏，即使来执事堂寻我，此外，你作为刚入门的弟子，每三月可有半两银子的津贴，等你拿到弟子铭牌，可来我处拿钱。”

　　“还有钱拿吗？”

　　宇文逸惊喜道。

　　他身上银子本来就没几个了，本来还想着想办法搞钱呢，结果入个武当还有工资拿，哎呀，爽啦。

　　“武当是宁国大派，门内弟子届会在官府处记名留档，也算半个官府人士，自然有津贴。”

　　清虚笑着解释。

　　“最后这位你也认识，我就不多做介绍了。”

　　最后，他带着宇文逸来到清霄面前道。

　　“……见过清霄师伯。”

　　宇文逸抬起眼睛看了一眼冷着脸的清霄，然后乖乖的行礼。

　　“……既然你已入我武当，该说的我便不再说了，但且谨记，正邪不两立的道理，多的我便不说了。”

　　清霄道。

　　“…是。”

　　宇文逸无奈点头。

　　“记得就好，所谓江湖险恶，人心隔肚皮，不是所有人都会把对你的恶意顶在脸上给你瞧见，你以后行走江湖，也要擦亮眼睛，莫要是非不分，被邪魔外道蛊惑。”

　　“是。”

　　这超雄症老头今天没什么火气啊？

　　宇文逸心中惊奇。

　　他还以为今天会被他狠狠怼上一会呢，结果还挺意外？

　　“其实还有一位师弟没来。”

　　清虚见宇文逸说完，和他解释：“是住在缥缈峰的道玄师弟。”

　　“……是刚刚远桥师叔说，炼制清灵丹的那位？”

　　宇文逸很是耳熟。

　　“不错，道玄师弟人称妙手丹仙，炼丹治病之术极佳，平日常呆在炼丹房里，一进就是好几天，今日通知他的时候，恰好他进了丹房……”

　　清虚摇头：“罢了，我带你去天柱峰祖师殿，三丰师叔在那里等你多时了。”

　　“是，师傅。”

　　宇文逸点头。

　　他正想跟他出门，却见三清殿门口忽然传来数声嘈杂的声音。

　　“不好啦，师傅！”

　　宇文逸抬头望去，只看见几个身上红一块紫一块的年轻弟子被人扶着，跌跌撞撞的朝他们这里而来。