四十一：终至武当，无尘剑莫问

“终于到了。”

　　站在武当山下，宇文逸抬头看着这座高耸入云的山峰，山上云雾弥漫，又有紫光闪烁。

　　当真是道家第一山。

　　前几日和那开马车的伙计以及燕三娘闲聊，除了宁渊二国的往事外，他也听过武当山的故事。

　　在这个混乱的综武世界，武当并非是张三丰所创，而是三百年前，大宁道教的分支。

　　张三丰是五十多年前，自少林寺出来，偶入武当山，被当代武当掌门玉华真人代师收徒，纳入武当门下。

　　后张三丰又收武当七侠为徒，前些日子闹出屠龙刀一事的张翠山，便是武当七侠排名第五之人。

　　除开张三丰一脉外，玉华真人还收了三个亲传弟子，分别为清宵，清虚，清风，在江湖人被好事者称作武当三清剑。

　　再后来，清风叛出武当，不再用道号，反倒是用起了他的本名江吟风。

　　宇文逸上了武当山门，可还没和守在山门的道士说明来意，就被从武当山门内走出来的个年轻胖道士喝住。

　　“站住，你是何人？”

　　“见过各位道长。”

　　宇文逸见罢拱手道：“在下想拜访贵派清虚道长，劳烦通报一声。”

　　“不知阁下遵循大名。”

　　守在门口的道士问道。

　　“在下宇文逸。”

　　宇文逸道。

　　“宇文逸？”

　　守门道士略微思索，却发现听起来陌生：“恕在下孤陋寡闻，不知阁下是何门何派，师从何人？”

　　“在下昔日辽城被清虚道长救下，收作记名弟子，这次上门……”

　　宇文逸将怀里清虚道长的剑穗取出，并说明来意。

　　可谁知，那胖道士一把抢过剑穗，撇了一眼便冷笑一声：“笑话，你说是记名弟子便是记名弟子吗？”

　　他扫了扫宇文逸：“每天不知道有多少人上武当，说是某个师叔在外收的记名弟子，你说是就是啊？去去去。”

　　他挥挥手：“从哪来回哪去。”

　　“若是不信，为何不去把清虚道长请来，当面问上一问？”

　　宇文逸皱眉。

　　“掌门师伯日理万机，岂是你一个无名小卒说见就想见的？”

　　胖道士挥挥手：“你一个没什么名气的无名小卒，去去去……”

　　这胖道士什么意思。

　　宇文逸皱眉：“你把剑穗还我！”

　　“还你便还你。”

　　胖道士将手中剑穗丢给宇文逸，可等宇文逸接过定睛一看，平日被他悉心爱护的剑穗已被那人捏断。

　　原来是遇上挑事的了。

　　宇文逸冷冷的盯着那道士一眼，心中暗对武当门风失望：“阁下，你我萍水相逢，何必如此为难？”

　　“怎么，你不服气？”

　　那道士趾高气昂的站到宇文逸面前：“告诉你，道爷今儿心情不好，你要是……噗！”

　　他话还没说完，宇文逸已然一脚踢出，带着愤怒的脚力重重揣在他的肚子上，一连把他踢出数米远。

　　“元鸣师兄！元鸣师兄！”

　　守在山门的道士见胖道士被踹在地上痛呼，急忙上前搀扶。

　　“都滚开！”

　　胖道士恼怒地起身，拔出腰间配剑：“好小子，你惹上事了，我告诉你，我是武当七侠之首，武当传功长老宋远桥座下弟子，你今天敢惹了我，呵呵，别想这么轻而易举的走出武当！”

　　“呵，没想到武当七侠之首的弟子竟如此桀骜，宇文逸也是认识到了。”

　　宇文逸同样冷笑：“你平日靠着这个身份欺压其他人欺压惯了是吧，我告诉你，我可不惯着你！”

　　“好好好！”

　　元鸣用剑指着宇文逸：“小子，看剑！”

　　他一剑刺向宇文逸，但剑势简单，宇文逸不过用剑鞘一格，便挡住剑势，但剑上传来的粘稠内力却让宇文逸眉毛一挑。

　　和我一样的归元心法大成？

　　不过木大木大！

　　他同样的归元内力奔涌而出，轻而易举就推开了元鸣的内力，碧水剑随之出鞘，不过一扭一挑，元鸣手中的长剑就被他挑飞。

　　下一刻，宇文逸一脚踏出，再度一脚踢在元鸣的肩膀上，把他重新踢回刚刚摔倒的地上。

　　“就这？”

　　宇文逸收剑入鞘：“原来是个一般货色。”

　　“可恶的小子！都看着干什么，此人在我武当山门大打出手，羞辱武当祖师，给我拿下！”

　　元鸣恼羞成怒，指挥着围过来的诸多弟子道。

　　“住手！”

　　正当宇文逸打算用星宿幻突到元鸣面前，把他拿下，用他当人质安全下山的时候，一道冷喝声从武当山门内响起。

　　众人回头看去，却发现一个身着武当道袍，长相清秀，和宇文逸岁数相差不大的道士从里面走了出来。

　　“是大师兄！？”

　　“莫问师兄？”

　　见到那人，元鸣顿时委屈起来：“大师兄，你看这人，今日突然上门，不仅侮辱武当祖师，还大打出手……”

　　“哦？”

　　莫问闻言，看向宇文逸：“阁下是……”

　　“我是清虚道长在辽城时收下的记名弟子，今日本来上武当求见清虚真人，却不曾想到，被此人无辜侮辱，还被他折了清虚道长的信物，是故教训了他一顿，有什么问题吗？”

　　宇文逸将手中剑穗亮出。

　　莫问郑重的接过，看了一眼点头：“确实是师傅的剑穗。”

　　“大师兄，明明是这家伙出言不逊……”

　　“住口！”

　　元鸣还想狡辩，就被莫问一句话道破：“前些日子，师傅让你在山门守着，说是会有位小师弟上门，今日见了，为何不让他进来？”

　　清虚道长早就知道我要来？是了，是张真人得知我即将治好寒毒，回武当和清虚道长说了！

　　宇文逸恍然大悟，但又疑惑起来。

　　他知道我，为什么……

　　“可他和那江吟风狗贼纠缠不休，他……”

　　“你再骂江大哥一句试试？”

　　元鸣话一出口宇文逸就明白了，合着还是江大哥的问题，而非此人故意针对自己？

　　“都别说了！”

　　莫问瞪了一眼元鸣，随后和颜悦色的和宇文逸说道：“师弟，在下莫问，是清虚真人座下弟子，按照辈分，你该叫我一句师兄。”

　　“见过师哥。”

　　宇文逸抱拳。

　　莫问温和的笑道：“好，师弟，这几个师弟不知真相，出言不逊，你莫要与他们计较。”

　　“只要他们莫要再说些什么脏话，宇文逸绝不计较一分。”

　　宇文逸道。

　　“可恶，你……”

　　元鸣被宇文逸这话气的刚想开口，莫问就直接打断道：“元鸣师弟，远桥师叔今日要考教你的剑法修为，你还是莫要在此浪费时间，尽早去师叔那里吧。”

　　“啧……知道了，大师兄。”

　　元鸣恨恨的盯了一眼宇文逸，随后扭身离开。

　　其他弟子见此事已了，也和莫问抱拳告辞。

　　“师弟，你莫要和元鸣生气。”

　　莫问带着宇文逸入门，边走边道：“前些日子，他挚友元丰私自下山，结果………”

　　是那个去梧桐村围剿江大哥的武当弟子旁边的那位？

　　宇文逸想起那人：“他是因为元丰的死，所以才……”

　　“元丰和他亲如兄弟，自拜入武当山门，便是如此，这次元丰一死，他自然心中恼怒，所以才对你………”

　　莫问叹了口气：“再过些日子，他自己就会想通的，你就别和他一般见识了。”

　　“是，师哥。”

　　都这样了，宇文逸自然没了和元鸣计较的心思。

　　“师傅知道梧桐村的事情后，一早就挂念着你呢，今天要是知道你来了，不知道会高兴成什么样。”

　　莫问笑道：“我这就带你去见他。”

　　“那劳烦莫问师哥了。”

　　宇文逸欣然同意。