四十三：清虚真人

“哼，真是个没见识的臭小子！”

　　正当宇文逸看武当剑阵看的出神的时候，一句阴阳怪气的声音从旁边传来。

　　宇文逸回头一看，却发现之前找茬的元鸣带着两个弟子从旁边山道走来，其中一个长相相当俊秀，眼看就比读者老爷差上半分的程度。

　　“这种剑阵在我们武当不过粗浅的基础练习，瞧你那没见识的模样，这能看的入神成这样……切，丢人。”

　　他嗤笑一声：“好了，也给你看过剑阵了，随我走一趟吧。”

　　他大拇指往后一指：“有人要见你。”

　　“…………有人要见我？又是谁？”

　　宇文逸闻言皱眉。

　　“哼哼，不怕告诉你，我已经把你的消息禀报给的清霄师伯，现在可是武当清字辈第一人，亦是我们武当派身份最尊贵的前辈要见你，我劝你最好乖乖和我们走，否则……”

　　元鸣拔出腰间佩剑，一副你有本事就反抗的模样：“哼哼，休怪我剑下无情了。”

　　“元鸣师兄说的是！”*2

　　他身后两个弟子也随着拔出剑来。

　　清霄？是那个派出元丰去梧桐村追杀江大哥的哪个人？

　　宇文逸想起当初在梧桐村时，那个元丰嘴上说的话。

　　现在要我去见那个清霄……不行，不能和他们去，要是去了肯定没好果子吃。

　　他瞥了一眼三清殿的方向，见哪里还是没什么声音，便举出腰间无尘剑。

　　“莫问师哥要我在这里等他，所以不好意思，我不能和你们走。”

　　“师哥的无尘剑！？”

　　三人顿时眼神一楞，元鸣瞬间大怒：“你小子竟然敢偷大师哥的佩剑？”

　　“…………逆天，是莫问师哥交给我的，他早就料到有人会对我大放厥词，所以将他的佩剑放在我这里。”

　　宇文逸轻笑：“至于去见那位清霄真人，等我先见了清虚道长，再和你们一起去拜见如何？”

　　“臭小子，被遗忘搬出掌门和大师兄我们就不敢动你！”

　　元鸣咬牙切齿，他将身后那个长相俊秀的弟子拉了过来：“你可知他是谁！？”

　　“阁下是……”

　　“在下宋青书。”

　　那俊秀弟子自傲的抱拳。

　　“哼，这可是我师傅武当传功长老宋远桥的亲子，江湖人称玉面孟尝的宋青书，小子，你知道他爹宋远桥的师傅是谁吗？”

　　元鸣竖起大拇指：“那可是天下十大宗师之一，王后道尼恶，东南西北中里的张三丰！你惹得起吗你！”

　　他冷笑：“我告诉你，别敬酒不吃吃罚酒，就算你马上要拜入武当，被清虚师伯收入门下，但惹了清霄师伯和三丰师祖……哼哼，照样没好果子给你吃！”

　　话毕，他用手中长剑指着宇文逸：“跟我们走！再不听话，今天我就替清虚师伯好好教训你一番！”

　　“真是记吃不记打。”

　　宇文逸摇头：“之前在山门口，是谁被我一招就秒的？”

　　“你放屁，是你偷袭！”

　　元鸣被宇文逸话一激，顿时恼怒起来，他当即挺剑，直刺宇文逸面门。

　　“正好，我来试试大师哥无尘剑的威力。”

　　宇文逸手指轻推无尘剑剑格，只听得无尘剑轻吟，一道绚烂白光在元鸣眼前一闪。

　　“呜啊！”

　　他只觉得握剑的手一麻，当即惨叫一声，胸口又挨了宇文逸一脚，一下子跌倒在地，手中长剑断成两截——被刚刚宇文逸一剑劈断的。

　　宇文逸一剑顶在他的面门：“就这？就这？”

　　他嗤笑：“元鸣师兄，你好像对自己的实力没有清晰的认知啊，这样上门逼迫，似乎意义不大啊。”

　　话落，宇文逸将无尘剑收入鞘中：“还是好好修炼一阵再来找茬吧，元鸣师兄。”

　　“你！”

　　元鸣瞪着宇文逸，一双又小又细的眼睛里满是恨意：“青书，元赐，咱们一起上！我就不信了，都是差不多的岁数，他的功力难道还能比我们三个人加起来还高吗？”

　　他从地上爬起，抓起断剑：“今天必须要给你点颜色瞧瞧。”

　　“嘁，好像来三个我就怕一样。”

　　宇文逸握着爱不释手的无尘剑轻笑：“我倒要看看，你们三人的功力有……”

　　“住手!!”

　　就在这时，三清殿的大门打开，一个年过五十的道士走了出来，瞧见他们两两比剑，当即面色一怒：“你们这是在做什么？”

　　“掌，掌门！”

　　元鸣三人面色一变，急忙躬身行礼。

　　“清虚道长！”

　　宇文逸认出那人，急忙朝他挥手。

　　在他身后，莫问瞧见元鸣三人，脸色一变，心中已然知道发生了什么，急忙在那道士耳边讲述之前发生的事情。

　　“…………行了，三清殿前无辜喧哗，不成体统，元鸣，元赐，青书，你们三个，去道微长老处领罚。”

　　清虚走到他们面前道：“下次莫要再犯。”

　　“那他呢？他也动刀兵了不是！？”

　　元鸣指着宇文逸道。

　　“他为何动刀兵，元鸣你难道没有数吗？”

　　莫问皱着眉问道：“我的无尘剑放在他手里，你难道是看不见吗？”

　　“…………是，掌门，大师兄。”

　　元鸣闻言，只得咬着牙齿点头，用恨恨的眼神看了一眼宇文逸，然后和三人走开。

　　“……逸儿，让你见笑了。”

　　见三人已走，清虚慈祥的看着宇文逸道。

　　“没有没有！”

　　宇文逸联盟摇头：“清虚道长，我…………”

　　“我从三丰师叔那里听过，你能解开寒毒，实属不易。”

　　清虚呵呵一笑，上前拉住宇文逸的手。

　　“来，逸儿，随我入三清殿，我们在殿内详谈。”

　　“嗯！”

　　宇文逸连连点头。

　　他将手中无尘剑还给莫问：“师兄，多谢你的无尘剑啦。”

　　“可惜，我虽猜到元鸣他们心有不甘，才将剑给你，却不知他们仍然……”

　　莫问叹了口气：“罢了，也是他们的因果。”

　　他也知道宇文逸和元鸣等人之间再也没有回转的余地，便暗叹一声。

　　“问儿，你守在三清殿门口，我和逸儿有要事相谈。”

　　清虚对着莫问说道：“其他人要进来，切勿通报一声。”

　　“是，师父。”

　　莫问点头。

　　他躬身一礼，目送清虚拉着宇文逸的手入了殿内。