四：钓鱼高手从来都是下河亲自抓鱼的吗

翌日丑时，宇文逸没能按照原计划起来。

　　他突发恶疾，无力的卷缩在床上，周身如坠冰窟，寒颤不止，唇色已然乌青发紫，连指尖都凝了一层薄霜。

　　若不是江小彤听到他痛苦的低吟，都没人知道他的情况。

　　等在外面屋顶喝酒的江吟风被江小彤喊进来时，宇文逸半截身子都被冰霜盖满了。

　　“……是寒冰蟾毒发作了。”

　　江吟风扫了一眼便知道是什么情况。

　　他将宇文逸扶起，双掌撑在他的身后，将他的九阳功内力渡入宇文逸体内。

　　有他刚阳炙热的内力相助，宇文逸身上的寒霜逐渐褪去、唇色也逐渐恢复正常。

　　片刻后，宇文逸悠悠转醒，扭头看向江吟风：“江大侠，我这是……”

　　“你体内的寒冰蟾毒又加重了。”

　　江吟风松开手，坐在床上闭息调气。

　　刚刚帮他压制寒冰蟾毒，他消耗的内力巨大。

　　“小逸，钓鱼之事，必须抓紧了，这寒冰蟾毒源自南疆五仙教，乃五灵奇毒之一，每次发作，寒毒便会深入骨髓，一次比一次凶险，若是再发作下去，只怕不出三五次，你连床榻都难下去了。”

　　他一边调息一边说道。

　　“………我晓得了。”

　　宇文逸重重的点头。

　　“小彤，把你娘的那块玉佩拿来。”

　　调息了一会，江吟风下床，对着江小彤道。

　　“就那块藏在柜子里的那个。”

　　“哦。”

　　江小彤急忙去拿，片刻后，她拿回来了一块通体碧绿，上有五毒纹路的椭圆玉佩。

　　江吟风接过玉佩，怀念的摸了摸上面的纹路后，将其递给宇文逸。

　　“这是亡妻留下的五毒玉佩，和寒冰蟾同出一源，你将它贴身带着，或可帮忙压制寒冰蟾毒，让它发作概率减少。”

　　“多谢江大侠。”

　　宇文逸接过五毒玉佩，将其挂在腰间。

　　“不过这只是暂缓之计罢了，要想治疗寒冰蟾毒，就得先学少林九阳功压制玄冥神掌，小逸……”

　　江吟风拍了拍宇文逸的肩膀，并没有多说什么，但宇文逸知晓其中含义。

　　等江吟风父女离开房间后，宇文逸攥紧拳头。

　　“玄冥神掌寒毒未消，寒冰蟾毒又接踵而至……这如阎罗索命般的架势，是要把我往死路上逼啊！”

　　宇文逸握紧拳头，指甲深深掐入掌心。

　　在这片弱肉强食的江湖上，没有武功的普通人就像是垫板上的鱼肉，任人宰割。

　　他当初要是会武功，怎么可能会被汝阳王府和天龙帮这般………

　　他再歇了一会，等体力恢复的差不多了，他和江小彤二人匆匆交代两句，便抄起鱼竿鱼篓夺门而出，朝着汉江方向疾奔。

　　赤焰龙鱼……赤焰龙鱼！！！

　　他要活命！

　　………

　　巳时三刻，宇文逸面无表情的提起钓竿。

　　一边的鱼笼里，有数条又肥又大的鲤鱼藏在其中。

　　或许是今天否极泰来，连钓鱼的运气都好了许多。

　　回头留两条吃，还有两条养起来，留给明后天。

　　只可惜，尽管我按江大侠教的方式用内力钓鱼，可钓了这么长时间，却连赤焰龙鱼的影子都没瞧见。

　　要是有抽水机就好了，我将这片汉江截脉抽干，就不信了，还抓不到赤焰龙鱼……

　　他心里嘟囔着，忽然，脑海中的系统震动了一下。

　　【钓鱼（白）（200/500）】

　　钓鱼大成了？

　　宇文逸一愣，随着无数知识涌入脑海，他只感觉他手里的钓竿仿佛活过来了一般。

　　哪里好钓鱼，哪里有活水，哪里藏着鱼窝，哪里有暗流涌动………

　　除开钓鱼的技术外，还有繁杂的水性一起涌入脑中。

　　他一瞬间，就从不会水的普通人变成了在水里游龙的水猴子。

　　“所以……钓鱼钓到最高境界，就是下水亲手捕鱼吗？”

　　宇文逸神色古怪。

　　试试大成钓鱼？

　　宇文逸尝试着将头贴近水面，然后小心翼翼的将鼻子和嘴陷入水中。

　　离奇的是，明明人的两大呼吸器官都进了水，他却自然而然的张嘴吐气吸气，就像是平白无故多了一个腮一样，根本不怕在水中窒息。

　　宇文逸心头一热，三下五除二扯掉外衣，一个猛子钻入水中，霎时间水花飞溅，他仿佛鱼儿入水，时而浮游，时而仰泳，各种只有在游泳运动员手中才会的水中绝技在他手中如数使出，更令人惊奇的是，明明是冬末，他体内还有寒毒，结果光着身子入水，他却一点寒意都感受不到。

　　“钓鱼大成能给我水性、归元心法大成给了我内力粘稠难脱的特性……每一个技能到大成都有额外的奖励吗……”

　　宇文逸心里琢磨。

　　也不知道厨艺大成和太祖长拳大成能给什么。

　　不过白品质的武功能给这些能力，万一以后得到金，红级别的……

　　他心头火热。

　　拿出大饼囫囵填报肚子，宇文逸撑着小舟到芦苇丛中，选了个角落停好，他自己则脱了衣服下水。

　　他打算下水看看，万一能找到那条赤焰龙鱼的线索呢？

　　不得不说，钓鱼大成给的水性属实厉害，汉江水下明明乌黑一片，可宇文逸的眼里却像是开了4k高清一样，视线所到之处，所有东西无处遁形。

　　“那个是……杆鱼？还有钱鱼，wc好大的河蚌！里面肯定有珍珠吧，还有还有，这是鳑鲏？还有鳗鲡还有鮈鲫还有青波……玛雅。”

　　宇文逸看着汉江河底漫游的大量稀有鱼，咽了一口口水，这些稀有鱼穿越前可都是保护动物，钓到就喜提牢饭的那种，而现在在他面前都可以抓，都可以吃……

　　他拽了条青波打算回去尝尝，正当他扭身往上的时候，忽然，感觉到一股热气隐约自他身后传来。

　　什么情况？

　　他好奇扭头，却什么发现都没有。

　　“………水下的热气？难道是鱼？”

　　他的心跳骤然加速，急忙顺着刚刚那热气传来的方向游去。

　　游了约十来分钟，他在一处河湾停下，热气自此消失不见。

　　“奇怪……这是哪？”

　　他往湖面上游去，探出水面后，他发现自己居然到了一处陌生的水岸边。

　　“好像是靠近丹江和襄阳那边啊……我游出来了十几里吗？”

　　他四处观望，最后，视线停在了远处的一座小型码头上。

　　刚刚热气的源头，就挂在码头的一张破旧渔网上面。

　　那是一片鱼鳞。

　　鳞片炙热，上有火焰鱼纹……

　　宇文逸脑海里响起江吟风和他描述的赤焰龙鱼的外表。

　　和那片鱼鳞上的纹路一摸一样。