关于陆小凤刚穿越来与令狐冲第一次见面时的现场影视记录，不过他后来忘了

群玉院是衡山最大的妓院。

　　这里从来都不缺达官贵人，也不乏商贾巨富。但像今天这样，里里外外聚满江湖人士，还是第一次。

　　不过这些人不是来消费的。

　　他们是来找人的。

　　“仪琳，仪琳！”

　　长廊西首那个身形高大的尼姑，是恒山派的定逸师太，她本人爱憎分明，但脾气火爆。

　　此刻若不是旁边有人拉着，她简直就要放火烧了群玉院了。

　　佛楼恨青楼是再自然不过的事。

　　“师太，向大年米为义他们已经在挨间房找了，你这样喊，不是想要报信吧。”屋顶一人远远的说道。

　　定逸一心都在仪琳身上，未注意到对面屋顶正站了一位矮小的道人。此人神情不屑，嘴角挂着讪笑，显是想捉到仪琳，大大羞辱恒山一番。

　　这人就是青城派掌门，松风观观主余沧海了。

　　定逸面色如霜，沉声道：“老牛鼻子，你说胡说什么！”

　　余沧海哼了一声，却不再惹她。

　　正在这时，向大年米为义汇合。整个群玉院就剩眼前这一个房间了。

　　余沧海、定逸师太等人闻讯赶来。余沧海令人又去请了岳不群、刘正风等人。

　　等众人聚齐，于众目睽睽之下，青城派的洪人雄一脚踢开了房门。

　　正当余沧海只等着看热闹的时候……

　　洪人雄“啊”的一声，连退数步，口中竟喃喃道：“你，不是死了么？”

　　众人看去，只见床沿上正半倚半靠着一个长方脸蛋，剑眉星目，面上全无血色的年轻人。

　　在他身后，一个大红锦被下，居然藏着一个长发如瀑的年轻姑娘。她粉肩耸动，显是被吓的浑身颤抖。

　　“令狐冲？”

　　“小畜生？”

　　“大师哥！”

　　混杂着余沧海、定逸、刘正风，岳不群，陆大有等人的声音一齐道。

　　这就是江湖第二喜欢惹麻烦的令狐冲了。（江湖第一麻烦精此刻还迷迷糊糊的，没有完全觉醒）

　　令狐冲勉力支撑，冲众人微微一笑。向岳不群叫了声：“师父。”

　　岳不群似没听见，别过脸去。

　　“令狐冲，你三更半夜的在这妓院里做什么呢？”余沧海嘻嘻笑着，一面看向岳不群。

　　“余……咳咳，余观主往日，不论白天黑夜，在妓院里，都做什么呢？”令狐冲笑道。

　　“你……岳掌门！素闻华山门规甚严，你的大弟子如今被大伙亲眼看见在此嫖妓宿娼。你有什么说的？”

　　岳不群不置可否，面上一愠。

　　人群之中，但见一人翩翩然走了出来，他与令狐冲向来交好，此时虽有各派的前辈在场，他仍抢上前去揽住令狐冲的肩膀，关切的道：“大师哥，你怎么样？”

　　令狐冲点点头，轻声说道：“好猴儿，我……不碍事。”

　　陆大有道：“余观主，我大师哥身子这样弱，他怎么会……倒是你老人家，对这里好像有些轻车熟路。”

　　余沧海怒道：“岳掌门！君子剑！你竟然教出这些个没大没小，伶牙俐齿的好徒弟！！”

　　他使了个眼色，洪人雄提剑就向陆大有刺去。

　　洪人雄虽武功修为不高，但是突然发招，又出手极快，陆大有怀中揽着令狐冲，也不闪躲。

　　眼见长剑距他眉心已不过一寸。

　　突然！

　　“铛”的一声，长剑断成两半。

　　其间发生了什么，竟没有人看见！不过众人再看令狐冲时，却见他身边的陆大有表情呆呆的，似乎看着自己的两根手指头……

　　定逸师太此时已瞧见令狐冲身上给人捅了七八个窟窿，衣上、地上全是血。他伤口处却新抹了本门的天香断续膏。

　　看来仪琳这孩子确实来过，她又不好当众直说。只说道：“令狐冲你好自为之罢！”带着众尼先去了。

　　余沧海本想在众人面前让徒弟展示展示本事，不想偷袭失败，丢了脸面，怒道：“梁上的朋友，不下来见见大家么，偷施暗器，装神弄鬼！”

　　众人向梁上望去，黑暗中似乎确有一人，不过看不清楚。

　　那人似乎轻轻叹了口气，又似乎微微笑着，说道：“唉，有些人我来了这么久了，连个招呼也不打。”

　　余沧海好生失望，原以为上面藏着恒山派的仪琳，他正好借此机会羞辱北岳恒山并五岳剑派一番。

　　不料这声音懒洋洋甜腻腻，与先前所听仪琳的声音实在是大相径庭。

　　众人不明所以，听她似乎意有所指，一齐看向令狐冲。

　　令狐冲微微一笑，却不说话。

　　岳不群道：“令狐冲，你又认识了什么旁门左道。还不叫她下来！”

　　不等令狐冲说话，梁上那人咯咯娇笑了起来，那声音如黄莺出谷，众人竟听得痴了。

　　听那女子道：“岳掌门，你跟这位余观主都这样急着想见我么。可惜我没穿靴子，实在是有些不方便。”

　　岳不群脸上一红。不知他是气的脸红，羞的脸红，还是他偷偷运起紫霞神功的红。

　　余沧海道：“岳掌门，你的好徒弟分明是跟魔教妖女夜宿群玉院！哼，咱们正派的脸都给他丢尽了。”

　　众人听到“魔教”两个字，纷纷严阵以待，暗暗拔剑出鞘。

　　那女子似乎皱了皱眉，说道：“咦？余观主，你怎知我是妖女，而不是烈女，侠女。”

　　余沧海冷笑，“油嘴滑舌。小妖女，再不下来，咱们可不饶你了！”

　　那女子似乎悠悠的叹了口气，说道：“好吧。你又欠我一个人情。”

　　令狐冲笑道：“改日一定给你赔罪。只是你再不下来，余观主可要急哭了。”

　　余沧海道：“谁急哭了！你！”

　　却见一位白衣女子拉着一条长长的红绸子，袅袅娜娜的，似是从天而降。她年纪不算大，也不算小，肤白胜雪，眉目如画，简直美艳至极。

　　尤其是她那一双纤巧、秀气的脚，竟如玉雕一样晶莹可爱。

　　不过她确实没有穿靴子。

　　众人愣住。

　　还是刘正风先正色道：“姑娘，不知如何称呼？何故在此啊？”

　　那女子指了指令狐冲，冷冷道：“我跟着他来的。”她方才在梁上热情似火，见了众人却是冷漠如霜。

　　“好。岳掌门是刘某的客人，姑娘既是岳掌门爱徒，这位令狐贤侄的朋友，那就也是刘某的客人。此间嘛，毕竟不太雅。不如我等先行回避，待姑娘穿戴整齐后，与令狐贤侄一并移驾别处。”

　　刘正风客客气气的说道。

　　余沧海却不愿放过她的“魔教”身份。说道：“令狐冲，你说清楚她是不是魔教的人！”

　　令狐冲道：“不是。她非但不是魔教中人，甚至都没有杀过人。不过，她倒是说自己曾经用脚踢死几匹饿狼，一些毒蛇和几百只兔子……”

　　“胡说八道！”

　　岳不群和余沧海同时喝道。

　　岳不群道：“等回去再收拾你！”

　　令狐冲道：“是，师父。不过我现下身子有些弱，须得先好好睡上一觉……这里棉被很软，兰花香味也很催眠……所以……”

　　“你……”岳不群正要发作，想到自己“君子剑”的名声，只得按下气来，说道：“陆大有！你留下看着他！其他人跟我走！”

　　他是华山掌门。刘正风听他如此安排，也不好再推辞。这毕竟是华山内务，余沧海嘲讽也嘲讽够了，不便再多管，也带着人离开。

　　众人走后，陆大有道：“大师哥！看他们气的。不过师父也真生气了，等回华山可免不了一顿责罚。”

　　令狐冲苦笑道：“回到华山，师父责罚我还要好些。此时我却已经快要闷死了。”

　　曲非烟从被窝里探出头来，咯咯笑道：“有趣，有趣。仪琳姐姐，你还不出来么？”

　　被窝中便又探出一个尼姑头来，红着脸道：“陆师兄。我……”

　　陆大有吐了吐舌头：“仪琳小师妹，没想到你真的在。大师哥，你看这屋子，好像有点小了……”

　　令狐冲道：“小么？小的好。待会儿打起来，可以少拆些房子。”

　　陆大有道：“打起来？谁要打。”

　　令狐冲对那白衣女子道：“这位女侠自华山到衡山，追了我一路。看她也不像有事，那就只剩打架了。”

　　白衣女子笑道：“都说聪明莫过陆小鸡，不过这次你却猜错了。我不是要跟你打架，而是要打个赌。”

　　令狐冲：陆小鸡？那是谁？

　　陆大有：她说的是谁？怎么好像有些耳熟，不过我也不确定！

　　白衣女子：什么？他竟然不是陆小凤！大智大通那个老贼，竟然白白贪我五百两银子？！