第18章 “癫奴”岳子午助战

深夜，华山静院。

　　宁中则护住岳灵珊，与几个用刀的好手缠斗。

　　只见她剑招绵密，银光飞舞，直看的人眼花缭乱，正是那招她自创的“无双无对，宁氏一剑”。

　　另一边，岳不群独战十人，却也不落下风。这十人中除钟子暮使的是正宗的华山剑法、另有一位蒙面拳手颇为棘手外，余者皆是陕南一带的草莽之辈。

　　是以，岳不群多闪转腾挪避开杀招，以“苍山迎客”等基础剑式与之周旋，并不对他们狠下杀手。

　　数招过后，便有几人缓下攻势，心下暗忖：岳掌门武功远高于我等。他几次留情，若再以多打少，实非好汉所为。

　　又见他周身隐隐泛着紫气，举止雍容、剑意平和，确有一派君子气度，不似道上说的那样虚伪。

　　再斗十余回合，那蒙面拳客却已颇不耐烦，喝道：“岳不群！还不快下杀招？扭扭捏捏的，像个妇人！”

　　此人是西北武林中刀尖舔血之辈，一心只要杀人取经，不屑受他刻意相让。

　　话音方落，那拳客深提一口真气，手上已经加了十分力道，一时拳风呼啸，尽奔岳不群命门而去。

　　岳不群正与钟子暮剑锋相交，见他双拳击来，当即用一式“浪子回头”格开钟子暮的长剑。

　　又运起紫霞神功，右手按剑，左手出掌，硬接下这一拳。

　　“轰”的一声闷响。

　　拳客被他掌风震得连退十步，岳不群却只退了半步。

　　岳不群全身罩着紫气，缓缓吐纳，他硬接了这一拳，颇感吃力。

　　不过他还是沉声道：“这位朋友，贺兰铁鹰老先生是你什么人？”

　　拳客捂住肺腑，冷声道：“他是我叔叔。”

　　“嗯，贺兰先生以‘荡魔神拳’名动西北，曾经只用一招，就洞穿了统万城的三重城墙。”

　　“不过他最为人乐道的，却是在雁门关伏诛‘宁陕十恶人’，贺兰先生不愧西北武林的大人物、真豪杰。”

　　拳客傲然道：“我叔叔自然是神拳无敌，不过你岳掌门也不遑多让。”正想反赞几句。

　　却听岳不群语锋一转：

　　“可惜你内力虚浮，拳法未得真传，在如今江湖，不过是泛泛之辈。依岳某拙见，阁下不如返回西夏去，隐姓埋名，再练十年。”

　　拳客怒极：“你！”想到自己败绩确凿，却也无从反驳，只得冷笑道：“岳掌门此刻巧舌如簧，药王庙中却是赔了夫人又折兵。”

　　岳不群面色一沉：“你说什么！”

　　恰在此时，一阵“塔拉、塔拉”的铁链拖地声由远及近。

　　陆小凤心道：那石室老人——

　　不，应该是岳子午到了！

　　不过听他的脚步声音......竟似乎比上次见面时更沉重了些？

　　“轰——哐啷！”

　　只见一个身形高大之人自前舍小道缓缓走了出来。

　　这人衣衫破烂、身高九尺，满面白毛。正是岳子午！

　　他步子极慢，似乎每迈一脚就要把院里的青石地板踩烂一块。

　　“前辈！”

　　陆小凤见到他心中欢喜，哪知他双眸冷漠，只淡淡的从陆小凤脸上划过，也再不多看他一眼。

　　陆小凤心中道：他不认得我了。

　　转念又想：那日我从石室脱身，后面几次寻他，却再没见着，想是他历经千辛万苦才自救成功。否则脸上怎会有这许多爪痕？

　　等等！爪痕？！

　　此时岳子午已走近钟子暮。

　　那拳客竟忽的多嘴道：“钟子暮，这便是你请的绝世高手？呵，我看倒有些像在你们华山修成精的老猿，哈哈......”

　　话音未落，只听“晃啷”一声，他被岳子午的铁链一击，瞬间就没了半只手！！

　　“啊——！”

　　凄厉惨叫瞬间响彻小院。

　　众人纷纷后退几步，宁中则怀中的岳灵珊失声惊呼。

　　岳不群与宁中则对视一眼，两人皆面色凝重。

　　岳子午却头也不回，继续拖着铁链往前走，现在众人只觉得，似乎他每踏出一步，就要拖走一个人，一个去往地狱的人。

　　故而没人再敢出声！

　　钟子暮方才被岳不群一剑挡格后，身子后纵，早闪到了一边。

　　此时见援兵到了，脸上露出得意之色，手指着岳不群，大叫一声：“癫奴，去杀了他！”

　　“癫奴？”众人皆是一愣。他不是岳子午的孙辈么？怎对他如此呼喝？

　　岳子午听了钟子暮的吩咐，果然挥动铁链，朝岳不群身上砸去。

　　岳不群哪敢怠慢？只见他纵身闪避，沉声说道：“前辈，我是华山弟子岳不群。”

　　他自称“弟子”，自是执晚辈礼。

　　其实岳子午虽然年长，却从未任过掌门之位，以位份来看，他并不高于岳不群。

　　岳子午听他声音，似乎顿了下，钟子暮见状，立时抛出一粒珠子。

　　岳子午接了珍珠，看也不看，双指轻轻一捏，将它碾碎了，从里面取出一粒极小的药丸，放入口中。

　　陆小凤见此，不禁皱眉心道：那日我以明珠诈称岳家后人，后来才知道原来明珠并非岳家传家之宝，却是“暗沙”的信物。

　　他那时既知道我是个冒牌货，何以却放过我，甚至以宝剑相赠？

　　正思忖间，却听钟子暮扬声道：“癫奴！只要你杀了他，往后这‘三尸脑神丹’的解药绝不会短你分毫。每年端午前，我必恭恭敬敬送到峰上，不至令你发狂食人，受尽折磨！”

　　发狂食人，受尽折磨！

　　陆小凤此时方知：原来钟子暮竟以魔教的毒药控制了他！

　　岳不群也是勃然大怒：“钟子暮！你竟勾结魔教，荼毒亲祖！今日岳某必替天行道，斩杀于你！”

　　言毕，以一招“夺命连环三仙剑”直刺钟子暮。

　　陆小凤早就见识封不平使过，知道这一招凶狠至极，何况岳不群运足十成紫霞功，是他毕生功力所聚！

　　宁中则在旁看得心急：气宗剑法向来中庸平和，怎的这招却杀气腾腾？她之前从未见丈夫用过这一招。

　　不料这一剑刺来，却是“铛”的一声，岳子午竟以长链将其击破。

　　岳不群登时虎口剧麻，手中长剑寸寸断裂，铁片纷纷掉在地上。

　　这一刺一击不过是电光石火间，打的却荡气回肠。

　　一片静默中，只听钟子暮笑道：“华山正统在此，你......还不认输么。哼，死到临头，也叫你明白：癫奴是我伯祖父，我祖父实为岳子谋。”

　　“昔年二人在华山密约练武，后因故反目，我祖父隐归故里，岳子午却走火入魔，自囚于绝壁。”

　　“祖父临终前，说自己有愧于大哥，令我们一家改了族谱，此后我们便一直冒称岳子午后人。”

　　“为了回到华山，我改名钟子暮拜在你门下。哼，我才是华山气宗一脉的嫡子。这华山掌门之位，合该归还给我！”

　　陆小凤“嗤”的一声笑了出来：“妙哉！岳红莲跑得那样快，依我看，她竟不是你妹子罢？”

　　钟子暮瞪了他一眼，说道：“自然不是。她是我家十年前买回来的。我从小对她极尽宠爱，就是要她做事招摇，我才好潜在暗处。”

　　陆小凤笑道：“你这样的歪理，着实令人大开眼界。”

　　岳不群却冷笑道：“哼，不过是个欺师灭祖之徒。”

　　“我欺师灭祖么？岳掌门！我派气剑两宗内战之时你又在做甚么！”

　　岳不群怒极：“你最好将我杀了。华山绝不自我手中交予小人！”

　　“杀你？”钟子暮笑道，“那岂非易如反掌！不过你死之前需得把《紫霞秘笈》一字不差地给我默出来！”

　　“我若是不写呢？”

　　“不写？嘿嘿。灵珊小师妹虽非绝色，倒也......”他笑声猥琐，看了眼岳灵珊。

　　宁中则骂道：“呸！钟子暮，想不到你竟是个畜生！”’

　　钟子暮却兀自狂笑不止。

　　陆小凤听他污言秽语，心中鄙夷，插口道：“老九，你眼中竟全没有我么？你要动小师妹，怎不先问问我答不答应？”