第1章 少年听曲歌楼上

洛阳，听雨楼。

　　听雨楼并不是用来听雨的，之所以叫它听雨楼，是因为它的老板叫作方听雨。

　　陆小凤不记得自己或者“陆大有”，曾认识这样一个人物。

　　但这并不妨碍他此刻坐在这家酒楼最贵的包厢里，听着曲儿喝着酒。酒是葡萄酒，酒杯自然是夜光杯。

　　其实他原本正躺在一张舒适的大床上，把方老板送的那只碧玉酒壶悬在胸口上，有一口没一口地啜着酒。

　　但楼下唱曲儿的声音实在太大。于是他只得起身走下楼去。

　　十几日前陆小凤误入华山天牢。他用了两天时间去想，如若朱停在此，他会用什么法子逃出生天？然而到了第三日，他发现原来玄铁笼的锁孔里，早就被人放了把钥匙。

　　那人不但备了钥匙，还有船。

　　于是，他被一群来历不明的人接到一艘来历不明的小船上，出了华山又被塞进一口来历不明的箱子，最后被一辆来历不明的马车运到了洛阳。

　　“哎呦陆爷，这是小楼新到的百花酿，竹叶青……”

　　“怎么您不满意？我们还有米酒、黄酒、梅酒、果酒、烧酒……”

　　当听雨楼的齐掌柜认为一个人有财力买他的酒时，他会对这个人特别的尊重，并且跟在他的身后低头哈腰，喋喋不休。

　　一旦知道那人囊中羞涩，他的脸又会变得比翻书还快。

　　因此这里的人叫他“七张跪”——

　　意思是他若是张嘴七次，客人还不买账的话，他自有办法让那人跪下去。

　　陆小凤不能再拒绝了，因为他已经婉拒了六次。

　　“陆爷，好眼光！您一定是瞧上了小楼压箱底的宝贝！”

　　“您瞧那边，绿衣侍女捧的是‘春柳’；紫衣的是‘魏紫’；橙衣是‘名望’；紫粉双色的叫‘二乔’，不知陆爷是爱大乔，还是疼小乔？还是......哈哈。最后那位白衣的，最是金贵，名为‘金丝贯顶’。”

　　陆小凤自然见过洛阳城最有名的牡丹。

　　但遇到以牡丹之名命酒，还是头一遭。于是他很快闹了笑话——

　　就在他以为选了“二乔”就是一杯桑葚酒、一杯桃花酿时，应声来的却不是酒，而是那两位姑娘：紫衣清冷，粉衣娇娆……

　　他拔腿就溜！

　　然而他刚迈出一条腿，齐掌柜已经拍了拍手。等他到门口的时候，听雨楼外瞬间围上来二十条壮汉。他们每个人都如铜墙铁壁那样结实，每个人都是陆小凤惹不起、更不想惹的人。

　　只因他们每人身后，都列着一排弓箭手！

　　好汉不吃眼前亏。陆小凤立刻满脸堆笑，从得意洋洋的齐掌柜手中接过那张“欠银一万两”的借据。正要提笔签上自己的大名，却听一个清脆的声音喝道——

　　“慢着！”

　　一个身着粉白色长袍的少女从人群中走了出来。

　　齐掌柜道：“李四找你来的？”厨子李四的家乡遭了水灾，这一个月里，李四家来听雨楼“投奔”他的亲戚就没有断过。单说今日，齐掌柜已经打发了三个，实在已经不胜其烦。

　　少女却道：“自己找来的。”

　　齐掌柜听她这一说，重新上下打量了一番。见她身形瘦弱，看起来十四五岁年纪。虽不是大美人胚子，但肤如白雪，清秀可爱。

　　他眼珠一转，笑眯眯的道：“小妹妹多大了？我瞧你年纪大了些。想来这里，是要付一些押金的。”

　　在他看来，少女说“自己找来的”，就是说“自己要来的”。一个女娃，来听雨楼能有什么事？自然是想学曲儿唱曲儿了。别人十四五已经见客了，她才开始学，收她就不划算。不划算，就先拿她些银子。

　　少女道：“押金么？那是什么？我没有。”

　　齐掌柜眼中闪过狡黠的光，笑呵呵道：“你自然没有，但你爹娘总会有。不如你带我去你家里，见见他们二老……”

　　少女一脸天真，懵懵懂懂地道：“你真想见我爹娘么？”

　　齐掌柜笑道：“真想，现在就想。”

　　他伸出肥一只腻腻的手去牵她，哪知甫一碰到她的手指，就听“啊”的一声怪叫，旋即倒在地上。他嘴角微动，说了个“你”字，就再不能动弹。

　　众人围上前看，却见齐掌柜已气绝身亡。他胸口渗出黑色的血，把一身贵气的掌柜服染湿了大片！

　　这变故来得之快，便是陆小凤也没有料到。

　　他望着少女犹带稚气的脸，心道：邪，实在是邪！

　　方才那二十名壮汉，此时无一人敢上前。

　　唯有一个文士模样的人自听雨楼中走了出来。他看了看齐掌柜的尸体，取出纸笔，一面念着一面写：

　　“本月第五位掌柜。着账房拨五百两丧葬费，三日内送往其家中。”

　　他抬眼看向白衣少女，温和道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　少女道：“大叔，我不知道。”

　　那文士笑了笑，“那也无妨。我再问你，为何杀人呢？哦，我不是捕快，听雨楼也非官府，你不要怕。我只是按老板的吩咐，记录备案。”

　　少女点点头，似乎对他的尽职很是赞许，说道：“他说要见我爹娘……”

　　文士道：“那么你爹娘呢？”

　　少女道：“死了呀。”

　　文士便提笔又写：死因，自找的。

　　陆小凤心头一沉：这少女似乎是冲自己来的，不知是何来历……

　　忍不住多瞧了她两眼。

　　少女也正瞧着他，看他似乎不认得自己。吃吃笑着，指了指自己头发。

　　陆小凤见她黑发如瀑，却没怎么梳理，只略微在耳后挽了个松松的发髻，随意别了支朱钗。朱钗上的明珠在黑夜中发出淡淡的光。

　　陆小凤忽的惊觉：“七夜明珠”？

　　却听人群中有人高喊：“那是黑血神针！这人是魔教妖女，大伙儿一块杀了她！”

　　不等众人反应过来，少女已闪身到了陆小凤身前，拉住他的手一跃而起，在一片咒骂声中，踩着房顶瓦片疾奔而去。

　　二人直奔出十几里地，来到一个荒废的庭院，才停下脚步。少女放开陆小凤的手，弯腰大口喘着粗气。看得出来，这一路狂奔她用尽了力气。

　　“你是……”

　　“咦？你不记得我了么，衡山群玉院，咱们四人可曾同床共枕……”

　　陆小凤此时口中若是有酒，要么被呛死，要么一定会喷到房顶上去。

　　不过他现在总算能想起来，这少女竟是魔教长老曲洋的孙女，曲非烟！

　　曲非烟向他扮个鬼脸，说道：“陆大哥，本来你住在听雨楼，能听曲儿能喝酒。现在却被我带到这个鬼地方来。实在是对不住啦。”

　　陆小凤笑道：“明明是你帮我免了一万两银子欠债，我谢你还来不及。”

　　曲非烟眨着一双亮如星辰的大眼睛，“真的？”

　　陆小凤道：“自然是真的。不过你现在总该告诉我，为何要杀齐掌柜？”

　　曲非烟点点头，“自然是有人要我杀他。他本名齐厌，身负八条人命，前几日还在信阳、汝阳等地掳掠女子为娼。最要紧的是，他竟敢碰我的手……”

　　陆小凤点点头：碰她的手反而是最要紧的，这双手实在是了不起。我可要记清楚了，一定得离得远远的。

　　问道：“那你又是为何找我？”

　　曲非烟嘻嘻一笑：“不是我要找你，是‘她’在找你。我知道她要找的人，自然是了不起的人。就一定要抢在她前面找到那个人。”

　　陆小凤问：“她是谁？”

　　曲非烟笑道：“怎么，你竟不知道她是谁？她可是天下第一神捕，荀破阵！”

　　荀破阵？陆小凤心中一动，想起华山天牢的玄铁笼中那句：有缘千里总相见，洛阳待君百花洲。

　　奇怪，我人在华山，鸟畜无害，怎会被一个捕快给盯上？