第13章 “李代桃僵”断案法1

岳不群夫妇外出回山，先奔正气堂来，见众弟子已经整整齐齐的分了三组，每组三排五列盘坐在蒲团上凝气养身。

　　华山派的三排五列讲究极大。三是三清，五即五岳。

　　五岳自不必说。百年之前，华山掌门曾是五岳各派的首领，故华山对这个“五”字极为看重。

　　不过后来门派陨落，嵩山崛起，华山再无往日辉煌。到了今日，华山已是五岳中弟子最少的一个门派。

　　华山尊三清，乃因创山老祖与前朝一位名震天下的道人有些渊源。今时今日，华山弟子虽以习武为业，道风极淡，山上殿堂中也未供奉三清之位，崇三的传统却一直保留下来。

　　岳不群见众弟子规矩端坐，心中甚慰，哪知人群中却缺了爱女岳灵珊和爱徒林平之。他面色立时不豫。

　　宁中则见状，先沉声道：“德诺，珊儿和平之去哪了？”

　　劳德诺正奉上茶来，听到师娘问话，忙停住脚，说道：“回师父、师娘，小师妹她......”

　　岳不群“哼”了一声，厉声道：“不必替她遮掩，照实说！”

　　“是。”劳德诺将一盏茶恭恭敬敬放在八角桌上，退到一边，垂手站了。才说道：“小师妹跟林师弟去思过崖看大......”见岳不群挑眉不悦，忙补充道：“他二人已先禀告了师娘，并非偷偷去。”

　　宁中则道：“他们跟冲儿感情极深，去瞧瞧他也没什么。德诺，他们两个去了思过崖，此时还未回么？”

　　劳德诺道：“回......是回了，不过......小师妹下山时跌了一跤，磕伤了腿。师父师娘不在，弟子便自作主张请几位师妹送她回房了。”

　　“珊儿受伤了？她伤的重不重？”宁中则挂念爱女，站起身来。

　　劳德诺道：“伤倒是不重，就是累了，这会儿大概已经睡下。”

　　宁中则这才放下心来，看了眼丈夫，复又坐下。

　　岳不群却眉头紧锁，冷冷道：“令狐冲虽暂居思过崖，却已非我派门人，岂能随意探望？她擅闯禁地，伤愈之后我当责罚！”

　　宁中则忙岔开他的话，问道：“那平之呢？他也受伤了？”

　　劳德诺正要答话——

　　忽然，一阵煞风吹来，堂中蜡烛登时灭了一半。

　　与此同时，东南角上一名弟子叫道：“林师弟！师父，师娘，林师弟在石柱后！咦？怎的他像是......跪着？”说话人正是钟子暮。

　　华山众弟子纷纷站起身来，往东南角看去。

　　钟子暮一面往石柱边去，一面问道：“林师弟，你在做什么?”

　　刚走几步，却见大堂前梁上猛地飞下一物，直扑过来！钟子暮挥臂急挡，但听“嗤嗤”两声，已给它抓破了两条衣袖。同时，他肩上吃痛，“啊”的叫出声来，摇摇晃晃退后数步，“嘭”的摔倒在地。

　　宁中则疾上前去将他扶住，却见他两边肩上各被抓出五条血印。伤口极窄极深，一时竟然血流如注！

　　宁中则忙自怀中掏出本门止血良药，洒在他的伤口上。

　　岳不群“嗡”的拔出长剑，那物却嚎叫一声撞破窗棂，逃了出去。他紧随其后，追至院中，那物却早逃进夜幕，连个影子都见不到了。他只好收了剑，回到堂中，问道：“子暮，方才那是何物？”

　　钟子暮涂了灵药，流血渐止。听到师父问话，挣扎着起来，却被宁中则止住，说道：“不用多礼。子暮，你瞧着那是什么怪物？”

　　钟子暮道：“师父，师娘，那东西身形极快，看起来似猫似狸，昏暗之中，又惊又怕，弟子......实在......实在是没有看清。”

　　华山弟子屏气凝息，人人大气不喘。只因他们也未看清！

　　宁中则道：“师兄，华山竟有如此伶俐之物？我竟从未见过。”

　　岳不群沉吟道：“这......”却见林平之倚在石柱上大口喘着粗气，他背向众人，不让人看到他的脸。

　　“平之！黑灯瞎火的，在那里做什么！还不出来！”

　　林平之身子却不动，只说道：“师父、师娘，今日是弟子祖父忌辰，弟子按福州老家规矩，正向东南跪拜，不想却见到了......”

　　“见到了什么？”

　　林平之的声音忽然变得怪异，“弟子见到了狐仙娘娘！”

　　“什么狐仙？”岳不群一怔。

　　江湖中人，终日与刀剑为伴，还没见谁专研过鬼神之事，这林平之怕是走了邪道。

　　正要喝住他。却听林平之道：“弟子吃了狐仙娘娘的灵符，还不能动弹！须得听她把话说完。师父，师娘，大家都不要过来！”他声音阴阳不定，带了种非人的飘忽。

　　“荒唐！”岳不群勃然色变，“子不语怪力乱神！”

　　“师父莫急。”林平之又道，“狐仙娘娘托弟子转述三件事，事关我派兴荣......弟子不敢不说。”

　　岳不群还要发怒，林平之已抢道：“第一件事，狐仙娘娘说......师父袖中藏了一支珠钗，原是师父去年到衡阳时买给师娘的。”

　　“胡说！”岳不群正要斥责，袖中却正当其时的，掉出来一物。

　　宁中则早将钟子暮交予高根明扶着，此时正与岳不群并肩而立。她俯身捡起那物，却见正是一支镶嵌明珠、精巧雅致的发钗！

　　“师兄，你......”宁中则脸上一红，又是惊喜又是羞赧。

　　岳不群似乎有些尴尬，脸上僵僵的一笑。说道：“师妹......我原想等你生辰之日再......平之！你简直胡闹！”

　　宁中则心中欢喜，却碍于众弟子在侧，也不便多言。

　　只把朱钗仔细收好。

　　华山弟子都知师父师娘伉俪情深，有此一事，倒不觉奇怪。

　　有人却按捺不住，叫道：“林师弟，狐仙娘娘还说了什么？”

　　另又有人道：“你急什么。万一说你练功时偷偷哭的丑事......”

　　前一人道：“我那是为你伤心！那一日你给小师妹喂剑，却给她打哭了......”

　　这二人正是十三弟子张子铭，十四弟子李子贾，众人听他二人插科打诨，无不笑了起来，原来肃穆庄重的正气堂，一时欢快了不少。

　　连宁中则也忍俊不禁：“平之，莫再卖关子了。还说了什么？”

　　林平之道：“第二件事么。狐仙娘娘说，咱们华山派有一位绝顶的高手，叫做，叫做......风......还是雨呢......师娘，弟子没有听清。”

　　宁中则笑道：“傻孩子，咱们华山派的绝顶高手自然是你师父，这还要狐仙娘娘跟你说。”

　　林平之道：“是！正是师父！弟子一时竟然忘了。”又说道：“师娘，第三件事，狐仙娘娘却说......”

　　“咦？二师哥，你要出门么？”林平之那飘忽的声音转为戏谑，“师娘，第三件事，需得二师哥来说！”

　　众人这才见二师哥劳德诺竟不知何时已到了门口。

　　他正要出门，听林平之说到自己名字，脚步一顿。

　　“二师哥，你拿了师父的宝物，怎么，这是要......畏罪潜逃？”林平之的声音又变得冷峻而犀利。

　　正气堂中众弟子的哄闹声戛然而止！众人皆齐刷刷看向劳德诺。

　　劳德诺身形微僵，强笑道：“林师弟......别开顽笑罢......”

　　“顽笑？”林平之的声音陡然拔高，带着“狐仙”的尖利，“是你偷了师父的《紫霞秘笈》，还不速速交还！师父！别让他跑了！”

　　众人听到《紫霞秘笈》四个字，有如惊雷轰顶！

　　岳不群胸中气闷，厉声喝道：“劳德诺！怎么回事？！”

　　施戴子、陶钧等人见此，已不动声地封住了门口退路。

　　劳德诺脸上肌肉微微抽搐，却还强自镇定：“师父！林师弟无凭无据，怎能信口雌黄，他怕是别有居心......”

　　林平之声音森然，打断他的说话：“狐仙娘娘不但说是你偷了秘笈，还说是你杀了六师哥！岳师姐，请你取纸笔来！狐仙娘娘要在纸上......写出凶手的名字！”