第10章 令狐冲的“三重罪”

陆小凤留在崖洞，得风清扬点拨“独孤九剑”精义。直到第三日清晨，风清扬才将他送至玉女峰附近。

　　此时雨后初霁，华山各峰轻雾缭绕，颇有一番云蒸霞蔚的意蕴。

　　陆小凤无心赏景，他还记挂着绝壁石室那位老人，不过此番各处找寻，仍是一无所得。

　　远远瞧见山门处旌旗摇曳，似乎一群人正往华山来。

　　陆小凤飞步下山，却见来人正是岳不群夫妇并华山众弟子。

　　转眼间他们已到了山门外。只见众人垂头丧气地，队伍后方跟着两副担架，一副上面躺着人，另一副蒙着刺眼的白布。

　　陆小凤心头一紧：那白布下……不会是令狐冲吧？

　　想到令狐冲，自然就会想起另一件事。

　　陆小凤得风清扬秘传，对笑傲武学虽未深入领悟，但眼界大开，体内伤势已好了大半，当下提气疾行。

　　他先绕至正气堂旁边那座自己“死而复生”的小坟处，匆匆捡了些残枝碎石，草草将坟丘重新堆砌掩盖。

　　刚忙活完，却听一阵虚浮的脚步声由远及近。

　　陆小凤身形一展，如狸猫一般悄无声息地攀上了旁边一株高大的梧桐树上，隐身在浓密的枝叶间。

　　只见一人拄着长剑，踉跄地走来。这人长方脸蛋，剑眉星目，正是令狐冲，几日不见，他气息更弱，每走一步都像用尽了力气。

　　陆小凤暗忖：

　　这糊涂蛋，莫不是来祭奠“我”的？这临时堆的假坟可经不起细看，只需他长剑一触可就穿帮了！

　　眼看令狐冲越走越近，另有一人快步追来：“大师兄！师娘吩咐，让你回房静养！”却是华山二弟子劳德诺。他扶住令狐冲手臂，劝道：“师娘说你重伤未愈，见了六师弟难免伤心。等你改日好些再来不迟。”

　　令狐冲挣脱他的手，声音嘶哑：“我……我对不住六师弟。我就在这儿……陪他坐坐。”

　　劳德诺无奈叹息：“大师兄，人死不能复生，唉！”见令狐冲执意不走，只得先行离去。

　　令狐冲深一脚浅一脚，好不容易挪到那坟丘前，已经大汗淋漓，显是伤上又添新伤。

　　陆小凤心中了然：这定是封不平、丛不弃那两个弃徒造的孽！

　　却听令狐冲对着坟丘低语：“六师弟，待我寻回《紫霞秘笈》交还师父。定当……定当来此自刎谢罪！”

　　“大师哥！那时我也来六师哥坟前自刎谢罪！”一个清脆却带着哭腔的声音从墙角传来，正是岳灵珊。

　　令狐冲见了她，勉强挤出一丝笑容：“小师妹……你偷跑出来，师娘寻不见你该着急了。”

　　岳灵珊却不走近，只远远站着，说道：“好，你同我一块回去！”

　　她眼圈泛红，又道：“娘说你重伤在身，即便点了六师哥穴道，也绝无可能致命！定是田伯光那个恶贼，或是桃谷六仙那些怪物下的毒手！”

　　令狐冲苦笑摇头，说道：“那是师娘……宽慰我罢了。六师弟的死，终究因我而起……我自当给他一个交代。只是……未寻回师父的《紫霞秘笈》，我……不敢就死。”

　　岳灵珊叹气，悠悠道：“此事太过蹊跷……只盼苍天有眼……”

　　陆小凤在树上听得真切，心中暗忖：老太爷么，确实是开了眼，你的六师哥小猴子他不仅没死，还变成了一只小凤凰！

　　两人对着坟丘又说了几句。

　　这时一名弟子匆匆跑来，说师娘正寻岳灵珊。岳灵珊先行离去。令狐冲对着坟丘拜了三拜，才在那人的搀扶下，一步三晃地离开。

　　门派遭此大劫，掌门必要训话。

　　陆小凤心念一动：

　　先去正气堂探探风声！至于那本宝贝秘笈……哼，不出一日，定叫它水落石出！到时让令狐冲欠我一个天大的人情，岂不妙哉？

　　……

　　正气堂内，气氛凝重。

　　华山派弟子已经聚齐，只待掌门训示。

　　陆小凤早已潜上房梁，隐在阴影之中。他此时居高临下望去，见岳不群面罩寒霜，端坐太师椅上，不知何人何事又触怒了他（除了令狐冲还能是谁？）。

　　师娘宁中则温婉秀雅，只是眉宇间的那股英气勃发，仿佛时时在说，此人决计无愧“华山宁女侠”之名。

　　眼见众人垂头丧气，宁中则先道：“戴子，根明，你二人随我先行，将发儿……安葬在大有坟边。”

　　陆小凤心中一凛：看来此番下山，折了“三师哥”梁发！这一行人去而复返，却不知为何。

　　被点名的两个弟子施戴子、高根明应声道：“是，师娘。”

　　“慢着！”岳不群沉声道。

　　他声音洪亮，中气沛然，额角隐隐透着一层氤氲紫气，正是《紫霞秘笈》功力所现。

　　他一声令下，那两名弟子立刻停步垂首。

　　岳不群目光扫过全场，最终落在令狐冲身上：“本门立派以来，共有七条戒律，讲的是惩前毖后，违者必究！令狐冲，你说说，是哪七戒？”

　　此言一出，满堂皆惊！数十道目光齐刷刷投向令狐冲。

　　宁中则秀眉微蹙，急道：“师兄！冲儿他身负重伤……”

　　岳不群却不理睬，他声音陡然转厉，喝道：“令狐冲！说！”

　　令狐冲本在宁中则安排下，靠在一张竹椅上，此时不得不挣扎着起来。身旁的林平之连忙伸手搀扶，清秀的脸上满是关切。“林师弟……多谢。”令狐冲低声道。

　　他随即转向岳不群，强提精神，大声道：“回禀师父……本派首戒欺师灭祖，不敬尊长……六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪……”

　　他重伤之下，体力不支，声音断断续续，但总算把七戒背完了。

　　陆小凤心中冷笑：七条戒律，条条冠冕堂皇，字字掷地有声。却只是一派胡言。若此“尊长”错了呢？或者这“同道”是恶人呢？又或者那“妖邪”是给人冤枉的呢？

　　岳不群“哼”了一声，冷冷道：“好个七戒！药王庙中，师门蒙羞，强敌环伺！你身负绝技却袖手旁观！此为其一，欺师灭祖，不敬尊长！”

　　岳灵珊再也忍不住，一步抢出：“爹！大师兄他……”

　　“住口！”岳不群厉声道：“放肆！掌门训话，岂容你插嘴！”岳灵珊被他喝声所慑，看母亲也摇了摇头，只得退下。

　　岳不群继续道：“大有虽非你亲手所杀，却因你而死！此为其二，同门操戈，自相残杀！”

　　“你与那臭名昭著的采花淫贼田伯光称兄道弟，沆瀣一气！此为其三，滥交匪类，勾结妖邪！”

　　“令狐冲！你连犯本派三条重戒，还有何话说？！”

　　正气堂内，众人噤若寒蝉，死寂一片。

　　陆小凤在梁上看得分明：

　　华山众弟子神态各异——有人面露惊色，有人漠然旁观，有人嘴角噙着冷笑，有人眼神闪烁左顾右盼，众生百态，尽收眼底。

　　当他目光扫至第三排第二位时，心中猛的一荡。

　　只见一位红衣少女，朱钗映面，明眸似水，在灰暗的人群中竟如一朵火焰，美得令人心颤。

　　她似乎早就发现了梁上的陆小凤，却一直不动声色。

　　直到此刻，当陆小凤目光触及她时，她才忽地抬眸，冲着陆小凤藏身的方向，绽开一个轻盈狡黠的笑容！

　　陆小凤身子一晃，差点从梁上跌下来。好在他及时稳住身形，不至叫人发现。

　　“咯咯……”

　　那少女竟在此时，笑出声来！

　　就在正气堂满堂肃杀，岳不群盛怒之际！

　　如此场合，如此胆色，这人不是岳红莲，还能是谁？！