第15章 偷练“辟邪剑法”

自从王家认定那两本薄册——《笑傲江湖之曲》与《有所思》的琴箫谱，即“辟邪剑谱”后，陆小凤的日子颇为自在。

　　（注：这两部琴箫谱、琴谱分别是曲洋与刘正风、绿竹巷的“婆婆”赠予令狐冲之物，非《辟邪剑谱》）

　　其间令狐冲为澄清真相四处与人解释——

　　“师娘，这分明是琴谱、箫谱，王家的人目不识丁，硬说这是剑谱，分明是江湖中的一大笑话……”

　　“小师妹，你信我，我绝未偷练林师弟的家传剑法，我可对天发誓，小师妹你，你怎的不理我了……”

　　“林师弟，令尊令堂临终之言我已悉数转达，全无半点隐瞒……”

　　虽遭误解，且自证无力，不过据陆小凤冷眼旁观，令狐冲的心情较之以前，竟出乎意料地轻松了不少。

　　他想，这大概是因为：当一个人心里太苦时，往往只是太孤独。

　　就如古诗所言，“久在樊笼里，复得返自然”。

　　身负枷锁的令狐冲曾备受煎熬，一旦卸去了重压，反倒没有人再质疑他、逼迫他，使他能够像陆小凤一样，过起舒心畅快的日子。

　　此事也许印证了一个江湖人的生存道理——

　　当一个学徒足够强大，却难容于原有环境时，需得与旧日师门彻底做个了断！这就是，原生与自我救赎！

　　……

　　这夜子时过半，陆小凤宿醉方醒，见院中假山后的令狐冲席地而卧，梦中仍喃喃地念着“酒”、“剑”、“琴”、“曲”等字，心中浅浅一笑。

　　却听东西两院石墙边上，忽的传来对话声。

　　陆小凤轻着步子，纵身跃上墙头，隐在一段屋角阴影中。

　　这东院好大一块地头！

　　原来，这几日王家竟在东院依山围起一个练武场，以《笑傲江湖之曲》的琴箫谱为形，扎造了许多稻草人，供族中子弟练武。

　　方才说话的两人，正是府上的王家俊、王家驹兄弟。

　　只见他二人弃了本家刀法，正各执一剑，口诵剑诀，练习剑法招式。

　　忽听“锵”的一声，王家驹将手中长剑一掷，正插进一个“宫”字稻草人的心口上。

　　他说道：“大哥，这剑谱不会是假的罢？练来练去，不知所谓！”

　　王家俊听他抱怨，收剑低声道：“小声些！咱们半夜偷偷练功，可万不可给那人知道了。”

　　王家驹却不以为然，“大哥，你是说林平之那小子？哼，他一个外姓人，整天赖在咱们家里。”

　　“爹和二叔让他教咱们辟邪剑法，他推三阻四、犹犹豫豫。祖父却处处偏心于他，实在叫人生气！”

　　王家俊摇头，说道：“二弟，这剑法毕竟是他们林家的。你再多嘴，只怕又得挨祖父的鞭子。”

　　王家驹不服气道：“是他林家的剑法不假，可他却瞧不出令狐冲的招式。实在是太笨！让他练几招来，他又扭扭捏捏，像个大姑娘！哼，我看他与姑丈一样，是个绣花枕头！”

　　王家俊叹气，“话也不能这么说……”

　　王家驹浓眉一挑，说道：“怎不能说？听祖父说，他们林家祖上凭七十二路辟邪剑法横行当世武林！”

　　“到了下一代却鲜有动静了，再到了姑丈这一辈，他们竟给当年远图公的手下败将青城派给灭了门！再到林平之，你瞧他剑招都不认得……”

　　“也许罢。不过或许也是剑诀剑谱有问题，我总觉得……”

　　“大哥，你也怀疑令狐冲？我早就想到了！不过，我派人跟了他几日，他非但不逃，竟心安理得在咱家白吃白喝。他难道不怕被人拆穿？”

　　王家驹说到派人跟踪令狐冲时，脸上挂着笑，似乎心中颇为得意。

　　王家俊却道：“此事我也想过，若是假的，他竟敢留在府上？哼，这人行事，实在令人费解。”

　　王家驹满心盼着王家俊能赞他一句“高见！”却只等来一句“此事我也想过”，顿时兴致索然，面色不虞，只“哦”了一声。

　　“有所思，乃在大海南……”王家俊却不理他，自顾自沉吟道：

　　“难道那妙诀要引着咱们去南海？‘何用问遗君，双珠玳瑁簪’，是南海珍珠！二弟，令狐冲练成辟邪剑法时仍在华山。那蓝凤凰身上就有不少珍珠，莫非是……”

　　“啊，我明白了！大哥，看来练此剑招必要以珍珠做引子！”

　　“这好办，明日咱们回禀祖父，就说帮林平之那小子扶灵回福州，福建岂不就靠着海，那里定有珍珠！”

　　王家驹兴奋起来，前面郁闷一扫而光，嗓门又不自觉地提高了些。

　　“嘘，噤声！”

　　王家俊突然拉住他，指向“徵”字稻草人方向。陆小凤也顺势望去。

　　只见稻草人后似有白影一闪。

　　王家驹心下吃惊，赶紧闭了嘴。

　　王家俊低声喝道：“什么人！”

　　陆小凤虽在高处，却被搁置刀具的铁架挡住视线，瞧不清对面情形。

　　此时一块乌云飘来，眼见就要乌云蔽月。

　　王家俊再不迟疑，弃了长剑，足跟一磕挑起身后双刀，接在手中，一招“鹄燕转身”，摆开架势。

　　王家驹赞道：“大哥，好功夫！”

　　王家俊微微一笑，手上示意弟弟跟上，自己先小心向稻草人走去。

　　王家驹提剑紧跟其后。

　　眼见到了方才白光闪动之处，兄弟俩对视一眼，刀剑齐出！

　　“嗤”的一声，稻草人裂成三截，后面却空无一物。

　　王家驹道：“大哥，莫不是刚才看花了眼？”话音未落，又见“商”字稻草人似乎又有微动。

　　二人心下着恼，提挥刀剑又向那稻草人砍去。恰在此时乌云蔽月，四下漆黑一片。

　　陆小凤猛听两声尖叫，随即“哐当”两声，王家兄弟竟跪倒在地。

　　“救命……好汉饶命。”

　　陆小凤正飞身查看，却听稻草人后气息紊乱，持剑者似乎也已力竭。

　　他心道：这人武功低微，却在此装神弄鬼，倘若王家兄弟此时反击，必能将他杀了。

　　不过王家兄弟却如蓝凤凰所说，是两个怂包。此时二人只吓得浑身发抖，话都说不利索，他们又怎知对家早已耗尽了力气？

　　黑暗中，一个刻意拉长的声音响起，那人似乎有意变声，竟听不出男女，“辟邪剑谱，辟邪剑谱……去福州……”

　　“你说什么？”

　　王家俊大着胆子问道。

　　“辟邪剑谱！哈哈哈哈哈——”

　　乌云散开，却见月光下一青面獠牙戴面具的“女鬼”，正执一柄清光泠泠的长剑，直刺王家俊心口！

　　说时迟那时快，陆小凤掰下一片碎瓦，向剑尖处击去！同时他飞身跃下墙来，向王家兄弟这边疾走。

　　只听“铛”的一声，瓦片与剑相击，“女鬼”手腕一麻，长剑脱手。

　　她“噫”了一声，瞥了陆小凤一眼，施展轻功疾退。

　　正要去追，却见王家兄弟身子一软，瘫倒在地。陆小凤恐对面是调虎离山之计，此时只得先救人！

　　他将二人扛上肩头，提气跃过东墙。见令狐冲还在西院假山处呼呼大睡，轻身唤道：“大师哥，大师哥。”

　　令狐冲睡梦中听到“六猴儿”的声音，笑道：“六猴儿，还要斗酒么？”

　　陆小凤叹口气，只得一人将王家兄弟送回房间。等再溜回假山处，寻令狐冲时，令狐冲竟然不见了！