第12章 盈盈若水

绿竹巷那老翁只请了陆小凤、令狐冲、林平之三人入内，余者只得原地站定。

　　蓝凤凰与不戒和尚面色有异，不过转念想到晦远大师这等身份也未被邀入，只好老老实实在外等待。

　　令狐冲将焦尾琴交予陆小凤，陆小凤也不推辞，从容接琴抱在怀中。

　　几人随那老翁进得小院。只见院中五间小舍，左二右三，均以粗竹架成。婴儿的啼哭声便是从右边的一间小舍传出。

　　众人走进小舍，见里面床椅几榻皆以竹制，墙上挂着墨竹图，桌上放着一具瑶琴，一管洞箫。

　　那魔教圣婴正安卧于床榻边的竹篮中，他似乎颇有灵性，见有人进来便止了啼哭，睁着一双圆溜溜的大眼睛望向众人。

　　老翁对林平之道：“他既自你家镖局出来，还请再带回去罢！”

　　不待林平之说话，已取下竹篮，递到他手中。

　　几人这时才瞧见那竹篮中的襁褓完好无虞，婴儿身下还另铺了一层薄薄的棉衣。显见老翁与他那位“姑姑”对这婴儿照顾得极好。

　　林平之瞧着陆小凤，见他微微颔首，便接过婴儿，向老翁恭恭敬敬拜了三拜，说道：“多谢老人家使我林家避过此劫！”

　　那老翁“哼”了一声，似乎对他所说颇为不屑，想说什么，却听琴音“铮”地一响，终未出口，只道：“请林公子回罢。”

　　又对陆小凤道：“陆公子，请移步一叙。”

　　林平之自出了门，见到晦远大师，将婴儿交予白马寺。

　　晦远大师道声“阿弥陀佛”，转身道：“不戒，随我回寺去罢。”

　　那不戒本想捉了令狐冲，强带回恒山与女儿仪琳相见。但见此时晦远面色威严，一时不敢违拗，只得合十说道：“弟子遵命。”

　　转见曲非烟不知何时早溜了回来，向他扮了个鬼脸。

　　他此时也不恼了，反而殷殷嘱咐：“哪日你见了琳儿，定给她说，洒家没本事把我那病女婿送上山去，实在伤了她的心，洒家不好……”

　　还想再说，听晦远沉声道：“不戒！在啰嗦什么！”他只得闭了嘴，跟在晦远身后，按来时路返回。

　　林平之不愿让人知道他是被老翁“请”出来的，也起身告辞。

　　对蓝凤凰道：“岳师姐，此刻师娘就在我外公家中，你若……若想见她，小弟随时恭候。”

　　他还念着华山旧情，称她“岳师姐”，蓝凤凰便不好拂他面子，只道：“知道了。”

　　众人散去，此地只余下蓝凤凰、曲非烟二人。

　　曲非烟忽正色道：“蓝姐姐，我因衡阳城的捕快见死不救，害我爷爷与刘公公惨死，因而恨透了全天下的捕快。食民俸禄，却说什么‘江湖朝堂，两不相辖’，实在令人生气。”

　　又道：“荀破阵是天下第一捕快，我偏要逼她出手，教官府与江湖皆不容她！可惜我终究年纪小，斗不过她。我与她恩怨在此，却不知她如何得罪蓝姐姐，你要置她于死地？”

　　蓝凤凰却不似曲非烟这般爱恨决断，她与荀破阵的纠葛由来已久，绝非一时可以说清。

　　因而苦笑道：“没甚么，也许是命中注定。非非，你说她身于朝堂，不管江湖恩怨，那也许是她身不由己，并不怪她。”

　　曲非烟听她如此说，心中不由的一怔：蓝姐姐怎的一面想要杀她，一面又维护于她？

　　曲非烟于事上，往往机变无双。于人情事故却所知有限——

　　这原是她自幼父母双亡，跟着爷爷独来独往所致。

　　此刻见蓝凤凰似有伤怀，也不明所以，只得跟着叹气道：“陆大哥天下无敌聪明，他一定能知道缘由，日后咱们问他便是。”

　　蓝凤凰笑道：“你的陆大哥也有他的事要做，他难道一生一世带着你？或者你一生一世跟着他么？”

　　曲非烟冷哼，“那有何不可。我向来爱走便走，爱留便留。”

　　蓝凤凰却沉默不语。

　　此时，琴音停了。

　　……

　　隔着一卷竹帘，陆小凤并不能瞧见那老翁的“婆婆”是何面貌。

　　听她压低了声音，说道：“陆少侠，此焦尾琴你尽可带走。”

　　陆小凤一怔，问道：“我么？可惜我并不通音律。”

　　那婆婆道：“学琴，其实也非难事……”

　　陆小凤说了句“告辞”起身便逃。房中只余那婆婆一声轻叹。

　　这也怨不得陆小凤——

　　他曾自诩天下无不可为之事。

　　直到后来有人叫他生个孩子……

　　后来又见花满楼抚琴。花满楼说他是“对牛弹琴”……

　　老翁见他空手出来，说道：“陆公子，姑姑原想令人取回那把琴。”

　　陆小凤摆手道：“这是荀捕快相托时赠予，岂能取回？再者，我一介粗人，怎可背着一把瑶琴闯荡江湖？我不通音律，却懂成人之美，好琴当赠有情人……”

　　此时左舍琴音一动，似乎那婆婆说了句“有情？”不过此后琴音复来，曲调转高，再听不清后话。

　　陆小凤想到此间事情已了，便要起身拜别，却见令狐冲正呆呆地望着竹床沉思。

　　“大师哥，你在想那日华山草舍，你点了我的穴道，使我昏迷之事？”陆小凤笑道。此事已过去很久，他若不提，众人似乎早都忘了。

　　令狐冲笑道：“那次是我对你不住，日后一定好好向你赔罪！”

　　又道：“六猴儿，你还记不记得小时候，咱们常去草舍玩耍？有一回小师妹偷拿师娘的剑，咱们三人如获至宝，正玩闹时却被师父撞见了……哈哈，那时咱们还争着替小师妹顶罪。不过最后还是被师父识破，罚咱们三人一个月内不许碰剑，只能背一些古训，差点给人憋疯……”

　　“还有一次，你从后山捉来一只兔子。咱们正要烤来吃，小师妹见了，她说那兔子玉雪可爱，一定是天上嫦娥的玉兔，吃不得……”

　　“还有那次……”

　　他声音渐低，似乎极累极倦，陆小凤这才听到那琴音竟一直未断。

　　老翁道：“陆公子，这是姑姑在弹《清心普善咒》，此曲本就有宁神安眠之效。你不必担心。”

　　陆小凤点头。心道：这婆婆心善如此！怪道荀破阵会托付令狐冲寻她来。方才曲非烟那丫头出言不逊，老翁已然生气，她也并不在意。

　　如此女子，除了师娘，此间恐再无第二人。

　　想到此处，不免又回身望向左舍。却只隐隐望见竹帘后那人身形挺直，正垂首端坐抚琴，至于她的音容相貌、衣着饰物，皆未看清。

　　再回头时，令狐冲已沉沉睡去。

　　他只得驻足相候，见老翁那管洞箫置于案上，取来掂了掂，似乎极为顺手，想到稼轩名句“凤箫声动，玉壶光转”，笑道：“这箫似乎与我有缘，都带一个‘凤’字。”

　　老翁笑道：“陆公子喜箫，便是与小舍有缘。”向左舍躬身请示：“姑姑……”

　　那婆婆琴音未停，低声应道：“如此甚好！她赠我瑶琴，我还以洞箫。于此两不相欠。”

　　陆小凤望了老翁一眼，见他面露喜色。心下渐渐豁然：他一直不明白，此事本是荀破阵来求，婆婆为何如此客气？此时方知，定是她幽居在此，不想受人打扰，更不欲跟人来往。偏是荀破阵来此捣乱。

　　此刻倘若我带走洞箫，正好还她以清修——

　　纵是荀破阵日后再来讨债，也寻不到她身上了！

　　想到此处，欣然将洞箫收起。

　　却见令狐冲此时已微微醒转，笑道：“大师哥，咱们走罢！”

　　令狐冲却呆呆的不动。

　　陆小凤想到婆婆方才抚琴，竟可助他宁神，这于他的身子确有裨益。既如此，便不再催逼，只道：“大师哥，你在此多歇，我先去了。”