第17章 钟子暮反水岳不群

陆小凤当众揭穿牛头人的身份，随即自马面人手里夺回岳灵珊，将她推到了宁中则身前。

　　宁中则扶住岳灵珊，扯去她口中塞物，又解了她被封的穴道。

　　岳灵珊“呸”的一声，拾起宁中则落地长剑，提气便向牛头人疾刺。

　　口中喝道：“你这坏人，还不交出解药来！”

　　牛头人伫然站立，等岳灵珊长剑刺来，他面前却忽的闪过一条人影，先前使兰花掌的那人已挡在他身前。

　　同时另有三人各据其位，将他严严实实的护了起来。

　　岳灵珊剑势未收，却觉一道罡风猛灌手心，眼见剑身反折，竟朝着自己小腹削来！

　　陆小凤看出那人内力深厚，将她这一剑硬生生的逼了回来。

　　叫了声“小师妹，小心！”

　　危急之中，岳不群长啸一声，猛然拍出一掌。

　　只听“哐啷”一声，岳灵珊长剑脱手，摔在地上。她只觉浑身酸麻，连退了数步，踉跄欲倒。

　　宁中则惊叫“珊儿”，疾步向前。

　　陆小凤却早冲了出去，他身法如风，一招“凤求凰兮”将她斜揽入怀。

　　触到她裸露在外的肌肤，只觉她身子发凉，再看她唇色已变得惨白。

　　心中吃惊：岳不群与那人借她的身子拼斗内力，竟震伤了她的气脉。

　　想到此，忙扶了她到石阶上坐了休息，如此，宁中则已经赶到。

　　陆小凤将岳灵珊交给宁中则，这才站起身来，看岳不群与那人对战。

　　便在此时，却见对敌那人“哇”地一声喷出一口鲜血，瘫软在地。

　　他面色萎顿、声息微弱，大口喘着气。反观岳不群，却周身紫气环绕，此时立在风中，恍恍竟如仙人。

　　那人勉强抱了抱拳，低声道：“这便是紫霞神功？果然名不虚传。岳掌门，在下认输了……”

　　岳不群冷哼一声：“阁下武功不弱，却行此阴险龌龊之事，不但有违江湖侠义之道，更丢了太白拳费云老先生的面子。”

　　那人却道：“你错了。输，只是我技不如人，我不觉得丢人。所谓食君之禄，忠君之事，大家各有各的活路罢了。”

　　又道：“岳掌门，你自诩正道君子，有些事却未必做得比我干净。”

　　岳不群面色微变，却又压低了声音，冷冷说道：“哦？是么！”

　　那人笑道：“成王败寇！既已败于你手，多说无益。只愿小钟爷大事能成，也不枉咱们兄弟苦心一场！”

　　陆小凤听出他话中有异，叫了声“且慢！”却见数十枚飞镖已自那人手中射出，直扑向岳不群面门。

　　岳不群大袖一拂，飞镖尽数原路折回，全部钉在那人周身要穴上。

　　只见那人口吐浓血，竟一声未发，倒地而亡。

　　纵然到死，却连他姓甚名谁都不知道。便是钟子暮，也只知他是道上一位姓费的故人。

　　如此，江湖子女，命如草芥。

　　确是亘古不变的道理。

　　陆小凤心中叹息：看来这人早抱定了必死之心。不过他死前的模样，却总觉得有些奇怪。

　　至于怪在何处，却想不出来。

　　却听岳不群冷哼一声，向牛头人道：“你呢，你还有什么话要说？”

　　牛头人摘下面具，露出他儒雅清逸的脸。

　　宁中则远远看着他，目光略显落寞，叹息道：“子暮？果然竟是你！”

　　岳灵珊此时身体虚弱，她昏昏沉沉的，听到他的声音。竟也急道：“爹、娘、六猴儿……快，快向他要解药，小林子他们……”

　　“平之他们怎的了？钟子暮，你竟给同门师兄弟下毒么！”宁中则厉声道：“还不快拿了解药来！”

　　钟子暮却道：“师娘，小师妹，你们误会了。我本无意伤人，他们只中了些麻药，半个时辰自会醒转。”

　　又道：“师娘，你何不劝劝师父，请他快些拿出《紫霞秘笈》来。我得了手自然便走。”

　　宁中则苦笑道：“秘笈已然丢了，这你是知道的。”

　　钟子暮笑道：“那册子是丢了，秘笈却丢不了。师娘，那些经文可都在师父心里记着呢！”

　　宁中则一时心绪复杂。

　　钟子暮素日谦逊礼让，现在却执着于武功秘笈，还如走火入魔了一般，不知其中是否另有隐情？

　　又想到：《紫霞秘笈》虽是华山气宗的内功精髓，但也不过是些吐纳之法，并非武林罕世绝学，数百年来也从无外人抢夺。他如此大动干戈，实在是匪夷所思。

　　说道：“若想修习内功，平日勤加修炼便是。有无秘笈皆可进步。”

　　“待你修为足够了，你师父自会传授秘笈给你。又何须带人攻山，做出这等决绝之事……”

　　岳不群肃声道：“师妹，何必与他多言！一个师门叛徒，人人得而诛之。哼，我瞧这几人武功寻常，你我联手定能拿下。咱们还是那样，我主攻，你去护住珊儿，如此足矣。”

　　陆小凤心中奇道：咦？他这似乎是有些见外了，怎的却不算上我？

　　忽听屋檐上传来岳红莲一阵“咯咯”的娇笑。

　　钟子暮不耐烦道：“笑什么？岳红莲，你还不出手帮忙？”

　　岳红莲却道：“我爱笑便笑，我就要笑。我一笑你无谋，二笑你无勇，三笑你无知！咯咯咯咯。”

　　钟子暮沉声道：“妹子，你别闹了。那个人马上就到，你我联手，定能夺回本就该属于咱们的东西！”

　　岳红莲却道：“那是你的东西，又不是我的。我因何帮你？”

　　“我说你无勇无谋无知，果然不假！欲成大事却心慈手软，只喂给同门‘醉扶归’，这是无勇；举事不择天时、不占地利、又失人和，带着一群乌合之众贸然发难，这是无谋；就你这般局面，竟还指望我能帮你，这不是无知又是什么！”

　　不等钟子暮说话，她又转向陆小凤，笑语嫣然：“你爱凑热闹，就慢慢瞧着吧，我可要先走一步了！”言毕竟施展了轻功，踏瓦而去。

　　陆小凤摇头苦笑：早该想到的。她假意与我打赌，其实是为了将我支开，又令我入局。看来她早就算计好了退路。

　　唉，这个女人……

　　钟子暮顿足怒道：“岳红莲！咱们岳家怎会有你这种人！”可她哪还听得到他的话，早就一溜烟不见了。

　　陆小凤笑道：“无勇无谋无知。老九，我看你也是技不如人啊！”

　　钟子暮瞪他一眼：“这是我岳家家事，你管得也太宽了罢！”

　　“哦？你们原来是一家么？”

　　陆小凤耸肩笑道：“那太好了。她抢了我的包裹，还欠我一万两银子。这账是不是先算在你身上。”

　　钟子暮白了他一眼，却不接话。

　　岳不群冷笑道：“原来你也是我华山气宗祖师岳肃的后人。”

　　“据说岳祖师有两子，长子岳子午，次子岳子谋。子谋公一脉无后，你们便是子午公的后人了？”

　　钟子暮漠然道：“你不必知道。不交出秘笈，黄泉去问吧！”

　　宁中则闻言一惊，“子暮……你要夺《紫霞秘笈》，又意在掌门之位，还要弑杀你的授业恩师么？”

　　钟子暮不答，只道：“师娘，徒儿恐怕是，要令你失望了。”

　　宁中则眼中确实掠过失望之色。

　　钟子暮默然不语，而后长叹一声，说道：“这本就该是我的。”

　　他自袖中取出一支竹哨，向远处吹响了，又举剑划破了手臂，将血抹到了剑上。

　　待尖锐的哨声划破夜空。

　　远处，一声苍老的“嗬——”声遥遥做了回应。

　　陆小凤心头蓦地一震——

　　那位石室老人！白毛老怪！

　　想到今夜正气堂中，陆小凤点倒林平之后，曾请钟子暮配合掩饰，以免其他人靠近，看到其中的破绽。

　　这计划本无须伤人，钟子暮却遭到莫名之物袭击——

　　此刻方知，这竟是他的苦肉计？