第18章 曲非烟失踪

宁中则蓦然起身，对陆小凤道：“奇怪。此事我从未对人说过，你是从何得知？”

　　陆小凤轻叹：“师娘乃当今武林首屈一指的女中豪杰，行事向来从容有度，从未有何不妥之处。唯有对待师父和小师妹时，才会分寸稍乱。”

　　“适才所言，不过是我妄加推测，还请师娘莫要见怪。”

　　宁中则重又坐下，苦笑道：“你说得对，我怎会怪你？”

　　“事到如今，我只觉愧对你们，更愧对冲儿。”提及令狐冲，她眼中微光一闪，旋即又黯淡下去。

　　“陆大有”自然知道宁中则一向对令狐冲视如己出，他们之间多年恩情已成亲情。

　　那日她护佑女儿，却任由王家兄弟说谎造谣致令狐冲蒙冤。此事虽出于无奈，她心中之苦却难以言表。

　　陆小凤安慰道：“大师哥武功高强，吉人自有天相。还请师娘告知，何时何地、又如何见过师父魂魄？”

　　宁中则叹气道：“近一月来，我几乎每日都见到师兄……他总来问我，华山可好，珊儿可好……”

　　“日日得见？”陆小凤眉尖一蹙，又道：“那么小师妹她……师娘方才说到，小师妹的武功竟然突飞猛进，难道她梦魇时居然能够习武？”

　　宁中则点头道：“你又猜到了。不错，珊儿有时夜不安枕，我便暗中跟踪她，有时竟能见到她与……与你师父的魂魄练剑。到了第二日，我再问她，她却似乎浑然不知。”

　　活人竟然能跟鬼魂练剑？

　　实在是闻所未闻！！

　　“故而，”陆小凤沉声道，“师娘是否也疑心过，王家的十个人，或许是小师妹所杀？而她使的紫霞功，是师父的魂魄所授？”

　　宁中则叹气道：“我不知道。此事实在是匪夷所思……”

　　陆小凤沉吟片刻，又道：“师娘急于带着小师妹和林师弟去福州，莫非也是师父魂魄嘱托？”

　　宁中则却摇头道：“那却不是，唉！我知人在江湖，今日生，明日死。本不该婆婆妈妈，更不该相信鬼神之说。但那日我见你死而复生，又见平之被狐妖附身，一时竟然……”

　　那时陆小凤一定要为原主“陆大有”找到杀人凶手，便与蓝凤凰故布疑阵、故弄玄虚，本是一番胡说八道，竟令师娘在情急之下信以为真。

　　总是可怜天下父母心！

　　再者，这数月来华山剧变，她又常遇到一些“梦魇”练功、“鬼魂”托付之事，一时想到这些玄中又玄的事，也是在情理之中。

　　蓝凤凰忍不住插嘴道：“师娘，林平之他……”话未说完，见陆小凤连连摆手，只得改口道：“林平之他怎的不在？”

　　宁中则微微笑道：“平之早起向他外公辞行，想必此时也快回了。你要寻他么？”

　　蓝凤凰摇摇头，只道是随口问问。没甚大不了的事。

　　陆小凤这时心中已有了主意，说道：“我瞧此事不如这般：师娘带着林师弟往福州去，小师妹留在洛阳。我们带她去寻名医诊治。等师娘到了福州，小师妹的病也该好了。”

　　宁中则早有此意，只是陆小凤和蓝凤凰如今已非华山弟子，她实在难以启齿向二人求助。

　　陆小凤既主动请缨，她当即欣然应允，“如此甚好！只是有劳你们！”

　　陆小凤笑道：“师娘不必客气！眼下看来，事不宜迟，请蓝教主带小师妹去听雨楼相候。我处理些琐事，再去寻你们。”

　　蓝凤凰心道，这陆小凤忒也可恶，我与岳灵珊又无甚交情，怎管得到她的死活，我五仙教中还有大事要与那平一指交涉，怎能顾及到她？

　　见陆小凤连使眼色，又见宁中则憔悴的脸上满是喜色，心中不忍，只得先道：“是，师娘。请备些日常衣物，我们这便先走。以免误了六师哥的大事！”

　　她有意把“六师哥”三个字说得极重，听上去有咬牙切齿之感。

　　陆小凤微微一笑，不以为意。

　　宁中则虽有些不忍与爱女分离，却也别无他法，依言便去整理衣物。

　　等她出了门，蓝凤凰低声道：“陆小凤！我看你如何保小师妹周全？！若是治不好她，又或者遇不到平一指，咱们如何向师娘交代？”

　　陆小凤笑道：“我这一计，管教她药到病除！你且等着瞧罢。”

　　蓝凤凰“呸”了一声，说道：“故弄玄虚！你那时在华山便装神弄鬼，若非我给你做同谋，瞧见你用冰蚕丝控笔，假托‘狐仙娘娘’在纸上写出字来。只怕也会被你骗了。”

　　陆小凤道：“是。那日幸得有你和钟子暮策应，再有正气堂中烛光昏暗，否则‘狐仙’字迹歪斜，实在是没有个仙样，定会被人识破。”

　　说到这里，陆小凤忽神色一黯，想说什么，却欲言又止。

　　蓝凤凰见他突然之间神色大变，奇道：“你怎么了？”

　　陆小凤沉声道：“那日以后，师娘相信‘闽人好巫鬼’，师父便与她商议，请师娘带林平之扶灵归闽。”

　　“同时他又修书给王元霸……这似乎……不对，一定是漏了什么关键的信息。否则实在不知，他为何一定要师娘去福州！”

　　蓝凤凰在旁边道：“你说什么师娘师父，扶灵，要去福州？我劝你，不如先去雇辆马车，送小师妹到听雨楼……”

　　话音未落，陆小凤眼中蓦地一亮：“我明白了！当下还是要先寻到大师哥，问他林氏夫妇临终所言！”

　　蓝凤凰冷笑道：“我当什么事，你竟如此大惊小怪……对了！那日令狐大师哥给林师弟转述他父母遗言，你并不在场，故而不知。”

　　令狐冲转述林氏夫妇临终所言时，在《紫霞秘笈》被盗之后，也即“陆大有”被劳德诺所杀之时，“陆大有”自然不知此事。

　　陆小凤急问道：“他说的什么？”

　　“也没什么。只说有件什么东西，放在林家老宅中。我那时离得远，听不真切。”

　　蓝凤凰回想当日情形，只怕除令狐冲本人，以及林平之与岳不群外，再难有第四个人听得到他们的对话。

　　“正是如此！！”

　　陆小凤说道：“一定就是他！”

　　“谁？”

　　恰在此时，一阵阴风吹过，窗棂随之震动。

　　陆小凤耳力甚好，他已听到暗器破风的声音，闪身挡在蓝凤凰面前，二指疾出，将一枚飞镖稳稳夹住！

　　“什么人！”蓝凤凰惊声喝道，正要出门去追。

　　陆小凤却止住她道：“那人已经走了，不必追了！”

　　二人便看那飞镖暗器。

　　却见镖身上以金丝线系了一块桐油纸，揭开油纸，里面另有一张白纸，展开看时，陆小凤脸色一变！

　　蓝凤凰凑前观瞧，亦惊呼出声。原来那纸上竟写着——

　　莫再插手此事。

　　曲非烟在我手上！

　　曲非烟竟然被人劫持？！

　　陆小凤沉思不语，倏然与蓝凤凰对视一眼，两人心中想的都是一件事：事急，速往听雨楼去！

　　不及与宁中则细说，陆小凤负起岳灵珊，疾掠出门而去。

　　蓝凤凰跟在后面，她随手抓了些衣物，扬声对宁中则道：“师娘！我与陆小凤先行一步！你不必担心，我二人必当护小师妹周全！”

　　宁中则不知他们因为何事，竟去得如此匆忙。想到大约是又有了平一指的消息，只得应了声“好”。

　　回到岳灵珊房间，一时空落落的，一种怅然若失的感觉袭上心头。

　　此时陆小凤早运起达摩一苇渡江脚法，背着岳灵珊直奔听雨楼。等他安顿甫定，蓝凤凰才匆匆赶到。

　　问及听雨楼掌柜及伙计众人，只说已有几日未见到曲非烟。

　　不过她性子孤僻，向来行事古怪，听雨楼中无人敢来叨扰，或许她有几日只在房中闭门不出也未可知。