第13章 金刀王家开始盘《辟邪剑谱》

此后数日，陆小凤一直住在听雨楼中，他发现这家酒楼至少有十个特别之处。

　　如果排在最后面的是——店不如其名，此地从来都不是听雨的去处。

　　那么排在最前面的必然就是——店不知其主，有没有老板竟似乎完全没有关系！

　　也就是说虽则方听雨已经死了，酒楼的生意却没有死，不但没死，甚至还愈发兴旺。

　　曲非烟对此别有见解，她认为方听雨本就不是老板。陆小凤认定方听雨是方听雨，全因晦远——

　　但他忘了，晦远是白马寺的僧人。一个和尚何以知道酒楼的事？尤其是听雨楼这样的酒楼。

　　二人各执一词，便要打赌。

　　赌注是陆小凤能否一个时辰内花光一万两银子，而这笔银子，自然是此前在华山与蓝凤凰打赌时赢来的。

　　蓝凤凰据此想起，那把“水龙吟”似乎还在林平之手中。当即就要跑去王元霸府上，把宝剑讨回来。

　　陆小凤见她出门时抓了一把银针在手上，轻叹一声，只得跟了过去。他可不想在此地出什么事。

　　到得王家，果然其气派。

　　这朱门高户足足占了半面山坡。坡上屋宇连绵，一眼竟望不尽深浅！

　　门前是一溜精壮汉子提刀守护。

　　陆小凤当下报了林平之大名，府上原来早得了吩咐，因近日不时有华山弟子进出，是以众家丁并不阻挡。

　　为首的汉子吩咐一声，当即有人开了门，放他们进去。

　　才入大门，便见梁上高悬一块黑漆大匾，上书“见义勇为”四个漆金大字，下面落款是HEN省巡抚。

　　蓝凤凰冷哼一声，压低了嗓音说道：“甚么见义勇为？林家镖局遭难之事，何曾见他出手？这巡抚狗官糊涂至极，瞧我不给它戳几个窟窿！”

　　正要扬手抛针，却被陆小凤止道：“小师姐，不可误了正事！”

　　蓝凤凰奇道：“什么事？”心中纳闷：来取把剑，也是大事么。

　　陆小凤低声道：“师娘行事向来谨慎，这次突然下山，又直奔洛阳，一定是出了什么大事。而王家得官府庇佑，自然已退出江湖，莫说巡抚，只怕京中也有照应。”

　　“你可还记得衡山派刘正风金盆洗手时，也要买官求庇？不过嵩山派的手段太狠，官府也未出手，那衡山竟成了三不管之地，任人杀戮。”

　　蓝凤凰知道刘正风的事，曲非烟念念不忘的正是这个，但对武林中人因何如何，却似懂非懂。

　　只道：“朝廷的事，我自然不知。要是荀……咳咳，你说师娘此行，竟有隐情么？”

　　她刚想说荀破阵，却又止住。

　　陆小凤也不接朝廷那茬，只道：“此事还需咱们一探究竟。不过，你总不会在人家门口站一夜罢？”

　　蓝凤凰自然不傻，但她刚迈出一只脚，就发现走不了了——

　　只见令狐冲喝得酩酊大醉，被王府两三个家丁从外面半推半扶着回来。到了门边，两人松了手，令狐冲脚下虚浮，一脚迈空，跌倒在地上。

　　他脸上青肿一片，左臂还脱了臼，衣上全是脚印子。

　　看来是被一群人拳打脚踢一顿。

　　蓝凤凰上前一步扶住他，问道：“令狐大师哥，你怎么了？”

　　令狐冲迷迷糊糊中，也不知谁在与他说话，只说，“没……没事。喝多啦，我喝多啦！也赌……输啦。”

　　陆小凤大吃一惊，听说这几日令狐冲在绿竹巷听琴。以那日所见，他本当心情大好，为何这次又见，他竟像没了半条命？

　　叹了口气，扶他负在背上。

　　好在府中早备了住处，陆小凤问明地方，将他送到一间空置的客房。

　　蓝凤凰听他一路喃喃念着“小师妹”，心下也觉凄楚。

　　叹气道：“我在华山七八年，知他与灵珊小师妹感情极深，是青梅竹马，天造地设的一对。不想竟天降一个林平之！真是造化弄人。”

　　陆小凤却摇头道：“若没有林平之，小师妹就能够嫁给大师哥么？”

　　蓝凤凰一怔，她却从未想过这个问题。倘若青梅竹马有用，陆大有岂非是她的竹马？

　　陆小凤叹口气，正为令狐冲接续脱臼的手臂。忽听远处有脚步靠近，他眉头一蹙，蓝凤凰当即会意，扬手熄去了烛火。

　　两人轻轻一跃，到了梁上。

　　不到半盏茶功夫，便有一般高矮的两人来到房前。一人执烛，一人叩门，低声唤道：“令狐兄，令狐兄。”

　　令狐冲昏沉之中应声问道，“是谁，是……林师弟么？”

　　那二人便进得房中。

　　见令狐冲模样狼狈，两人相视一笑。一人道：“大哥，你瞧他这般，还是五岳剑派的大师兄么？被街上的流氓打成这样。”

　　另一人道：“表弟和岳姑娘还道他武功高强，分明就是浪得虚名！”

　　陆小凤认出这二人是那日白马寺有过一面之缘的王家俊、王家驹兄弟。寺中他二人执礼甚恭、文质彬彬，不想人后竟是这般嘴脸。

　　他怕蓝凤凰不受言语之激，一时冲动，先握住了她的手。

　　蓝凤凰会意，脸上却微微一热。

　　又听那王家俊道：“不对，岳姑娘说他在药王庙里只用一剑刺就瞎了十五位江湖高手，我想那自然不假。他一定是深藏不露，扮猪吃虎！”

　　王家驹笑道：“这好办，咱们只需试他一试。”

　　两人先将烛台放稳，又低声合计道：“他剑法厉害，拳脚未必高明。咱们以拳脚试他。”

　　蓝凤凰明显觉得陆小凤握着她的手微微一震。

　　她心中也不觉暗骂：两个小贼当真歹毒，竟如此欺辱自家客人。何况还是个内息不稳，浑身是伤的人。

　　这二人倒不算全然趁人之危。

　　他们取来残茶泼醒令狐冲，说道：“令狐兄，我兄弟特来领教华山派的高招。”

　　令狐冲被茶水一激，抬脸认出是王家兄弟。苦笑道：“原来是你们两位……华山派的绝妙武功，我使不出来啦，改日你们瞧林师弟去罢。”

　　说着仍是躺下。

　　王家俊一把抓住他衣领：“令狐兄一剑刺退十五人，何等威风！咱们来的匆忙，手中并未带剑，便请教拳脚功夫罢！此事并非我兄弟二人无理，实在是仰慕已久，情难自禁！”

　　说罢向王家驹递个眼色。

　　两人便同时出手，分别使出“饿虎扑食”“仙鹤问道”擒拿手法，一左一右拿住令狐冲双臂。

　　只听“咔嚓”两声，令狐冲本就未完全接续的手腕再度脱臼。

　　他额上沁出冷汗，却咬紧牙关不发一声。蓝凤凰又待施针，却见陆小凤摇了摇头。打了个噤声手势。

　　便听梁下二人嗤笑道：“令狐兄，你这般三脚猫的功夫，也配拿我姑丈家的《辟邪剑谱》？”

　　令狐冲猛地抬头，“什么？你说甚么《辟邪剑谱》？”

　　王家驹冷哼，“令狐兄，咱们明人不说暗话，听说我姑丈姑母临终时唯有你一人在场，他们交代的话，自然也只有你一个人知道？”

　　令狐冲苦笑道：“正是。”

　　“那么，你敢不敢完完全全地，将他们临终遗言再说一遍？”

　　令狐冲脸色微愠，“那些话我早已转告林师弟，你们要想知道，请去问他便是。”

　　王家驹道：“哼，只怕你有所隐瞒罢！你内力平平，剑法却十分了得！你所用非华山剑法，定是偷学了《辟邪剑谱》！怪不得你师父逐你出门，原是他早就看穿了你的诡计！”

　　“你……说什么？”令狐冲大怒。

　　被师门所弃是他平生至痛，虽后来被师娘重又挽留，但师父斯人已逝，这份冤屈只怕再难昭雪。

　　王家俊冷笑道：“何必与他废话？”使了个眼色，王家驹疾捏住令狐冲手臂，将他一边肩膀按住。

　　“我按住他了，大哥，快搜他的身！”王家俊便向令狐冲身上摸去。

　　便在此时，陆小凤松开蓝凤凰的手。蓝凤凰自梁上一跃而下。

　　她身轻似燕，未待众人回神，眼见两条青色小蛇却自她袖中掷出，分别咬住了王家俊、王家驹手臂。二人怪叫一声，松开了抓令狐冲的手。