第15章 还有惊喜？岳红莲是你……

岳灵珊抽抽噎噎地道：“爹，二师哥他......他害死了六猴儿......我答应过要替六猴儿报仇的......”

　　岳不群长叹一声，摆了摆手：“罢了......罢了......”

　　却见岳灵珊满面惊惧，看向堂中那道身影：“娘！六猴儿的怨情已经解了，怎么他的鬼魂还不肯走？”

　　这话一出，众人才想起——堂中还立着一个“鬼”！

　　陆小凤含笑开口：“说的是我么？我不是鬼，我还活着。”

　　岳灵珊从母亲怀中挣出，擦了擦泪眼：“六猴儿？......你没死？！那怎么可能？我和大师哥，还有爹爹明明亲眼看见你......”

　　陆小凤道：“没错！那时我确实断了气。不过你们走后，山上来了一位云游的仙人，他说与我有缘，竟将我救活了。”

　　他顿了顿，正色又道：“但那仙人再三叮嘱，我若泄露他的名讳，他便要收回我这条性命。所以......此事还是不要再提。”

　　为免日后麻烦，也堵住众人悠悠之口，陆小凤只得借“仙人”之说，掩盖自己“重生”的真相。

　　众人听罢，虽觉难以置信，但眼前这活生生的“死人”，却让他们又不得不信。

　　一时满堂寂然。

　　岳不群冷声道：“没死就好。却怎么连师父师娘也不叫了？”

　　陆小凤叹道：“那仙人说，从今往后我须得改头换面，第一件事就是要拜别华山，改名陆小凤！”

　　“什么？拜别华山？”宁中则急道：“大有，你要下山？”

　　陆小凤目光一黯，说道：“恐怕只能如此。师父、师娘，就当不孝弟子已经死了罢！从此以后，咱们江湖再见！”

　　岳不群瞥了他一眼，叹了口气，背过身去。

　　宁中则还想挽留，但见他目光决绝，想到他经历生死大变，或许命中确有这番安排。

　　说道：“凤凰涅槃，浴火重生。陆小凤，这名字好！”却垂下泪来。

　　岳不群面色阴沉，轻咳一声，吩咐几名弟子处理劳德诺的尸身，又令众人回房休息。

　　华山众人听得吩咐，纷纷散去。

　　唯有林平之仍双目紧闭，沉睡不醒。岳灵珊守在旁边急得直掉眼泪。宁中则再次探过他的脉息，确认并无大碍，这才稍觉安心。

　　......

　　晚风过层林，树叶沙沙响。

　　陆小凤坐在一棵五人合抱的大梧桐树上。虽已不是“华山弟子”，他自然仍可在此留宿一夜。

　　若他愿意，更多夜也无不可。

　　他此时却觉得空落落的，想到师娘垂泪，竟还有些不舍。

　　忽听一个轻盈的脚步声音渐行渐近，直至树下才停住。

　　陆小凤笑道：“你还是来了。”

　　来人语带嗔意：“你该不会指望我爬到树上找你吧？”

　　陆小凤摇头轻笑着，一个飞身下树，双手揽住那人纤细的腰肢，提气一跃，又回树上坐了。

　　那人轻轻叹道：“今夜风清气正，却可惜无明月，也无美酒。”

　　陆小凤笑道：“好在我还有佳人相伴。”

　　这时一阵风起，老树上的桐花迎风纷落，陆小凤倏地飞起，在一片落花中，摘出最美的那朵，手指弹出，那朵花却正好落在佳人掌中。

　　他足尖又在一段新枝上轻轻一点，纵身跃上树冠浓荫处，取下一个包裹，才回来那人身边坐下。

　　看她在萧萧夜色中，拈花轻笑。

　　“小师姐，这是你的了。你瞧，这就是货真价实的水—龙—吟！”

　　这佳人，正是小师姐岳红莲。

　　她却不去接包裹，只看着手中桐花，说道：“唉。陆小凤，你想就这么甩开我？我陪你演了这一出大戏，你只这样谢我，怕是还不够罢？”

　　原来，陆小凤于草舍搜寻线索时，正遇见同样去查此事的岳红莲。

　　两人交换手中证据，发现始终不能完全咬定劳德诺就是凶手。几番思量后，才定下这一计“李代桃僵”。

　　“李代桃僵”即借林平之这棵“李树”，代已“死”的陆大有推演命案；等到劳德诺心慌意乱、露出破绽时，再以“僵桃”陆大有的突现，击溃他的心防，逼他认罪。

　　其间还需钟子暮、张子铭、李子贾等人协力营造诡谲氛围，以“狐仙娘娘”的“三件事”引众人进到陆小凤的故事里——

　　这些人脉，自然是靠“小师姐”以“武”说服的。

　　一切筹划就绪，只待陆小凤点昏林平之，借他的声音，混淆视听。至于为何是林平之，那只怪他倒霉。华山众弟子中，只有他没有朋友！

　　利用一个没有朋友的人，自然会少去很多不必要的环节。

　　比如说，岳红莲只需在岳灵珊思过崖回来的路上，悄设障碍致其摔倒，再引着劳德诺，亲手将她送回房中休息即可。

　　不过这个计划最险的一步，却是赌那支朱钗！

　　“暗沙组织竟以明珠为信，财力根基之深，可见一斑，”陆小凤摸了摸鼻子，说道：“却不知他们背后的老板是谁？”

　　“怎么？看人家有钱，你想去入赘不成？”岳红莲笑道。

　　“唉，你这人。我可没说。”陆小凤急忙辩解，“再说，你怎么知道老板会是女人，或者有个女儿？”

　　“我劝你别得陇望蜀。这案子我们追了七八年，才得了这点线索，你却想着一步登天呢。”岳红莲轻笑。

　　陆小凤此时已经知道她是六扇门的人，便不去反驳，“你就肯定，岳不群见到那珠子就一定配合我们？”

　　岳红莲道：“不确定。试试。”

　　陆小凤哈哈大笑。

　　笑声未落，却见岳红莲已翻身下树，将手中落花放在一截树枝上。

　　陆小凤忙追上去，拉住她的手，“你该不会......去听人家墙角吧？”

　　岳红莲抽回手，嘻嘻笑道：“我看，咱们彼此彼此。我知道有人最爱听人家夫妻夜话——不过巧的是，我也喜欢。”

　　陆小凤摇头轻叹：“一个姑娘家，说起话来既不温柔，也不含蓄，更加不合时宜......”

　　岳红莲秀眉一蹙，挥拳便要打他。陆小凤忙侧身闪开。

　　她却反手抢过陆小凤手中的包裹：“这个我先替你保管了。”

　　说罢径往后厢房去。

　　陆小凤望着她的背影叹气：“唉，造化弄人。给了她这样一副好容貌，偏又配这样一个急脾气。这麻烦的女人。”

　　忽觉耳畔风响，陆小凤倏地侧身，却是一枚银针擦耳飞过。

　　“喂！就算不是朋友，好歹咱们合作了一次，也就是同伴了，你要暗算我？”陆小凤叫道。

　　岳红莲回过头来，冲他嫣然一笑：“你背后说我坏话，不给你点教训，我今晚会睡不着觉！”

　　陆小凤摇头一笑，一路随她悄声掠至岳不群夫妇房前檐下。

　　只听厢房内岳不群沉声道：“师妹！你还不明白？华山已到了危急存亡之秋，你不带珊儿走，我怎能安心跟那些恶贼决一死战？”

　　宁中则道：“师兄，我不懂。不过一支朱钗，真有那么可怕？”

　　“那颗珠子......”岳不群压低声音说道：“确是暗沙组织的信物。我看得清楚，他们不仅以此威胁咱们，还......”

　　“还怎么样？”宁中则追问。

　　“我看，他们组织的人已经渗透进咱们弟子之中！”岳不群叹气道，“且不说那岳子午的后人岳红莲，你可瞧见，大有的袖口也别了一粒明珠。若非如此，他说要下山的时候，我怎会不拦着。你看我何时忍心让自己的徒儿离开过......”

　　宁中则心中稍觉宽慰，说道：“原来如此，师兄，我还以为你是冷......”却不再说了。

　　岳不群凄然一笑，“你以为我是冷血之人么？我怎会冷血过那些坏人？大有已经不是以前的大有。你要知道，暗沙组织不同于那些寻常的绿林黑道。他们杀人不眨眼，只怕......”

　　宁中则心中突觉一紧，问道：“只怕什么？”

　　岳不群踱至窗前，望着沉沉夜色，低声道：“只怕他们今夜就要有所行动！”

　　窗下的岳红莲眉头一蹙。

　　抬眼看向陆小凤。