第14章 陆小凤为令狐冲解围

王家大厅，王元霸端坐太师椅，手中两枚鹅蛋大小的金胆呛啷作响。

　　他身侧分别站着王伯奋、王仲强。厅下则跪着王家俊、王家驹。

　　两人手臂高高肿起，被蛇咬伤处，隐隐有黑血渗出。

　　蓝凤凰自右首两排枣木椅上，随意拣了一处，扶令狐冲坐下，又自斟了半杯茶捏在手上。

　　也不落座，只立于厅中。

　　王家俊兄弟臂上麻痛，疼得呲牙咧嘴。想要求救，瞧她手臂微扬，怕她又招毒蛇来，便低了头不敢作声。

　　蓝凤凰看见了，冷嘲道：“两个狗崽子，好大的怂包！”

　　王元霸手中金胆一翻，跌在地上，他脸上肌肉微颤，却强自镇定。

　　王伯奋轻咳两声，扬声道：“管家！你老糊涂了，还不快去请人！”

　　他要请的不是大夫，而是华山派的代掌门，女侠宁中则。

　　“不必请了！”

　　宁中则带着岳灵珊、林平之及小徒英奇迈入厅中。

　　令狐冲瞧见岳灵珊与林平之从一处走来，心下又是一酸。他原是听说师娘此行便是为了二人婚事，故而这几日伤病又添心病。

　　王元霸笑着起身迎接，笑呵呵道：“宁掌门，深夜叨扰，实在是惭愧。”引宁中则于左首上座落座，又命王伯奋、王仲强陪坐在另一侧。

　　宁中则进门时已瞧见令狐冲、王家俊兄弟都受了伤，又见蓝凤凰一手叉腰，一手执茶，站在大厅中冷眼瞧着王家众人，心中已明白了大概。

　　因说道：“王老爷子，厅下四人中，有两位是贵府少爷。另两位是江湖后起之秀。他们虽与华山有旧，却已非我门下之人。”

　　“少年人意气相争，动手切磋在所难免。不知老爷子请我来，是想做个见证，还是另有指教？”

　　她这番话并非摒弃令狐冲和蓝凤凰“华山弟子”的身份，而是轻巧划清界限，免得王元霸以自己为挟，逼迫令狐冲和蓝凤凰行什么不得已之事。

　　王元霸果然欲言又止，只得微微颌首，瞧向王伯奋。不等王伯奋说话，令狐冲先低声唤道：“师娘。”

　　他已听出宁中则话中之意。

　　宁中则点点头，吩咐林平之道，“平之，你将本门跌打伤药给这位令狐少侠，再向五仙教的蓝教主请教蛇毒解药。”

　　众人闻听“五仙教教主”名号，皆尽茫然。只有王元霸面色微变：那是云南五毒教！归在魔教麾下！

　　蓝凤凰嫣然一笑：“师娘既然开口，这面子我自然要给。不过此二人污人为贼，强行搜身，实在是卑鄙！他们须得先给我令狐大师哥赔罪，否则，解药我只说有，却给不了！”

　　王元霸听她说话咄咄逼人，既说有解药却又明着不给，心中着恼。

　　却又顾虑她魔教的身份，不愿多惹是非，冷面上硬是挤出一丝笑容，使了个颜色给王伯奋。

　　王伯奋会意，沉声道：“令狐少侠，我代家俊、家驹两个逆子，向你赔罪。阁下是华山贵客，咱们一时有些误会，还请高抬贵手罢。”

　　令狐冲望向宁中则，见她点头，便道：“蓝妹妹，请给他们解毒罢。”

　　蓝凤凰冷哼了一声，取出解药化入茶中，又以银针搅匀了，翻腕一推，将茶盏稳稳推在王家兄弟面前，一处茶几上。

　　这招功夫干净漂亮，令狐冲不禁叫道：“好，好功夫！”

　　蓝凤凰笑道：“多谢夸奖！”

　　林平之这时已取来跌打灵药，递到令狐冲手中。

　　令狐冲道声“多谢！”林平之却微笑不语，远远退开了。

　　王伯奋见此，冷冷道：“宁掌门，令狐冲原是华山高徒，也是因此缘由，我府上家丁才将他从赌场上抬了回来。虽说予人恩惠，不应多提。但这毕竟是看在华山的面子……”

　　见宁中则皱眉不语，又道：“请宁掌门来，倒非后辈小儿打架斗殴之事，而是……”望了眼林平之，说道：“为了我妹夫一家。”

　　林平之抬头望向王伯奋，心中暗叹：舅舅此时抬出我来，岂非将我置于火上。

　　宁中则沉声道：“请不妨直说。”

　　王伯奋道：“好!宁掌门快人快语，咱们也打开天窗说亮话——

　　有人疑心令狐冲窃学了林家的《辟邪剑谱》！”

　　林平之忙道：“外公，二位舅父。衡阳城中，师父师娘救我性命，大师……令狐少侠舍生为我传讯，使我父母临终无憾。平之对此永感大恩，绝不愿为难华山。”

　　他似乎一句话又把令狐冲推到“为难华山”的境地上了。

　　王家驹却是个草包，他早因祖父偏爱林平之心生不满，此时听他竟对自家剑谱毫不在意，甚至要为了华山派的人与自家出气。心中怒气更盛。

　　因说道：“你明明说过破庙中令狐冲剑法诡异，此刻怎又反口！”

　　林平之面上一红，“我确说过令狐少侠剑法诡妙绝伦，但天下剑法何其多，不敢便说是我林家的剑法。”

　　王家俊帮腔道：“他是当着掌门之面，不敢说实话。令狐冲在衡山时，险些被田伯光打死，等他见过姑丈姑母，却有了一身绝妙剑法！不是偷学又是如何？”

　　宁中则道：“王老爷子，此事发生之时，令狐少侠还在华山。我华山自然要说清此事，他与平之都是我的弟子，我不会有所偏袒，但凡事说出来之前，需得先有证据。”

　　王元霸笑道：“那是自然。家俊，不可口不择言，甚么‘偷学’？你说清楚一些。”

　　令狐冲不愿吐露风清扬行踪，旁人便不知他修习独孤九剑之事。

　　但他自忖各门剑法不同，林平之必然能认出他家剑招，问道：“林师弟，你自然知道辟邪剑法了？”

　　林平之躬身道：“是，不过只知一些皮毛。”

　　令狐冲道：“那么，我使的剑法与你家剑法可是一样？”

　　众人只盼着他说“是”或“不是”。

　　不料林平之却对王元霸道：“外公，辟邪剑法若是当真高明，我父母又岂会惨死？请莫要再为难令狐师哥……”

　　此言既全亲族颜面，又撇清了是非。这样一来，不论令狐冲有没有偷学《辟邪剑谱》，都不是他要审判。

　　王元霸对这话很是满意，颔首微笑。王仲强一时不明其意，仍说道：“习武之事，也须看个人资质与兴趣所在，姐夫一心经营镖局，未必能全心全意研习剑法真义。”

　　蓝凤凰冷笑道：“那么你是定要说令狐冲偷了《辟邪剑谱》了！”

　　王仲强道：“这‘偷’字有些见外了，用剑之人瞧到剑谱，一时鬼迷了心窍，拿去看看也是有的。若然未取，证清白便是。”

　　蓝凤凰怒道：“你！”

　　“此言高论，言之有理！”便在此时，陆小凤踏着四方步子迈进厅来。

　　岳灵珊见了他先叫道：“六猴儿！你怎么来了。”

　　宁中则起身道：“王老爷子，这位是陆大……陆小凤，陆少侠。”

　　王元霸亦站起身来，抱拳施了一礼，说道：“失敬失敬，原来是智解白马寺之围的陆少侠。快请坐！”

　　心下却惊：此人也是华山门人！

　　“宁掌门，名师出高徒！华山门下弟子竟个个出类拔萃。”

　　宁中则笑笑，却不答话。一种苦涩之感涌向心头：几月前，令狐冲、陆大有、蓝凤凰还都是华山弟子，此时再见，早已物是人非。

　　陆小凤自怀中取出一本薄薄的册子，起身递予宁中则，说道：“师娘，此物是从令狐冲身上所得。”

　　宁中则“啊”了一声，正伸手去接，早被王伯奋上前抢了过去。说道：“这就是《辟邪剑谱》！”

　　王伯奋翻阅那本小册子，却见当先一行梅花小篆。里面又全是些奇文怪字。一时怔住。

　　王元霸、王仲强也凑前观看。王仲强道：“爹，这剑谱有些奇怪。莫非还有剑诀相配？”

　　陆小凤笑道：“正是！你瞧这是什么？”又取出一本册子抛了过来。

　　王仲强赶忙接过。不过这本更是奇怪，字虽认得，写的东西却全不明白，他只得指着扉页三个蝇头小楷问陆小凤道：“陆少侠，这是何字？”

　　陆小凤瞧了眼令狐冲，见令狐冲也正笑吟吟的看着自己，不禁哈哈大笑，说道：“《有所思》！”