第16章 放开我的小师妹！

岳不群语气笃定，仿佛早就料定暗沙组织今夜会有行动。

　　陆小凤与岳红莲对视一眼，心中同时道：他如何知道？

　　厢房中，宁中则柔声劝道：“师兄，我看你是多虑了。”

　　“这些日子你为门派事务劳心费神，又记挂着冲......珊儿平之这些年轻弟子，连日辗转难眠，我瞧着你消瘦了不少，鬓边也添了几根白发......”

　　岳不群似乎歉然一笑，温言道：“师妹，是我疏忽你了。师兄给你赔个不是。”

　　说罢合上窗扉，缓步走入内室。

　　宁中则嗔道：“呸！谁要你说这些？我是想着......平之和珊儿近来走得近，我怕弟子之间会有些闲话......”

　　岳不群道：“此事我也颇为忧心。师妹你看，今日平之竟大谈狐仙之事，这哪是名门弟子做的事？”

　　宁中则道：“此事，确实透着些邪气，莫非这世上当真......”

　　“唉，师妹，我等江湖中人岂能轻信鬼神之说？”岳不群叹了口气。

　　又道：“只是他家中突逢大变，莫说青城派，江湖上不知还有多少人对林家的《辟邪剑谱》虎视眈眈。平之年少气盛，阅历又浅，我实在担心他遭人算计。”

　　宁中则恍然，说道：“还是师兄思虑周全，我竟未曾想到这一层！”

　　顿了一顿，说道：“唉，这孩子远离故土，何况他父母的灵柩还寄存此处......”说到这里，她突的高声道：“师兄！听说闽人崇巫尚鬼，莫非真是林家的先祖显灵？”

　　岳不群沉吟道：“那倒不怕，只怕还是平之多思。师妹，不如......还是由你送平之扶灵回乡。我......”

　　宁中则接道：“那是自然！你身为掌门，自然应该大事为重，坐镇华山。况且我二人便于乔装而行，反而更不易引人注目。”师兄，明日我就去找平之商议，瞧他怎么想。”

　　岳不群道：“如此甚好。只是他年少不经事，其中的利害关系尚未通透，你不可过分迁就于他。”

　　宁中则道：“那是自然。”又道：“师兄说暗沙组织今夜会来华山。这消息可确切？要不要唤醒弟子们......”

　　“今日他们行踪暴露，我才猜测他们会有所行动，虽无确证，却也不得不防。哼，区区宵小之辈，我一人对付足以，何足挂齿？”

　　话音未落，忽闻厢房后传来数声凄厉的鸣叫。

　　陆小凤与岳红莲同时打了个手势——

　　陆小凤：他来了！

　　岳红莲：他们来了！

　　只听岳不群叫声“不好！”房中随即传出利刃出鞘的声音。

　　宁中则亦拔剑怒斥：“什么人！”

　　陆小凤抓过岳红莲的手，提气轻纵，悄然跃上屋顶。

　　自与风清扬切磋后，他于轻功一道颇有进益，虽远未恢复“凤舞九天”绝技，却也远胜华山门下众人。

　　但见十余个黑衣人皆蒙了面，顷刻间已将岳不群的寝居围住。

　　此刻浓云散去，天光微露。

　　陆小凤等人已能清清楚楚的瞧见为首那人戴着牛头面具，另有两人戴着马面面具。

　　最后那人却有些奇怪，只见她全身被套了麻袋，看不出身形，只隐隐瞧着似乎穿了一双粉缎的靴子。

　　忽的，一阵风吹来。

　　岳不群夫妇厢房门洞开。

　　只听他朗声说道：“门外的朋友，深夜造访，不请自如。却不知是否岳某有何得罪之处？”

　　陆小凤心道：今夜的朋友，怕不止门外这些罢！江湖人称岳不群为“君子剑”，此时看来，他确有名门宗师的风范。便是大敌当前，也能彬彬有礼，从容应对。

　　岳红莲却凑到陆小凤耳边，悄声道：“一万两，你押哪边？”

　　陆小凤眉头一皱，却轻笑道：“小师姐，你压我的手了。”

　　原来方才携她上屋时，岳红莲险些失手掉落怀中的包裹，幸而陆小凤及时接住，才使它免于掉到瓦片上发出声响。

　　岳红莲脸上一红，赶忙取回包裹，目光却不离院中局势。

　　陆小凤微扬下颌，低声道：“我押岳掌门。”

　　岳红莲白了他一眼，说道“岳不群么？好，我押另一边。”

　　却听院中牛头人冷声道：“少废话，交出《紫霞秘笈》。”他在面具上似乎做了些手脚，声音一经说出，已做了特殊处理。

　　是以他话音虽低，但只需旁人听上一句，耳中也是嗡嗡作响。

　　《紫霞秘笈》？

　　那不是已经遗失了么？！

　　陆小凤心念一动，想起一件事。

　　岳不群冷笑道：“凭你这等藏头露尾之辈，也配觊觎我华山至宝？”

　　牛头人便不多言，却向右侧马面人微一颔首。

　　马面人击掌示意，立时有人押着被麻袋套住那人走上前来。

　　麻袋掀开，里面竟是个容颜俏丽的少女。

　　只见她樱桃小口，杏眼长眉，一张粉面怒气冲冲，眼角上还挂着几滴眼泪，不是岳灵珊却又是谁！

　　不过她似乎被点了穴道，口中又给人塞了白布，此时正呜呜咽咽的，但听不清她说些什么。

　　“狗贼！放开我珊儿！”宁中则挺剑跃出，疾刺马面人。

　　剑至半途，忽听“嗖”的一声，似乎是一粒石子打了过来，宁中则闪身急躲，却见牛头人身后掠出一个五大三粗的人来。

　　这人左手出掌，只轻轻一拍，已将她的长剑打在地上。

　　岳不群疾步出门，先扶起夫人，对那偷袭者沉声道：“阁下的“兰花掌“使的炉火纯青，想必是秦岭太白一脉的高手？不过阁下暗箭伤人，未免有失身份。”

　　那人阴恻恻的道：“得岳掌门夸奖，老夫三生不幸。”

　　岳不群冷笑一声，却不理会。

　　先前那马面人却猖狂大笑起来。

　　他轻佻地摸了摸岳灵珊粉面含嗔的脸颊，说道：“啧啧啧，小美人儿，你受委屈了！”

　　转而又阴讪讪的说道：“岳不群，用一本破秘笈换你女儿，这笔买卖不亏吧？”

　　岳不群“呸”了一声，“莫说我派秘笈不幸遗失，便在我岳某人手里，也决计不会交给你这等宵小鼠辈。

　　凛然又道：“多行不义必自毙！我现在数三声，阁下若是不放人，可休怪岳某剑下无情。”

　　不等对面那人说话，他已经开始数道：“一......”

　　马面人不为所动，反而笑得更大声了些。

　　“二......”岳不群脸色沉的可怕。

　　马面人毫不在意，“谁不知你华山派掌门药王庙一战，全仗个活死人才挽回颜面？俗话说“青出于蓝，而胜于蓝“，岳掌门，你也老啦，还是尽早退位让贤罢！哈哈哈......”

　　他笑声极为猖狂。

　　哪知笑声未毕，忽然“啊”的一声叫了出来。他手上一痛，见方才摸岳灵珊的那只手已经鲜血淋漓。

　　马面人怒骂：“呸！岳不群！你堂堂一派掌门竟使这等阴招！”

　　岳不群轻咳一声，冷冷说道：“非也......屋顶上这位英雄，请你现身一见罢！”

　　岳红莲狠狠瞪了眼陆小凤，似乎是怪他多管闲事。

　　陆小凤却努嘴哈哈一笑，站起身来，轻轻跃下房顶，转眼已到了牛头人面前。对那人厉声说道：“放开我的小师妹！”

　　众人看到陆小凤，皆大吃一惊。

　　唯有宁中则喜道：“大有！是你！你还没走。”

　　陆小凤本想叫她一声“师娘”，又觉得似乎颇有一些不适，只得抱拳说道：“是，岳夫人。”

　　宁中则点头道：“好！你还是师父师娘有情有义的好徒儿。”

　　她心中虽奇怪“陆大有”的武功几时这样好了，此时却也不便多问，更不及多问，说道：“多......多谢你。”

　　牛头人看他与宁中则说话亲昵，似乎今晚是一定要帮这个忙。冷冷道：“年轻人，我劝你少管些闲事。”

　　“闲事么？你可知这世上有些人，专爱管一些闲事。”陆小凤笑道。“咦？钟子暮，你深夜拜访师父师娘，怎的带了牛头面具来，唉，不是我说，这实在是......极丑，极丑。”