第17章 师娘说明洛阳之行秘密

匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这道理放之四海皆准，江湖亦不外如是。

　　故而，当王元霸醒悟《辟邪剑谱》非但不能助益家门，反会招致强敌环伺、基业动摇，甚至祸及满门性命时，他对这部江湖中人梦寐以求的武林秘笈，竟提不起半分兴致。

　　对待府上那十具尸体，王元霸只说了八个字：厚待家属，秘不发丧。

　　“剑谱”自然还是交还华山……

　　毕竟金刀王家没这剑谱，还是洛阳独首屈一指的百年富族。若因一时贪念，得了剑谱却致家门不幸，那岂非步了福建林家的后尘？

　　一旦想通了这件事，王家上下竟念起令狐冲的好处来——

　　“令狐世兄不给咱们剑谱，定是早就瞧出咱们资质不够……”

　　“令狐少侠天资卓绝，岂是咱们能比的？”

　　“那剑谱自然还是令狐少侠保管为好，也免江湖再起杀戮……”

　　“宁掌门，话不是这样说的。令狐冲虽已非贵派弟子，却与贵派情义深重。还请代为收回剑谱……”

　　“平之孤苦，他今后的人生大事，还须得宁掌门一力承担。”

　　宁中则心绪不宁，对王家所遇惨案，也无能为力。

　　王家只得再请陆小凤查探此事，一面在江湖上打听青城派的动向，一面派人给本地官府衙门打点银两。

　　另又修书少林寺白马寺，发下来日进香祈福、广行善事之宏愿……

　　在家宅护卫上，王家加大防备，日夜差人三班轮流值守。数日来倒也相安无事，只是宁中则等人被王元霸以“共御强敌”为名强留。

　　宁中则忧心岳灵珊病情，心事愈重，日渐憔悴。

　　这日，王元霸探得余沧海等人在开封地界现身，据说还要继续北上，找漠北双雄了结一段旧怨，心下松了一口气，心情也是出奇的好。

　　因此宁中则再来请辞时，他未再强留。本来府上备了厚礼相赠，宁中则却再三谢绝，只得换成一些绸缎布匹，赠予华山弟子制备冬衣用。

　　宁中则推辞不过，只得收下，遣陶钧、英奇两位弟子先行回山，自携岳灵珊、林平之另赴他处。

　　这时陆小凤、蓝凤凰来见她。

　　她便问及两人日后打算，蓝凤凰先道：“我们五仙教中近日新得了一味神药，明日就须启程赶往鲁豫交界的五霸冈处，寻一位名医试药。”

　　宁中则听到“名医”二字，神情一动，“那是甚么神医？难道是……‘杀人名医’平一指？”

　　蓝凤凰奇道：“是他，不知师娘怎会认得他？”平一指是魔教之人，平时不常在江湖行走，华山派与他相识，实在出乎所料。

　　宁中则苦笑着望向病榻上的岳灵珊，“我这次下山，本就为了两件事。第一件，是拜访洛阳金刀王家，完成师兄托付。第二件便是带珊儿寻访平大夫。怎知初闻他在洛阳，后听说又在开封，此时竟到了五霸冈？”

　　蓝凤凰点头，“那么师娘何不与我同行，路上也好互相照应。”

　　宁中则叹气道：“恐怕此事竟难以成行。我本想给珊儿瞧好病，再一同去福州……”

　　“福州？”陆小凤与蓝凤凰齐声道。却不知因何事要去福州？

　　“我与师兄早已议定，由我带平之回福州安葬双亲。怎能言而无信，令林家夫妇不得落叶归根……”

　　此时林平之未在房中，陶钧、英奇刚走，屋内只有宁中则母女并陆小凤、蓝凤凰四人。

　　陆小凤便直言道：“师娘说，此事竟是师父临终托付？那时他……”那时华山九弟子钟子暮突然发难，岳不群怎会预知到后来的事？

　　“那日事出突然，师兄与岳子午同归于尽，摔下悬崖，自然不是当时所言。”宁中则道，“是我我整理师兄遗物时，见到他的亲笔书信……”

　　陆小凤点头，“想必这封信是给王元霸一家，似乎还提到了……”他叹口气，又道：“只怕是提到小师妹与林师弟的婚事罢。”

　　宁中则听此，眸子忽的一亮，说道：“大有，你竟然知晓此事！难道竟是师兄亲口对你所说？”她心绪激动，一时又将他唤作“陆大有”。

　　陆小凤微微一笑，说道：“师娘，我不过是猜测。我见大师哥那几日魂不守舍，猜到是小师妹的事。”

　　宁中则摇头道：“一面是师兄所托、珊儿所盼，一面是冲儿所念……此事师娘也难以决断。只愿冲儿日后平安喜乐，遇得良缘……”

　　“是，悲欢离合之事，自古难全，当放下执念。师娘，那么你要带小师妹同往福州么？她似乎身子虚弱，不得成行……”

　　岳灵珊连日滴水未进，人似乎更瘦了些。她此时双目紧闭，长长的睫毛上竟还挂着泪水。

　　不知是否梦魇所致。

　　宁中则道：“近来江湖不宁，青城派虽已北上，却离洛阳不远，前日王家又出惨案。我怕平之南下福州凶险难测，又忧心珊儿。唉……”

　　陆小凤心道：难怪宁中则连日精神不济，原是两面忧心所致。

　　说道：“师娘，有两件事，弟子不得不请师娘定夺。”

　　宁中则道：“好，你说来便是。师娘必知无不答。”

　　陆小凤那日待要揭穿岳灵珊扮作“女鬼”袭击王家兄弟之事，却被宁中则当场阻下。

　　过后本要再问，因见岳灵珊病情加重，便一直未再提及。

　　此时分别之际，再不问她恐怕别无机会。

　　因说道：“王家惨死的十人，并非余沧海摧心掌所致。此为其一。其二便是，那夜袭击王家兄弟的，不是大师哥，而是……”

　　望了眼岳灵珊，却不好直言。

　　“你说青城派并未袭击王家么？”宁中则道：“那时王老爷子和平之都看过尸体，确认那是摧心掌……”

　　“虽是摧心掌，但掌力不深。我看那似乎只是表象，真正死因应该是……”陆小凤瞧了眼蓝凤凰，蓝凤凰会意，向宁中则身前靠了靠。

　　“是什么？”

　　“是咱们华山的紫霞神功！”

　　“！！！”

　　宁中则只觉脑中“嗡”的一声，她虽坐在椅子中，身子却似支撑不住。幸而蓝凤凰在侧，急将她扶住。

　　紫霞神功乃华山气宗绝学，江湖皆知岳不群精于此道。

　　但他数月之前坠下高崖、尸骨无存，怎会重现江湖？

　　待宁中则气息稍平，陆小凤续道：“师娘方才听到‘紫霞神功’四个字，一时竟神思恍惚。莫非……师娘，难道江湖中除了他，竟再无旁人习得此功？”

　　宁中则心神稍定，眼中忽的淌下泪来。陆小凤、蓝凤凰对视一眼，在华山多年，还是第一次见师娘落泪。

　　蓝凤凰递过一块帕子给她，宁中则勉励一笑，拭去眼泪，长长吐了一口气，说道：“既已如此，我也不再隐瞒。此事确已困扰我多日，令我日夜难安，以至精神恍惚。”

　　又道：“莫说此事，那日珊儿袭击王家兄弟，我自然也是知道。所以才请你先不说出来……”

　　陆小凤道：“师娘，你有苦衷。”

　　宁中则摇头，苦笑道：“什么苦衷？苦命人罢了！”

　　“此事说来话长，就说珊儿，自玉女峰一战，她身子一直没有大好。我忙于门派事务，对她未尽心照顾。直至月余后，竟然才知道她……”

　　“她竟得了梦魇之症。初时倒也不重，只是装神扮鬼，叫人瞧着害怕。后来却渐渐重了……”

　　“那夜她潜入王家东院，我悄悄跟在后面，见她袭击王家兄弟时，那说话的声音竟似乎着了魔一般。还有，她武功本弱，那夜出手时，竟似乎比我还要强一些！”

　　陆小凤听此，心中疑惑渐渐解开，“那夜除小师妹，我听得另有脚步声，因怕中了调虎离山之计，故而未去追小师妹。不料竟是师娘。”

　　又道：“那么师娘迟迟未决，是先去寻平一指医治小师妹，还是先去福州帮林师弟安葬林氏夫妇，莫非是因为……师娘见过那人的鬼魂？！”

　　那人，自然便是岳不群。