第12章 陆小凤发现重要线索

午饭后，陆小凤坐在东厢房屋顶，一面悉心整理目前得到的线索，一面瞧着华山众弟子练剑。

　　忽见岳灵珊、林平之两人一前一后偷溜了出来，正好躲进东厢房后一棵老榕树的浓荫下。

　　岳灵珊双颊火一样的红，她似嗔非嗔，说道：“小林子，你拉我来这里做什么！若是被别人瞧见了，那怎么好......”

　　林平之握住她的手，低声道：“好师姐，我就拉拉你的手。”

　　顿了顿，抬眼又道：“师姐，我想禀告师父，去一趟洛阳。你去不去？”他声音中满是期待。

　　“洛阳？”岳灵珊美眸流转，“去那儿做什么？”

　　“去拜见我外公一家，”林平之凑近了些，脸上也是一红，低声道：“顺便......办一件大事。”

　　这时有华山弟子路过，那人虽步履匆匆，并未看到他二人，岳灵珊还是猛地抽回了手。

　　林平之又抓住她的手。

　　岳灵珊心如小鹿乱撞，欲言又止。过不多时，似乎终于下定决心，说道：“什么大事需得惊动你外公？”

　　林平之凝视着她，眼中情意脉脉：“咱们俩的事......难道不是顶重要的大事么？”他生得清秀俊气，此刻含羞带怯，竟让岳灵珊看得痴了。

　　“你......你胡说什么！”岳灵珊佯装生气，背过身去，“你再说，我......我真不理你了！”

　　林平之从身后轻轻环住她的纤腰：“你不理我，我也不怕。我去求外公，请他老人家出面，向师父师娘提亲，早早定了咱俩的终身大事......”

　　岳灵珊心尖一颤，猛地转过身来，轻捶他胸口：“你还说！”

　　林平之微微一笑，但见他从怀中取出一物，放到岳灵珊掌中：“这是我家祖传玉佩，祖母传给我娘，我娘说......将来传给儿媳妇......”

　　“谁......谁是你家儿媳！”岳灵珊嘴上嗔怪，手掌却不由自主地收拢，却将那玉佩攥住了。

　　林平之眼中满是浓情：“现在......师姐总该告诉我师父师娘的生辰八字了吧？我得牢牢记下，免得错过二老寿辰，失了礼数，惹他们不快。”

　　岳灵珊见他如此用心，心中甜蜜，不禁嫣然一笑：“还是你想得周到。”因说道：“爹爹是十月十五生辰，今年......该过六十三岁大寿啦。我娘她......”

　　“六十三岁？师姐，你......没记错吧？”林平之面露惊讶，似乎岳不群今年本不应六十三岁。

　　岳灵珊看他眼神中露出一丝失望之色，奇道：“咦？那怎么会错？小林子你......你怎么了？”

　　林平之忙道：“没，没怎么。师父他......看起来年轻得多！””

　　岳灵珊听他夸自己爹爹年轻，倒比夸自己貌美还要受用，咯咯的笑了起来，说道：“我爹的紫霞功造诣极深，那神功除了强身健体、助益练功，还有驻颜的妙用。改日我求他拿来给你瞧瞧......”

　　她笑容忽地一滞，“唉！我糊涂了！《紫霞秘笈》......被我偷出来给了六猴儿，已经......丢了！”

　　林平之眼神微动：“丢了？还是大师哥他......偷了？”

　　“不是他。是我......是我偷出来给了六猴儿，让他拿着去给大师哥。”

　　岳灵珊道：“谁知大师哥却说，他死也不肯偷学本门神功，争执之下......他竟把六猴儿点倒了。六猴儿......就那样......死了。””

　　她重重叹了口气，秀眉紧锁，又道：“不过我娘说，大师哥那时身子虚弱，气息混乱，即便是点了六猴儿膻中穴，也绝无可能致他死。唉，此事真是越想越糊涂，我也不知道！”

　　提及陆大有的死，勾起愧疚之心，岳灵珊轻轻推开林平之。

　　屋顶上的陆小凤心中了然：嗯，她不知当时草舍之中，除了令狐冲和“陆大有”，还有第三个人。

　　林平之接口道：“师父说大师哥结交匪类，莫非昨日田伯光那恶贼又潜回山上？六师哥会不会是他......”

　　岳灵珊摇头道：“我也这样想。但我爹说田伯光、桃谷六仙，还有一位胖和尚，都是随着恒山派的仪琳师妹一同下山的。”

　　林平之若有所思，叹道：“那日山上再无外人。此事......当真诡异得很。”他言语间，似乎也在怀疑华山派众师兄弟间同门相残。

　　陆小凤心中一动：这林平之这人，倒是有点意思。

　　岳灵珊却没听出他话中有话，说道：“总之这事已成悬案。待日后寻回紫霞秘笈，我就去六猴儿坟前......自刎谢罪！”

　　“师姐，你别胡说！”林平之急忙打断她，眼中满是忧色。

　　岳灵珊道：“一命偿一命，是我欠六猴儿的！若非我强逼他给大师哥念秘笈，大师哥就不会点倒他，大师哥也说要以死谢罪，我们......”她惊觉说错了话，脸上一红，低下了头。

　　林平之握紧她的手：“若六师哥的死，根本与你二人无关呢？”

　　岳灵珊眼中寒光一闪：“那我便寻出那个坏人，亲手宰了他！”

　　林平之笑道：“嗯，如此才好。咱们给六师哥报仇！”

　　两人还想再说一会儿，又见几名弟子朝这边走来，只得先分开了，依旧是一前一后的走。

　　陆小凤目送二人背影，心中划过一丝疑虑。

　　......

　　草舍内外，皆是一片狼藉。

　　一场暴雨，已将草舍外所有脚印冲刷得一干二净。草舍内更是一幅被狂风掠过后的景象，简陋的家具东倒西歪，杂物散落一地。

　　陆小凤细细查看，却见竹床上有几道凌厉的剑痕，床下几本纸页泛黄的古书被撕去一角......

　　除此之外，似乎并无异样。

　　等等！

　　他的目光骤然停在门边一角——

　　一小撮灰白色的粉末，遇水凝成一粒粒泥团，散落在角落里。

　　香灰？

　　此处既无神龛，亦无供桌，更无香炉烛台，哪来的香灰？

　　陆小凤瞳孔微缩，一个念头闪电划过脑海：难道，竟是如此？

　　正想着，忽见草舍外红光一闪，似乎有条人影闪了过去。他疾出门查看，早不见一点踪迹。

　　陆小凤心中已有想法，向华山派众男弟子居住的西厢房走去。

　　他要趁众人还在练武场的空隙，潜入房中，去寻那本《紫霞秘笈》！

　　陆小凤摸进厢房，正在一堆杂物中翻找，却听“吱呀”一声，房门竟然被人推开了！

　　他暗叫一声糟糕！方才自己过于专注，竟未察觉有人靠近！情急之下，一个侧身，堪堪挤进一个挂满衣物的衣架后。屏住了呼吸。

　　来人却早已看见了他，“林师弟？是你么？”听声音是华山老九钟子暮。边说着，已经在向这边靠近。

　　陆小凤躲无可躲，他心念电转，模仿起林平之的语调，捏着嗓子，含混地应了一声：“是，九师哥。是我。我来......换身衣裳。”

　　钟子暮脚下一停，说道：“果然是你。林师弟，你换好了衣裳先去找小师妹，方才她还四处寻你呢。”

　　陆小凤胡乱答应了。听他似乎取了件什么东西，径自离开了。

　　直到听钟子暮脚步声渐渐的远了，陆小凤才长长吁了口气。

　　不过他忽然想到一个问题——

　　我方才学着林平之说话，竟似乎能以假乱真？！

　　陆小凤摸了摸自己的喉咙，没有受伤，好像也没有生病。这是......

　　想着令狐冲、岳不群甚至于岳灵珊等人说话的样子，逐一学了个遍，竟是模无虚仿，全都惟妙惟肖！

　　这是什么——鹦鹉神功？

　　......

　　华山派每日晚饭后的一个时辰，是雷打不动的晚课——

　　也即修心课。所谓修心就是打坐，养气，辩经。

　　修心课是华山气剑二宗培养弟子时的显著分歧之一，更是气宗弟子培养武学根基的要术之所在。

　　岳不群对此课要求极严，若非遇到特殊变故，纵是天塌下来，他座下弟子也都要来参加。

　　即便是夫人宁中则，也不例外。

　　今日晚课，却独缺了岳灵珊和林平之二人......