第14章 “李代桃僵”断案法2

涉及本门重宝与弟子性命，正气堂中无人再敢嬉笑。

　　岳红莲纵然平日娇蛮，此时也不敢怠慢，忙取了纸笔来。

　　岳不群面沉如水，他身为掌门，自不能以“狐仙”之名断案。但兹事体大，需谨慎处理。只得先静观其变。

　　宁中则心知丈夫顾虑，正色道：“平之！此事非同小可，关乎人命和清誉！你不得胡说！”

　　“弟子明白。”林平之的声音稍稍恢复了一些，“请岳师姐将白纸铺在我背上，毛笔......就别在我发髻上。”

　　岳红莲走近了一些，依言照做。

　　林平之似乎长长吸了一口气，众弟子也屏息凝神，数十双眼睛死死盯着他发髻上的笔！

　　一片寂静中，那支笔......竟颤巍巍地写了三个字——杀人者。

　　就在即将落下第四笔的时候！

　　“啪！”的一声脆响！

　　正在凌空书写的毛笔，竟被一道不知从何而来的劲风击飞！

　　“是谁？！”

　　岳不群厉声喝道。他目光如电，扫视全场！

　　正在这时，林平之忽然疲惫的说道：“狐仙娘娘她......走了！”

　　“那便是空口无凭了？”岳不群沉声道，目光却落在劳德诺身上。

　　劳德诺见状，忙向岳不群深深一揖，语气中带了几分委屈：“师父！是否再请狐仙娘娘现身指证！弟子......实在不愿蒙此不白之冤！”

　　岳不群冷哼一声。

　　林平之却再次开口，这次他声音清晰，再无半分诡异：“师父，狐仙娘娘说，草舍竹床下有几本古书，其中一页被人撕去了一角。而那角上原本写着的，却是一个“德“字！”

　　劳德诺道：“一个字而已，能说明什么？！”

　　“说明你心虚！二师哥，你每次外出必反复查验门锁，吃饭时碗筷稍有不齐便难以下咽......这些偏执的习惯，华山仅此一份罢？是以，你在案发现场见到一个'德'字，怕事情牵连到自己身上。便一定要撕了去！”

　　“哼......你怎知那是个'德'字？”

　　劳德诺话一出口便知不妙。

　　林平之道：“你承认在现场了？”

　　劳德诺登时语塞，脸色青白。

　　“那么，”林平之步步紧逼，“你带去的那包香灰，是怕武功不济，用来迷人眼睛的么？”

　　“喔——”众人看向劳德诺的眼神充满鄙夷——

　　堂堂华山派掌门座下二弟子，竟用这等下三滥的手段？

　　“劳德诺！”岳不群的声音中已带着怒气，“你作何解释？！”

　　劳德诺眼珠乱转，一言不发。

　　林平之冷笑道：“你是否想说，香灰并非你带去的？哼，你可记得，草舍竹床上留有新鲜的剑痕，那么，床下就必有碎屑。你鞋上若沾了香灰，必也混着竹屑！”

　　“纵然这两日下了大雨，你鞋上当还有余痕未消！你敢不敢脱下鞋子来，给大家验一验？！”

　　劳德诺眼中闪过一丝讥色：“林师弟！好一张利口！你这些臆测，只能说我去过草舍！焉能证明是我杀了六师弟？又怎能说是我偷了《紫霞秘笈》？！我去过又如何？我没有杀人！更没有偷秘笈！”

　　华山正气堂内，众人屏息凝神，听着林平之与劳德诺的对质。

　　劳德诺转向岳不群，躬身道：“师父，前日下山时，弟子确曾去过草舍。弟子忧心大师哥伤势，未及先行禀报师父，甘愿受罚。”

　　岳不群微微颔首：“嗯，前日下山仓促，为师确实命你处理善后，你去探望冲......探望他也是情理之中。”

　　宁中则接口道：“师兄，既然德诺承认去过草舍，那大有的死确非冲儿所为，他这项罪名可以洗脱了。”

　　岳不群冷哼一声，说道：“他不杀伯仁，伯仁却因他而死！不过......终究不是他丧心病狂，亲手弑弟。”

　　林平之急切道：“师父，他......”

　　劳德诺见岳不群面色柔和了许多，忙抢过话头：“林师弟！你年纪尚轻，不明事理，定是受了奸人蛊惑才口出妄言。你只需当着师父师娘和众位同门的面，说一声错怪了二师哥，我自不会与你计较！”

　　林平之冷冷道：“看来你是不见棺材不落泪！”

　　劳德诺脸色也是一沉：“我看你定是中了邪祟魇镇！二师哥替你驱邪！”话音未落，他身形一晃，已抢到林平之身前，要拍他肩膀。

　　就在他手掌将落未落之际，林平之竟直挺挺地向前倒下！

　　“啊！”众弟子中有人失声轻呼。

　　岳不群夫妇脱口叫道：“平之！”

　　宁中则箭步上前将他扶起，手指迅速搭上他双腕脉门，只觉他脉象平和，气息匀长。

　　再看他双目紧闭，竟似沉沉的睡去。料无大碍，这才松了口气，向岳不群点了点头。

　　恰在此时，一股阴风呼啸灌入，堂内烛火“噗”地尽数熄灭！

　　待众人手忙脚乱重新点蜡烛，眼前情景却令他们魂飞魄散——

　　只见劳德诺面如死灰，僵立在原地，他面前站着的，赫然竟是面如金纸的陆大有！死去两日的陆大有！

　　正气堂中满堂震惊！

　　众人张口结舌，几个胆小的女弟子吓得哭了起来。

　　岳不群与宁中则也是惊疑不定，相顾失色。

　　过了半晌，宁中则才颤声道：“大有？你......你别吓唬师娘！”

　　岳不群则厉声喝道：“何方妖孽在此装神弄鬼！再扰我门下弟子，休怪岳某手下无情！”说罢，已抽出长剑，剑锋直指陆大有！

　　众人晚课未带兵刃，此刻纷纷摆出拳掌架势。

　　那陆大有（即陆小凤）却道：“我是陆大有！劳德诺，你为何要杀我！你已经夺了秘笈，却又狠心将我杀死。心中可有愧疚？！”

　　草舍中的第三个人正是劳德诺。

　　他确认陆大有已死在自己手中，不想今夜竟又见到他，心里不由得发虚，颤声道：“六师弟......我，我不怕鬼！你别吓我！”

　　“陆大有”冷冷道：“我今日索你魂魄来，你当真不怕我么？”

　　“是我对不住你，我给你磕头赔罪！”劳德诺竟“噗通”一声真的跪倒，“砰砰砰”连磕三个响头。

　　“陆大有”道：“秘笈呢！”

　　劳德诺猛地抬头，眼中尽是恐惧：“《紫霞秘笈》？交不得！交不得！我已经给师父了......我......”

　　“胡说八道！”岳不群怒喝打断，“你何时给过我？！”

　　劳德诺望向岳不群，眼神涣散，满是绝望：“说不得......说不得！师父会罚我的......六师弟！求求你，你杀了我吧！我宁愿死也不会回去！”

　　陆小凤见他忽的神智错乱，一时踌躇。杀他？陆大有似乎并未真的死；不杀？他确实犯下杀人的罪......

　　正思忖间，劳德诺又转向岳不群，一顿涕泪横流：“师父！弟子知错了！弟子不该偷盗《紫霞秘笈》，弟子罪该万死......”

　　岳不群厉声道：“你既已承认偷盗秘笈，还不速速交出来！”

　　劳德诺闻言，瞳孔忽的放大，竟像被厉鬼追索一般，猛地从地上弹起来，发足向堂外狂奔！刚到门边，却见一道寒光骤然刺出！

　　“呃！小师......”劳德诺一声惨叫，重重的栽倒在地。

　　却见岳灵珊手持一把滴血长剑，呆立当场。她看看地上劳德诺的尸体，又看看自己手中的剑，“哇”的一声哭出声来。

　　宁中则冲将过去，一把将女儿紧紧搂入怀中，连声安抚：“珊儿别怕！娘在这里！”

　　岳不群叹道：“劳德诺失心至此，铸成大错！本该留他性命好生盘问。如今......那《紫霞秘笈》却要到哪里去寻！”