第11章 巷中人，巷中情

洛阳城东，绿竹巷。

　　令狐冲引着陆小凤、晦远、不戒等一众人，穿过几条规整的四方街，转入一段阴仄的土路，来到一条极细极长的小巷。

　　深巷幽避，隐于几处废弃的高门大户后，外人便难窥其迹。

　　陆小凤一面走，一面踩着墙角落花，心道：怪道此地旧称“百花洲”，若在春日，只看这一簇簇探出朱门的红杏便已心旷神怡。何况林师弟还说此处昔日曾种满牡丹、芍药等名卉。

　　林平之往日只从巷口经过，这次也是初入深巷，不禁感叹：“大师哥、六师哥，此处真是个避世的好地方！哪日得了闲，咱们师兄弟一定要在此畅快痛饮一番！”

　　他说这话时，却只望着陆小凤。

　　陆小凤知他对令狐冲心中有愧，不过此事外人不便点破，只微微一笑，“林师弟好雅兴。只是此地乃他人清修之所，咱们岂敢叨扰？”

　　此时恰有微风拂过，忽闻琴韵丁冬。料知巷尾有人抚琴。

　　琴音袅袅，如泣如诉。众人只觉四面竹丛化海，绿叶成云。一时云深雾笼，如入仙境。

　　令狐冲拨过一丛细竹，来到一处青石小径，远远望见数间竹舍。

　　舍前青石路面干净无尘，院外篱笆齐整，鸡鸭成群。

　　曲非烟忽止步不前。

　　蓝凤凰低声道：“死丫头，怎么了？”曲非烟却不答话。

　　她疾步追上令狐冲，说道：“令狐大哥，这好像是……”

　　便在此时，“铮”的一声，一根琴弦竟然断了，琴声戛然而止。

　　一个苍老的声音道：“年轻人，你回来了。”

　　令狐冲恭恭敬敬作了一揖，“前辈，晚辈令狐冲来接那个孩儿。”

　　那声音道：“好，好。你仍在院外等候。”

　　众人便在竹院外等候，其间曲非烟数次要逃，都被蓝凤凰拽了回来。

　　陆小凤无奈轻笑，“咱们突然造访，你二人再这般胡闹，怕是要被主人逐出去了。”

　　曲非烟撇嘴道：“此人心绪不宁，用指时竟有铿锵之力。分明是江湖中人，却要弹《凤求凰》。心中无情，弹得就不好，听得我头痛。”

　　此言一出，众人皆看向她来。心道她小小年纪，一张嘴却实在可恶。

　　陆小凤耳力极佳，听曲非烟说罢，竹屋内似有人轻应了一声，把琴往前一推，之后再无声音。

　　令狐冲知曲非烟的祖父曲洋是琴艺圣手，他与刘正风琴箫合奏的《笑傲江湖曲》可堪绝响。

　　曲非烟既通音律，又见惯高人，眼界自然极高。

　　至于巷中人弹奏的《凤求凰》，他亦听不出有情无情。

　　同行众人多是江湖草莽，心思更没这般细腻，大家沉醉其中，不知竟有瑕疵，更不敢妄加品评。

　　令狐冲笑道：“非非妹妹，如此说来，你心中定是有情了？”

　　曲非烟脸上一红，啐道：“令狐大哥，我只是个小孩子，你胡说什么！哼，我只怕这人是荀大捕快假扮，这人可是心机深得很！她屡次三番作弄于我……嗯，还有蓝姐姐。”

　　蓝凤凰瞪她一眼，真是哪壶不开提哪壶！

　　陆小凤笑了笑，正要问：你且说说，荀大捕快如何作弄你了？

　　却听柴门“吱悠”一声开了。

　　一位头发稀疏，身形佝偻，但好在精神矍铄的老人捧着一物走出来。

　　那物以蓝底白花素布包裹，长逾一臂，不像是婴儿。

　　令狐冲见了，神色微变，“前辈，晚辈寄托在此的婴儿呢？”

　　那老人面色平静，瞧不出一丝怒意，说话却似乎责怪曲非烟。

　　他虽对着令狐冲说话，眼睛却望向曲非烟，“这把琴，你带回去。”

　　令狐冲一怔。

　　陆小凤却接过琴来。他见琴尾有一处烧痕，奇道：“咦？这琴怎的被火烧过，损了一角？”

　　曲非烟“噗嗤”一笑，“陆大哥，你真笨。这琴叫作焦尾琴，乃东汉蔡邕所制。相传他听人说吴人以桐木为柴，就去听人家烧灶的声音，竟然因此真得了一段好木。”

　　“后来，他制成瑶琴，与友人弹奏，果然是音美如画。只是琴尾留了一块焦痕。如此便叫作焦尾琴。”

　　曲非烟方才多嘴惹了巷中人，早就躲得远远的，此时听到陆小凤谈及此琴，忍不住又回来插话。

　　陆小凤面露讶色：“哦？你如何得知？我不信。”

　　曲非烟道：“我爷爷与人打赌，曾经连掘二十九座汉墓，最后在蔡邕墓中寻到了《广陵散》，这把古琴也自那时重见天日。”

　　陆小凤摇头道：“不对，不对。”

　　曲非烟道：“怎么不对？”

　　陆小凤道：“我听说焦尾琴一向在皇室珍藏，怎会在蔡邕墓中？”

　　曲非烟冷笑道：“那自然是后人仿造居多！不过我爷爷那时只取了琴谱，却没有拿琴，不知为何竟到了令狐大哥之手……咦？陆大哥，你方才不是不知此琴来历么？”

　　令狐冲插口道：“我明白了！六猴儿是想知道，此琴是否由你带来。如若不是，那似乎……”

　　他瞧了眼陆小凤，见他微微颔首，笑道：“那便是你又输了！”

　　曲非烟托腮思索，似乎不知他所言何意。

　　令狐冲便好心讲给她听：“昨夜我被非非妹妹琴音所扰，”说到此处，被曲非烟狠地瞪了一眼。

　　他仍笑吟吟继续，“有一位牵马的少年，自称奉了六猴儿之托，求我帮他办一件事。”

　　蓝凤凰道：“那件事莫非是把王元霸……”瞥了眼林平之，改口道：“王老爷子家中的婴儿偷出来？”

　　令狐冲笑道：“岳师妹……嗯，不对，应当是蓝妹妹，你真聪明。”

　　蓝凤凰微微一笑，又道：“他只说奉陆小凤之托，你便信他？”

　　令狐冲正色道：“此事关乎人命。我怎会轻信？不过……”

　　“不过如何？”

　　“他带我去到白马寺下一处农舍，正遇到一个蒙面人杀害农户夫妻，越墙而逃。”

　　“啊，那便是方听雨了？”

　　“正是他。我本想一剑杀了他，但那少年说，此人事关重大，须待明日请晦远大师、六猴儿等人共同见证。我便饶了他的性命。”

　　令狐冲叹口气，继续道：“回到城中，我便携琴来此投奔前辈。”

　　他瞧向那老翁，言辞恳切。老翁低下头去，不再看他。

　　此时，竹屋中瑶琴一动，一曲极雅极柔的琴音传了出来。琴音中，一女子低声道：“竹贤侄，还不快去。”

　　那老翁便俯首向令狐冲一揖，也不取琴，匆匆返回竹屋。

　　林平之问道：“大师哥，你将那孩子寄于此地，却是为何？那少年可有交代？”

　　令狐冲摇头，“他只说山人自有妙计，多一计好过少一计……”

　　林平之点头道：“这少年胆略非凡，却不知他姓甚名谁，他日有缘当请他畅饮一番！”

　　蓝凤凰冷笑，“林师弟，你好饮酒么？一条巷子，你已请了几次客了。”林平之脸上一红，不再说话。

　　曲非烟却忽又叹气，“陆大哥，你已经猜到了么？快给大家讲讲。我可不爱听，我先躲为敬！”身子一晃，隐入竹林。

　　陆小凤笑道：“这丫头实在伶俐。”转问令狐冲，“大师哥，你今日没再瞧见那少年么？”

　　令狐冲摇头，“昨夜我在醉中，他又蒙了脸，这如何确认？不过，总觉得哪里见过……”却看向陆小凤。

　　陆小凤点头，“嗯，想来那便是荀破阵了！”

　　此言一出，众人皆是大惊，纷纷道：“荀大捕快是朝廷中人，她早说过不插手江湖事，怎的会与她有关？”

　　白马寺前，她虽以一人之力劝和，但毕竟未直接插手，若是亲自送魔教圣婴来此，似乎实在说不过去。

　　陆小凤道：“这正是她高明之处。江湖事，江湖解。谁又见她插手了？此一事，似乎每一环节都有她在，但每件事她又提早抽身。此女子，真乃奇人也。”

　　蓝凤凰似有所悟，笑道：“她借令狐大师哥之手，将那孩子托付在此，原来是防着她……”扭脸瞧向竹林，意指曲非烟。

　　陆小凤道：“不止如此！她既防了非非，也怕方听雨知道白马寺的不是魔教圣婴，反过来再对这孩子出手！此事两面受迫，两边都不得信。故此寻了这边的可信之处托付。”

　　正说着，柴门再开，一阵婴儿啼哭声传来。那老翁说道：“令狐公子，陆公子，林公子请进。”