第16章 金刀王家惊现十具尸体

次日，不等陆小凤醒来，蓝凤凰早拿了“水龙吟”在他面前比划。

　　陆小凤睁眼见到她，嘻嘻笑道：“小师姐，你这是要杀我？”

　　蓝凤凰摇头道，“不想杀你。不过是想撬开你的眼睛瞧瞧，你的眼皮为何这样沉。再剖开你的肚皮看看，你究竟吃了什么蒙汗药。”

　　陆小凤奇道：“这怎么说？”

　　“怎么说？”蓝凤凰挑眉，“现已经是巳时三刻，一夜间王家出了这么多事，你竟还睡得着？”

　　陆小凤倏地坐起，想起昨夜之事，似乎有诸多蹊跷：

　　自己明明在假山处寻找令狐冲，怎的后面竟一下失去了知觉？再醒来，已是第二日近午？

　　眼下又想起一事，因问道：“小师姐，你这几日并不住在王家，怎么今日竟忽然驾到？”

　　想到昨夜那“女鬼”，身量似乎与蓝凤凰相当，却比她要矮一些，也瘦一些。武功更远不及她。不过，若非是她，又会是谁如此戏弄王家兄弟？

　　蓝凤凰冷笑，“这话实在奇怪。脚是我的，我想来便来！你若说这宅子是王家的，我便不能来。那我一把火给它烧了，占下来那便是我的。”

　　“……”

　　陆小凤叹着气，这时他已从床上爬了起来。

　　却见一年轻家丁匆匆进门，向陆小凤、蓝凤凰恭敬一拜，说道：“陆少侠、蓝教主，我们老爷请二位到议事厅一叙。”

　　蓝凤凰一拍脑门，说道：“哎呦，差点忘了！走，陆小凤，咱们去瞧瞧灵珊小师妹。”拉起他便走。

　　岳灵珊？？她怎么了！

　　议事厅内。

　　王元霸端坐太师椅，宁中则仍坐在左首第一位。

　　这厅内除了没有令狐冲，其他人与那日逼问辟邪剑谱时无甚两样。

　　陆小凤刚迈进大门，王家俊、王家驹立刻起身拜道：“恩公！”

　　王元霸也笑呵呵地道：“昨夜幸而有少侠出手，如若不然，我这两个乖孙儿恐遭贼人毒手！”

　　陆小凤抱拳回礼。

　　却见宁中则神色恍惚，似乎有什么事惹她心神不宁。

　　又听王仲强道：“爹，那贼子坑蒙拐骗，又在咱们府上大吃大喝，实在是可气！依我看，咱们当广发英雄帖，并尽快修书少林方丈、白马寺住持等，请武林正道共同见证，叫那贼子身败名裂！”

　　陆小凤虽不知他所言何人，但隐隐觉得不妙。瞥了眼蓝凤凰，见她一脸茫然，似乎也是毫不知情。

　　王元霸捋须笑道：“唉，你做事总是性急！此事自然还须看华山如何决断。你们当以宁女侠马首是瞻。”

　　宁中则面色更沉，听他这样说话，勉强笑道：“王老爷子，此时尚有诸多疑点，不可乱下论断……”

　　“宁掌门！”王仲强打断她：“宁掌门与尊夫岳掌门，自然是正人君子，但座下的弟子么……哼，实在不敢恭维！”

　　“咱们虽是外人，但因平之的关系，还是要多说一句。宁掌门莫要妇人之仁，该早与那贼子做个了断！”

　　“住口！”王元霸耐心听他说完，才止住他道：“宁掌门乃当今女中豪杰，岂容你妄加评议？还不赔罪！”

　　王仲强便起身略一抱拳，说了句“得罪！”

　　不待宁中则说话，又自行落座，举止间，颇为不屑。

　　陆小凤心中暗道不好，他们果然在说令狐冲！那琴箫谱明明是我信口糊弄，难道竟给他们知道了是假的？却如何又对我客客气气……

　　正思忖，却听宁中则道：“王老爷子，昨夜两位公子遇刺之事，未毕便与令狐冲有关。还须仔细查证，既不冤枉好人，也不……放过恶人。”

　　“再者，即便那人真是令狐冲，他……早非华山弟子，我派……我派也无能……为力。”

　　她面色由白转青，精神更不好。

　　岳灵珊见了，伸手握住她的手，身子也向她更贴近了一些。宁中则似乎更为不适，身子颤抖不停。

　　陆小凤见此，心中蓦地一动：岳灵珊？那双手……

　　蓝凤凰本是收到宁中则讯息，为岳灵珊病情赶来。此时见“师娘”身子不适，也去到她身边站住。

　　她虽与华山感情微薄，与宁中则这类端庄淑女、正派侠女性子不合，终究也是师徒一场，此前多承她照顾。故而心中仍有一份情谊在。

　　哪知她往旁边一站，陆小凤心中更加确定：

　　昨夜那“女鬼”身形较蓝凤凰更瘦一些，更矮一些，穿着翠绸缎子薄皮袄，荷叶浅绿缎裙，浅桃色披风……

　　正是小师妹岳灵珊！

　　王伯奋这时又道：“宁掌门，我们并非冤枉令狐冲。也非逼着华山与他切割。只不过，”

　　他声调转厉，正色道：“岳掌门在世时，已将他逐出师门，此事却未修书各大门派。我们怕他日后竟打着华山的旗号为非作歹。那时出了什么事，只怕宁掌门也不好交代……”

　　宁中则勉力应道：“王兄说的是。不过，此事乃华山内务，我派自当谨慎裁决。”

　　王元霸见场面僵住，哈哈笑道：“不妨事，不妨事！宁掌门，伯奋仲强也是一番好意。哈哈。”

　　令狐冲与《辟邪剑谱》之事，在外人看来本就扑朔迷离，难以三言两语之内说清。

　　他先说从未见过，又给陆小凤搜出两本册子，后又解释那其实是琴箫谱子……

　　如今令狐冲突然失踪，众人自然将账算到他头上。

　　不过琴箫谱之事，本是陆小凤所为，与令狐冲无关。想到此处，陆小凤问道：“昨夜不知是什么时辰？令狐冲他那时喝醉了……”

　　王家俊抢着说道：“恩公！昨日我们兄弟吃了些酒，晚来酒醒，就在院中练习家传刀法。谁知令狐冲对那日我们拧断他胳膊的事怀恨在心，竟趁黑偷袭！好在有恩公搭救，否则，我兄弟二人要栽在他手里！”

　　昨夜他二人分明在练“辟邪剑法”，偷袭之人是那“女鬼”。这与令狐冲何干！他二人为何竟要扯谎？

　　正要细问，却见宁中则微微摇头。只得将话咽回，道：“竟有此事么？不过我瞧却非令狐冲所为。”

　　王家驹又道：“那剑来的诡异，又憋了狠劲，要杀我们。不是他又是谁？再者……”

　　他瞥了眼王元霸，见祖父颔首微笑，似乎对他的表现很是满意。便提高了声音，说道：“再者，他嘲笑我跟大哥不知辟邪剑法！”

　　陆小凤摇头，“知道贵府得了剑法的，恐怕不再少数。这难说……”

　　忽见一家丁慌慌张张跑来，他面无人色，似乎受了极大的惊吓。颤声道：“老……老爷，不……不好了。”

　　王元霸沉声道：“慢慢说。”

　　那家丁道：“方……方才，小五子出去打水。看见门前……大街……有……有两具……尸体。”

　　王伯奋拍案叫道：“什么人光天化日，也敢在咱们王家门前撒野！爹，我去看看！”

　　王元霸脸色微变，“嗯”了一声。

　　王伯奋正要出门，却见又一家丁连滚爬来着进来，见了他双膝一软，“扑通”跪在地上。

　　王伯奋怒道：“又有何事惊慌！你们这是成何体统？”

　　那家丁同之前那人一般面如土色，手指着东院，说道：“东，东院墙那边……七八个……使刀的好汉……死……死了！”

　　王元霸再也坐不住，“噌”的一下站起身来。

　　林平之一直在侧，他方才听众人言事只是不语。此时猛的想起一年多前自家镖局灭门惨事，与今日情形竟然何其相似！

　　他又惊又怒，脱口叫道：“这是青城派！余沧海的摧心掌！”