第10章 白马寺事件真相大白2

陆小凤摇了摇头。心中道，曲非烟这丫头实在是有些聪明，同时也实在是令人头痛。

　　因说道：“诸位，方才我与住持大师在茶园谈及两件事。第一件，便是偷走世子的，是个小孩子。”

　　众人纷纷看向曲非烟。

　　曲非烟摇头道：“我么？我要偷他简直易如反掌，何必多此一举？”

　　林平之接道：“确实如此。自然不是曲姑娘。六师哥，你怎知那人是个孩子呢？”

　　“只需看他脚印，”陆小凤道：“因茶农一月未来，自上次雨后，茶园中自然无人踏足。但据我所察，园中却有四个人的脚印，除了曲姑娘、不戒大师和我，就只剩一个。我看那脚印只有左脚，并且深浅不一。”

　　“那人为何只有左脚？依我看，寺中却无独脚僧人。再者，若他是单脚跳跃，脚印应该大致相同，怎么又深浅不一？又何以据此说他是个孩子？”林平之追问道。

　　他说寺中未见独脚僧人，众僧竟不自觉地都往自己脚上瞧去。

　　好像自己的脚原本长什么样子，实未知道。

　　陆小凤道：“寺中腿脚不便之人，自然是有的。大师，这位小师父便是妙引么？”

　　他指的人正是方才那位小沙弥。

　　晦远摇头道：“阿弥陀佛！妙引，你还不招来！”

　　妙引眼现惊色，身子却不动。众僧便纷纷让开，这样一来，即便他自身未动，还是显在众目睽睽之下。

　　妙引却似乎比曲非烟还善变脸，一时竟眼泪汪汪地道：“住持师父，小徒怎会……弟子冤枉！”

　　晦远叹了口气，摆手道：“陆少侠，你再说罢！”

　　陆小凤便继续说道：“方才林师弟问，为何茶园只有左脚。我想那是因为，如果那人只有一条腿有疾，他双足承重就会不同，脚印自然也就不一样。他不愿暴露腿疾，故而用单脚行走。”

　　“而他脚印大小一致，且与常人无异。我猜一定是偷穿了一双大鞋，右脚踩着左脚进的茶园。”

　　“他脚印深浅不一，倒正好排除茶农作案。一般农人在茶园行走，足迹自然会有规律。他想要深浅不一，却只有练武之人才能做到。唉，这人聪明反被聪明误，太小孩子气了！”

　　众人随着他的话正想像自己置身茶园，正不知先迈左脚还是右脚，曲非烟已经飞出一针，直取妙引！

　　妙引左足轻轻一点，斜飞避开。却见又有数针飞来，射向他的右足。他拿捏不好气息，只能飞身去踢，不想还是中了一针。

　　一股黑血自他腿上涌出。

　　妙引怒道：“是黑血神针？你是曲洋那老匹夫的什么人！”

　　此言一出，众皆大惊。一个长居寺中、不经世事又深居简出的小沙弥，竟识得魔教的长老！

　　曲非烟听他骂自己祖父是“老匹夫”，秀眉倒竖，“你说什么？”又是一针飞出。

　　便在这电光火石之间，陆小凤纵身疾闪，挡在妙引身前，众人只见他伸出两根手指，眨眼再看，他已将那飞针接住！

　　出手之快，世所罕见！

　　其时，陆小凤的“灵犀一指”恢复还不到一成，不过接曲非烟的飞针倒非难事。只是倘若换作曲洋那般的高手，他就须得三思而后行了。

　　经此来回，妙引便不得不承认自己盗走颍川王世子之事。

　　晦远道：“阿弥陀佛！妙引，你小小年纪，心机竟如此之深。”

　　妙引面露不忿，却不理他，只对曲非烟道：“你这恶女，拿解药来！”

　　曲非烟冷哼一声，本不愿理他。但见陆小凤冲她点了点头，只得自袖中取出瓷瓶递过去。

　　不过趁他接药之际，狠狠踩了他右脚。妙引却无甚反应。

　　众人这才明白，方才曲非烟将凉茶泼到妙引腿上，他却装作烫伤，呲牙咧嘴后退了两步，原来竟是想要掩盖自己左腿没有知觉。

　　妙引知道事已暴露，倒也不再隐瞒，对陆小凤道：“你方才说与住持师父在茶园中谈及两件事，第一件你已说完。第二件是什么？”

　　陆小凤走近细看他面容，笑道：“第二件么，自然是，方听雨就是你！你就是魔教上一任圣婴！”

　　众僧中已有人窃窃私语，有些从未听过甚么魔教圣婴，有些是从未听过方听雨。达摩堂中一时乱作一团。

　　晦远见此，不得不清嗓，朗声道：“不错。陆少侠，你何不揭了他的人皮面具，请大家一睹真容？”

　　陆小凤道：“正有此意！”正要出手，却听妙引道：“慢着！我乃神教圣婴，岂容你来动手？”侧过身去，自行揭下了面具。

　　当他转回身来，众人不禁哑然。

　　这幼童稚嫩的脸上，竟有十数道刀疤！尤其左眼角至右下颌那道，只怕再偏半寸，就将他一只眼砍瞎了！

　　妙引见众人神情，冷笑道：“住持师父，白马寺每年接来一位圣婴，再把前一位送走。你可知，送走的那些婴孩，都去了何处……”

　　沉默，长久的沉默后。

　　陆小凤叹道，“这魔教教主竟如此狠心，连亲生骨肉也……”

　　妙引冷哼一声，仍是对晦远道：“住持师父，我知他不是圣婴，已经送还。我杀他，只想自保。弟子虽有过错，但未伤人。请放我走罢！”

　　晦远叹气道：“唉！妙引，你当真没有伤人么？”

　　“师父，我……”

　　“妙引！不，方听雨，你实在不该杀茶农一家！”陆小凤道，“他辛辛苦苦假扮茶农，伴在你身边，又帮你经营听雨楼，你却杀他灭口……”

　　原来，陆小凤此前安排曲非烟混入韩贲手下，到茶农家中，竟正好认出那人是听雨楼的账房先生，也即那夜作文士打扮的人！

　　若非如此，实难想到白马寺八九岁的小沙弥竟是听雨楼背后的老板。

　　“不错！他是出了些力。但不是为了我！”方听雨冷笑道：“他不过是‘暗沙’的人，在此监视我，利用我，他们……”

　　忽听窗楹响动，顷刻间，数十枚梅花镖射进达摩堂中！

　　众人各执兵刃挡格，陆小凤暗叫“不好”！回头见方听雨眉心中镖，已经倒在地上！

　　陆小凤、晦远等人轮流为他推宫过血，却已回天乏术。一个心机深沉又令人唏嘘的恶童，就就此气绝。

　　晦远见方听雨双拳紧握，说声“阿弥陀佛”，掰开他的手，掌中竟是十粒海珍珠。

　　一时不解其意，看向众人。

　　蓝凤凰、曲非烟等人早认出是这是“七夜明珠”。却不敢来取。

　　陆小凤道：“这或许是他死前要说的两句话。第一句是，魔教要杀他。第二句是，非但魔教，‘暗沙’的人也要杀他。”

　　“唉！这十粒珠子，你们暂且收下罢，等日后再校验真假。”

　　蓝凤凰便上前接了。问道：“陆小凤，你说‘暗沙’的人为何要杀他？”

　　陆小凤摇头，说道：“我也不知，也许要慢慢探查了。倒是你跟非非，此刻该说说‘暗沙’究竟是个怎样的组织了！”

　　蓝凤凰却道：“我也不知，只知道‘七夜明珠’可以解‘三尸脑神丹’之毒。若非如此，我也不会到华山去……”瞥了眼令狐冲和林平之，又道：“不会混在华山给人当徒弟，探听岳子午的虚实。”

　　林平之脸有惊色，令狐冲双目紧闭，似乎已经睡着。

　　曲非烟亦不知“暗沙”底细，她只想到谁能助她报仇，谁就是好组织……

　　至此，关于“暗沙”组织的线索竟然全部断了。

　　幸而世子与圣婴真相大白，白马寺暂得保全。

　　未几，白马寺派出追踪行刺者的武僧陆续回来，只说那些人武功高强，出小院时，已经追不上。

　　晦远叹气道：“阿弥陀佛！”

　　着人安置方听雨的尸体，想着不日送还魔教总坛。转而问道：“陆少侠，却不知魔教那圣婴现在何处？”

　　陆小凤望向令狐冲，叫道：“大师哥！”

　　令狐冲恍如大梦初醒，两眼朦朦胧胧，说道：“六猴儿，你想喝酒了么？咱们去绿竹巷！”