第19章 玉女峰上，向天再借一剑

钟子暮见陆小凤要为岳灵珊强出头，心中冷笑。

　　他在华山学艺已有七八个年头，跟令狐冲、陆大有一起长大。

　　三人中令狐冲天资最高，钟子暮次之，陆大有终日嬉笑玩闹，从不把心思放在习武上——几时见过这只“猴儿”如此自信了。

　　是以，他并不将他放在心上，只说道：“六师哥，前日你误入绝壁石室，反倒助我擒了这个癫奴。说起来，今日之事，还得多谢你。”

　　“你死过一回，也不再是华山弟子，我不与你为难，请你自便罢。”

　　岳不群面凝寒霜，宁中则却眼中忧色流转，对他道：“大有......不，陆少侠。你走吧。我与你师父、珊儿，一家三口，生死有命......”

　　不等陆小凤说话，却见一个英俊的少年自屋舍后缓步走出来。

　　他锦衣华服、长身玉立，一张秀脸俊美异常。不过陆小凤看他双颊泛着红晕，似乎是从别处急匆匆赶来。

　　“林平之！”钟子暮道：“你……你没有中‘醉扶归’？！”

　　这少年正是华山派林平之。他在正气堂中被陆小凤、岳红莲等人借“狐仙附身”摆布，一直昏睡不醒，不想竟侥幸躲过了一劫。

　　不过，他却又回来亲身“赴劫”，个中缘由，实在令人想不通。

　　“九师哥，是我。”

　　林平之说道，“我半夜起身小解，又在园中赏了一会儿月色，因未在房中，便没有中毒......嗯，这倒并非是你的毒不好。”

　　陆小凤听他说话大有阴阳之意，哈哈大笑。

　　钟子暮却是一声冷哼。

　　不过他马上想到了什么，立即吩咐左右：“守住去思过崖的路口。不论是谁，见到一个，杀一个。”

　　陆小凤心道：他心思倒也细腻，想来是怕有人去思过崖给令狐冲报信。哈哈，令狐冲这般吓人么？

　　又想：不知这林平之又在搞什么鬼。难道他放才是去了……

　　他此前调查“陆大有”之死，与林平之有过“隔空交手”，知道此人也非等闲之辈。

　　林平之已见岳灵珊受了伤。

　　他上前几步，屈膝半跪在石阶上，说道：“师娘，师姐怎样了？”

　　宁中则瞥了眼岳不群，眼中虽有责备，但外人面前，还是顾全了他的颜面，叹了口气，只说方才对敌时，岳灵珊受了些内伤。

　　林平之点了点头，没再细问。

　　不过他见岳灵珊双眸紧闭，长睫微颤，似乎受惊不浅，又听她口中含混不清，似乎在说什么。

　　俯身去听，原来她昏迷中，还在说“小林子小心”，不由心中感动。

　　再看钟子暮露出得意之色，心中怒极，就地拾起一把长剑，说道：“九师哥，我跟你拼了！”

　　“嗖”的一声。

　　长剑出鞘，疾向钟子暮削去。

　　钟子暮轻唤“癫奴！”岳子午便铁链挥出，只略略一招，已将林平之震飞丈余。

　　陆小凤微微一笑，他平地跃起，掌上提了气，将一股柔劲往林平之腰间一托，助他稳稳落在地上。

　　钟子暮见陆小凤后发先至，轻功身法漂亮至极，不禁脱口喝道：“陆大有？！你几时学了这样的功夫！”

　　目光却落在岳不群身上。

　　岳不群冷着脸摇了摇头。

　　心中想的却是：陆大有死而复生，即离华山而去，他与我早就不再相干。再说这一招也实非我所传授。

　　陆小凤不理他，却说道：“老九，我若以轻功缠住岳老前辈，使他无法分身助你，令你受三人合围。你当如何应对？”

　　“那时我只需周旋一时半刻，你就已经成了师父剑下之鬼了吧！”

　　“所以......？”

　　“所以我劝你，还是早些认输下山去。半个时辰内我并不杀你。”

　　钟子暮纵声长笑，冷冷道：“想得太多！”

　　他自袖中取出一只瓷瓶，从里面倒出一些粉末，洒在手臂受伤处，又从衣上撕下一块布条把伤口绑住。

　　之后向屋舍后猛吹一声口哨。

　　只见黑影中有一物破空而来，它利爪如钩，发出“欧噜、欧噜”的怪声，竟疾扑向钟子暮身旁一人！

　　那人头骨被它抓破，登时鲜血直流。他惨叫一声“有鬼！”便已气绝！

　　这物来去如电，身形之快、出招之辣，令人骇然。

　　彼时在正气堂中，因灯光昏暗，又事发突然，陆小凤并未瞧见它的真实面目。

　　此时圆月高悬，那物抓死人后又在院中盘旋数圈，随后栖于一片树荫之中——

　　原来竟是一只肃慎海东青！

　　钟子暮冷声一笑：“陆小凤，你现在再看，还有几分胜算？”

　　陆小凤叹了口气，“这个么，说不准了。或许九成，或许一成。”

　　钟子暮冷哼：“我看你的嘴倒是有九成硬。”

　　此时那边的林平之忽然开口，“我知道劳德诺把《紫霞秘笈》藏在了什么地方。只要你立誓放过师父师娘和师姐，我便带你去取。”

　　陆小凤：又不算上我？？？

　　钟子暮道：“那自然再好不过。但我怎能信你？”

　　林平之亦淡淡的道：“咱们彼此彼此。我也未必信你。”

　　“那好！”钟子暮说道。见林平之眼神闪烁，似乎向玉女峰瞧了两眼。

　　心中想：玉女峰乃昔年气剑两宗决战之地，自那一战，一直人迹罕至，确实是藏匿东西的绝佳之地。难道劳德诺果真把秘笈藏在那里？

　　抑或有前辈高人曾将剑诀刻于崖壁上？可惜玉女峰摩崖石刻众多，便有遗迹，也不知是哪一处。

　　因说道：“我改主意了。咱们还是一起去！便是见了真经，也该先请师父过目。”至于到时用些什么手段，只能是后话了。

　　林平之怒骂：“你言而无信！”

　　钟子暮却不理他。

　　只从袖中取出一方净帕，缓缓擦拭手中长剑。拭毕将帕子掷在地上，喝道：“少废话了！走！”

　　那海东青“欧噜”一声掠下，抓了手帕，又稳稳立在他的肩膀上。

　　陆小凤笑道：“原来你用自己的血喂养猛禽，又用血引着它去杀人。如此看来，我需得离你远点，以免你的血溅在我身上。”

　　钟子暮怒目骂道：“多事！”

　　陆小凤耸肩一笑。

　　......

　　一行人行了足有两个时辰，才到了玉女峰顶。

　　此时东方已经渐白。

　　钟子暮眺望群山，不禁感慨：“华山钟灵毓秀，自古便是修士们向往之地，其间更不知出了多少名门大派，这些门派又不知几兴几废。”

　　“我华山百年前还是五岳之首，如今却人才零落，不复往昔之胜。”

　　“究其根源，当是宗派争端不休，加之你治下无方！唉！他日我若执掌华山，必定光大门户，绝不......”

　　瞥了眼岳不群，“绝不似如今这般，举派下山，惶惶如丧家之犬。”

　　岳不群闭目养神，默不作声。

　　钟子暮又道：“师父，你的紫霞功虽有一战之力，却远未参透其中奥义。你若以为是我贪心，尽可背诵出来，咱们几人于此共参如何？”

　　岳不群仍是不语。

　　钟子暮叹气道：“既然如此，林师弟，便请指出秘笈所在罢。师父是不愿共享大道了。”

　　林平之却慢慢退到陆小凤身后，踌躇道：“九师哥，其实我......”

　　钟子暮蓦地一凛：“怎么？难道你没有秘笈？你在骗我？！”

　　“哼，我早知如此，所以才把各位都带上玉女峰来。师父，师娘，那就莫怪我心狠了！今日我就在此送两位上路！”

　　说罢，他长剑出鞘。岳子午也跟着振链欲动。

　　陆小凤却不为所动，反而嘻嘻一笑：“老九，你怎知此战必胜呢？还是听我一句，趁早下山逃命去罢......”

　　“陆小凤，此前咱们已经推算，我不信你们还有第三把剑......”

　　他的话就此而止。因为他这时已经看到了一个人。

　　一个即便只有丝血，也足以一剑反杀十五个黑道高手的人。一个能让半个江湖闻风丧胆的人——

　　令狐冲！