第1章 华山小师姐

“苍松迎客，刺小腹！寒梅入画，削左肩！空谷足音，点右腿骨！哎……可惜偏了！”

　　华山，端午刚过。

　　几名弟子正在练剑。

　　年长些的师兄在旁指点，两个年轻的执剑拆招。

　　三十几个回合下来，两个人都是汗流浃背，气喘如牛。

　　“不成不成，岳师妹，他们内力不济，已经熬不住了，先歇歇吧。”年长些的九师哥扬声道。

　　“九师哥是说，他们内力不成？”

　　被唤作岳师妹的女子应声从凉亭的背阴里踱步出来。她方才一直在暗影中瞧着两人比剑。

　　“确实不成。十三弟十四弟根基都浅，招式更是生涩，实在练不出你说的那些精妙剑法。”九师哥说道。

　　华山老九性情温和，处事稳重，众师弟妹都喜找他指点。此番被岳红莲缠住——

　　她不知从何处弄来一张残剑图谱，非要他实战拆解。

　　推脱不得，只得拉来十三十四对招演练，不想试了不下百次，却始终窥不透其中玄机。

　　“内力不成，那么招式呢？”少女似乎有些不甘心。

　　“依我看，也还差得远。”

　　少女闻言，眉头紧锁。

　　十三十四见她神色不豫，大气也不敢出，只偷偷交换扮了个鬼脸。

　　他二人本就不甚勤勉，只求师父查功时能蒙混过关。其他时候？没人找他二人麻烦就是万事大吉了。

　　此番纯粹是被九师哥生拉硬拽，以及这位小师姐的“威名”震慑，不得已而为之。

　　小师姐名叫岳红莲，人虽生得明艳如花，脾气却是一点就着。据说她发起怒来，连山里的猛虎都要抖上三抖，这谁能不怕？

　　“六师哥！你过来！”

　　“六师哥？”

　　好在她的目标已经转移。

　　连唤两声不见回应，岳红莲径直走向凉亭。只见亭中的少年，却抱着冰凉的石柱呼呼大睡。

　　“陆大有！”

　　“陆大有”睁眼就见四张脸笑眯眯的看着自己。三大一小，再晚半分怕是要贴脸了。

　　他打了个长长的哈欠，揉着眼睛，说道：“没大没小！哎呦憋不住了快闪开，我要打喷嚏！”

　　钟子暮无奈道：“六师哥，岳师妹在寻你呢。”

　　他知道岳红莲可不是娇滴滴的岳灵珊，她有的是力气和手段……

　　若说岳灵珊是山涧清泉，灵动娇俏。那她就是燎原野火，性如烈酒。

　　惹不得的主儿！

　　莫说是他，整个华山，也鲜有人敢触她霉头。据说她身份特殊，与华山气宗老祖岳肃有些关系。就连师父师娘也要对她礼让三分。

　　不过此刻就算她再悍勇，也怕陆大有面对面一个喷嚏打出来。是以她虽满脸嫌弃，还是退开了两步。

　　陆大有这才松开石柱，起身掸了掸衣袍，咧嘴笑道：“小师姐，有何吩咐？”

　　岳红莲一愣：这六师哥怎么反倒叫我“小师姐”？还笑得这般古怪？

　　也顾不得细究，只把柳眉倒竖，怒道：“六师哥，师父命你指点我们练剑，你倒躲在这里梦周公！你瞧我禀不禀告师父去！”

　　“陆大有”心中一动，可不能让她告状，思过崖上华山首席“顽劣之徒”还在面壁呢，自己岂能步他后尘？

　　“冤枉啊小师姐！非是我不愿，实在是……无可奈何！前几日受了点伤，至今未见痊愈……”

　　他确实带伤，却并非因为练剑。

　　陆小凤魂落“笑傲”世界已有些日子。来时他身负重伤，一直没有养好。受伤的缘由，却已模糊不知。

　　更糟的是，如今他附在武功平平的华山六弟子陆大有身上，莫说“灵犀一指”、“天外飞仙”、“流云飞袖”这些高深武功和天赋绝技，便是寻常的内力比拼，恐怕也是力有不逮。

　　武功深浅不明，唯有藏拙自保。他佯装伤病，只在一旁看华山弟子练剑，顺道将些招式囫囵记下。

　　幸有过目不忘的本事，若不然早就穿帮了。

　　“岳师妹，六师哥伤体未愈，还是我陪你拆招，让他在旁观战指点。”钟子暮忙打圆场。

　　陆小凤知道此人比自己小着几岁，是年轻一辈的翘楚，便多看了他几眼。只见他面目俊朗，身姿挺拔。

　　若论相貌，与自己互有所长……呃，罢了，是陆大有完败！

　　岳红莲冷哼一声：“前几日六师哥还给林师弟喂招。那‘玉女十九剑’使得可是利索！怎么到了我们这里，就忽地有伤了？”

　　她眼珠一转，又道，“莫非六师哥瞧不上我们？还是说……林师弟私下给了你什么好处？哼，这有何难！你陪我练，我给你银子！”

　　银子？

　　陆小凤心中一动。

　　陆小凤流落此间，正愁没有银子打探消息……

　　昨日似乎撞见大智大通，那位可是开一回金口就要五十两银子的主。若非囊中羞涩，又怕他跑了，自己绝不会在华山“苟着”。

　　唉！这华山也是穷得叮当响，堂堂名门正派，竟常常要掌门夫妇下山“化缘”度日……

　　昨日刚知林平之是个富家子，正琢磨如何找他“周转”一二，不想岳红莲竟也是个金主！

　　那就不妨陪她拆上几招了。大不了见势不妙便立刻“旧伤复发”，原地耍赖求饶……

　　想到此，他故作姿态道：“同门切磋，本该义不容辞……不过，若有点酒钱提神，稍后拆起招来，或许还能添上几分力道……”

　　“好！你不用华山剑法，能接下我的招式，我便给你十两银子！”

　　钟子暮闻言急道：“不可！岳师妹，六师哥自幼长在华山，他又不像大师兄那般交游广阔，怎么会别派的功夫呢？”

　　这话倒像是故意提醒她……

　　岳红莲却不理他，她从发髻上摘下一粒莹润明珠，抛给陆小凤：“这个权作定金，银子照付！”

　　她心中自然有她的算盘。

　　跟钟子暮已经拆剑七八日，可以说是毫无进展。陆大有武功不强于钟子暮，若找他拆解，必不会有突破。

　　不如另辟蹊径！

　　这图谱得来偶然，不敢禀明师父师娘，又上不得思过崖寻大师哥。陆大有可不就正合适——

　　华山上下谁不知他与大师哥交情最厚？没准儿确如九师哥所说，大师哥私下教他一些厉害的旁门功夫呢！

　　陆小凤暗忖：若是比华山本门剑法，只怕三招两式就露了底。她要我不用华山剑法，反而正合我意！

　　想到此，不禁微微一笑，说道：“小师姐，请你千万手下留情！”

　　岳红莲清喝一声：“看剑！”话音未落，剑尖一挑，摆了个起手招式。

　　钟子暮见陆小凤手无寸铁，便将自己的佩剑掷了过去。

　　陆小凤道声“多谢”！

　　接剑在手，却只抽出寸许。

　　岳红莲倒有些分寸，先提醒道：“六师哥，你小心了！我这一招用玉女十九剑！”

　　语罢，剑光倏然展开，疾风骤雨般，围住陆小凤周身。

　　“玉女十九剑”是华山中阶剑法。此招不是刚猛的路子，力道上稍逊一筹，但贵在剑式精妙，每一招都藏了无数后招，最适合女子修习。

　　陆小凤此刻内力虽弱，但那份历经百战淬炼出的应变之能，却远非华山寻常弟子可比。

　　故而岳红莲剑招密如织网，却连他一片衣角也未沾到。

　　久攻不下，岳红莲又急又恼，忽的灵光闪现，竟不再遵循“玉女十九剑”的成规，手腕猛地一沉，剑锋斜斜劈出，直刺陆小凤左颈要害！

　　这下变招突兀狠辣，全无征兆。

　　钟子暮与旁观的十三十四看得心惊，齐声惊呼：“小心！”

　　陆小凤几乎是本能地向前一抢，硬接了此招。若在往日，他内力微吐便能连人带剑将对方震飞数丈。

　　奈何此刻功力十不存一，别说反制，便是直刚剑气，都觉胸口发闷！

　　岳红莲同样大吃一惊，不过想此时再要撤招却已经来不及。电光火石间，她手腕急转，将剑锋偏开了半寸，削向他的左肩。

　　岂料“啪”的一声脆响！长剑被一硬物挡格，岳红莲只觉握剑的右手虎口剧震，一股酸麻之感直透臂膀。

　　岳红莲连退数步，长剑脱手！而陆小凤手中的剑却仍未完全出鞘！

　　旁观众人见陆小凤于这千钧之际，双目微阖，一派泰山崩于前而不改色的气度。心中无不大惊：

　　这……这人是陆大有么？

　　他从何处得来这手俊俏功夫？！