第11章 令狐冲被逐出师门

陆小凤微微一笑，见她朱钗莹润，想到绝壁中的石室老人，不禁摸了摸鼻子，陷入沉思。

　　岳红莲也学着他的样子，摸了摸鼻子，假装陷入沉思。

　　岳不群轻咳两声，目光凛凛，瞪了岳红莲一眼，忍住了没有发作。

　　他继续道：“令狐冲，你平日不是巧言令色，伶牙俐齿么？此刻让你说了，还不快说！”

　　令狐冲道：“师父，师娘！我自小就来到华山，是师父师娘亲手养大的，这份恩情怎能相忘？徒儿......徒儿怎会见死不救！只因那时我身上全无力气，我......”

　　岳不群冷哼一声。

　　宁中则心如乱麻，说道：“师兄，若非冲儿拼命相救，华山一派怕是全要折在破庙里，他本就身负重伤，怎么能怪他......”

　　岳不群冷哼：“你不知，这正是他的狡猾之处！令狐冲，我且问你！前夜那十五个蒙面人，莫非也是你的‘江湖朋友’？”

　　令狐冲急道：“师父，那些是什么人，弟子怎会认得？”

　　“好一个‘不认得’！”

　　岳不群猛地一拍扶手，站起身来，“轻描淡写，一推二净！令狐冲，你屡犯门规，简直冥顽不灵！”

　　令狐冲百口莫辩，一句“我没有”还未出口。

　　岳不群又道：“唉！华山派......再容不下你这等弟子！你即刻收拾下山去罢！从此再不许说是华山门人。”

　　此言一出，如同晴天霹雳！

　　堂下弟子无不骇然变色，众人面面相觑，心中均想：

　　大师哥是咱们华山的首席弟子，师父竟下了这样的决心，逐了他去，可见他这次闯祸着实不小。

　　“师兄！”宁中则失声惊呼，脸色煞白，“你......你怎将冲儿逐出师门？他身上还有重伤......”

　　陆小凤心道：浪子无形，离开门派约束，对他来说倒不一定是坏事。只是令狐冲这糊涂虫对华山和小师妹情根深种，将来可要吃些苦头喽。不过好在，他是我陆小凤的朋友。

　　岳不群面无表情，冷冷说道：“令狐大侠愿意屈尊华山养伤，也无不可。只是本派简陋！不过……思过崖地方宽敞，倒是个清净所在！”

　　“师父！徒儿......”

　　令狐冲如遭重击，脸白如纸，话没说完，两行热泪已夺眶而出。

　　“事已至此，不必多言！”

　　岳不群拂袖转身，“劳德诺！即刻送他去思过崖！等‘令狐大侠’休息好了，立刻送他下山！其余人等，各归其位，练功去罢！”

　　说罢，袍袖一甩，大步流星走出了正气堂。

　　令狐冲一时悲恸攻心，“哇”地喷出一口鲜血。眼前一黑，直挺挺的向后倒去！

　　“冲儿！”宁中则惊呼，她慌忙指挥几名弟子将昏迷的令狐冲小心抬起来，先送回居所。

　　宁中则一时悲愤，步履匆匆，直奔后厢房去。

　　陆小凤悄悄跟上，避开众人，偷偷伏在房外，屏息凝听。

　　只听得“啪！”的一声脆响，似是佩剑重重摔在桌上！

　　听宁中则愤愤说道：“师兄！你如此狠心，定将冲儿逐出师门？！”

　　岳不群不疾不徐，似乎踱着步子，说道：“师妹，你别急......”

　　“别碰我！”宁中则厉声喝止，似乎是岳不群要去握她的手。

　　“唉，师妹，你不知我心中难受。”岳不群叹了口气，声音转淡，说道：“华山如今正是生死存亡之际！我这一派掌门，也是迫不得已，行此权宜之事。”

　　“权宜之事？”宁中则冷冷道：“我不信这是权宜之事！师兄，你就如此狠心。咱们看着他从小长大......”说着竟垂下泪来。

　　“师妹！”岳不群安慰她道：“你待冲儿如亲生孩儿，难道我就铁石心肠？我如此这般，实为保全于他！”

　　他压低声音，又道：“前夜药王庙一战，他一剑刺瞎十五名江湖好手，此事传扬出去，黑道各路人马，谁不恨他入骨，不想除他而后快？”

　　宁中则急道：“师兄，冲儿如在华山，黑道中人惮于我派威名，尚还有所顾忌。你将他逐出师门，岂不是将他置于死地？！”

　　“师妹啊！”岳不群叹气道：“你一时糊涂，一心只念着冲儿，便以为我是错的。你难道忘了......当年师父对付剑宗余孽的‘妙计’了么？”

　　“当年......气宗聚歼剑宗......你是说......思过崖？！”宁中则声音陡然一颤。她其实并未参与华山气剑二宗大战，不过尝听岳不群说起。

　　便是只听过那么一言半句，已感其诡谲恐怖，实际上两宗斗争之惨烈，不忍细思。

　　“正是如此！”

　　岳不群道：“思过崖地势险要，易守难攻！咱们将那些欲对华山不利的恶人尽数引去！借地利之便，将他们一举歼灭！然后......”

　　他顿了顿，继续说道：“咱们将此‘壮举’尽数给了冲儿！赞他‘为民除害’！那时他非但无过，反而是江湖上人人称赞的青年豪杰！咱们华山派也就能堂堂正正，后继有人了！”

　　房内陷入短暂的沉寂，只有风吹帘动的声音。

　　窗外，陆小凤听得清清楚楚，一股寒意悄然爬向心头。

　　风清扬曾嘱咐他，这位“君子剑”心思深沉，手段狠辣。他只觉言过其实，此时看来，确有可怕之处！

　　思过崖本是华山弟子思过之地，他却据此谋划一场血腥杀局……而祭奠棋局之人正是自己的亲传弟子！

　　此人计谋之深，此间少见！

　　又听了一会儿，也无甚有用信息。无非是岳不群安慰宁中则一番，二人闹了些小脾气，又重归于好。

　　陆小凤心道：唉！华山派看起来个个“父慈子孝”、“兄友弟恭”！

　　怎的我一个活生生的“陆大有”死了，除了令狐冲和小师妹岳灵珊，竟连一个伤心之人也无？令狐冲也是糊涂！胡乱就把人埋了！

　　又想，小师姐岳红莲竟像是早已知道“陆大有”并没有死？方才正气堂中，她那笑容实在是有些......诡异。她何以突然之间给岳不群难堪？

　　想不通，实在是想不通。

　　西岳华山显然要乱成一锅粥了！

　　这时，劳德诺带了几个师弟，正抬了令狐冲往思过崖走。陆小凤窄身一躲，隐在一处假山石后。

　　忽听一人截住他，叫道：“二师哥，上哪去？”正是岳灵珊。

　　劳德诺道：“小师妹，你让让。咱们按师父他老人家的吩咐，送大师......送令狐公子去思过崖。”

　　岳灵珊秀眉一拧，说道：“大师哥还在昏睡，你送他去思过崖。这可不是要了他的命？我不让开！”

　　劳德诺叹了口气，说道：“小师妹，咱们都知道你心疼大师哥，咱们师兄弟谁不是......唉，事已至此，你还是让开，二师哥给他带了好菜好饭，让他静养几天。”

　　岳灵珊道：“那么我也去。”

　　劳德诺道：“你去瞧他自然好，不过需得先给师娘禀告一声。不然咱们该被师父骂了。”华山众弟子每遇到要师父师娘“睁一只眼闭一只眼”的事，总是先去求师娘。

　　岳灵珊答应了，刚走了几步，却见林平之远远的走来。

　　林平之道：“师姐，你走慢些。我与你一并去。”

　　岳灵珊脸上一红，却不理他，先往后面厢房去了。

　　陆小凤看他二人如此，不禁莞尔。此时日头还早，他先去转去小舍，见陆大有的小坟还是孤零零的，并不见三师哥梁发在侧。

　　临近晌午，才从几个年轻弟子私下交谈中知道，原来梁发是华山脚下梁家庄的孩子，是饥荒时穷苦人家送来学武的。岳不群已经着人将他的尸体送回家去，又给了些抚恤银子。

　　陆小凤忽的想到丛不弃那句话：

　　等咱们安顿下来，去山下穷苦人家随便收些徒弟回来，还怕没人干活么......

　　脊背发凉！