第2章 华山最神秘所在—思过崖

陆小凤并非故作高深。

　　他此刻哪还有一点“灵犀一指”的功力？方才千钧一发，不过是靠着凝神辨位，借力打力，用那把未出鞘的剑硬挡了岳红莲的杀招罢了。

　　这实在是有些无奈！总不能在毫无把握的时候贸然出手，拿自己那两根吃饭的手指去冒险吧？

　　岳红莲倒也爽快：“十两银子明日给你！不过，”她目光灼灼，话锋一转：“你方才那一手，与我残剑图上的武功路数，有几分神似。你何时竟藏了这样的本事！哪里学的？”

　　陆小凤咧嘴一笑，摊手道：“惭愧！方才为了保命，情急之下胡乱使出来的，我自己也不知道。”

　　华山派众弟子，除了大师兄令狐冲的武功一骑绝尘，二师兄劳德诺尚能一战外，其余弟子在根基和悟性上，其实相差无几。

　　他们武功路数相似。彼此间的高低区分，更多在于入门早晚。

　　岳红莲本以为陆小凤会顺水推舟，说一句“大师兄教的”，哪知他竟说是胡乱为之。

　　她心中便有些不服，秀眉一拧，说道：“既如此咱们还得再拆一招！”

　　俯身就去拾剑。

　　岂料她手指刚触及剑柄，那柄“水龙吟”竟发出一阵“哗啦啦”的脆响，接着寸寸碎裂，成了一堆铁片！

　　在场众人无不瞠目结舌，尤其十三十四两个，眼珠子都快瞪了出来。

　　陆小凤心头一沉：糟糕！我这内力早不恢复晚不恢复，偏偏在这要命的关头窜出来这么一丝！

　　忙说道：“这……我绝非有意！小师姐，我……我赔你一把新剑。”

　　岳红莲毫不客气：“你说得轻巧！此剑名为‘水龙吟’，是我祖上传下来的，算到今日，真要论价，一千两银子怕也打不住！你赔得起么？”

　　一千两？！接她一招赚十两，都以为是一笔“巨款”了……

　　转眼就欠她一千两！巨债！

　　陆小凤下意识的抬手，想去摸他那两撇标志性的小胡子。等指尖触到光溜溜的上唇才想起来——

　　陆大有这少年，可还没蓄须呢！

　　唉，没了四条眉毛，可还是陆小凤？只得摸了摸鼻子，强作镇定。

　　钟子暮连忙帮腔：“岳师妹，六师哥绝非故意。他上哪去找一千两银子……不然，你再想个别的法子？”

　　陆小凤心中苦涩一笑：实在不行，怕是要把我拿去“卖身”了。只是不知此间的行情如何？

　　是卖身给赌场当打手价高一些，还是卖身给妓院当龟奴更值钱一点？

　　岳红莲哼了一声，目光扫过众人：“据说江湖上只有两把‘水龙吟’。我家得了其一，另一把从未现世。六师哥，若你寻到另一把赠我……我不但免了你的债，反倒给你一万两！”

　　说一千两或可信，一万两便是笃定陆小凤一定寻不到了。

　　果然，她话锋一转，说道：“若是寻不着，别说六师哥，你们几个也休想脱了干系！明知我打他不过，怎的方才却不拦着？！”

　　众人面面相觑，心中暗道：这人也太不讲理了！

　　不过谁也不敢吱声，只齐齐望向陆小凤，眼神里满是同情。

　　陆小凤只得道：“小师姐，眼下我身无分文，就是打死我，我也变不出银子。这样罢，我写张欠条给你，半年之内，定当奉还，加倍奉还。”

　　钟子暮在一旁急得直摆手：

　　咱们不过是华山几个寻常弟子，半年里上哪儿去弄两千两银子？六师哥你信口承诺，到时拿什么给她？你赔不了银子，连带我们也要遭殃！

　　不料岳红莲眼珠一转，却道：“欠条？空口无凭，谁替你作保？万一你竟跑了，我找谁哭去！”

　　她嘴角勾起一抹笑意，“不如这样，你每日陪我练功，直到还清欠债为止！”

　　陆小凤只觉脑袋“嗡”的一声，仿佛挨了一记闷棍！真是怕什么来什么！最怕麻烦缠身的人，偏偏麻烦如影随形。

　　麻烦，天大的麻烦！

　　好好的一个人，非要陪一个少女练剑，难道这还不麻烦？何况她还是个脾气火爆的绝色少女。

　　然而，欠债还钱天经地义。陆小凤还能说什么呢？

　　岳红莲见他面露迟疑，又悠悠补了一句：“我想六师哥……不会拒绝吧？若是让师父知道，咱们几个私下偷练别派的武功……”

　　她故意拖长了语调。她是岳肃后人，自然没什么事，其余四个可就不好说了。

　　几人闻言，目光再次齐刷刷看向陆小凤。

　　陆小凤只得认命，说道：“好吧，我答应你。不过，若是我提前还清了银子，或是找到了另一把‘水龙吟’，这约定便一笔勾销！”

　　岳红莲展颜一笑，“如此甚好！”

　　……

　　思过崖。

　　陆小凤偏爱这思过崖，不仅因原主陆大有对令狐冲有一份天然的亲近，更因陆小凤自己，也对这位华山首徒颇有好感。

　　单是他那些事迹——

　　与猴子争酒，与匪人斗剑，与尼姑共眠（虽说是为了救人）。就比自己翻跟斗和捉蚯蚓有趣多了！

　　反观此派掌门，虽儒雅庄重，但也因不苟言笑，少了些乐趣。据说华山的普通弟子想要学成下山，简直比登天还难。

　　在此间给人做徒弟，能不憋闷？

　　好在思过崖是个例外。

　　崖上不但有令狐冲可以解闷，更妙的是，崖后隐秘的山洞里，还住着那位无所不知的“大智大通”！

　　只可惜，银子总是攒不够。

　　虽然后来又开辟了林平之这条“提金线络”，十几日下来，不算欠银，也只勉强攒够了五十两。

　　……

　　这一日陆小凤又往思过崖给令狐冲送饭，见他因为失恋萎靡不振，就耐着性子劝慰了一番。

　　估摸着时间差不多了，悄悄绕到崖后山洞。

　　陆小凤掂了掂手中沉甸甸的五十两大银锭，扬声道：“敢问前辈，我该如何恢复功力呢？”

　　五十两只够一问，自然要先解决燃眉之急——

　　功力不恢复，知道再多也是徒增烦恼。人在江湖，武力说明一切！

　　洞中那人却一反常态地沉默。过了好半晌，才有一个悠远的声音缓缓飘出：“你……上前来！”

　　陆小凤一怔。以往见这大智大通，他从来都是说话极少，更不会主动要自己做什么。

　　正自犹疑，那声音带着一种不容置疑的穿透力，震声道：“来！”

　　陆小凤心头一凛，只得硬着头皮，小心翼翼地朝那幽深洞口走去。

　　刚至洞口，异变陡生！

　　一点清寒的剑光毫无征兆地窜了出来，如毒蛇吐信，如风雨雷电！这速度，几乎超越了陆小凤所见过的任何一次剑客对决！

　　故而，在剑光逼身的一刹那，陆小凤已经做出了判断——不躲！

　　也实在是，躲无可躲！

　　他双眼一闭，心中暗叹：亏了！

　　来此笑傲世界，亏麻了！

　　然而那剑气却在他喉前半寸处，戛然而断！收势之快，比出剑时更令人匪夷所思！

　　与此同时，洞中传出一声惊叹，那人问道：“嗯。你……是什么人？”

　　陆小凤睁开眼睛，心中更增疑惑：无所不知的“大智大通”，竟会反过来问我是谁？

　　不过求人问道，哪能由着自己？还得是无奈抱拳：“晚辈是……华山派的弟子陆大有！”

　　对方显然吃了一惊：“陆大有？嗯，虽说名字普普通通，但《易经》有云，‘大有：元亨。’今日见了你，莫非是好事一桩？！”

　　陆小凤忙问：“前辈此言何意？”

　　那人不答，却自顾低语道：“方才你用五十两银锭砸我的头，着实是顽皮了些……怪哉，岳不群座下的弟子，倒是一个比一个有趣了。”

　　陆小凤心中一动：此处紧邻思过崖，他说的“一个”，莫非是令狐冲？却不知令狐冲又是如何有趣法？

　　正要再问，洞中那人的脚步声却渐渐远了，只余下空洞的回音，和一句：“你气穴错位，功力阻滞，恢复之期遥遥无望，需得徐徐图之……”

　　“喂！前辈！大师！神仙……”

　　陆小凤急唤。

　　洞中却再无回应。

　　陆小凤心中苦笑：徐徐图之？这好像有些……说了等于没说。这五十两银子，算是彻底打了水漂。

　　他悻悻然绕回思过崖，见令狐冲还是蔫头耷脑，自己也无心下山，索性便沿着山间小径信步闲逛起来。

　　哪知这一闲逛，竟又引出一场陈年官司来！