第20章 华山三子：凤，狐，廌（zhi）

华山玉女峰，相传乃是古时萧史弄玉飞升之地。

　　既是升仙之地，自然险要逶迤。是以重伤的令狐冲，绝无可能像眼下这般，一个人毫不费力地登临峰顶。

　　何况他手中所持，还是那柄——

　　“水龙吟”！

　　那把被岳红莲带走的剑！

　　宝剑无鞘，剑刃迎风清啸，有如龙吟。

　　陆小凤看向林平之。林平之也正朝他望来。四目相接，相视一笑。

　　只听令狐冲先唤了声：“师父、师娘”。待看到重伤在地的小师妹岳灵珊，他毫无血色的脸上露出一丝苦涩。想要说几句什么，抬脚向她迈出去一步，却又退回来半步。

　　岳不群仍是闭目不语。

　　宁中则见了他，甚是欣喜，“冲儿！是你来了。你的伤可好些了？”

　　令狐冲答应着，说道：“师娘，我好些了。弟子来迟了，令师父、师娘与小师妹受恶人欺辱。弟子一定手刃恶贼，为华山除害！”

　　他虽被岳不群逐出师门，但师门有难，岂能坐视不管？更何况师父师娘对他恩同父母，这样的情分岂是说断就断。

　　宁中则眼中含泪，连声道：“好！好冲儿。”

　　钟子暮自诩谋划周密，今日发难事出突然，岳不群绝无提前防备之理。但眼下之事，事事不顺，却不知是何处出了纰漏？

　　转眼见陆小凤和林平之眉目示意，心中气极。不过他衡量当下的局势，知道自己没有绝对的把握，不可再树强敌。

　　只得说道：“陆小凤、令狐冲，你们一个已经下山，一个被师父逐出师门，不知为何要赖在此处？今日之事乃我华山门户内事，两位外人还是移步他处为好。”

　　陆小凤笑道：“啊，是极。不过我与那位岳老先生颇有一些渊源，今日不巧在此偶遇，正好切磋切磋武艺。这并不能算多管闲事吧！”

　　令狐冲也苦笑道：“六猴儿，我比你还要冤枉！一位华山派的师妹，以宝剑为酬，托我前来救人。我如今形单影只，只能漂泊江湖，拿命赚些银子。这自然更不算多管闲事了？”

　　令狐冲被逐出华山时，陆小凤尚在追查劳德诺之事。是以两人在“陆大有”死后并未再见。此时令狐冲见了陆小凤，却丝毫没有惊讶之意，想必是有人早就从中报信。

　　他口中所称“一位华山派的师妹”，那自然就是岳红莲了。

　　不过钟子暮早在事发时已经令人封锁入山要道，并没有人见到岳红莲入山的踪迹。就连后来派去追踪她的人也说，早就瞧着她下了山。若是她来报信，除非是有障眼法，或是分身技，总不能是未卜先知……

　　陆小凤见他愁眉紧锁，笑道：“老九，你一定在想我跟大师哥令狐冲是如何传信的？”

　　钟子暮冷冷道：“不错，我不信你有三头六臂。”

　　陆小凤悠悠道：“嗯，我的确没有三头六臂。不过，我至少还有三个朋友……”

　　“三个？”钟子暮道：“还有谁？”

　　这时林平之笑吟吟的走了出来，说道：“啊，九师哥，还有我啊。不过你不要恼，我可不是聪明，我只是稍微听话了些。”

　　“红莲小师姐把我从床上拉起来，逼我吃了什么解药，又叫我替她到思过崖送信给大师哥，我自然是不敢不去的。你知道，她的脾气……”

　　“哼，够了！”钟子暮怒道：“你们三人一唱两和，不过是想羞辱我罢了。既是如此，咱们只得兄弟反目，拼死一战了！”

　　陆小凤叹气道：“唉，我现在才知，小师姐当真聪明。她说你无勇无谋无知，果然是一点不错。钟子暮，你瞧眼下你还有一分胜算么？”

　　他确实没什么胜算，因为这时陆小凤三人已经十分默契的做了分工：

　　林平之已接了水龙吟，由他协助宁中则护住岳灵珊。

　　令狐冲剑如鬼魅，出招狠厉，对付自己身边这群喽啰简直不费吹灰之力，恐怕那海东青见到他也只得抱头鼠窜。

　　而陆小凤，只需拖住岳子午……

　　现在唯一的变数，只有岳不群！好在此人还在闭目养神，暂无大碍。

　　钟子暮思虑当前形势，忽然心生一计。

　　陆小凤、令狐冲、林平之三人本本以为胜券在握，还想着念在师门之情饶他不死。只将他赶了下山，再不许来此滋事。

　　哪知对面十余人忽然一齐杀来，招招下着死手。三人只得全力应战。

　　乱战中，钟子暮大叫一声“癫奴！”

　　岳子午猛地发出一声长啸，这一下有如虎啸龙吟，众人只觉地裂天崩。

　　而他也陷入癫狂，手中铁链狂舞乱击，砸的碑刻石屑纷飞。

　　令狐冲、宁中则、林平之等人内力修为不高，被他的啸声击出丈余远。钟子暮带来的那群江湖草莽，大半被他震落高崖。

　　顷刻间，玉女峰上人仰剑翻，乱作一团。

　　钟子暮事先早有防备，是以未受啸声所伤，趁乱竟掳走了岳灵珊。

　　陆小凤反应极快，却没料到他突施此招，抢了人质去。惊呼一声，自地上捡起一柄断刀，向他劈去。

　　钟子暮吹声口哨，那猛禽海东青“欧噜”一声，不知从哪里飞了出来，双爪大开，向陆小凤头骨直抓而来。

　　眼见岳子午护在钟子暮身前，若是犹豫恐怕再无机会，陆小凤刀不改向，径向他劈去。

　　电光火石间，只听“嗤”的一声，钟子暮左肩中刀，而那只海东青也应声落地，扑腾两下便昏死过去——

　　细看之下，却见它双翅上各嵌了一片树叶……

　　陆小凤一怔，想到“陆大有”先前学艺时，师父曾教他：本门功夫，飞花摘叶俱能伤人……

　　难道出招之人是……岳不群？

　　此刻已不容他细想，眼见岳子午铁链又要击来。此招虽不凶狠，但蕴含深厚内力，恐怕稍中一击，就是非死即伤。

　　陆小凤一时难以破解，只得辗转腾挪，来回跳跃，暂避他锋芒。

　　这时，令狐冲已将其余敌人尽数制服。他抢到钟子暮身前，救回岳灵珊，交予师娘后随即加入对战。

　　陆小凤与令狐冲俱曾受风清扬指点，但一个只学了独孤九剑中的“破气式”，一身武功有九成不能施展。

　　另一个内力七零八落，被岳子午啸功震的气血翻涌，几欲晕厥。

　　因此，虽以二对一，陆小凤、令狐冲二人却丝毫不占上风。

　　激斗中，陆小凤心念一动，朗声说道：“岳前辈，你我曾有同室之谊，何必下此杀手？”不过岳子午此时却如狂狮一般，眼中只有猎物，哪有什么石室、什么故人。

　　“我曾答允你，一定会手刃岳子谋……”陆小凤继续道：“你若是杀了我，那些事情便再无人知了！”

　　岳子午喉中“呜呜”低吼，啸声虽仍凄厉，较之先前却弱了不止三分。

　　似乎他已经心有触动。

　　陆小凤与令狐冲对视一眼。心中均道：他的癫症似乎时好时坏。

　　想到这里，当即又以话引他，说道：“前辈，岳子谋已经死了！”

　　岳子午听到这一句，眼神忽的一黯，手中劲力卸下。

　　就在这瞬息之间，令狐冲已瞧出他破绽所在，接过林平之掷来的水龙吟，以一招“破索式”向他肩上一递。

　　与此同时，陆小凤双指并起，往他肋下一点。

　　岳子午同时中招。身子一晃，连退了十余步。

　　钟子暮此时已自行止血，他此时在旁瞧的清楚，见岳子午战心渐弱，心中无名之火大起。

　　他艰难得爬起身来，走到岳子午面前，向他口中塞了一粒红色丸药，骂道：“废物，还不快杀了他们！”

　　岳子午服了药丸，狂性更胜从前，一时重又状如鬼魅，狂吼一声，铁链一甩，勾住钟子暮的脖颈，将他甩到面前，张口咬了上去！

　　钟子暮惨叫一声，登时气绝。好好一个人，方才还在绞尽脑汁算计别人，瞬间竟被这癫人空口咬死了！

　　众人无不骇然。

　　方才陆小凤与令狐冲顾忌他是华山前辈，并未痛下杀手，只想打退了他，就下山去。哪知现在他复又杀来，二人竟毫无招架之力。

　　眼见两人步步败落，已到崖边退无可退。忽有一人疾闪而出，死死地抱住了他，与他一并坠下崖去！来了个玉石俱焚！