第2章 得见《达摩一苇渡江图》

深夜，白马寺。

　　风来疏竹，风过而竹不留声。

　　陆小凤倒挂在一竿翠竹上，每饮三口桂花酒，便嚼一片腊牛肉。若非如此，他简直要睡死十回了。

　　不过在千年古刹喝酒吃肉，他心里多少还是有些过意不去。

　　三壶酒尽，陆小凤决定回那荒废的庭院去。即便是荒草杂生的院子里随意找块破草席，铺地而眠，也好过在此听一群老和尚诵经。

　　——尽管他已答允曲非烟在此探听消息，且有不得不答应她的理由。

　　正要动身，却听一老僧开口问道：“员外，何所闻而来？”

　　何所闻而来？陆小凤几乎要脱口而出，“自然是见所见而去！”

　　不过东角门外早有人抢先应道：“大师！大师终于开佛口了！”

　　回身道：“平之，家俊、家驹，还不快给晦智大师磕头！”

　　陆小凤瞧得清楚，这人至少已有七十岁，精神矍铄，满面红光，一部美髯飘在胸前，颇具威仪。

　　他身后三名青年皆是青衫绿袍。因他们始终面向佛堂跪着，故而看不到他们面容。

　　不过听他唤其中一人“平之”，陆小凤便不由多看了两眼。瞧那人背影，倒确似华山派的小师弟林平之。

　　三人听了老人的吩咐一齐磕头，碰得青石板“砰砰”作响。

　　晦智大师道：“员外，携三位小施主在此跪了一夜。敝寺实在……实在是有愧。”

　　那老者道：”大师，小婿往年皆如期拜谒。只是去年春后，林家遭遇大变，故而未来……唉，如今林家只剩平之一人……”

　　他声音哽咽，似要垂下泪来。

　　陆小凤心道：那人果然是林平之。那日他对灵珊小师妹说要到洛阳拜访外公王元霸，办一件什么大事。难道除却儿女婚嫁，竟还有这事？

　　却不知林震南因何年年拜访白马寺的僧人？此寺向来清心礼佛，不涉江湖大事。他为何不去南北少林？

　　正思村，听晦智大师道：“老员外，江湖是非一时难以言说，唯有一事，请老员外并三位小施主知悉。”

　　“三月前，敝司住持已然圆寂化佛。阿弥陀佛——本寺与林家的恩怨，也须告一段落了。”

　　王元霸先是一惊，继而叹气道：“唉！老夫自诩‘洛阳通’，竟不知晦明大师他……”

　　晦智大师摆摆手，又道：“敝寺因故未对外言说。”

　　王元霸点头，仍道：“大师，当年晦明大师与小婿约定之事……虽则二人皆已不在，可否请大师请示新住持，权作今年最后一回……”

　　“这……”晦智大师显然是没料到他会如此坚持，一时语塞，半晌才道：“那么请员外与三外小施主稍后片刻。贫僧去去就来。”

　　不多时，晦智大师果然返回，对众人道：“请随我来罢！”

　　王元霸使个眼色，两名青年先行退下。他只带了林平之，跟着晦智，过了拱桥、山门、天王殿、大雄殿、接引殿等地。

　　陆小凤施展轻功，远远跟在后面，眼见前面一座十丈高楼拔地而起，心中一动：莫非竟是藏经阁？

　　晦智却绕过阁楼，来到一处纤尘不染的高台上。

　　王元霸与林平之面面相觑，问道：“大师，不知此处是？”

　　晦智道：“员外，小施主，此乃天竺神僧摄摩腾和竺法兰译经之地。本寺住持现就在此禅修。”

　　王元霸点点头，却见晦智双手合十，向高台拜了三拜，说道：“住持，这位老员外便是林震南的岳丈王元霸，另一位是林家少爷林平之。”

　　高台后一个声音道：“二位施主，老衲此时不便见客，失礼了。”

　　王元霸忙躬身道：“不敢。”

　　那住持又道：“嗯，本寺早已不涉江湖事，此番破例，是念在我师兄晦明圆寂是测过一字。员外请了字，待明日辰时，将那婴孩送来罢。”

　　王元霸道：“是！多谢住持。却不知是何字？”

　　住持道：“一个‘风’字。风字，风有来信，却几中藏刀，这恐非吉兆。不过一切皆为因缘，随它去吧。”

　　王元霸听了，忙带林平之向住持磕头，“多谢住持赐字。”

　　住持道：“晦智，带他们去吧。”遂不再言语。

　　直到晦智带着王元霸、林平之走得远了。住持又开口道：“那饮酒的施主，你来藏经阁，与老衲一见。”

　　陆小凤这才自高台后的灌木从中站起身来，笑道：“住持是唤我么？”

　　住持道：“正是！”

　　……

　　白马寺藏经阁。

　　陆小凤刚踏入阁中，晦远住持便自暗中闪出，一把将他提起，绕阁数步后，到了一个幽暗之所。

　　却又在他背后轻轻一推，令他脚下一滑，两人一齐进了一处漆黑、幽闭、阴凉的所在。

　　此间寒气袭面，陆小凤禁不住打了个喷嚏。

　　正要问“这是何处？”眼前蓦地一亮，瞧见这里是个约莫八尺见方的石室，室内四周无窗，壁上绘着些彩色人形，因经久未拂，挂了些蜘网。

　　石室空空，却也干燥，古壁四角各挂着三只红烛，把此处照的通亮。

　　陆小凤道：“没猜错的话，这里似乎便是藏经阁藏经洞？”

　　他早就听说白马寺藏经阁有一秘洞，多年来屡屡拜访始终无果，不想今日偶然之间竟能见到。

　　晦远道：“不错”。向壁上彩绘一指，说道：“陆少侠，这是罗汉神拳，不过前几日缺了心法。”

　　陆小凤点点头，向石壁仔细瞧去，又见北面墙壁上一条苍龙盘踞，中间绘有一僧络腮圆脸，缁衣青篾，临江而立。

　　在他东、南、西三面墙壁上各绘了六个罗汉，有的凝神吐纳、有的行气发功、有的劈扫擒拿，一形一招，各不相同。

　　晦远瞧他看的认真，解释道：“这是达摩老祖一苇渡江图。”

　　他想陆小凤大概不知达摩老祖的故事，又耐心讲道：“达摩祖师自天竺来，各处讲经弘法，度化世人。”

　　“有一日，他见众僧萎靡困顿、面黄肌瘦，便将自创神功共十八路拳法慨然以授。”

　　“果然，数日后众僧竟真的个个精力充沛。又过数月，一些天资聪慧的僧人已于武学有所感悟，这些人中又有数人在几十年后成门立派，在江湖中颇有建树。”

　　陆小凤听罢，不禁点头道：“原来如此，我知道这些功夫大多收在少林七十二绝技中，却不知《达摩一苇渡江图》竟藏在白马寺中。”

　　晦远大师哈哈一笑，说道：“那么，你为何不问我因何带你来此？”

　　陆小凤笑道：“大师若想说，自然会说。大师若不想说，我此生有缘得见藏经洞，也是一大幸事。何必自找苦吃，说错了话，被人赶出去。”

　　晦远大师点头道：“我早见施主心境清澈，此一番交谈，果然颇有一些见地。不过……”

　　陆小凤细细看这位住持大师，却见他清矍异常，气色甚差，一对眉毛却龙飞凤舞。心中不免对他有些亲近。问道：“大师，请但说无妨。”

　　晦远大师悠悠道：“老衲受一位故人之托。特在此等你相见，以助你蹬萍渡水、踏雪无痕……”

　　“蹬萍渡水？……那是水上飞行之术。大师难道想要我修习达摩一苇渡江术么？”陆小凤惊道。

　　“非也”，晦远目光一凛，说道：“是助你重塑‘凤舞九天’神技！”

　　陆小凤又惊又喜，不过他已经能够猜到晦远大师的这位“故人”便是风清扬了。说道：“是我太师叔！”

　　晦远道：“哈哈，果然聪颖无双。不过，老衲尚有一私心……”