第21章 我是蓝凤凰

在众人的惊叫声中，岳不群拖着岳子午自玉女峰坠落深谷。

　　接连十余日，华山众弟子分组搜寻，却始终未能寻得岳不群、岳子午两人的踪影。

　　最后只在玉女峰下一处断壁的灌木丛中，发现几片零落的衣衫碎片。

　　宁中则悲痛欲绝，心力交瘁。一方面相濡以沫数十年的丈夫高崖坠落，尸骨无存。另一方面年止十九岁的女儿伤病加重，整日昏昏沉沉。双重打击令她一下老了不少。

　　然而宁中则不愧有“华山宁女侠”之名，即便累极倦极伤极，她仍尽心将门派上下事务处理得井井有条。

　　众人于是共推师娘暂代华山掌门之位，并修书通告各大门派。

　　华山并未对外说明岳不群坠崖之事，只道他突发伤寒，不幸病逝。

　　因此各派不便为“老掌门”吊唁，也不便为“新掌门”道贺。掌门悉数未至，仅派门下成名弟子前来谒见。

　　其时东岳泰山、北岳恒山、南岳衡山，以及青城、崆洞、昆仑等门派皆有人到，唯独不见嵩山门人。

　　宁中则也无心计较，她心中只想着务实避虚、少言争辩，能叫华山弟子在江湖上立住脚，不致门派陨落。

　　她们孤儿寡母也能长久安身，立足于江湖。

　　这其间，宁中则有心挽留令狐冲。奈何玉女峰一战，他伤势更重，加之挂念岳灵珊，身体竟每况愈下，日渐虚弱。

　　至恒山派仪琳等人前来拜访华山时，令狐冲又被桃谷六仙莫名掳走，再不知他去向。

　　她又想到陆小凤，奈何这位高徒一心只想着自在，不愿受门规约束。

　　他知道师娘有意将华山事务托付给他，几次婉拒未果，竟在某个雨夜逃之夭夭，不辞而别。

　　幸而高根明、施戴子、林平之等人日渐成熟，已经能助她处理杂务。

　　其实，陆小凤并未下山。

　　他先去寻风清扬喝酒，连着三日未能得见，只好将两坛桂花酿、一坛竹叶青放在朝阳峰的瀑布边上。这即是他那日蒙受风清扬点拨之地。

　　这日，陆小凤再访风清扬不遇，信步行至南峰一线天，忽见一女子正被七八个短打汉子围住。

　　其中一人道：“蓝妹子，听说你得了‘七夜明珠’，咱们兄弟别无他意，只想瞧上一眼，了一桩心愿。”

　　那女子离的远远的，衣着容貌俱看不清楚。只隐隐听她冷哼了一声。

　　一个头戴渔夫帽的汉子道：“他妈的！杜老大，莫再跟这毒娘们啰嗦。趁她受伤咱们一起上，一刀了结了她，纳了投名状，上黑木崖去！”

　　陆小凤闻此，心下一凛。在“陆大有”的记忆中，黑木崖是魔教总坛。怎的魔教中人竟来华山撒野？

　　心中想着，脚步不由得一顿。

　　那“杜老大”道：“好。蓝妹子，你以下犯上，得罪了教中大人物。即便不是为了‘七夜明珠’，咱们为了众兄弟的前程，也得与你拼个死活。”

　　那渔人道：“我先领教高招！”

　　左手握鱼竿，身背金丝渔网，纵身跃至崖壁与巨石间的一处空隙地。

　　陆小凤暗暗摇头：这人渔夫出身，只用蛮力，不是正经的江湖路数。不知他何以与魔教扯上了干系。

　　正想着，忽听一声娇叱。

　　与此同时，那渔人一声惊叫，自石后狼狈逃出。陆小凤抬眼看他，不由得大吃一惊：

　　只见这人眼珠凸出，面容扭曲，捂着左手小臂，一顿横冲乱撞。“杜老大”身边三名农夫打扮的人疾上前去，要拉他回来。

　　“杜老大”猛喝一声，叫道：“站住！”三人应声止步。

　　那渔人正痛的就地翻滚，滚动间，手臂松开，见一条青色小蛇已经被他掐死。但他早被那蛇咬中，整条小臂已经发黑。

　　众人惊怒交加，却不敢再向前一步。情急之中，“杜老大”从一人背后抽出一把方口长刀，闪身上前，手起刀落，斩断了渔人一条臂膀。

　　断臂沿着一线天石阶滚出丈远。渔人肩上血流如注，一时冷汗淋漓。饶是如此，仍对“杜老大”千恩万谢。

　　他虽失左臂，却保住了性命，并且透露了一条关键信息：

　　石后那女子，手中已无毒物，加之她受伤极重。此时大家一拥而上，七八招内定能取她性命。

　　众人听了，再不犹豫。当即三人一组，各持兵刃，向那人逼近。

　　陆小凤不愿插手魔教内斗，他正抽身离开，却见巨石后那人浑身浴血、执剑而出。

　　她衣衫破损、满脸血痕，但身姿绰约、肤白胜雪，容貌甚是艳丽——

　　竟是十余日未见的岳红莲！

　　陆小凤再不多想，飞身掠下，一把将她揽入怀中，又纵身跃起，施展风清扬所授脚法，一路狂奔。

　　直到两峰间一处隐秘的地方才停下脚步，将她轻轻放下。

　　岳红莲见了陆小凤，面露惊色，将他推开了一些，别过脸去。

　　陆小凤脸上一热，松开岳红莲。不料她重伤难支、身形不稳，又伸手将她扶住。问道：“小师姐，你这些日子去了哪里？师娘她很挂念你。”

　　岳红莲轻轻一笑。问道：“只是……只是师娘挂念我么？”

　　陆小凤但觉心中一阵滚烫，正要开口说“我也挂念”，却被岳红莲轻轻推开了。

　　听她说道：“陆小凤，你很聪明，想必也早就明白。我不是岳红莲，更不是你的小师姐。”

　　陆小凤点头，“不错。我知道‘七夜明珠’是魔教信物后，开始怀疑到你。后来见你面对水龙吟和岳子午血衣时，无动于衷，又进一步确定。我发现你的心思不在华山，对名剑秘笈也不感兴趣。”

　　岳红莲叹了口气，说道：“‘情深不寿，慧极必伤’，你这样的人，朋友想必不会太多。”

　　陆小凤道：“你该知道，大多时候，一个人的朋友并不需要很多。”

　　陆小凤的朋友当然不能算少，但可以完全推心置腹的却也不多，从前有花满楼、朱停、西门吹雪……现在再加一个令狐冲，以后就不知道了。

　　岳红莲点点头，也笑道：“你说的没错。那你可知道我的名字？”

　　陆小凤道：“那你叫什么名字。”

　　她摇了摇头，并不答话，反而撑着身子，扶了山壁，沿着一条小径一点一点往前走去。

　　陆小凤跟上了她。

　　岳红莲道：“你不该跟来。”

　　陆小凤道：“但我已经跟来了。”

　　岳红莲又道：“你知道我是魔教的人。却不知道，现在我手上至少已经有三颗‘七夜明珠’。”

　　“而只要一颗，就足够我死十次。所以，我现在危险至极。”

　　陆小凤点点头，说道：“不错。不过是危险但美丽。”

　　“是么？”岳红莲回过头，望见陆小凤一对明亮无尘的眼睛，轻声道：“你的眼睛好看极了。比以前好看。”

　　陆小凤心道：陆大有么，他这副尊容，莫说跟林平之、钟子暮那样的俊美少年相比，便是跟令狐冲的剑眉星目相比，也远远不及。唉，没有好皮囊，就只能靠我自己的魅力了。

　　他心中想着，嘴角不禁浮起一抹笑意。

　　岳红莲道：“你倒很容易满足。”

　　陆小凤道：“我这人一向知足。”

　　岳红莲听他这句话，忍不住笑了起来。陆小凤问：“你笑什么？”

　　话音刚落，他脚下忽地一滑，身形不稳，竟自崖上坠了下去。

　　跌落之际，只听岳红莲喊道：“陆小凤，我是蓝凤凰！你记住了，我是蓝凤凰！”

　　随即“轰”的一声巨响，崖口一块巨石落下。将出口彻底封死！他自己则掉到了一块铁皮上。

　　陆小凤心中一涩：给她骗了！

　　黑暗中，他伸手四探，摸到一块腰牌，随手扔了下去。良久才传来入水的响声。这才知道此处是一座巨大的天牢，自己被困在一个玄铁笼里。

　　脚下是深不见底的暗潭。

　　……

　　被囚第三日，陆小凤在铁笼上摸到几行小字：

　　有缘千里总相见，洛阳待君百花洲。落款赫然竟是——荀破阵！