第3章 宝刹圣僧与魔教圣婴

晦远和尚与他的师兄，也即前任白马寺住持晦明不同。他看人看事，看得更远。

　　与陆小凤交朋友，本就是一件惠及长远的事。更何况白马寺现在的处境，实在是算不上乐观。

　　“想必少侠方才已经听到，明日敝寺要收养一名婴孩……”

　　晦远面相清癯冷峻，眉宇间总是凝着淡淡愁色，可当他与人交谈时，唇角却仿佛天然微扬，好像只会含笑说话。使人心静。

　　陆小凤不敢隐瞒，如实道：“大师，方才晚辈离得远，只听到‘辰时’和‘婴孩’四字，其余实未听清。”

　　晦远点点头，此时灯光渐暗，他起身添了些灯油，又将油灯托在手里，引着陆小凤走出藏经洞。来到藏经阁内一间茶室坐了。

　　晦远道：“少侠光风霁月，内心澄澈，果然一字不多，一字不少。”

　　“大师，这……”陆小凤心中疑惑，却见晦远哈哈大笑，沏了一盏热茶，推到他面前。

　　陆小凤忽的眼前一亮，说道：“我明白了！大师早瞧见我跟在林平之三人身后，又知我内力尚未恢复，耳力有限，便特意以‘千里传音’术，将这四个字送到我耳朵里。”

　　“正是。我请王元霸、林平之来见，实则是为引你来此。”晦远道。

　　“引我来此……来藏经阁？大师，我不明白。”

　　晦远示意他先用茶。陆小凤便轻呷了一口，茶汤翠绿，茶香清馥，是上好的明前龙井。

　　“不错。老衲想请少侠在此驻足半日。这半日间，只要不出藏经阁，此间万卷藏书可任你翻阅。便是那幅《达摩一苇渡江图》，也无不可。若少侠不弃，老衲愿在此作伴。”

　　晦远说话时恭恭敬敬，彬彬有礼，但话中隐隐透着杀气。

　　陆小凤正在把玩手中青玉杯，听他想强留自己在此，心下凛然。说道：“大师是要将我软禁在此？”

　　晦远既是开门见山，陆小凤自然也就直言不讳。

　　“惭愧！”晦远轻叹道，“这便是老衲的一点私心……少侠可知，等天亮时，林平之送来的婴孩会是谁？”

　　婴孩是谁？莫非他是……想必此事关乎到前任住持的清誉。否则不会在新住持甫一上任，就须得处理。不过，此事却怎又跟林平之有关？

　　晦远道：“你心中自然有些猜想，你想的未毕全对，也未必全错。还是听老衲细细道来，说与你听。”

　　他自斟一杯茶，浅尝一口，似乎嫌茶味淡了些，便将茶杯轻轻一搁，叹口气，说道：“听说你来洛阳后，一直住在听雨楼。”

　　陆小凤点头，尴尬一笑：这老和尚竟然什么都知道。

　　晦远继续道：“那你可知听雨楼老板是谁？”

　　陆小凤摇摇头，笑声更显尴尬：“晚辈只知那老板叫方听雨，不过其人身份来历，却一无所知。惭愧。”

　　“无妨。江湖中如今知道方听雨的，也不过三五人。老衲也是整理晦明师兄遗物时，自一封旧信札中得知此事。”

　　陆小凤道：“是，请大师指教。”

　　晦远点头，继续道：“十三年前，魔教教主任我行忽然失踪，魔教光明左使东方不败继任教主。因东方不败早年曾受晦明师兄一些恩惠，与本寺颇有渊源，故自他上任教主后，便有意修复魔教与佛门的关系。”

　　“我佛亦有度化众生之心。双方商议后，东方不败便请我师兄晦明于洛水河畔设了一场品茶大会。”

　　“当时与会者除敝寺的晦明师兄之外，还有少林方正大师、武当冲虚道长，据说，他三人与东方不败一连论道三天三夜。”

　　“四人最终定下《洛水盟约》，约定四方在位期间永止干戈、共守和平。为表诚意，各方皆遣一人为质，送往其余三家。”

　　“与我两佛一道不同，东方不败为表决心，他所遣之‘人质’极为特殊——竟是他的亲生孩儿！”

　　陆小凤“啊”了一声，脱口道：“这东方不败是个难对付的人物。”

　　晦远望了陆小凤一眼，点头道：“陆少侠果然通透。唉，可惜当时晦明师兄他们并未看破其中有诈。还道那魔头从此洗心革面……”

　　陆小凤道：“嗯，他定是有要紧事情做，一时无暇与正道周旋。”

　　“正是如此！不过自他上位，魔教与少林、武当及本寺确也相安无事。东方不败每隔几年通过镖局送来‘圣婴’——这是他们那般称呼的，这些孩子实际与寻常婴孩无异。”

　　“寺中便代为抚养，起初每年新婴来、旧婴走，以新换旧，令我寺中始终有婴骇在。后面几年不知为何，却不再送来。岂料……”

　　陆小凤只觉心头一震，失口道：“岂料现下又送来一个！”

　　晦远道：“正是。”

　　“大师面露忧色，莫非此番送来的婴孩，与从前不同？”

　　晦远叹气道：“你可知……上一任魔教‘圣婴’是谁？”

　　陆小凤蓦地起身来到窗前，此时窗外竹影潇潇，凉风习习，令人呼吸畅快。他深吸一口气，缓缓说道：“方听雨！”

　　晦远闻言，“唰”地站起身来，“不愧是陆小凤！你果然猜到了！”

　　陆小凤却苦笑道：“我不但猜到那人是方听雨。还猜到白马寺已经把他给弄丢了……不过我猜不透，大师强留我在此，却是为何？总不至于要我假扮那位‘圣婴’罢？”

　　他虽时常自信过人，可上任“圣婴”如今至多八九岁年纪，他又没有修过缩骨功，如何能扮成一个孩童！

　　晦远摇头，说道：“此事倒还可拖延些时日，老衲对外先说敝寺住持死因颇为蹊跷，敝寺僧众一年之内务必潜心修佛、闭寺不出。”

　　“待查明真相再行开放。魔教若来要人，我便以此推辞，暗中再与少林、武当两派掌门商议对策。”

　　“眼下最要紧的却是……”晦远又饮一杯茶，抬眼看向陆小凤，说道：“引你来此的那位，恐怕是个变数。”

　　“曲非烟？”陆小凤惊道，“她？”可就连他自己，也说不清她引自己前来的真正意图是什么。

　　“那姑娘是曲洋长老的孙女，聪明绝顶，却邪气至极。前些日子她潜入敝寺，偷看了晦明师兄的信札！”

　　“据说曲洋与衡山派的刘正风，一齐死在了衡山。”晦远继续道：“而在那之前，曲非烟曾向魔教中人求助。魔教却未施援手，任嵩山派的丁勉和路柏将曲洋逼死……”

　　陆小凤想起“陆大有”曾在衡山群玉院与曲非烟有过一面之缘，那时令狐冲身受重伤，还是得曲洋暗中救治。曲非烟也多次施以援手……

　　那夜“陆大有”与令狐冲、曲非烟、恒山仪琳及另一陌生少女共处一室，气得余沧海破口大骂。

　　事情过去已有一年，如今想起，竟还是恍如昨日。只是竟不知曲洋已死。曲洋死后，曲非烟孤苦伶仃，又是怎样熬过来的。

　　正想着，却听晦远又道：“陆小凤，老衲是怕……明日曲非烟或许会前来生事。”

　　陆小凤一怔，旋即明白他的意思，说道：“大师是怕我帮她，搅了明日之局？”

　　晦远双手合十叹气道：“惭愧！”

　　陆小凤却道：“大师事出有因，何愧之有？只不过，我必须得走！”

　　晦远道：“这却是为何？”

　　陆小凤苦笑，他已知道令狐冲也到了洛阳！并且还给曲非烟骗去了一个地方，若是天亮之前陆小凤不能找到曲非烟复命，那么令狐冲……