第3章 棺材下的神秘老人

行至一处幽僻荒废的小庙前，陆小凤看到庙门石柱上刻着一副对联：

　　朝阳映日千重峻

　　云台落雁两逶迤

　　横楹则是：气舞莲台。

　　朝阳、云台、落雁、莲台，皆是华山名峰。刻于此处倒也颇为应景。

　　不过刻字工整雅致，笔锋间透着一股书卷气，不似江湖草莽的手笔。

　　还有那横楹中的“气”字，明显是磨去原来的“剑”字后，硬生生重新刻上去的，粗糙至极。

　　他摇了摇头，左右无事，索性推开那半朽的庙门，走了进去。

　　庙内空荡破败，除了一具石棺倚在墙角，别无他物。奇怪的是，石棺并非平放着，而将棺头倒立了。

　　想来华山弟子一心只知练剑，竟从未踏足此地。陆小凤既然撞见了，怎好让这位“先人”如此“不得安息”？

　　他上前几步，双手扶住石棺，运力想将它放平。

　　哪知石棺一放稳，棺盖竟“砰”的一声，向上炸开！

　　陆小凤暗叫不好：自己好心却办了坏事！这下可好，“先人”的屋顶给炸飞了！

　　好在庙门处半边门板放着无用，正好拿来盖棺。

　　怎料刚伸手拆那门板，一段横梁“咔嚓”一声，带着积年灰尘，不偏不倚，正砸在他头顶百会穴上！

　　倒霉！

　　陆小凤眼前一黑，倒了下去。

　　恍惚间只觉一只冰冷的手，狠狠抓住了自己的手腕。

　　在一阵阵“塔拉，塔拉”的铁链声中，那只手拉着他踉跄起身，一步步走向那石棺……

　　然后，将他推进一片黑暗之中！

　　……

　　也不知过了多久，陆小凤从昏迷中醒来。

　　他发现自己正身处一间石室。

　　石室的四个角各被凿去一小块，勉强让几缕光线透进来。

　　靠着微光，陆小凤看到一张布满白毛、形如鬼魅的脸，正死死的盯着自己！

　　他汗毛直竖，猛地翻身跃起，厉声喝道：“你是人是鬼？！”

　　“白毛老怪”眼珠浑浊，嘴唇干瘪，喉咙中发出“嗬嗬”的怪响。

　　这嘶哑的动静，反倒让陆小凤心中稍定——看来他是人！

　　等稍微平复了心情，才问道：“你是谁？方才是你在棺材里？”

　　那人似乎听得懂他说的话，呜咽着点了点头。

　　陆小凤指了指自己的嘴：“你不会说话么？”

　　那人又点点头。

　　陆小凤明白了。此人常年在此，已经失去了跟人说话的能力。所幸自己不会说，但听得懂人说话。

　　“莫非你老人家是华山派的前辈？”陆小凤试探着问。

　　那人点了点头。

　　“那么，你因走火入魔被困在了这里么？”毕竟江湖上常常会有些因走火入魔而“失踪”的人。

　　老人脸上肌肉僵硬，没有表情。

　　“这里可有出路？”陆小凤追问。

　　老人脸上依旧木然。

　　这时，陆小凤看到他枯瘦的手脚腕上，竟拖着两副粗重的铁链！

　　铁链很长，足以令他活动到小庙中。但也在经年累月后，深深勒进他的皮肉里。接触到铁链的皮肤全部溃烂结痂，形成一圈圈狰狞丑陋的肉环，令人不忍直视！

　　铁链上却不见锁具，陆小凤猜测此人是被烧红的铁环给生套了上去！

　　如此酷刑，实在是令人发指！

　　便在这时，陆小凤瞧见西墙上一件物什——一柄长剑，被人钉进了石壁里！

　　剑身狭窄，剑柄细长。远远看去，只见它清光泠泠，凛冽非凡！仔细再看，却见剑身上赫然刻着三个小篆——

　　水龙吟！

　　若非这三个字，陆小凤倒也未必动心。既然此剑关乎岳红莲，更关乎自己那一千两巨债！无论如何，须得先取了下来！

　　正想上前取剑，却觉身上一阵绵软。同时，一股极淡薄，却又有些熟悉的幽香钻入鼻孔——

　　好像是破庙中闻到的味道！

　　难道这是……“醉扶归”？！

　　（注：醉扶归源自西域，无色无味，药性却十分霸道。只需吸入一丝，便能令彪形大汉瞬间筋骨酥软，提不起半分力气！）

　　枯庙罕为人至，石室只此一人，那人何必下毒呢？陆小凤心下一寒，他似乎已猜到对方所图：

　　“他”想要这老人时刻处在气穴空虚的状态中，又以壁上悬剑令他心生绝望——

　　毕竟世上再没有什么能比让一个剑客，每日看到剑却拿不到剑更绝望的事情！

　　等等！

　　这间石室似乎有些过于干净了些。竟连一根落发都看不到！有活人在的地方，最起码都会掉些头发吧？

　　或者说，这间石室除了四角透光透气，实际上还有一块活动的地板。地板下，必然有连通外界的空隙！

　　陆小凤撕下一块衣角，扔到地上踩了几脚，等再拾起来，衣服已经有些潮湿，并且沾了一些细沙。

　　由此可以断定，石室的地板并非完整石块，而是做了流沙设计。沙体定向流动，将室内的沉屑废物及时“清理”出去。

　　不过流沙移动，必有声响。此间却死寂无声。

　　那么唯一的解释就是——

　　石室虽处绝壁中，但附近必有一处积水深潭！流沙泄落的方向，就是深潭所在！

　　就在陆小凤思绪飞转之际，老人喉咙里忽然发出“呲呲”的声音。

　　不多时，透过石室四角的通气孔，可以看到几只毛色灰黄的猴子，在石室外来回跳跃！而它们背上竟驮着一些简单的饭食——几块干硬的面饼，几枚野果。

　　猴子还会给人送饭？闻所未闻！

　　但见几只猴子将食物撕成小块，一块一块掷给老人，老人接住了，放在口中吃完。又费力脱下上衣，揉成一团，从气孔掷了出去。

　　外面的猴子顿时龇牙咧嘴，乱叫着争抢起来。不一会儿，那破布团又被掷了回来，湿漉漉的，还滴着水，竟像是刚刚在水里洗过！

　　老人咿咿呀呀对着通气孔说了一串含糊不清的话，群猴如同得了指令，叽里咕噜地窜走了。

　　陆小凤心中一动，指着石室西南角略显潮湿的角落，说道：“前辈！那边石壁常年受水汽浸润，最为脆弱！你瞧，能不能请那些猴兄帮个忙，咱们内外合力，把这石壁凿开了？或许这样就能出去了！”

　　老人转过头去，毫无反应。

　　“前辈？”陆小凤不死心地追问。

　　老人依旧沉默。

　　陆小凤心中疑惑：怎的他好像并不想着要出去？

　　老人现在蜷缩在角落里，闭目养神，仿佛外界的纷扰与他再无关系。

　　……

　　陆小凤看着他那麻木的样子，一个可怕的念头窜入脑海：方才所有推论，也许从一开始就是错的！

　　囚禁他的，未必就是别人！

　　他难道不能把自己囚禁在这里？

　　可这是为了什么？每日面对冰冷的石壁，忍受“醉扶归”的侵蚀，生不如死……

　　直到陆小凤摸到一段人类的腿骨，才想明白这件事！他看着老人，一字一句的说道：

　　“前辈，你抓我来，不是为了让我救你。而是要吃了我罢。”

　　老人猛的站了起来，喉咙间发出“呜呜”的声音，似乎是在挑衅。

　　陆小凤凄然一笑：“我早该猜到了，不过我想不到，你为何要如此虐待自己。”

　　“嗬——！”

　　老人枯瘦的身体爆发出与其虚弱状态完全不符的力量，一双利爪闪电一般抓向陆小凤的咽喉！

　　幸而“醉扶归”的毒性已深入骨髓，侵蚀了他大半内力，否则这一抓，足以洞穿金石！

　　陆小凤一个闪身。

　　嗤啦！

　　肩头衣衫还是被撕裂，连带皮肉也被抓出几道深可见骨的血痕。鲜血顿时涌出！

　　陆小凤咬牙道：“你以爪为剑，用的可是华山派的“天地蜉蝣“？”

　　万幸他见岳不群练过此招！

　　老人嘴角一咧，“嘿嘿”干笑。干涸的喉咙里挤出两个破碎，嘶哑，又饱含无尽怨毒的字眼：

　　“死——吧——”

　　“我不会陪你死！你也不该要我死！”陆小凤强忍剧痛，大声道：“我有不能死的理由！”

　　华山派，水龙吟，任谁都能猜到他大概的身份！

　　老人眼睛似乎要喷出火来。他并不想给陆小凤机会，张开两只手再向他扑去。

　　生死一线！

　　陆小凤袖口一闪，别在上面的一颗珠子发出耀眼的光——

　　正是岳红莲抛给他的那粒“定金”，莹润明珠！

　　老人似有迟疑，猛退一步。

　　与此同时，陆小凤死死盯着老人的眼睛，大声道：“喂！我是岳家后人！你不会想断子绝孙吧？！”