第4章 凤见龙吟，陆小凤得到水龙吟！

石室中。

　　老人蜷缩回墙角，喉咙中发出“哇哇”的哭嚎声。他喉咙混沌，声音嘶哑，哭腔有些瘆人。

　　陆小凤暂时脱离危险，心中长舒一口气。但他脸上却无半分轻松。

　　若是老人问起家谱细节，自己岂非一掌被他拍死？

　　所幸老人对身份之事只字未提。反而几如闪电一般点了天突、列缺、肺俞三处大穴，暂时隔绝了“醉扶归”的毒气侵袭！

　　强行闭穴的法子对身体伤害极大，乃武学大忌。却不知他这番要意欲何为？

　　片刻之后，只见他深深吐纳，似乎已将体内阴浊排尽，另外聚起了一团清明之气。紧接着，老人从牙缝中艰难挤出几个字：

　　“只……半……经在……剑中。”

　　陆小凤皱眉：“什么经在剑里？”

　　老人却不理会。他喘息稍定，抓起铁链，低吼一声，向墙上的“水龙吟”猛的甩了过去。

　　铁链卷住剑身，他拼命拉扯。

　　怎奈不管老人如何使力，嵌入石壁的粗大铆钉只是纹丝不动，甚至发出令人牙酸的“咯咯”声！

　　一次，两次，三次……

　　老人满头大汗，气喘如牛。强行封闭大穴的弊端也开始显现：他面色由青至白，身子来回摇晃，显然身体已到极限。

　　陆小凤不由心惊：将这把剑钉进石壁的人，内力当如何浑厚霸道！

　　老人又试了几次，终于力竭。

　　陆小凤此时却另有所悟：自己那招“灵犀一指”的精髓，在于无视对手招式变化，以不变应万变，集中精力，直指核心。

　　眼前的石壁与铆钉，岂非亦然？

　　这三道铆钉看似稳固，实则破了墙体承受的力量。若视铆钉为“手指”，那么墙体就是“对手”，对手出招之际……

　　破局的关键在于集中力量击破核心支撑！

　　“力贯中宫！先断此钉！”陆小凤低喝一声，指向中间那枚铆钉。

　　老人被他突然的喝声一晃，浑浊的眼睛猛地一亮！他凝聚气力，将铁链的力量尽数打在中间那枚铆钉上。

　　咔嚓！

　　一声脆响。铆钉应声断裂！同时石壁因受力不均，裂出几条纹路！

　　老人精神大振。陆小凤立刻引着他，沿着裂纹，将手中铁链依次打向剩余两根铆钉！

　　两声闷响后，铆钉悉数齐根而断！“水龙吟”失去束缚，清鸣一声，从石壁上坠落！

　　老人上前几步接住宝剑，抓在手中仔细观抚。

　　他眼中情绪翻涌，先是狂喜，后来是一阵落寞与悲凉。等他抬起头，目光落在陆小凤身上，万千情绪又化作无声长叹。

　　老人双手颤抖，将“水龙吟”交给陆小凤。“岳……子谋。杀他……！”

　　陆小凤接过宝剑，心道：好像从未在华山听闻过此人，不知他是谁？

　　“为何要杀他？”陆小凤追问。

　　老人一张脸憋的通红，似乎想说什么，却因极度愤怒，只发出“咿呀咿呀”的声音。

　　“好！我若能出去，定当设法诛此恶贼！”陆小凤语气斩钉截铁，随即他话锋一转，问道：“只是……你为何自囚于此？！”

　　“嗬——！”

　　老人听到“自囚”二字，那双枯爪竟再次探出，直抓陆小凤肩头！

　　陆小凤重伤之下闪避不及，眼看肩膀要被他抓穿！危急关头，老人手腕却诡异一翻，“嗤啦”一声，撕下了陆小凤的半截衣袖！

　　陆小凤惊魂未定，却见老人猛地咬破手指，却在那半截染血的衣袖上，奋笔疾书！

　　写罢，将血书掷给陆小凤，指了指“水龙吟”，意思似乎是——

　　出去再看！

　　陆小凤将宝剑、血书包裹起来，心道：还是要先走为敬！再待下去，身份暴露是死，被困住更是一个死！

　　轰隆一声！

　　就在这时，整个石室猛地晃动起来！显然是方才拔剑破了墙体结构，石室已开始崩塌！

　　“是墙体受损，这里要塌了！”陆小凤急道。老人看着陆小凤，眼中掠过一丝难以言喻的赞赏。

　　只见他倏地一扑，在石室的地上摸索一番，扣动了一处隐蔽机关！

　　咔哒！

　　一块石板应声掀起，地面上现出一个仅容一人通过的洞口。不过石板掀开后，冰冷的潭水立即翻涌而上！

　　老人将石板重又盖了回去。抬头看向陆小凤。

　　陆小凤点了点头：原来这洞口是石室的出入口，只是需等潭水退了方能通行。此时狭口蓄满了水，这条路就一定行不通。

　　不想在这当口，那老人忽然猛地转身，向石室的西墙猛撞上去——

　　陆小凤推断的最脆弱的那面墙！

　　石壁经他一撞，瞬间裂开十几道长纹，紧接着，大块岩石开始塌陷，露出外面的天色！

　　剧烈的撞击也引发了连锁崩塌，更多的巨石如暴雨般砸落！

　　陆小凤只觉一股大力袭来，瞬间直坠而下！一个浑厚的声音在他耳边说道：“走——！”

　　……

　　顺着引水渠一路向下。

　　等陆小凤再次恢复意识，他已经被冲到了正气堂附近的荒僻河滩上。

　　他挣扎起身，回头望向那高耸入云的绝壁——

　　那里壁立千仞，云雾缭绕，哪里还找得到石室的半点痕迹？

　　这是……

　　通往正气堂的青石小路上，脚印纷乱，甚至还有些刀劈剑砍留下的痕迹。空气中还残留着血腥气息……

　　这是……怎么了？师父师娘呢？众位师兄弟师姐妹呢？

　　陆小凤心知不妙，先将“水龙吟”寻了个隐蔽处藏好，又换了身干燥衣裳。刚走出门来，就见小师妹岳灵珊神色慌张地从林间小径奔了过来。

　　“六猴儿！”岳灵珊看见陆小凤劈头便骂，“你死到哪去了！爹娘和大家寻了你大半天！真是急死人了！”

　　说话间，她的目光落在陆小凤肩颈那些深可见骨的爪痕上：“咦？六猴儿！你……你这是怎么弄的？你怎的会伤得这么重？！”

　　陆小凤摆摆手：“不碍事，被几只猴子截住，挨了一顿。小师妹，发生什么事了？怎么人都不见了？”

　　岳灵珊听他被猴子打了，简直想要笑出声来。

　　不过眼下形势紧张，她怎能笑得出？说道：“是嵩山派！还有几个本门弃徒和六个怪人！……”

　　“哎呀，一时半刻也说不清！总之爹娘带着大家去嵩山找左盟主评理去了！可是……”

　　她脸颊上飞起两朵红晕，眉宇之间满是忧虑。

　　陆小凤瞬间了然：“难不成，是大师哥出什么事了？”

　　“是。大师哥他……”岳灵珊声音忽的变低，“他身受重伤……快……快不行了！”说罢，竟滴下泪来。

　　陆小凤心下大骇！

　　令狐冲他？

　　日中时，还在思过崖上相思成疾，怎么转眼间就快不行了？！

　　岳灵珊抹了抹眼泪，抓住他的袖口，说道：“六猴儿！我求你一件事！不过这事儿可万万不能让其他人知道！尤其是我爹！”

　　陆小凤倒是半点都不犹豫，说道：“好。我绝不说出去。”

　　岳灵珊点点头，她小心翼翼地从袖中取出一本薄薄的、用蓝布包裹的书册，塞到陆小凤手中。

　　陆小凤看到蓝布封面上赫然写着四个大字——《紫霞秘笈》！心下一惊，这不是华山掌门仗以成名的至高内功心法么？

　　“爹说……让大家先行一步赶路，你留下照料大师哥几日。我看，你就趁机让他照书修习！”

　　岳灵珊似乎有些急促，她匆忙交代着，步子已经迈了出去，“我要走了！大师哥他……请你好生照顾！他这会儿就在山下草舍里。”

　　陆小凤道：“你放心，我一定会照顾好他。”

　　岳灵珊一步三回头，又叮嘱道：“你看着他练！自己不许偷学！若是让我知道你偷学了一招半式……我定不饶你！”

　　陆小凤心中不以为然：什么神功这般金贵？不过还是随口应了个好。

　　岳灵珊不再多言，提气奔下山。

　　陆小凤遥望华山绝壁，心中暗道：岳前辈，只得是我先救了令狐冲，再想法子寻你！你武功盖世，必有脱身之法……令狐冲却危在旦夕！

　　他不再犹豫，循着一条砖石小道，忍着伤痛向山下草舍走去。