第4章 洛阳逢小师妹

白马寺虽不以弘扬武学扬名，然寺中高手如云，对付区区一个曲非烟自然不在话下。

　　晦远和尚真正忧虑的，显然是另有所在。

　　“大师，我有同门被困，天亮前须得回去见她。”陆小凤道：“曲姑娘虽确实有些机灵古怪，但白马寺乃是千年古刹，她要对付的又是魔教中极为重要人物，她岂敢一人来犯？大师是否多虑……”

　　晦远摇头，说道：“陆少侠可曾听过‘七夜明珠’？”

　　“七夜明珠？”陆小凤自然知道，从蓝凤凰、封不平、岳子午到曲非烟，他所遇之人，就多有持此物者。

　　“晚辈听说那似乎是魔教‘三尸脑神丹’的解药，也是’暗沙’组织的信物。”

　　“不错！”晦远猛地抬眸看向陆小凤，他目光深沉宁静，眼底却似乎有一团烈火，“陆小凤，你果真是个爱管闲事的人，风清扬前辈没有看错你，老衲也没看错！”

　　陆小凤眉头轻皱，问道：“大师此话怎讲？”

　　晦远不答，却只哈哈大笑。

　　笑声落定，才悠悠道：“今日座上宾，他日阶下囚！如今江湖人人自危，龌龊小人、虚伪君子遍地皆是，似你这般畅意执言的侠客，实在是少之又少！”

　　陆小凤也笑道：“大师莫非以为，我应当佯装不知‘七夜明珠’是何物么？”

　　晦远沉吟道：“陆少侠，你已入局中了。有些事，老衲说与你听，倒也无妨。不过老衲也不过一知半解，只说与你听做个参考，此中真相，还需少侠慢慢寻访。”

　　顿了顿又道：“老衲在想，暗沙组织或许是脱胎于魔教，自成一派。老衲所忧者……”却又沉吟不语。

　　“大师难道担心，魔教要借明日之事在白马寺血拼？！”此言一出，连自己也吓了一跳。

　　白马寺自东汉始建，至今已有千年历史，其间虽历经王朝更替、战事损毁，千年来却能始终屹立不倒。

　　若因魔教内斗，致古刹受损，实在是可惜，可恨，可悲！

　　晦远道：“恐怕还不止于此。若此为其一。其二便是那东方不败……”他站起身来，望着窗外修竹凛凛，长长的叹了口气。

　　正要再说，忽闻一阵琴声穿竹林而来，那声音时而铿锵，时而悠远，空妙至极。

　　晦远不禁赞道：“美哉！却不知夜深如此，谁人竟在月下弹琴！”

　　陆小凤则心中一动：这是曲非烟报信，说令狐冲无恙，请他放心。

　　心中想着，也凑近窗台去听，只觉这琴音确如仙乐一般。只片刻功夫，便似乎被人拉进一段梦境。

　　在梦中，自己是一位孤行雪域多年的剑客，这日，忽然走到了江南烟雨杏花的人家。

　　阳光明媚，河谷化冻，春水盈盈，万物生长……

　　晦远望着渐渐沉睡的陆小凤，微微一笑——

　　茶中自然是放了些“醉扶归”，但竹林琴声，却非他的安排。

　　他不知琴曲何意，亦不知明日是否能平安度过，唯有多念几句“阿弥陀佛”，以定心神。

　　……

　　待到天光亮。

　　陆小凤自美梦中醒转。

　　但见一形容枯槁的老僧双目紧闭，盘膝而坐，口中诵念佛经。

　　在他身侧，一左一右分别立着两位僧人，一个身形瘦长，皮色黢黑，面容冷峻；另一人矮胖白净，长眉细目，神态可掬。

　　高瘦的手持长棍，应是寺中传功和尚。矮胖者手执戒尺，似乎是传法和尚。

　　二人见陆小凤醒转，相视一笑。矮胖和尚先说道：“陆少侠，一夜可好？敝寺已备了些简斋，请随我至茶室罢。”

　　陆小凤“滋溜”一下翻身而起，这才知道自己原来是在躺一架古书前的软榻上安睡了一夜。

　　“多谢大师！不过晦远大师……”

　　“住持师兄欺瞒少侠，犯了佛家妄语戒，故在此自罚一日。”矮胖和尚轻叹一声，“陆少侠，请罢。”

　　陆小凤跟着他刚走了两步，想起一事，脚下一停，说道：“晦远大师，曲非烟是否已经来过了？”

　　见晦远不答，陆小凤心下明了：看来此事已了。

　　晦远因妄语犯戒，有意在陆小凤面前受罚，已在告诉他，凡事尽可问，他不再妄语。他闭目不语，即是默认。

　　晦远脸上浮过一丝微笑，似乎猜到了他心中所想。

　　陆小凤道：“那么，晚辈先行告辞了！”他心中想着尽快见到令狐冲与曲非烟二人，便不愿在寺中久待。

　　等他疾步出门，却觉袖中多了一物，探手取出一看，却见是块薄绢，展开一看，赫然竟是一幅临摹的《达摩一苇渡江图》！

　　晦远大师竟赠此重礼！陆小凤心中感动，朝寺门深深一揖。

　　转过一条青石巷，复行数里，见一酒幌迎风招展。

　　陆小凤忙了一夜，此时腹中正空，便问店家要了三碗酒，两碟酱牛肉，一只烤乳鸽，半碗馄饨。

　　哪知半只馄饨还没进肚，便见一男一女相偕而来。二人皆蒙面背剑，一路谈笑风生。

　　陆小凤摇首轻笑，对店家道：“店家，麻烦再加两份！”

　　那两人见了他，似乎吃了一惊，在铺子前停下了。

　　只听那女子道：“六猴儿！原来你躲在这里逍遥，我娘前些日子还在华山寻你呢。”

　　陆小凤摇头道：“六猴儿倒还好，只怕小师妹是被人拐了出来，令师娘一顿好找罢？”

　　那女子就是华山派的岳灵珊了。

　　她摘了面罩，露出一对灵动的眸子。只是她伤中还未全好，又戴孝在身，未施脂粉，容颜略显苍白。

　　岳灵珊嗔道：“就你有嘴。”搬过椅子，在他面前坐了，又道：“小林子，你怎的不来拜见六师哥？”

　　她身后那人也摘了面罩，叫了声“六师哥”，三人便同桌坐了。

　　岳灵珊活泼好动，这些日子一直在华山养伤，实在闷坏了她。

　　此时离了华山，到了洛阳这样的繁华富庶之地，似乎有说不完的新奇事要说给陆小凤听。

　　她叽叽喳喳说了几句，瞥眼瞧见林平之似乎有些心不在焉，便收住话头，问道：“小林子，你怎么了？”

　　林平之似乎有些犹豫，“师姐，我在想这次出来有些太顺……”

　　岳灵珊道：“顺当不好么？六猴儿，方才我跟小林子去庙里送镖了！这是我第一次当镖师呢，真好玩！”

　　陆小凤听她说到“送镖”又是去“庙里”，心中不禁一动，问道：“小师妹，你们去了白马寺？”

　　岳灵珊“咦”了一声，说道：“那是白马寺么？我不知道，我跟小林子蒙面护送货物，只是远远的瞧着……”她看了林平之一眼，林平之尴尬的笑了笑，避开她的目光。

　　陆小凤道：“那么，你们送镖回来，已经多久了？”

　　岳灵珊眯起眼，似乎真的算了算时辰，说道：“大概已有半个时辰。”

　　陆小凤点点头，却听林平之道：“六师哥，师娘叫我陪师姐散心。我家镖局正巧有趟镖货要走，反正闲来无事，我便带师姐出来走走。”

　　林平之脸上一红，低下了头。

　　陆小凤心道：分明是个婴孩，小师妹却说送的是货。想来因此事关系重大，林平之未向她全盘托出。

　　因说道：“林师弟，你家镖路已到了河南么？之前未听你说过。”

　　林平之听他言及镖路，神情有些激动，说道：“我家镖局并无洛阳分局。莫说洛阳，如今七十多家分局，已经全给余矮子烧了。”

　　说到“余矮子”余沧海与林家的灭门之仇，眼中便有怒色。

　　岳灵珊见他神色有异，忙轻轻去握他的手。

　　林平之被她软腻的小手一碰，心绪稍定，冲她微微一笑。

　　陆小凤心道：福威镖局未在洛阳设立分局，却由林震南亲自走镖，硬做下魔教这单买卖。

　　却不知中间是何人牵线？

　　三人说话间，忽见一行人马疾驰而过，这些人行事粗鲁，将摊前桌椅肆意踩踏，一个好好的货摊，瞬时已被他们的马踢得七零八落。

　　来人有的身着黑衣，有的白衣，还有一些身着黑白相间之服。

　　这似乎是魔教的打扮。

　　岳灵珊见这些人无理毁坏店家的东西，取下背上长剑，忍不住便要出手教训。

　　林平之曾在福州酒肆误杀余人彦，深知江湖险恶，忙按住岳灵珊的手，叫她不要轻举妄动。

　　尽管如此，来人中已有一人勒马停步，朝三人喝道：“什么人！”

　　陆小凤笑道：“这位大哥，我们是过路的。走累了在此歇脚。”

　　那人又打量岳灵珊几眼，嚷道：“谅你也不是曲非烟那死丫头！”一甩马鞭，疾驰而去。