第5章 “陆大有”死而复生全过程

陆小凤推开柴门，一股浓浓的血腥味扑鼻而来。

　　只见令狐冲靠在一张竹床上，面色惨白，气息微弱，身上的衣衫已被冷汗浸湿大半。

　　“令狐冲，令狐冲！”陆小凤疾上前去，一把抓住他的手腕，手指搭在他的脉上。

　　令狐冲听到“陆大有”的声音，慢慢睁开眼睛。见他颈肩上的伤口，先问道：“六......猴儿？你......你怎的受伤了......”

　　一股暖流涌上陆小凤心头，他自忖道：令狐冲自己伤成这样，倒还问我。也不知他是傻了还是呆。

　　心中虽然酸涩，还是强笑着说道：“我没事，一点皮外伤而已。你......你体内怎会有八股真气来回蹿动？是谁要害你！”

　　令狐冲凄苦一笑，简略将桃谷六仙、不戒和尚强行给自己输入真气的事说了，而后长吐一口气“万......万般无奈......皆因一个‘巧’字。”

　　陆小凤道：“世人庸庸碌碌，往往自生自灭。反倒是那些武林古道侠士，常常仗剑伤人。桃谷六仙和不戒和尚虽出于好心，却是杀人于无意。实在是一等一的蠢材！”

　　令狐冲强忍伤口剧痛，哈哈一笑：“妙哉......六猴儿也能说禅了......咱们......咱们华山......有高手。”

　　却不免多看了陆小凤两眼，眼神之中，一半是惊奇，一半是赞叹。

　　陆小凤知他心中一定纳罕，怎的这个“陆大有”与往常不一样了？

　　自己无心再装，此刻也管不了许多。说道：“你体内异种真气互相打架，按说还是要修身养气，以家生真气祛除外注真气，‘徐图渐进’，才能受之无穷。”

　　令狐冲听他叽里呱啦一通“讲禅”，早就疲惫的闭上眼睛。

　　陆小凤还未尽兴，自言自语道：“古人诗''一点浩然气，千里快哉风''，这浩然正气说的就是......这个，紫气东来！”

　　他解开蓝布包裹，翻开《紫霞秘笈》，凑到令狐冲耳边，一字一句，将秘笈要术诵读起来。

　　起初令狐冲只是闭目静修，并未在意。等那些玄奥口诀钻入耳中，他于浑浑噩噩中猛的一凛！

　　“六猴儿......”令狐冲沉声道：“你......你在念什么？！”

　　“啊，自然是本门至尊，《紫霞秘笈》。”陆小凤笑道：“养气还阳，江湖必备。”

　　“......”

　　“唉，是师父一定要你练的。”

　　“胡说！”令狐冲激动之下，牵动伤口，痛得冷汗直冒，“师父怎么会。定是......定是你跟小师妹糊涂，偷......偷拿出来的。”

　　陆小凤不为所动，挨床坐了，继续诵读。

　　一面说道：“事急从权，此书乃故人所托，对你嘛自然是大有裨益。你可千万莫要辜负了她这份心意。”

　　“六......猴儿！”令狐冲眼现严厉之色，“这是本门......至高神功......岂容我等......偷学！”

　　他挣扎着起身阻止，却又无力地瘫倒，大口喘着气。

　　陆小凤将《紫霞秘笈》轻轻一合，说道：“此言差矣！书喂到人心里，人是人，书也还是书。但经此一遭，书才是有用的书，人才是通透的人。一个有了传承，一个得了性命，岂不是两全其美？”

　　“你......你在说什么！师父不......不许我看，我......怎能偷看。大丈夫......不夺人......之美......”

　　令狐冲脸颊泛红，说话气喘吁吁，确实生了气。

　　陆小凤心中一沉：我视他为知己，他却终究与我不同。岳不群于他，是师也是父，他一时不敢忤逆，那也实在没什么法子。

　　哎！假有一日，我也伤重至此，此间可有人愿意似我这般心痛他一样的心痛我？只盼那时可别叫我看书练功。我宁可死了......

　　朋友二字，似乎越来越陌生。以“陆大有”的身份竟只此一个朋友？那么倘若换以“陆小凤”呢？

　　其实，陆小凤一面诵读，一面已将整本《紫霞秘笈》粗略看了一遍。通识秘笈的感觉非极坏，也非极好。

　　他发现此功固然精妙，但以修养为主，于一般的内伤调养略有助益，但对令狐冲这样脏腑重创、命悬一线的境遇，其效力恐怕是“杯水车薪”。

　　想不到这被奉为华山至宝的武学秘笈，竟难救眼前垂死之人。

　　陆小凤看着竹床上气息奄奄的令狐冲，一股巨大的无力感涌上心头。

　　罢了，有总比没有的好，生死关头，扬汤止沸好过釜底抽薪！

　　因说道：“你是君子，不夺人之美。我也是君子，却一定要成人之美。你不愿顾及自己身子，不愿权宜行事。我却要近水楼台，要捷足先登。你不修，我可要修了！”

　　陆小凤复又诵读秘笈。他此刻已能背出其中的几章。

　　“陆大有！”令狐冲再三喝止，陆小凤只是不听。

　　令狐冲便伸手去抓《紫霞秘笈》，陆小凤却将它收入怀中，令狐冲一扑之下落了空，倒在竹床上，不愿抬头看他也不跟他再说一句。

　　陆小凤忧他伤势，心中一慌，急去看他。哪知膻中被他抓住机会猛地一戳，陆小凤“唔！”的闷哼一声，身体一软，跌在床上。

　　“你？！”陆小凤一脸惊愕地看向令狐冲。

　　令狐冲眼中带着歉意，说道：“六猴儿......得罪了！我......宁死也不做偷学之事！我......我劝你也......君子有所为有所不为。”

　　说罢叹了口气，竟强提一口真气，挣扎着滚下竹床，踉踉跄跄向门外走去！

　　陆小凤听他脚步渐远，心道：常在河边走，哪有不湿鞋。我陆小凤凰，竟被一只小狐狸给骗了。

　　就在这时，陆小凤敏锐的耳力捕捉到草舍外极细的脚步声，来人可以屏息，脚步沉稳，显然是身手不俗。

　　他是谁？

　　是留守的同门，还是不速之客？

　　就在这心神微分的刹那——

　　那人“嘿嘿”干笑，已走了进来。

　　陆小凤身子麻痛，趴在床边无法回头，只觉得一股阴寒的杀气袭来！

　　他心知不妙，厉声喝道：“哪来的宵小！这里没你要找的人，更没你要的东西！滚出去！”

　　来人却置若罔闻。将草舍来回翻了一遍，最后来到陆小凤身后。

　　陆小凤道：“你是谁？难道要用剑刺死我？那么，只要看看伤口，很快就会有人会揭穿你的真面目。”

　　那人冷哼一句，捏着嗓子说道：“东西拿来！别找死！”

　　他不想让人知道自己身份，有意捏着嗓子说话，倒更能说明他一定是华山的人，陆大有认识的人！

　　陆小凤自然是没有猜到是谁，否则他也不会求饶，“这位英雄。你放了我，我就把《紫霞秘笈》给你。”

　　一面说着，一面伸手入怀，去拿秘笈，却听脑后忽的生风。

　　那人竟以凌厉至极的指风，毫不留情地戳向了他的膻中死穴！

　　陆小凤只说了一个“你”字，头一歪，就沉沉的倒下了。

　　......

　　“轰——！！！”

　　一道惨白的闪电撕裂墨黑的夜空，震耳欲聋的惊雷紧随其后，仿佛要将天地劈开！

　　暴雨如天河倒泻，比入夜时更加狂暴。

　　一阵强烈的窒息感！

　　口鼻似乎被什么东西死死堵住，每一次挣扎呼吸都带来撕裂般的痛楚！胃里翻江倒海，一股腥臭的泥浆混合着胃液猛地涌上喉头！

　　“哇——呸！”陆小凤再也压制不住，猛地爬起身来，侧头喷出一大口混着黄泥的污秽之物！

　　定眼一瞧，自己口耳鼻喉里全是泥，衣服鞋袜上也是泥，自己本就在一泥坑里！

　　土丘微微隆起，四周则是散乱的树枝和石块。

　　这分明是一个草草挖掘、草草掩埋的坟坑！

　　陆小凤心头剧震：谁这么贴心，连埋都懒得埋得深点！

　　令狐冲？

　　其实在草舍中，陆小凤早就察觉偷袭者的意图，不过他估量着那人武功不弱，不是华山派的头部弟子就是什么前辈高人，若不给他“打死”脱身，怎么化明为暗，反去查他？

　　况且自己武功尚不稳定，内功时好时坏，真的打起来自己未必就占了上风。

　　故而他有意引那人点自己膻中穴，提前以“移穴换位”保住命门。

　　只是久不用此招，力道未能控好，故而没有及时醒来，被人见了“死状”，竟草草掩埋！

　　此时他脑海中忽然蹦出一个字，一个令狐冲曾经说过自己却不以为意的字——

　　巧！

　　万幸这坟坑挖得敷衍至极，又被瓢泼大雨冲得七零八落，才让自己捡回一条命。

　　此时山上已不见其他华山弟子的踪影，陆小凤强撑着疲极虚弱的身体，踉跄着朝正气堂方向摸去。

　　意外的是，正气堂内竟亮着光！

　　有人？