第5章 重遇蓝凤凰

眼见那一行人纵马向白马寺去，陆小凤心念一动：莫非曲非烟因我一夜未归，竟带人打过来了？

　　既是如此，她为何又依先前约定，以琴音给自己传讯……

　　难道夜半弹琴者另有其人？那么令狐冲现在却不知如何！

　　正自思忖，却见林平之轻轻吹凉碗中热汤，恭恭敬敬推到岳灵珊面前。二人相视之间颇有举案齐眉、相伴相守之意，陆小凤看在眼中，心头不由泛起一丝笑意。

　　只是不知令狐冲是否能够早日勘破情关，不再沉沦颓唐。若他能像自己另一位好友，即万梅山庄的西门吹雪一般，舍却凡俗，诚心侍剑，以至人剑合一，成为一代剑神……

　　不过人各有志。越是朋友，越当知道，诸事不可勉强于人。

　　当下开口道：“大师哥此刻就在洛阳城中。林师弟、小师妹，你们先去寻他。相见后，在白马寺会合！”

　　不料林平之与岳灵珊听到他的话，却相视一笑。

　　林平之解释道：“六师哥，我们早跟大师哥见过了，此刻他就在我外公家中。”

　　“六师哥还不知道。师娘也已经到了洛阳。她说师姐身子还没好，一定要寻访名医诊视，又想……”

　　看了眼岳灵珊，脸上微红，说道：“昨日午后，我陪外公去迎师娘、师姐，正好见着大师哥竟从百花洲出来……”

　　“百花洲？！”陆小凤神色一惊，问道：“那是什么地方？”

　　陆小凤来洛阳已有多日，这些天他明察暗访，却始终未能打听到百花洲的所在。这才去了号称“知百事”的听雨楼。不想踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。林平之竟知晓此地。

　　林平之道：“啊，这原是多年前的旧称了。据说那里已无花，原先种植牡丹、芍药等百种名卉的地方，已被人改种绿竹，现在叫作‘绿竹巷’。”

　　“如今这条巷子只住着一位老篾匠，再没听说还有别人，却不知大师哥为何会去那里。”

　　陆小凤听罢，点头道：“原来如此。”想到昨夜琴音过竹，又道：“那位老篾匠，可是抚琴的高手？”

　　林平之沉吟片刻，“我曾听表哥提及，老篾匠精通音律，却不知会否弹琴。六师哥，出什么事了？”

　　陆小凤摆手道：“没什么。林师弟，你带小师妹去寻大师哥，我先去白马寺。无论如何一定将他请来！”

　　虽然不知发生了什么事，但见到陆小凤面色凝重，二人便不再多问，负剑起身离去。

　　陆小凤独自赶往白马寺。

　　此前蒙晦远和尚惠赠《达摩一苇渡江图》，他心中怀了感激。

　　此刻见魔教众人围寺，不忍袖手旁观，一定要赶回相助。

　　心急如焚之际，忽的想起达摩渡江的图像，脚下不自觉依画中步法疾奔起来。

　　越行越觉这套脚法精妙非凡，不但疾行如风，还似乎毫不损耗内力，转眼就到了白马寺前。

　　此时魔教众人已将白马寺围住。

　　目光所及，却不见曲非烟身影。

　　陆小凤心道：令狐冲昨日在王元霸家中，若抚琴人正是曲非烟，那她岂非也在？她去王家做什么？

　　白马寺既已收留那婴孩，按理不应有何差池。否则晦远大师不会轻易放他离开，林平之与岳灵珊交镖后也不会如此从容……

　　既然诸事皆安，那么唯一可能便是——狸猫换太子！

　　曲非烟故意挑拨魔教与正教关系，暗中将福威镖局的婴孩调了包！

　　这就是她为何去过王元霸家中！

　　但此事魔教未必不能查清，东方不败非等闲之辈，岂会轻易被这个小丫头摆布？除非他因亲生骨肉遭害，盛怒之下失去理智。

　　当务之急，须得暗中进寺，将此事告以晦远大师！

　　陆小凤避开魔教耳目，越墙而入，又施展轻功穿过青竹林，仍从昨夜所经西角门进寺。

　　岂料手指刚触门环，耳听声动，“嗖”的一声，一根银针自门内掷来！陆小凤侧身躲避，银针擦耳而过。

　　这手法他再熟悉不过，此间除她之外再无第二人！

　　“蓝凤凰！”陆小凤低声喝道。

　　门内传来一声轻笑，那人压低嗓音说道：“陆小凤，你来这里做什么！此事与你无关，你快些走！”

　　陆小凤摇头道：“你与曲非烟每日以骗人为乐。不过好在良心还在，我猜你们一定没有伤害令狐冲罢？”

　　蓝凤凰道：“令狐冲？没见过。大概在死丫头手里。”又道：“现在已没时间细说，陆小凤，你快走！”

　　陆小凤却沉声道：“小师姐，你在华山设计骗我坠入玄铁牢笼，却故意留下钥匙，又派人引我来洛阳。此事早已与我相关，我既不会坐视你们害人，也不愿见你们葬身于此！”

　　蓝凤凰似是大吃一惊：“天牢中竟有钥匙？我对此毫不知情！更未派人引你来洛阳……”

　　“不过我后来确实回去寻过你，只是那时你已不知所踪……”

　　“此局若非你所设，那你总该告诉我，你从何得知华山有天牢，又受谁指使引我掉进陷阱？”

　　“天牢是……”蓝凤凰略显迟疑，但见陆小凤眼神清澈无垢，咬牙道：“那是朝廷六扇门设于华山的秘牢，用来关押战场的逃兵和江洋大盗。”

　　“不过后来不知何故逐渐废弃……据说那笼子是玄铁铸造，坚不可摧，弃在深山中着实可惜。”

　　陆小凤苦笑：“所以，你就把我推下去了？”

　　蓝凤凰脸上一红，低声道：“有人以七颗‘七夜明珠’要我如此。实在对不住……你要杀我就动手吧。”

　　“唉！可惜此刻我安然无恙，似乎也不便找你寻仇。但你确真有害我之心，算了，就当你欠我一条性命。待我想起来何时找你偿命，再去找你。”陆小凤道。

　　“这算什么……”蓝凤凰秀眉微蹙，话未出口——

　　忽听寺门前一声巨响，一道红光冲天而起！红光升至半空，“嘭”地炸开，化作天女散花之状。

　　陆小凤暗忖：这是行军所用的信号火箭，魔教围寺，为何以此传讯？

　　却见蓝凤凰喜形于色：“定是她来了！”一脚踢开西角门，闪身至陆小凤面前：“她中计了！我们快走。”

　　此时陆小凤才注意到蓝凤凰左臂受了箭伤，右手始终捂住伤口。难怪方才说话时气息有些不稳。

　　蓝凤凰急欲牵他离开，陆小凤却抽手避开，反问道：“走？现在一点都不想走。”

　　他反手扣住蓝凤凰腕间脉门，拉着她直入藏经阁。

　　……

　　却见阁中空无一人。

　　蓝凤凰轻笑道：“看来老和尚都逃走了。”

　　陆小凤默不作声，凝神思索。片刻后，忽然道：“我知道了！”

　　蓝凤凰正要问他，已被拉着进了一处石洞。

　　陆小凤走到北面石壁前，细细查看一番。

　　蓝凤凰道：“你在看什么？”

　　陆小凤轻轻一笑，朝画中赤足达摩的足踝处轻轻一按，只听“轰隆”一声，西面石壁竟裂开一道缝隙！

　　陆小凤沉声喝道：“曲非烟，出来罢！”

　　石隙应声被人推开，从中走出一人，不是曲非烟又是谁！

　　曲非烟见陆小凤制住蓝凤凰，先笑道：“蓝姐姐，你输啦。”

　　蓝凤凰扭过头去，不愿理她。

　　曲非烟又转向陆小凤：“陆大哥，果然好本事！我服了你啦！可惜未能早些相识，害我与她相争。不过今日我大获全胜，既赌赢了蓝姐姐，又设计赢了荀大捕快。”

　　蓝凤凰冷笑：“死丫头别高兴太早。你怎知道他猜不透你的把戏！”

　　“那么陆大哥，你如何猜到我在此地？”曲非烟眨着眼睛问道。

　　“有三点：晦远大师曾提及你来过藏经阁，故而我始终在此寻你。你虽不在阁中，足迹却未出去，自然藏身在了秘洞中。”

　　“其次，晦远大师说过《罗汉拳》缺失心经，想必也是你盗去的。至于第三，这石壁机关嘛自然是靠他……”

　　陆小凤指了指达摩足踝，说道。

　　晦远一心要将达摩功夫传于陆小凤，再三提及一苇渡江，陆小凤自然格外留意达摩脚法，因而察觉到画中达摩足踝处有一处裂痕。

　　曲非烟拍手笑道：“不愧是陆大哥！可惜蓝姐姐如今命悬人手，而我嘛……”话音未落，已触动机关，只听“嘭”的一声，内侧石墙应声开启。

　　曲非烟闪身入内，一溜烟遁去。