第6章 风清扬

正气堂内。

　　陆小凤身形一闪，藏身石柱后。

　　但见堂内八角桌上，一名身着青袍、面容阴鸷的老者，正与一个身材粗矮、满脸横肉的汉子对坐饮酒。两人手边各放着一把长剑，不过看不出他二人是什么门派。

　　粗矮汉子斟满一杯酒，恭恭敬敬奉给青袍老者：“封师兄，还是你说句话……往后咱们兄弟怎么打算。”

　　青袍老者——封不平，接过酒杯，仰头饮尽，他声音中似乎带着些不甘与颓丧：“丛师弟，此番一败涂地，按说……你我都该识趣一些，就此归隐不再涉足江湖事啦。”

　　他放下酒杯，目光阴沉：“只是……药王庙一战，咱们丢尽了颜面，更连累嵩山派折了人手。左盟主那边……怕是不好交代。”

　　那“丛师弟”——丛不弃，闻言把酒杯重重一放，登时酒水四溅。听他恨声道：“哼！左冷禅那厮也未必安着什么好心！他不过是想吞并五岳，才假惺惺的跟咱们联手！”

　　他灌了口酒，眼中凶光闪烁，“不过嘛，敌之皮黄，我之琼浆。岳不群是咱们的死敌，他的敌人就是朋友！左冷禅想对付他，咱们自然要帮帮场子！！”

　　陆小凤在一旁听的差点笑出声来：这莽汉子把“彼之蜜糖，汝之砒霜”说成“敌之皮黄，我之琼浆”。

　　该说不说，也倒是有些意思。

　　再看封不平却是眉头紧锁：“此番起事，咱们受了他不少恩惠。奈何……天不遂人愿！唉！”

　　丛不弃猛地一拍桌子，震得杯盘乱跳：“他娘的千算万算！没算到气宗竟然藏着个用剑的煞星！那令狐冲也不知什么来路，剑法邪门得很！”

　　封不平冷哼一声，眼中寒光迸射：“岳不群阴险狡诈，能教出什么好东西？我看那小子就是个妖孽！”

　　“正是！”丛不弃附和道，“你封不平，我丛不弃，咱们在剑宗也是响当当的人物！如今……竟栽在一个后生小辈手里。这口气我是咽不下！”

　　“他的剑路……”封不平沉吟片刻，脸色愈发难看，“奇诡险绝，后发先至。倒有几分像……”

　　“像什么？”丛不弃急问。

　　封不平压低声音，一字一顿，“像当年……气、剑两宗祖师爷争的那本经书——葵花秘经！”

　　“什么？！”丛不弃脸色剧变，“你是说……那东西……被岳不群那伪君子先得了？！”

　　石柱后的陆小凤听到这里心中已经了然：

　　看来这二人便是岳灵珊口中的“华山弃徒”——也即剑宗余孽。

　　想不到他们竟勾结了左冷禅，联手围攻华山。不过关键时刻，令狐冲竟以奇招挫败了他们的阴谋！

　　想到令狐冲气若游丝还能反手打退这两个人，陆小凤心中又是心酸又是好笑。

　　好笑的是，这二人吃了败仗，却只敢躲在背后骂人。

　　酸的是令狐冲重伤在身，师门众人却不送他见医，一个个抱守残缺，以为用一本《紫霞秘笈》就能万事大吉，难道此间真就无药石可以医他？

　　他既如此，我又何堪？

　　我的功力又该何时恢复？想要蹭他个神仙医师都不能够。唉！

　　再看封、丛二人，只见丛不弃眼中闪起嫉恨的光：“封师兄！那经书可是咱们华山两宗共有的宝物！岳不群那伪君子岂能一人独吞？！”

　　封不平沉默不语，起身到包裹里取了一件物事，又缓缓坐回椅子，说道：“近来江湖中风起云涌，丛师弟，你瞧这是什么？”手掌摊开，露出包裹中刚取出的物事。

　　远远的，陆小凤看不甚清。

　　只觉那物在惨淡的灯光下，发出细微的莹光。

　　“七夜明珠？”丛不弃惊道：“封师兄，这，这东西是从何得来的？”

　　封不平将手中之物一收，手指无意识地敲击着桌面，眼神变幻不定，说道：“丛师弟，万事不得心急！你听我说，这东西怎么得来的无关紧要。要紧的是……”

　　等他又饮了一杯酒，把丛不弃急的想抢过他的酒杯替他喝了，才缓缓说道：“我在想，最近华山实在是不太平。正如你我所见，有些是明面上的火并，有些则是……暗流涌动！这明珠，也不一定就是他们的人，不过你我日后行事，还是小心为上！那些人可是杀人不眨眼。”

　　丛不弃道：“呸！怕他们。一群见不得人的杂碎。”

　　封不平微微一笑，眼神中却似乎多了一丝惧色。只不过他强行压制了下去，丛不弃鲁莽，也不会注意到。

　　听丛不弃又道：“我各处都搜遍了！岳不群这老狐狸，把值钱的家当和要紧东西全带走了！正气堂书房里也只剩些之乎者也！”

　　封不平沉吟道：“嗯……看来他举派下山，是早有预谋，绝非仓促之举。只是……不知他带着这么多人是去向何处？”

　　丛不弃冷笑道：“管他去哪！老子气不过，把山上剩下的喘气的全给咔嚓了！管他是人是狗一个不留！”

　　“胡闹！”封不平猛地一拍桌子，厉声斥道：“气宗掌门弃山而逃，华山岂不就重归咱们剑宗之手？你这鲁莽，岂不是自断根基，自毁长城！”

　　丛不弃一愣，随即一拍脑门，懊恼道：“唉！我竟没想到这层！不过这些剩下的也都是些杂役废物。等咱们安顿下来，去山下穷苦人家随便收些徒弟，还怕没人干活么？”

　　“话虽如此，终究是不妥。”封不平脸色稍缓，“丛师弟，日后行事，切不可鲁莽嗜杀！”

　　“是是是！封师兄教训的是！不……”丛不弃谄媚地笑着，改口道，“是掌门师兄！”

　　封不平嘴角上扬，并未否认。

　　不过他随即又道：“一个令狐冲已经如此难缠，若岳不群再练成那经书上的神功，可怕……”

　　丛不弃眼中凶光毕露，恨声道：“他妈的！药王庙万不该妇人之仁！咱们就该趁人多势众，一鼓作气，将气宗连根拔起，斩尽杀绝！”

　　陆小凤心道：这《葵花秘经》倒是个奇物，改日我也“借”来瞧瞧。不过，明珠和暗沙，又是什么？怎么总有一种感觉，华山虽小，五毒俱全？

　　“嗯，斩草不除根，春风吹又生。”封不平恨恨的说道。

　　“丛师弟，你明日一早启程，快马赶去嵩山，务必面见左盟主！咱们需得想个万全之策，把岳不群一行人引去河南，在左盟主的地盘下手！”

　　“好！掌门师兄英明！”丛不弃兴奋地搓着手，“我晚些把这里一把火烧了！再找几个黑道的朋友，在附近庄子做几桩案子！”

　　丛不弃眉毛一挑，“到时咱们对外就说岳不群守土无方，致使华山遭劫，已无德无能再掌门户！掌门之位，自然该由师兄您……”

　　封不平虽觉不妥，但在那一声声“掌门师兄”的奉承中，心底那点残存的顾虑也已尽被淹没。

　　两人举起酒杯，正要为即将到手的“掌门”之位碰杯庆贺——

　　刺啦——！！！

　　又是一道惨白的电光！

　　一阵电闪雷鸣后，正气堂中央，竟凭空多了个人！

　　只见那人身形瘦长，须发如银，一袭青衫纤尘不染，自有一股出尘脱俗的仙风道骨。

　　不过，他脸上蒙着一块青布，遮住了大半面容，只露出一双深邃的眼睛，冷冷地扫视着封不平与丛不弃。

　　“背后算计，剑宗的脸，都被你们丢尽了！”

　　“什么人！”

　　丛不弃按剑起身，怒道。

　　老人却不理他，只对封不平道：“你就是封不平？”

　　封不平道：“晚辈正是封不平，敢问……”

　　老人道：“我是什么人不足为怪。倒是你，二十多年武功没有长进，眼界和品德反倒更差了。”

　　听他说话轻蔑，那边丛不弃已经“嗤”的一声，拔出长剑。

　　封不平上下打量老人。忽的屈身一跪，叫道：“师叔？您老人家是风清扬风师叔！”

　　丛不弃不明所以，倒是也匆匆忙忙跟着跪下。

　　老人“哼”了一声。

　　封不平道：“师叔，您老人家可好？弟子们当年寻你不到，不得已离开华山，把掌门之位拱手让给阴险小人……”

　　风清扬道：“打不过就是打不过。何来“拱手相让”？哼，若论阴险，你二人也不遑多让吧。”

　　丛不弃道：“你！”待要发作，看封不平瞪了他一眼，不敢得罪这位自己亲封的“掌门师兄”，也只得作罢。

　　本门气剑二宗内斗时，丛不弃年纪不大，地位也低，并不曾见过风清扬，也就不太尊重这位师叔。

　　风清扬并不在意，却转过身来，对石柱后的陆小凤道：“陆大有，你出来吧。”

　　陆大有？

　　“你常去思过崖，我认得你。虽说你功夫不太行，不过用来对付这两个也足够了。”

　　陆小凤一怔：这是谁？

　　风清扬道：“嗯？你用五十两银锭砸了我的头，难道竟不记得了？还不出来！太师叔有话要对你说。”