第6章 讲经堂不戒参佛

陆小凤见曲非烟与蓝凤凰同是魔教中人，又同属“暗沙”组织，看起来相处却不融洽。忍不住叹了口气，说道：“可惜，实在是可惜。”

　　蓝凤凰挑眉道：“可惜什么？”

　　陆小凤松开扣住她命门的手。

　　蓝凤凰反而面露惊讶，随即又嫣然笑道：“陆小凤，你要放我走？”

　　陆小凤摇了摇头。

　　蓝凤凰道：“你不放我走？但是……”

　　陆小凤道：“不是我不放你，是你不愿走。我猜，你很快就会痛哭流涕地求我做一件事。”

　　蓝凤凰虽觉得有些好笑，但见陆小凤面色冷峻，又不似玩笑。奇道：“什么事？”

　　陆小凤道：“难道你还没看出来？你和曲非烟自以为骗过了荀破阵，实则一直反被她利用……”

　　“什么？？？”

　　陆小凤不再多言，只道：“走！咱们去寻曲非烟！”

　　他按方才曲非烟的手法转动石壁，蓝凤凰将信将疑地跟在后面。

　　过了一处悬壁，一路往下走，洞中越来越冷，显然已深入地下数丈。穿过狭窄通道，一束微光透入，越向前行光线越亮，洞口也逐渐开阔。

　　直到隐约听见木鱼声，蓝凤凰才慌道：“哎呦，我不去了！”她想转身退回，却无法掉头，反被陆小凤揪住衣角，不得不继续前行。

　　约莫一刻钟后，洞口忽转向下方。陆小凤也不多想，纵身跃下，同时将蓝凤凰也带了下来。

　　二人刚一落地，便见烛火通明。好在一路走来双眼已逐渐适应黑暗，此时只用手掌遮遮，片刻便能视物。

　　却见大堂中早站满了和尚。

　　抬头望见匾额上蓝底金边题着“讲经堂”三个大字。

　　匾额下，曲非烟被缚住了手脚，看见陆小凤和蓝凤凰进来，立刻眨着一双灵气逼人的眼睛“求救”。

　　一个身材胖大的和尚坐在曲非烟身侧，正闭目诵经。听到又有人来，他才放下木鱼，睁开双眼。

　　众僧也随之停止敲击木鱼，齐齐看向陆小凤和蓝凤凰。

　　那和尚上下打量陆小凤一番，先问道：“你是华山派的陆大有？”

　　陆小凤笑道：“我是陆小凤。”

　　那和尚站起身来，走到陆小凤面前，上上下下左左右右又细看一番。

　　说道：“什么路小鸡路小凤，都是路边的。洒家也不在乎。洒家只问你，我的好女婿令狐冲呢？”

　　陆小凤瞥见曲非烟得意一笑，知道必定是她告诉这胖和尚，自己是华山派的弟子。

　　再看这和尚极高极胖，目见七尺有余。此时正豹眼圆睁瞪着自己。他说话瓮声瓮气，一脸横肉更显凶相，不知为何由他领着众僧在此诵经。

　　胖和尚见陆小凤不答，抓住他领口将他提了起来，喝道：“看什么？洒家有那么好看！洒家只问你，我那好女婿令狐冲呢？”

　　这好大的力气！

　　陆小凤只得笑道：“大和尚，莫要生气。我知道你的好女婿在哪，不过你得先带我去见晦远大师！”

　　胖和尚摇头道：“洒家前日杀了人，住持罚我在此诵经赎罪，我不能走。你见了我女婿，带他来见我便是。待洒家修完禅，就带他去恒山，与我家琳儿团聚……”

　　此言一出，众僧哄堂大笑，连陆小凤也有些忍俊不禁。

　　这大和尚脾气暴躁，却有一片赤子之心，他说话做事直来直去，却比那“老实和尚”老实多了。

　　胖和尚怒道：“笑什么？洒家犯了戒，自然在此受罚，领完罚，出去后还是一条好汉！”

　　陆小凤道：“嗯，不过你虽杀了人，但只要杀的是恶人、坏人，那么你放下屠刀立地就可成佛。”

　　“但你若见死不救，可就亏了！佛说救人一命胜造七级浮屠，你甘愿舍弃这七级浮屠的功德么？”

　　众僧闻言纷纷摇头，有的甚至对陆小凤怒目而视，任谁也没听过如此谬论，一时又不知如何反驳。

　　唯有胖和尚瞪大了眼睛，说道：“有道理！路小鸡，洒家带你出去！”

　　众僧中立刻便有武僧持棍而出，他们列队拦住胖和尚的去路，喝道：“不戒！休得放肆！”

　　原来这胖大和尚叫“不戒”。陆小凤更觉有趣，笑呵呵道：“不戒大师，不要伤了同门师兄弟！”

　　不戒道：“放心，洒家不杀人，只杀出一条路来！”挥动禅杖向为首武僧肩上击去。

　　那武僧惯用棍棒，本擅长远攻。此时二人相距太近，长棍难以施展，只得比拼力气。

　　他岂是不戒的对手？一禅杖下来，连退了三步，再不敢上前。

　　其余僧人面面相觑，无人敢拦。

　　不戒和尚便将禅杖扛在肩上，朗声问道：“还打不打了？没人打，那洒家要走了。”

　　陆小凤忙拽着蓝凤凰快步跟上，经过曲非烟时笑道：“小机灵鬼，还要打赌么？”

　　曲非烟道：“陆大哥，你已经输了两次。第一次是我先找到令狐大哥，还把他藏了起来……”话未说完便知中了他的招。

　　只见不戒和尚怒目圆睁：“你把我女婿藏哪了！”拉起捆她的绳子，推开一扇厚重的大门，走出洞外。

　　众人前行半里，来到白马寺外。

　　原来藏经洞竟直通寺外一处祠堂。祠堂中供奉着一位开国大将，此时香火正盛。

　　寺外，魔教众人手持刀剑斧钺各色兵刃，已将白马寺团团围住。

　　而在魔教之外，竟有一支军队反将他们围住，看阵势，连骑兵营与火器营都出动了。

　　陆小凤四人站在高地上远望，见众兵士后方一片高地上，十余匹神骏白马并排而立，面向白马寺。

　　马上之人身披铠甲，却个个身材矮小精壮，相貌丑陋。当先一人白须白发，威风凛凛。

　　蓝凤凰低声道：“这人好似颍川王帐下的左将军韩贲，他竟然亲自来了。”

　　陆小凤叹道：“曲非烟这小祖宗，你竟惹到他们头上！”

　　曲非烟却做了个鬼脸，笑嘻嘻道：“我最爱瞧他们同归于尽。”

　　陆小凤正色道：“胡说！魔教未对曲洋长老施以援手，你大可报复魔教，为何要牵连白马寺？如此挑拨离间，岂非要让这千年宝刹毁于一旦？此计未免太过狠毒！”

　　曲非烟却道：“佛门普度众生，我便是万相中的一个。渡我一难有何不可！我不是侠女，也非圣人，我是天生的妖女，合该生在魔教，吃‘三尸脑神丹’，不得好死。”

　　说着竟淌下泪来。

　　陆小凤一时无措，脱口道：“我日后帮你脱离魔教，那总行了吧！”

　　曲非烟却“噗嗤”一声笑了。

　　陆小凤叹道：“唉，我早知要被你们骗，却还在苦口相劝。”

　　不戒和尚却哈哈笑道：“不错，不错，我佛门又有新魔。曲非烟这丫头，虽不及我家琳儿一根手指头，倒也有几分聪明。”

　　曲非烟“哼”了一声，却不理他。一是不戒武功太高，此刻自己被缚，动起手来必定吃亏。

　　二是那仪琳小师父她不但见过，还曾联手救过令狐冲。论容貌性情，她自认确实不如仪琳，但若论伶俐聪慧，一百个仪琳也未必及得上她。

　　便在此时，忽听一人扬声道：“住持大师，王府世子被人劫持在寺中，属下也是迫不得已。再等一刻钟，若大师仍不放人，就休怪火器营的弟兄们不客气了！”

　　陆小凤四人站在高地上，将一切尽收眼底。

　　见说话的是韩贲，心中一紧：难道他真要炮轰白马寺？

　　不戒和尚却催促道：“路小鸡，你发什么愣，洒家看住持就在前面了。”他指着远处一个高台道。

　　不待陆小凤回应，听魔教中也有人高声道：“晦远大师，我教的事就不便再多说了！事关人命大事，嘿嘿，我教众若不慎做出些什么事来，那也是贵寺失约在先！”

　　说话之人面色蜡黄，太阳穴高高鼓起，身形极为猥琐。

　　蓝凤凰轻声道：“此人是神教青龙堂长老，‘黄面尊者’贾布。”

　　曲非烟冷哼一声，满脸不屑。