第7章 她以一人破一城

白马寺。

　　颍川军与魔教两方合围之下，晦远大师缓步登上高台，对众人合十道：“诸位，请听老衲一言。世事逃不开‘机缘’二字，今日之劫，非敝寺所愿，亦非诸位所愿。”

　　“至如此地步，实属无奈。韩将军、贾长老，可否再容敝寺半日？半日之后，老衲定给诸位一个交代！”

　　贾布面不露色，先看向韩贲。

　　韩贲冷冷道：“大师此言差矣！莫说世子身份尊贵，便是寻常孩儿，在贵寺凭空消失，也须有个说法！”

　　“哼。兵家之争，瞬息万变，我等行军之人只知寸阴必争，没有半日可等！贵寺丢了人，却又不容我等入内搜寻，未免无理了些！”

　　陆小凤转向曲非烟，看她脸色忽白忽红，沉声道：“你偷的竟是颍川王世子？！你将他偷来替换魔教圣婴倒也罢了，他还能在寺中。现在人却不见了，一定又是你做了手脚！”

　　曲非烟急道：“我将他安置在一个稳妥的地方，本想事成后再给他们换回去。我想那绝不会有事……”

　　两条婴儿的性命，在她嘴里竟是如此儿戏！

　　一股无名之火蓦地涌起，陆小凤此生还未动过如此大怒！但想眼下情势紧急，只得强压怒气，说道：“一个婴骇，如何确保无虞？不戒大师，烦请你随她去将那孩子找回来。”

　　曲非烟和蓝凤凰断不能单独行动，这二人凑在一起，还不知要惹出什么祸事。相比之下，看起来不太靠谱的不戒大师反而要可靠得多。

　　不戒倒也爽快，“好！救一个孩儿，胜造七级浮屠！”

　　曲非烟望望陆小凤，又看看蓝凤凰，还想说些什么，却被不戒一把拉过去，说道：“走罢！”

　　那边又听晦远扬声道：“十方有罪，罪在老衲一人！老衲愿以性命相抵。只求留住我寺千年基业，老衲带全寺僧众，拜谢诸位！”

　　说罢，众僧皆合十而拜。

　　韩贲道：“大师言重了，我等奉命行事，实属身不由己。大师既不开门，那么半刻后，就别怪我等用些战场对敌的法子，强入寺中寻人！”

　　战场对敌之法？晦远自然有所耳闻。不过这里是千年古刹，是出家人清修之地，亦是历代香客虔诚供奉之所，怎能与沙场死敌等而视之？

　　陆小凤远远瞧见晦远似乎叹了口气，捻动佛珠，闭目诵起经来，俨然已经存了与白马寺共存亡之志。

　　这时曲非烟和不戒已经匆匆返回，陆小凤见他二人面色凝重，显然没有寻到人。

　　曲非烟道：“陆大哥！我明明将他好端端的放在了达摩堂外的茶园中……我……”

　　陆小凤摆手道：“算了，这也在意料之中。非非，你速去王元霸家中，寻令狐冲和林平之来，将魔教圣婴也一并带来！”

　　曲非烟讶然，说道：“你怎知道我把他藏在了王元霸家里？”

　　陆小凤冷笑：“昨夜你以令狐冲要挟，逼我来白马寺打探消息，又要我天亮之前返回‘复命’。我原以为你以琴音传讯，是良心发现，放过了令狐冲。所以，只要我不出寺，你就无从得知他们送镖的时辰。”

　　“不料你用的竟是计中计！你用我混淆视听，实则一路跟踪林平之，拿到信息后赶回王元霸府中行事。为了让我‘安心’，你又以琴声报讯！哼，你小小年纪，真是精明至极！”

　　曲非烟咬着嘴唇，没有说什么，因为陆小凤说的都是对的。

　　陆小凤又道：“幸而你未伤害令狐冲，说明你尚有可救之处。哼，否则就凭你那点手段偷袭他，还不知要死上几回！”

　　曲非烟不敢再言语。

　　不戒和尚嚷道：“好！洒家的好女婿没事就好！不过洒家要一同去，洒家信不过这女娃娃！”

　　他瞪了曲非烟一眼，心中暗想这丫头着实可恶，方才竟拿她与自己的宝贝琳儿比，实在是罪过罪过！

　　不戒和尚武功高强，脾气却躁，留在此处于谈判无益。

　　陆小凤便点头答应了，将二人向前一推，嘱咐他们过祠堂转小路，以免被魔教众人察觉。

　　安排妥当，他自己却纵身跃上高台。蓝凤凰一咬牙，也跟了上去。

　　贾布见了蓝凤凰，冷笑道：“这叛徒也在。”

　　晦远听得达摩步法，睁眼见是陆小凤，忙道：“陆少侠，请留步！敝寺正遭千百年未有之劫，少侠实不宜卷入其中。”

　　陆小凤向晦远躬身一拜，面向韩贲、贾布道：“二位，王府世子与神教圣婴皆安然无恙，只需稍待片刻，我们已派人去请……”

　　“呸！你是什么东西！”魔教中有人骂道，“大伙别听他妖言惑众，咱们兄弟昨日还见他跟曲非烟那叛徒在一起！他是‘暗沙’的人，不能放过！”

　　贾布冷笑一声，抬手示意，霎时间便有数十支箭矢向高台射去，陆小凤身形如风，将箭支纷纷接了。蓝凤凰在旁亦施银针击落数支箭。

　　韩贲、贾布等人心中大惊：这少年不知是谁？竟有如此身手！

　　眼见三方剑拔弩张，忽闻一阵马蹄声响。

　　十余匹高头大马自东疾驰而来，为首的一匹银鬃直竖，肋条外翻，神骏非凡！到了寺门，猛地被人拉住缰绳，一声惊嘶，前蹄腾空。

　　后面的马匹也纷纷止步。

　　马上之人不慌不忙，直到坐骑稳住，方才翻身下马。众人远远瞧见，只觉这人身形瘦长，利索至极！

　　再看那人身着青紫官服，腰束鸾带铜扣，足蹬皂色长靴，肩披玄黑披风，腰上一块铜烫金腰牌赫赫生威。

　　“是荀破阵！”蓝凤凰低声惊呼。

　　陆小凤心道，原来她就是天下第一女神捕荀破阵？

　　于此不免又多打量她两眼——

　　只见她个子不算太高，但绝对不矮；眉目如画，眸子却较刀剑还冷上三分；黑发高束，不让一缕发丝掉下来，却只以一枚袖箭绾住……

　　无论从哪一点来看，这都是个极特别的女人。

　　在众人一片惊异之色中，她不慌不忙将带来的马匹系在路边。抱拳朗生道：“诸位，六扇门办案！”

　　晦远、韩贲、贾布互看一眼，心中俱是一惊：她怎么来了？

　　白马寺毕竟要尽地主之谊，晦远大师先道：“不知荀捕快驾临本寺，有失远迎！”双手合十躬身一礼。

　　荀破阵还礼道：“大师有礼！”瞥见晦远身旁的陆小凤与蓝凤凰，微微点头一笑，又道：“大师，小女子不远万里赶来，能否先讨杯水喝？”

　　晦远哈哈一笑，抚须道：“应该的。”对身边僧众道：“知客，开门去。照客，斟茶去。”

　　韩贲以火器营威胁，尚且炸不开的寺门，她一句请杯水喝竟开了……

　　蓝凤凰在旁冷哼一声，低声道：“这人当真是……烦得很！”

　　荀破阵进寺后，将寺门轻轻一掩。抬头看了眼韩贲，那眼神仿佛在说：我进门了，你要一块杀了我么？

　　韩贲眉头紧锁，他与荀破阵是旧相识，深知此人极难对付。又见她腰间悬了那口杀人不见血的宝剑，心下凛然，脱口叫道：“荀大人！且慢！”

　　荀破阵正一步步迈向高台，闻声驻了足却不回头，笑道：“韩大人，我背对你，你并不知道来者是我，故而即便你误杀同僚，也无大碍罢！”

　　眼见她迈上高台，韩贲咬牙道：“荀大人！且等！”翻身下马，向身边人嘱咐两句，亦往白马寺来。

　　陆小凤道：“原来她有意半掩寺门，是等韩将军一并进来。大师，看来可以坐下谈谈了。”

　　晦远大师脸上霜色褪去，微露一丝喜色，念了句：“阿弥陀佛！”

　　陆小凤轻戳身旁的蓝凤凰，低声道：“这人究竟什么来头？怎的你跟曲非烟终日想着算计她，而这位领兵打仗的韩将军却要给她面子？”

　　蓝凤凰撇嘴道：“她么？据说当年随军出征瓦剌，能以一人灭一城。哼，谁知道呢。我看未必就名副其实，你瞧她不是被非非用计骗了出来……”