第7章 斗剑？就不带怕的

“风......太师叔。”

　　陆小凤自藏身的石柱后缓步走出，他脸上挂着微笑，不过是比哭还要难看的笑。

　　毕竟在风清扬看来，徒孙“陆大有”用银锭打了他，还试图不承认。

　　而在他陆小凤看来，自己病急乱投......师，竟连对方并非“大智大通”都没认出来......

　　即便是陆大有砸了太师叔的脑袋，跟他陆小凤没什么关系。而陆小凤因为粗心认错了人，跟他陆大有也没什么关系......

　　“陆大有，倘若太师叔要你以一敌二，跟你这两位师叔切磋切磋。你敢应不敢应？”

　　风清扬负手而立，因他蒙了青布，陆小凤看不出他面上表情，只觉得他声音极为清冷，却似乎带着一种不容置疑的霸气。

　　陆小凤深吸一口气。风清扬这番话，摆明了是想让自己出手。

　　他不禁苦笑：华山派一个剑宗的前辈命气宗的一个徒孙，去教训剑宗的两个师叔......

　　而这位气宗的徒孙，本来资质平平，战绩也不可查。

　　不过陆小凤毕竟是陆小凤，他可是宁愿剃去“第二对眉毛”（四条眉毛的陆小凤，第二对眉毛自然是唇上那两撇小胡子）也不愿在嘴上功夫上输给别人的人。

　　斗剑么？生死一瞬，不带怕的。

　　因说道：“谨遵太师叔吩咐！”

　　他话音方落，那边封不平已经站起身来，对风清扬道：“师叔，不知我与丛师弟二人何处得罪了师叔？”

　　风清扬冷冷道：“没得罪就打不得么？”

　　丛不弃脸有不忿色，封不平却颇为惶恐。他知道这位风师叔当年叱咤江湖，一手“独孤九剑”如入化境，黑白两条道上的人莫有不尊他者。

　　若不是那件事，现今江湖，莫说一个华山派，便是五岳和魔教，附他之下也亦非罕事。

　　“师叔，你老人曾立下重誓，再不与人当真动手......”

　　或许一百个封不平也打不过一个风清扬，但封不平的一句话却能封住一百个风清扬的口。

　　正如君子很难用一句话劝服小人，小人却极易用一句话摧毁君子。

　　所以“君子”这两个字，从来都不是陆小凤要考虑的东西。

　　“咦？封师叔，是我跟你打，又不是太师叔。这话怎么说的？”陆小凤笑嘻嘻的道。

　　“你这黄毛小子！”丛不弃怒道：“我看你是不要命了。掌门师兄，我先会会他！哼，咱们先把丑话说在前头，刀剑无情，切磋之时，若有什么闪失，可莫怪师叔以大欺小！”

　　说罢挥着剑就要上前来。

　　封不平横眉一挑：“且慢！”

　　转对陆小凤道：“大有师侄，你师父师娘此时大概已到了韦林镇，你还不快去！”

　　他原来是想不战而屈人之兵。

　　不料陆小凤却道：“封师叔，你难道不知，这世上最蠢的人，做出最蠢的事，就是让一个快要饿死的人出门做事……”

　　三双眼睛齐刷刷看向陆小凤，有如六道强光照在他的身上。

　　风清扬心中纳罕：这小子怎的油嘴滑舌，竟像是换了个人？

　　封不平、丛不弃心中则道：这“君子剑”岳不群教出来的徒弟都是些什么妖魔鬼怪？

　　陆小凤这时又叹了口气，“听说西安葫芦鸡天下闻名，唉，可惜我不想吃。封师叔不如就请我吃些臊子面什么的，咱们吃饱了才好动武。”

　　封不平看他神情自若，满嘴胡说八道，似乎对接下来的对战毫不在意，越想越觉得奇怪。

　　心头一紧，强笑道：“风师叔，你老人家不会动手罢！”却向丛不弃使了个眼色。

　　风清扬白眉一凛，哼了一声。

　　丛不弃早已忍耐不住，见封不平指示他“格杀勿论”，怒道：“不知天高地厚！我替岳不群先教训你！”

　　话音刚落，一把长剑疾向陆小凤刺来。这一招叫作“苍松迎客”，稳而不钝，劲力内藏，是华山剑法中极见功底的中阶绝招！

　　风清扬眉头一皱，他有心调教陆大有，却不知他的根底。故而让他出手对战封丛二人，并不想两败俱伤。

　　却没料到这丛不弃太过卑鄙，竟然对一个小辈用此绝招！

　　正要出口呵斥，却见陆小凤身形一晃，在间不容发之际，以毫厘之差从容避开致命一击！

　　丛不弃大怒，剑招陡变！

　　他手腕轻抖，又使“有凤来仪”，这一招虽较“苍松迎客”少了几分沉雄，却因三分诡谲多了十分灵气。

　　第一招后，他已然看出陆小凤对剑宗的招式并不熟稔，此刻使出“有凤来仪”，便是要以变化的招式扰乱他的心神，等找到机会，一招制敌！

　　陆小凤丹田空空，又加“醉扶归”余毒未清，此刻四肢酸软，内力实难提聚。眼见对方剑花点点，有如疾风暴雨扑面而来，已是避无可避！

　　情急之下，他手忙脚乱地在腰间一摸，触到一物，也顾不得是什么，运足残力猛地掷了出去！

　　嗖——！

　　那物破空飞出，不偏不倚，正打在丛不弃腰眼处的气门上！

　　“哎呦！”丛不弃只觉腰间剧痛酸麻，半边身子瞬间无力，长剑险些脱手，紧接着一顿踉跄连退数步！

　　他做梦也想不到，自己苦练多年的绝招，竟被对方用一块随手丢出的腰牌给破了！

　　封不平脸色一变，急忙抢上前去扶住丛不弃。

　　风清扬静静看着，一言不发。

　　陆小凤两次对招之后，忽觉丹田中一道微弱却精纯的真气，自下升起，穿过中丹田，直贯上丹田，往复流转不息！

　　随着真气的游走，一股刚劲之力竟驱散了四肢百骸的酸软，久违的力量感缓缓而归！

　　他心中兀自惊疑：这内力来得蹊跷，却不知是何缘故？

　　就在陆小凤心神微分之际——

　　铮！

　　封不平以指弹剑，已摆开架势！

　　只见他左腿微屈在前，做跃起之势；右腿横撑在侧，又有固守之意。

　　陆小凤一时难看出他要攻还是守，却见他左手剑诀斜捏，右手挽起剑花，已经引着剑光在他胸口、小腹、腰间各要害处游移。

　　丛不弃捂着腰眼，又惊又喜地叫道：“是夺命连环三仙剑！掌门师兄，恭喜你练成了本门绝世杀招！”

　　风清扬厉声喝道：“封不平，住手！此招凶险，不可轻用！”

　　封不平却已然动了！

　　这一招是华山剑宗的对敌高招，看似一剑刺出，实则分别有直劈头颅、横削腰腹、反撩后心三招。

　　三招连环，招招致命，是华山剑宗近战搏杀中最为狠辣的绝命剑法！

　　封不平此前从未用过此招。一是隐藏实力，二也是不自信之故。

　　此时丛不弃已经连输气宗师侄两招，又有剑宗前辈在侧观战，再不以绝招拿下，数十年的苦心孤诣，将会颜面丢尽。

　　风清扬心中犹豫是否出手：

　　陆大有，这一剑你且接来看看。我瞧封不平功力不纯，这一招定然于你性命无碍。如其有变，太师叔自会一力承担。

　　正思忖，剑势已发！

　　这一剑直取陆小凤顶门！陆小凤不知招式虚实，俯身欲躲，却见长剑已削到腰口，只得侧身闪过。

　　哪知这一下，又正好让出后心，给了对方反撩用剑的机会。

　　封不平再不犹豫，直刺向陆小凤后心命门！

　　风清扬、丛不弃几乎同时发出“啊”的一声。风清扬手中暗提一股劲风，正要击出——

　　就在这千钧一发的瞬间，陆小凤竟做出了一个令人瞠目结舌的动作！

　　他的身体如腾龙一般，猛的一翻，一扭，竟将自己的前胸要害，主动去接那把要刺穿他后心的利剑！

　　风清扬当他要以性命相博，手掌一翻，疾向封不平眉心击去。

　　却见陆小凤陡然翻身，他心下一动，掌风渐收，偏向空处卸了力，正打在八角桌上，一时杯盘乱飞。

　　再看时，封不平那柄灌注毕生功力的剑，竟停在了陆小凤胸前寸处！

　　风清扬猛地收回掌势。

　　封不平虎口发麻，“铛”的一声，手中长剑断成两截掉到地上，惊道“陆大有，这是什么妖术！”

　　陆小凤心中大喜。这一招正是凤舞九天的起式，腾蛟起凤！想不到顷刻之间自己的武功竟恢复了一成！

　　虽则如此，他情急之下使出此招，却也耗尽体力，“嘭”的一声跪倒在地，昏死过去。