第8章 主角团联手退敌

就在韩贲快步赶来，即将登上高台之际——

　　魔教众人忽然叫嚣起来，有人道：“和尚，快还我们人来！”

　　又有人道：“再不交人，老子就放火烧寺！”

　　更有人狞笑：“跟他们啰嗦什么？先宰几个小和尚开开荤！”

　　喧哗声中，只听一人喝道“放箭！”但见十余道黑色水箭自寺外疾射而来，这些箭并非羽箭，而是装有机括的水枪，用以射水。

　　水枪将毒液斜射到半空，一时密密麻麻如黑云密布，毒液落到人身上，便如天降黑雨。

　　高台上原本干净无尘，转眼间已墨迹斑斑。

　　蓝凤凰急呼：“是毒水！快躲！”话音未落，几名僧人已应声倒地，肌肤触及毒水，发出死鱼烂虾的腥臭。

　　贾布不敢公然得罪朝廷，只命人向寺僧及陆小凤、蓝凤凰喷射毒水。

　　不料荀破阵竟头也不回，仍是往高台上去，她背对魔教，不闪不避，若被毒水所伤必引起大乱，贾布只得下令暂缓攻击。

　　哪知此时风向忽变，几滴毒水直扑荀破阵面门！

　　陆小凤看的真切，当即运起达摩步法，身形如鬼魅一般闪至荀破阵身旁，将她轻轻一推，正好避开毒水。

　　但这样一来，却有数滴毒水向他肩头溅来！此时再施展步法已来不及，凤舞九天神功尚未恢复，只得疾伸二指弹开毒水。

　　手指未出，却听“啪”的一声，荀破阵袖中飞出一物，将毒水击落。

　　陆小凤惊魂甫定，见她“啪”地收回那物——

　　竟是一把手掌大小的机关伞！

　　荀破阵先笑道：“多谢！”

　　陆小凤道：“彼此彼此。”

　　说话间，却见白马寺外又起尘土。陆小凤与蓝凤凰远远瞧见，相视一笑：“是令狐冲他们到了！”

　　果然，过不多时，令狐冲、林平之及不戒、曲非烟四人已到了寺前。

　　贾布手下当即有人认出曲非烟，叫道：“她就是曲非烟，快动手！”

　　话音刚落，便有人持刀向她劈来，曲非烟矮身躲过，手中黑针飞出，那人急忙闪避，却仍被刺伤左眼。他惨叫一声，弃刀捂住眼睛，黑血却从指缝间不断涌出来。

　　贾布怒道：“死丫头！”吩咐左右将那使刀人接回来。取来兵器，低喝一声“找死”，手中那把直径近尺的钢轮便呼啸飞出，直奔曲非烟！

　　曲非烟认得此物叫作“轮回盘”，它边缘锋利，可掷出可收回，只需使用那人内力充沛，便能循环攻击。

　　不戒大师正在曲非烟身边，见钢轮飞来，执禅杖一拨。他内力充沛，本可稳操胜券，不料钢轮竟如活物般转了个圈，闪身一“避”。这一下卸去他的力道，令他一击落空。

　　不戒大怒，挥禅杖再打，对方却已避而不出。待他应付其他来招，那钢轮复又打来，气得他抓耳挠腮。

　　贾布见久攻不下，举臂对魔教众人喝道：“我数三声，大家一齐射箭，将这个叛徒斩了！”

　　曲非烟冷笑道：“贾叔叔，你这卑鄙小人，在佛门净地也敢大开杀戒？哼，我自然打不过你，但我瞧你早晚要死在老和尚手里！”

　　贾布冷冷道：“我看是你先死在我手里！”对众人道：“一！”

　　其时，陆小凤见令狐冲四人未带回魔教“圣婴”，心下暗觉不妥。想要下去相助，却被荀破阵拦住。

　　此时又听贾布喝道：“二！”

　　陆小凤见贾布故技重施，远远喊道：“这是毒箭，要小心了！”

　　令狐冲、不戒回他：“知道了！”

　　贾布正要喊一个“三”字。却听荀破阵猛拍手掌，寺外十余匹骏马竟突然蹿出来，冲向魔教众人！

　　魔教众人登时阵脚大乱，一时不知出手好，还是不出手好。犹豫间，已被马蹄踢碎十余支水枪。

　　贾布怒道：“蠢货！她先动的手，咱们还怕什么？杀回去！”举起钢轮正要向眼前白马击去，却听荀破阵呼了声口哨，群马便四散奔逃。

　　等魔教众人提兵刃追杀时，这些烈马早就逃之夭夭了。

　　趁此间隙，令狐冲、不戒和尚等人已杀入阵中。

　　贾布手中还剩几支水枪，他疾转机关，要向二人喷射。

　　不料令狐冲剑招极快，竟一招挑开水枪，剑尖又在青石地板一点一敲，霎时间已将长剑递在他胸前。

　　不过他发招时手腕却忽的一转，偏了两寸，只削去他一块衣袖。

　　贾布大骇，连退两步。喘息稍定，抱拳道：“多谢！”这一招若取他性命实在是易如反掌，关键时刻令狐冲放他一命，那意思再明显不过。贾布只得向众人挥手，叹道：“撤罢！”

　　魔教众人眼见如此布局，尚打他们不过，此刻也只得跟在贾布身后，灰溜溜地走了。

　　行至远处，却听贾布长笑一声，“晦远住持，请好自为之罢！贾布无能，但我教中人才济济，教主更是天下无敌。终有一日踏平你白马寺！”

　　晦远却只当没有听见。

　　却说陆小凤见了令狐冲，一时又惊又喜。喜的是他确真完好无损，未受曲非烟作弄；惊的是他面色比前些日子，竟更显苍白。

　　令狐冲见了他，也是勉力一笑，却不愿开口说话。似乎只笑一声，就已耗费他太多气力。

　　荀破阵见令狐冲以剑拄地，喘息不止。走上前去，道：“令狐冲？你……你受伤了。”

　　令狐冲抬头看她，觉得此人有几分面熟，一时却想不起来何时何地见过，只道：“见过姑娘。”

　　荀破阵微微一笑。

　　此时照客僧已奉茶来。晦远为各人一一斟茶。

　　林平之道：“六师哥，大师哥我带来了。不过……”见在场之中有多人不识，将到嘴边的话又咽了回去。

　　韩贲一直沉默不语，此时见魔教已退，开口道：“荀大人，百年来，朝廷未曾插手江湖事务，你这次是否有些冲动……”

　　陆小凤心道，这韩将军抢先扣下黑锅，他早知世子失踪乃是江湖人所为，又亲自带兵围寺，此刻倒说朝廷百年不涉江湖。是荀破阵破例。

　　不对！

　　颍川王早知实情，却不着人找寻世子，反倒来攻寺……这实在蹊跷。

　　却听荀破阵道：“韩将军，我未动一兵一卒，甚至连马都没骑来，赤手空拳来寺里上一回香，怎的是插手江湖事务了？……我不明白。”

　　韩贲道：“你……”想到她方才驱散群马，却是用在此处，心中直骂了十句“岂有此理”。

　　荀破阵又道：“咦？韩大人丢盔弃甲，也是来上香么？佛门净地，你竟携兵器来，实在有失我朝官仪。”

　　韩贲怒道：“我不与你斗嘴！我只问你，世子现在何处？你总不能要我空手而归罢？”

　　荀破阵点头，道：“你这句倒是正事。不过，世子不在我手里，你只需向他讨要……”

　　她指了指陆小凤，轻轻一笑。

　　转身却对晦远施礼，竟由此拜别诸人，大踏步离寺而去。

　　众人只得纷纷瞧向陆小凤。

　　陆小凤一怔，眼见荀破阵越行越远，喊道：“喂！荀大人！荀女侠！荀巨侠！你说清楚……”

　　她却吹了声口哨，唤白马来，纵身跃到马背上，头也不回的去了。

　　风声中只传来一句：“马蹄嵌有硝石，机关伞里藏有硫磺！韩将军，咱们同朝为官，我实不忍心见你葬身此处。你可千万不要冲动啊……”

　　韩贲闻言，猛一跺脚，“多事！”转眼见陆小凤手中果然多了一把机关伞，暗骂竟不慎中了她的诡计。

　　此时若下令火器营开火，只怕寺外倒先炸起来，实在是得不偿失。

　　他一肚子憋屈无处发泄，只得又转向晦远，说道：“请大师请出我家世子，咱们这便撤了。若大师交不出……那么这笔账，早晚要明算！”

　　晦远早已着人在寺中寻找，却哪里见得世子踪影？

　　他面中又露苦涩，想到荀破阵临去之言，只好看向陆小凤。

　　陆小凤此时心绪稍定，他忽的心中一动：有缘千里总相见，洛阳待君百花洲……

　　百花洲！

　　世子或许就在百花洲？！