第8章 弃徒的黄昏与天命的黎明

一阵沉默。

　　正气堂内唯有烛火跃动。

　　良久。

　　封不平突然癫狂发笑，“哈哈……哈哈哈！”笑声中满是自嘲、悲凉和一种难以言喻的解脱。

　　“好！华山……果然是……人才辈出！后生可畏！后生可畏啊！”笑着笑着，两行老泪滚落下来。

　　钻营几十年，苦练杀招，机关算尽，只为有朝一日夺回掌门之位。

　　今日终于全力刺出这一剑，却被一个名不见经传的师侄辈，以一种说不清道不明的对局给破了去！

　　先输令狐冲，再输陆大有，数十年心血、壮志和尊严，在这一刻彻底崩塌。心力交瘁，万念俱灰！

　　丛不弃见他言语癫狂，心中惧意陡生，这华山小辈尚且如此，那风清扬岂非……

　　他心下着慌，忙上去搀住封不平，也不敢再叫他一句“掌门师兄”，只道：“封师兄，咱们走！”

　　封不平推开丛不弃的手，“走？往哪里走？算啦……丛师弟，我自幼拜入华山门下，因气剑两宗之争，打打杀杀二十五年，又败走华山，流落江湖二十五年……五十年！累了！”

　　他仰天长叹，又道：“我气不过岳不群资质平庸却能窃据掌门之位多年，可如今他的弟子……个个人中龙凤，惊才绝艳！我……我还有什么不服？！还有什么可争？！”

　　丛不弃急道：“不对！封师兄，令狐冲明明是偷偷练了葵……”

　　“住口！”封不平厉声打断他，目光却转向风清扬：“风师叔说不是，那就不是。本门剑法博大精深，是以能够纵横江湖数百年。我等后辈弟子不肖，沉迷于气剑之争，才令神功蒙尘，门派凋零！”

　　他深吸一口气，又道：“或许本门剑法的真谛，就在此山之中。风师叔，弟子封不平……在此立誓，今生今世，再不出山门一步！”

　　说罢，向风清扬深深一拜，也不管他人，拖着沉重的脚步，出了正气堂，向夜色中走去。

　　丛不弃见他渐渐走远，只得回身对风清扬道：“师……师叔！”

　　风清扬面冷如霜：“听说你要烧山？还要到山下庄子办几个案子？”

　　丛不弃“嘭”的一声跪在地上，磕头如捣蒜，“师叔，饶我一命罢！那都是封师……不，都是那嵩山派的左冷禅骗我。”

　　风清扬长眉一凛，怒道：“混账！自己做了错事，却不承认！”

　　“哼，你品格低劣，行为猥琐，实在是见之即恶！若非如此，废去你一身功夫留在身边，倒也能为江湖除了一害。”

　　丛不弃道：“师叔！我以后再不作恶！我......我跟封师兄一样归隐山林，永不见人。求师叔放过我！”

　　风清扬冷哼：“放过你？”

　　心中却道：如此小人，竟不知当如何处置。此辈信口开河，又言而无信。比之田伯光尚且不如！留他不得，又放他不得。这可如何是好？

　　心念一动，说道：“陆大有！别装睡了。你且起来！……他是你师叔，你来管罢！”

　　“......”

　　陆小凤心下一窘：这风清扬好生厉害，竟然看出我是假装昏死。唉，我原知这些门派的内务之事麻烦得很，早该溜之大吉……

　　虽无可奈何，却已然被人识破，焉有怠慢之理？只得爬将起来。

　　说道：“太师叔……丛师叔说他把山上的活物都杀了，那就让他留在山里饲养家禽牲畜。等哪日山上富足了，再放了他去。”

　　等着华山靠饲养富足？那不如等着和尚全都长出头发！！

　　丛不弃刚说了一个“你！”字，见风清扬双目如电，立即闭了嘴。

　　他原是在封不平面前吹牛邀功，并非真的屠杀。那些庖厨杂役见岳不群举派下山，早就跑光了，他实未见着。不想自己一时口快，竟一语成谶，余生要与鸡鸭为伴了。

　　风清扬眉间一动，喜道：“好！就是如此。不过，”他一个移形换位，已到丛不弃面前，瞬间出手点了他身上八处大穴。

　　说道：“每月十五我会找你解穴通血。你若擅自跑了，又或者向人吐露本门之事，半月之内，定会要你气血崩裂而死。”

　　丛不弃心中虽不服气，却也别无他法，眼下至少保下一条命来。磕头道：“多谢师叔！”

　　风清扬挥挥手，说道：“去吧。”

　　等丛不弃去得远了，风清扬忽的冷冷说道：“你虽有些绝技在身，但内力和招式全无套路，奇怪！”

　　“太师叔......”

　　“我暂不问你这些，且随我来！”

　　不等陆小凤说话，风清扬已将他掳在腋下，借着电光明灭，在湿滑的山道上疾行。但见他时而如履平地，时而拾级直上，一气奔出四五十里。

　　彼时暴雨正停，雷声不止。二人皆凝神提气，一路无话。

　　直到一处陡崖，风清扬才倏然停步，将陆小凤放了下来。

　　陆小凤暗自心惊：这风清扬看起来年逾耄耋，面色蜡黄，身形又极清癯，不想内力却如此绵长深厚。

　　风清扬立在崖边，沉声道：“大有，此处虽非万丈，几百丈深渊总是有的。崖下是一汪深潭，跳下去倒未必就死。太师父问你，敢不敢跟我这把老骨头，赌上一赌？””

　　赌？陆小凤或许怕过死，但绝对没有怕过赌。

　　他上前两步，借天光向下望去。

　　只见深潭似海。莫说此刻内力不济，轻功无从施展，便是全盛时期使出那招“凤舞九天”，从这样的高度坠落，也怕难保周全。

　　摇头苦笑道：“太师叔，徒孙不敢。不过……这恐怕不是敢不敢的问题。而是……值不值得！”

　　“哦？”风清扬白眉微挑。

　　陆小凤目光炯炯，继续道：“我一路走来，留心观察。若为了下山方便，莲台山顶的花甸生满垂天古藤，他日稍加修整，或成一条通途。若为了磨砺轻功，云台北麓山势层叠，是修习‘梯云纵’的绝妙所在。”

　　他顿了顿，嘴角勾起一丝笑意，“不为行路，不为练功，却要跳崖。这事在徒孙看来，实在是想不通。想不通的事，就是不对的事。那么太师叔带我来此，当然就另有用意。”

　　风清扬的目光似乎动了一下。

　　陆小凤眯起了眼睛：“多谢太师叔！徒孙已经……闻到酒香了！”

　　风清扬哈哈一笑，清瘦的手已如铁钳般抓住陆小凤的腕子！陆小凤只觉全身酥麻，听他说了声“走！”

　　两条身影便一齐直向崖下跳去！

　　就在急速下坠之际，风清扬身形猛地一顿！足尖在湿滑如镜的崖壁上又轻轻一点。

　　借着这一点的力道，下坠之势骤然停止，又如雄鹰一般飞了出去。

　　就在陆小凤以为他要直飞崖顶时，风清扬却于半空中身子一勾，踢到一块大石，借力一荡，最后竟带着他稳稳落在崖壁间一块狭小平地上！

　　陆小凤回头再看，却见一柄长剑直入石壁，正是方才风清扬于半空中，踏足借力之物。

　　“华山之险，鬼斧神工。太师叔之能，天人合一！”陆小凤脱口道，他倒不是阿谀，确实是心中钦佩。

　　风清扬的武功，似乎无法估量。

　　风清扬眉间一动。心中却想：这小子眼光毒辣，心思剔透，又加骨骼清奇，竟是个天纵之才！

　　他带着陆小凤继续前行。过了丈许平地，来到一个藤蔓半掩的山洞。

　　只见洞中干净朴素，因早就点了几只蜡烛，故而不算太黑。再看家居用度，都是些寻常之物：一张石床，一块石几，几只石凳，一副石碗筷。

　　只除了一坛未开封的酒！

　　风清扬招手，命陆小凤坐了。说道：“此处是朝阳峰一处余脉，二十几年来，老夫便是独居在此。”

　　又道：“那日闲步思过崖，偶遇令狐冲那小子。今日在剑气冲霄堂（气宗后改为正气堂），又撞见了你……看来老夫先前所说‘永不见华山门人’的话，似乎食言了！”

　　说罢凄然一笑。

　　陆小凤赶紧道：“太师叔，我非华山门人，我日后多来见你。”

　　风清扬眉头一皱，“哦？”

　　陆小凤武功修为许是受原主陆大有的根基限制，凭空降了不止十倍。

　　此刻高手在前，自然无法完全隐瞒过去，便将其中变化归为“陆大有”死而复生。说道：“徒孙死而复生，自然不再是华山门下弟子。”

　　风清扬听完，静默不语。

　　过了足有半盏茶的光景，才缓缓吐了一口气，“如此奇遇，老夫生平倒是未尝一见。”

　　“天下之大无奇不有。“未知生，焉知死“，生死尚不知，死而复生，因而又天赋神技，这又有何不可？”

　　他目光如电，再看陆小凤。

　　“不过……”

　　风清扬继续道：“老夫方才探你腕脉，见你气穴阻塞，竟有大半功力郁结难发。若不疏导化解，他日遇到高手，恐有性命之忧。”