第9章 独孤九剑与桂花美酒

“太师叔，何为根基不稳？”陆小凤问道。

　　一年前若有人胆敢质疑陆小凤根基不稳，他一定会嗤之以鼻，并且要笑那人愚不可及。

　　半年前若有人提及，他或许会把对方当成失心疯发作。

　　一个月前若有人提及，那陆小凤恐怕要拜其为神明！能洞悉他困境、指引迷津的“明智”之神。

　　但此刻，由风清扬口中说出，陆小凤反而没了主意。毕竟他刚刚才见识了何为身形似剑，雨不沾衣。

　　此间高手深不可测！

　　风清扬捋须，青布下目光深邃悠远：“老夫是你剑宗太师叔，一生痴迷剑道。气功心法么……隔行如隔山，不懂，不懂。”

　　陆小凤心念转动，他方才挟我飞渡绝壁，身法几近御风，岂会不通内功至理！难道他仍拘泥于华山派的气、剑之争……

　　风清扬道：“你在想老夫挟你至此，是否倚仗深厚的内力？”

　　陆小凤道：“太师叔御风而行，宛若神祇。徒孙确有不解。”

　　风清扬点点头，心下暗忖：虽算与他初识，此人脾性却甚合我意。他既有心相问，我说与他听又如何？

　　因说道：“我问你，你既然知道‘御风’二字，可知何为‘气’？”

　　“气？气乃贯通任督二脉、周天运转后，凝聚在丹田内的根本......这，徒孙也说不好。”

　　要知道在另一个侠客世界，内力本是不足为怪、鲜有人提的东西。一个人的修为上限往往与天赋、殉道、领悟与化用有关。

　　俗话说，入乡则随俗。此间的道理与修为之道，自也有其精妙之处。

　　“那么，如何用气突破修为桎梏呢？”风清扬再问他。

　　“用气突破？”

　　陆小凤一怔，这倒是不曾想过。

　　恰在此时——

　　轰——咔嚓！！！

　　一道惊雷响彻天地。雷落崖壁，将洞外一株孤松拦腰劈断。

　　“是雷！”陆小凤脱口道。

　　风清扬目光如电，“好，再说！”

　　陆小凤脑中灵光跃动，喜道：“我明白了！云即是气，云层积厚，气便充盈！云气相激，阴阳碰撞，化而为雷。雷即是招！”

　　他继续道：“常人练气，丹田蓄一种真气，用时或倾注于拳掌，或附着于兵器，或化而为气墙。而我的‘灵犀一指’，需得是两种截然不同，却相激相生的异种真气！”

　　风清扬道：“嗯，似乎有些歪理，你还想到什么？”

　　陆小凤笑道：“无气犹似有气，无气胜似有气！有与无孰优孰劣，本无定论，要看个人修习！”

　　风清扬哈哈大笑。

　　“好！好悟性！不过这些都是老夫信口胡猜，你体内是否有异种真气随心共济，还是要徐图渐进。此外，至于你的轻功内力当如何重铸根基......老夫就爱莫能助了。”

　　陆小凤道：“太师叔点醒迷津，徒孙感激不尽！”又道：“原来，太师叔在思过崖后山洞中已有提示，我却……把你老人家当成了一位老朋友（即大智大勇），实在是惭愧！”

　　风清扬道：“不错，点醒你是老夫带你来此的三个缘由之一。”

　　“三个缘由？那是什么。敢问太师叔……”陆小凤正要问他，却见风清扬摆了摆手，说道：“不急。咱们一件一件来。”

　　但见他随手拾起一截枯枝，对陆小凤道：“第二件便是老夫要与你切磋剑法！你身上有伤，咱们只拆招，点到为止。老夫不用半点力道。”

　　陆小凤精神一阵：“如此甚好！徒孙斗胆了，还请太师叔指教！”

　　风清扬便以枯枝为剑，起手是华山剑法中那招“有凤来仪”！只见他“剑”尖一颤，已向陆小凤斜刺过来！

　　陆小凤已知，笑傲门派功法注重招式，讲就喂招，平打，拆解，破式，封斩等。陆小凤与丛不弃刚交过手，对这一招本已十分熟悉。

　　岂料风清扬这招看似相同，甫一出手竟已蕴含了无数后招！枯枝在他手下转腾轻颤，变幻无穷，竟将陆小凤周身尽数笼罩，看不到一丝破绽！

　　陆小凤大惊之下，脚下急撤，哪知风清扬复又攻来，如影随行。

　　仍是那招“有凤来仪”，这一次却无半分灵动喂招的意思，而是招招狠辣，步步为营，直指要害！

　　陆小凤连连后退，狼狈不堪。

　　这时，脚下忽的碰到一物！不及多想，与对战丛不弃时一样借外物“故技重施”，一脚将它踢了起来！

　　“嘭——呼啦——”

　　一声闷响，接着是瓷器碎裂的清响。陶片碎瓷迸然炸裂，满坛酒水洒了一地！浓郁的酒香扑鼻而来！

　　风清扬身形一顿，显是一惊。

　　陆小凤抓此机会，欺身而上，两根手指如闪电一般探出，夹住了风清扬手中那截枯枝！

　　风清扬凝视着陆小凤的手指，片刻才说道：“好！算你胜了！”

　　陆小凤苦笑道：“太师叔若是存心想让，徒孙就绝不敢输。”

　　“哦？”风清扬目光微动。

　　陆小凤俯身拾起一块碎瓷片，放在鼻下深深一嗅，又摇了摇头。

　　说道：“酒是好酒，可惜……却是旧坛装新酒。我没猜错的话，这坛子原来装的是三十年陈酿花雕，而今日却成了四十年窖藏西凤。”

　　风清扬沉沉道：“不错！”

　　陆小凤叹了口气，“唉！我早该想到，比剑并不重要，重要的是，我在想赢的那一刻就已经输了。”

　　顿了顿又道：“这坛酒大概价值连城了？比如，即便徒孙日后背上一千坛一万坛来，恐怕太师叔也不会看上一眼。这笔债似乎永远偿不清。”

　　风清扬声音平平淡淡，说道：“恐怕……确实如此。”

　　陆小凤道：“看样子，太师叔有意要我踢碎酒坛，除了让我赔不起，还牵连着别的事罢？”

　　风清扬缓缓点头，说道：“不错！这就是第三件事！老夫要你帮个忙，帮忙找到那个做酒坛子的人！”

　　喝了那么多年酒，陆小凤直到今日才知道，原来有些时候，酒坛子竟然比酒还重要。

　　毕竟，酒有价，而人无价。

　　尤其是......会做酒坛子的人。

　　陆小凤见风清扬双眸黯淡，似乎在想什么，说道：“太师叔隐居在此数十载，本已超脱尘世。今日旧事重提，却不知是何因由？”

　　风清扬声音低沉，似乎还带了一丝不易察觉的颤抖。

　　“不错，老夫枯守此崖，就是在等一个变数！一个足以搅动死水的变数！一个只有爱管闲事才能出现的变数！而这个变数，关乎到一个人！”

　　一个爱管闲事的人！

　　陆小凤爱管闲事，并以爱管闲事名动江湖。但其实鲜有人知，他骨子里却是最怕麻烦的！

　　做官要寒窗苦读，要钻营奉承，麻烦！

　　请客要虚情假意，要察言观色，麻烦！

　　做人要谨小慎微，要藏锋敛芒，更是天大的麻烦！

　　所以他不做官，也不请客。甚至不想做人。

　　有时他为了让自己少一些麻烦，会不得不先跳进麻烦窝里——

　　这也许是他的天命。

　　所以，又一次陷入麻烦中的陆小凤明知故问似的，苦笑一声，说道：“太师叔等的就是我这个麻烦？”

　　风清扬缓缓点头：“不错。不过此事不宜着急。你暂且只好先欠着老夫一个人情。”

　　陆小凤深吸一口气，决然道：“好！徒孙定会找到这个人！只是徒孙初临此间，势单力薄……”

　　他心里还想着风清扬御剑凌空的模样！

　　那分明是说他已能够化天地灵气为己用，达到“天人合一”的境界。如此神功在前，自己焉有不动心的道理？他又不是伪人。

　　风清扬哈哈一笑，说道：“你天资聪颖，机变无双，他日必定名扬江湖。老夫传你几招“独孤九剑“的精要，不过你要记住，日后行走江湖，凭你如何搅动风云，如何闯祸……”

　　陆小凤接口道：“徒孙绝口不提是你老人家所授？”

　　风清扬摇摇头：“不不不，你尽可……多提老夫名号！唯有让那些人确信风清扬尚在人间，他们才会按捺不住，躁然现身！”

　　主动将自己从暗处的猎物，变成明处的诱饵。这或许就是成为顶尖猎手，最危险也最直接的法门！

　　陆小凤自然懂这个道理。