第9章 白马寺事件真相大白1

晦远大师引众人至达摩堂歇息。

　　行至堂外，果见一处不大不小的山间茶园，众人不由驻足。

　　时值盛夏，正是洛阳多雨季节，此时茶园本该以排水防涝为重，园中当保持整洁干净。

　　眼前这园却杂草丛生，显是有些日子未做打理。不过杂草虽盛，却不粗壮，应是新长不久。

　　晦远面色一凝，似乎他也未料到。身旁僧人忙低声回道：“住持师兄，这园子本是山下农户照管。一月前他曾说家中有事，竟没再来，弟子这就安排另找人来……”

　　晦远摆手道：“不忙，你去罢。”

　　陆小凤眉头微皱。

　　不等他开口，韩贲已忍不住，“这有何难？我派人去他家中，不管三七二十一，先抓来打一顿再审。”

　　心中却是一顿暗骂：那荀破阵算甚么神捕，遇到案子倒先溜了。哼，断案还得本将出马！

　　也不与晦远商量，即令手下强带了一名小僧去拿人。

　　陆小凤使了个眼色，曲非烟一溜烟也悄悄跟了去。

　　晦远摇头道：“世子虽在此遗失，但因此断定是那茶农所为，未免有些武断。不过，将军既已派人，也无不可，只是莫伤了他。”

　　韩贲冷笑一声，说道：“正是！”

　　陆小凤在茶园中走了一遭，见园中脚印仅有四人，且全是新迹！除自己之外，还有一大一小两人并行的足迹，自然是不戒与曲非烟。

　　剩下那人的脚印却凌乱不堪。细看之下，也只瞧出这些全是左脚足印，大小与常人无异，但深浅不一。

　　不知这人是在混淆视听，还是有意隐瞒什么？

　　转眼见令狐冲脸色极差，想到他定然又是睹物思人，触景生情——

　　那日在思过崖上，小师妹岳灵珊给他送完饭后，一路哼着山歌“姊妹，上山采茶去”下了山，留下他一人在崖上辗转难眠，肝肠寸断。

　　那福建山歌，自然是林平之教给她唱的。此事“陆大有”有所耳闻，陆小凤自然也就知道。

　　这时，韩贲嚷着要去达摩堂，等着押来茶农“三堂会审”。

　　陆小凤也想令狐冲早些歇息，对晦远道：“大师，此案尚有两处蹊跷，咱们边走边说。”

　　至达摩堂，却见几名年轻僧人匆匆赶来，附在晦远耳边低语一番。

　　似乎事出紧急，晦远只得简单安排众人落座，抽身即去。

　　不一时，韩贲派去寻那茶农的人回来，报说山下近日盗匪猖獗，茶农夫妇昨夜熟睡之中遇害，家中银钱也被劫掠一空。言下摇头叹息，似乎现场极为惨烈。

　　韩贲“嘭”地拍案而起，怒道：“光天化日，朗朗乾坤，还是佛门山下，此地的官员莫非都死了不成！”

　　那兵士见他盛怒，谄笑道：“洛邑王久不得盛宠，岂能跟咱们王爷相提并论？他治下能有多好！哼，遇事还不是求着将军来此担待。”

　　一句话说得韩贲眉开眼笑，但想到颍川王帐下一些“出类拔萃”之人，他心中又不服气：王爷宠信荀氏族人，对韩家一向冷淡，使他空有“左将军”之名却无实权，实在是恼人！

　　此次世子失踪乃是大事，一定要把事情办好！

　　正思忖间，见晦智大师携一小沙弥入堂，向众人合十道：“韩将军、各位施主，住持师兄因急事离寺，未及辞行，还望海涵。方才敝寺已寻回世子，请将军移步大殿。其余客人也请回罢。阿弥陀佛。”

　　韩贲大喜，“好！如此本将军就先行告辞了。”当即起身，别过陆小凤等人，随那小沙弥先去了。

　　晦智待韩贲一行远去，拉住陆小凤，面有难色道：“陆少侠，住持师兄还有一言托贫僧转达。”

　　陆小凤笑道：“大师，我早就明白，请晦远大师放心。”

　　“哦？”

　　“方才我怕那将军对曲非烟、蓝凤凰两位姑娘不利，因而请大师将她们带走。如今将军未做追究，我想，这二位姑娘若仍留在寺中，实在有些不妥。正想请大师放她们出来。”

　　曲非烟盗走世子，韩贲虽未深究，终是隐患，白马寺自然不敢留她。加之魔教也在追杀“暗沙”组织的人，曲、蓝二人实是极大的麻烦。

　　白马寺不愿也不敢收的人。

　　陆小凤却敢。

　　晦智想到早先住持要留曲、蓝二人在此修行躲祸，此时却将人推脱出去，实在不是一件光明正大的事。

　　他本羞于张口，不料陆小凤却抢说自己要人，晦智长舒一口气，心中也对陆小凤怀了几分感激。

　　因他还另外有事，便向众人告别，脸上泛着红色，匆匆去了。

　　不一会儿，蓝凤凰和曲非烟回来，言说韩贲已接到世子下山去了。陆小凤忽的起身，说道：“走，咱们往大殿去。”

　　令狐冲半闭着眼睛休息，似乎不论陆小凤说什么，他至多一笑了之。并不发表意见。

　　蓝凤凰、曲非烟二人闯下大祸，险些令白马寺覆灭，一时不敢多言。

　　不戒则不以为意。

　　只有林平之奇道：“六师哥，方才晦智大师似有逐客之意，咱们再去恐怕不好……”

　　陆小凤笑了笑：“林师弟不必多虑，随我来便是。”

　　众人刚起身，却听钟声大动，不戒道：“未到用斋的时辰，今日又无午课，这钟声怎的响了！你们在此一等，洒家先去瞧瞧！”

　　刚到门口，却与一位八九岁的小沙弥撞到一起。那人“哎哟”一声，陆小凤等人认出他是方才随晦智来的小和尚。

　　小沙弥向众人合十一礼，朗声说道：“不戒师兄，传法师父请你去讲经堂里议事。”

　　不戒虽年长，入门却晚，故与小沙弥同辈。他听传法和尚要“议事”，笑道：“洒家有何可议？不去不去。”

　　心想既救了世子，洒家早已胜造七级浮屠了，何必再念经受罚？

　　小沙弥仍道：“寺规森严，请不戒师兄速去。”

　　曲非烟这半日与不戒相处甚欢，见这小和尚纠缠，摔了茶盏道：“说了不去就不去，你这小和尚怎的如此啰嗦！”

　　茶水溅到小沙弥腿上，他疾向后退了一步。

　　曲非烟瞪他道：“还不快走！陆大哥有大事要说，咱们要去大殿！”

　　那小沙弥眼中掠过一丝怒色，但瞧她人多势众，不得已欠身淡笑，说道：“是。小僧这便告退。”

　　刚走出几步，陆小凤使个眼色，蓝凤凰已闪身飞出，揪住他的领口，将他拉了回来，“此时想走，已经晚了！跟我们走。”

　　小沙弥怒道：“施主怎可如此无理……”忽地愣住，说道：“住，住持师父，你老人家不是出寺去了……”

　　却是晦远大师带白马寺众弟子进达摩堂来。

　　蓝凤凰忙松手退回陆小凤身边。

　　陆小凤笑道：“大师，看来此事已处置妥当。”

　　晦远捋须笑道：“陆少侠，你来说罢。”虽知这位大师开口总是带着笑，但陆小凤相信此刻他的笑一定是发自肺腑的、令人安心的。

　　蓝凤凰等人纷纷看向陆小凤，“说什么？”

　　陆小凤也不卖关子，直接道：“大师托我说说世子如何‘回来’，魔教圣婴又是如何丢的。”他瞥了眼看向那小沙弥，又道：“还有，方听雨究竟是谁……”

　　曲非烟笑道：“咦？住持大师叫大伙来达摩堂，那么此事必与寺里的和尚有关喽？”

　　此言一出，几位僧人旋即对她怒目而视。众人知她是“魔教妖女”，向来口无遮拦。但如此信口开河实在令人不齿，白马寺乃是名门正派，此间弟子怎会有人行此恶事！

　　晦远却道：“阿弥陀佛。曲施主有何高见？”

　　曲非烟却道：“我是小孩子，能有什么高见？不过，我要做了坏事，此时只会想着溜之大吉。不知那人怎么想……”

　　晦远哈哈一笑，道声“善哉！”命左右僧人道：“关了门！”

　　曲非烟也学着他哈哈一笑，“关门打狗，瓮中捉鳖！陆大哥，请说你的高见罢！你比我高，都是高见。”