10、预警

摇曳的迷乱灯光下，震耳欲聋的音乐声中，一个个穿着时尚且开放暴露的男男女女，随着灯光与音乐营造的强烈节奏摇晃着身体，任由酒精和多巴胺驱使大脑，肆意摩擦碰撞着彼此的欲望。

　　忽然——

　　一道矫健的黑色身影在忽明忽暗的灯光，猛地跃上了DJ台。

　　染着蓝发，衣着暴露的DJ才刚一愣，狂躁的音乐声便戛然而止，霓虹灯和激光灯也停止了摇晃，DJ台上传来一个低沉的声音：

　　“巡查队例行搜查，所有人都靠墙站。”

　　慌乱的尖叫声中，灯光骤然亮起，驱散黑暗，让所有处于狂乱中的人都暴露在光明下。

　　还有三名身穿黑色巡查制服，手持电棍的巡查员走进酒吧内，驱赶着人群，手中的电棍劈啪作响。

　　“都靠墙站。”

　　“说你呢，站起来。”

　　DJ台上的中年巡查员面色沉静地注视着下方的搜查行动。

　　与其他巡查员相比，他身上的制服明显更精致些，肩章上还能看到三颗星和一对翅膀模样的花纹，赫然是一级巡查司的职衔。

　　“这位长官，我是这酒吧的总经理。”

　　一个略显发福的中年男子走了过来，看着台上的中年巡查员，笑呵呵地说道：“不知怎么称呼？今晚怎么突然来这小场子搜查了？”

　　韩组长面无表情看了他一眼，开口道：“上级任务，无可奉告。”

　　铁石酒吧的总经理只好陪笑道：“是我话多了，长官放心，我们一定积极配合工作。”

　　韩组长目光一扫，眼看酒吧内的人群都已经靠着四边集合站好，这才跳下了高台，走到中间的舞池内，看向林轻三人。

　　“林轻，你查吧台那边，秦沁你查那群人，王衡一，你查那边的人，其他的我来。”

　　交代完工作之后，负责搜查的四人便开始行动了。

　　这酒吧不算特别大，客人加上调酒师、服务生，一共也就百来人。

　　就算要一个个进行面部识别和指纹识别逐一核对身份，四个人一起行动的话，也用不了多久。

　　现在的数据库很全面，也不用查身份证，就能核对确认。

　　偶尔碰上喝酒上头的客人，发酒疯不配合搜查，以正式巡查员通过考核的身手，也能轻松制服。

　　当然，一旦遇到紧急情况就得用电棍了。

　　林轻将电棍别在腰间，拿着巡查局发的工作手机，走到吧台这边的人群前，打量了一下，开口道：

　　“先查蓝巾帮的，你，你，你，还有你，你们几个都过来站好，把手指头擦干净点。”

　　说话间，他依次指着其中几个戴着蓝色领袢巾的人，一个个点了出来。

　　被指到的那几人的脸色都有些憋屈愤懑。

　　这酒吧可是被他们蓝巾帮视为大本营的，旁边还蹲着刚才被他们搂在怀里的美妞，借着酒劲吹嘘了不知多少次自己和蓝巾帮有多牛逼，可转眼间就被这些巡逻狗揪出来配合调查。

　　特别是这小子，连个肩章都没有，明明就只是一个临时调查员而已，还敢这么拽？

　　但还有其他巡查员在场，几人也只能咬牙走出来。

　　只是，有一人口中忍不住低声骂了一句。

　　“草，一条临时狗也敢狐假虎威……”

　　他压着声音，避免被远处的其他巡查员听到，反正临时巡查员没有执法权，他骂几句也不怕。

　　“嗯？”

　　林轻眼神一冷，忽然一脚踹在那人的小腿上，顿时疼得那人倒在了地上，那人勃然大怒，正要站起身，却是听到噼啪声响起。

　　一抬头，只见一根黑漆漆的电棍停在他的眼前，劈啪作响。

　　他顿时身体一抖，下意识往后缩了缩，即将骂出口的脏话也硬生生地吞了回去。

　　“头抬起来。”

　　林轻嘲弄地看着对方，拿着手机做了面部识别，按了指纹之后，忽然一脚踹在对方的脸上，坚硬的靴底顿时将其鼻梁骨都踹得扭曲断裂，鼻血狂涌，捂着鼻子，蜷缩在地上哀嚎起来。

　　远处的巡查组几人都往这边看了一眼，并未理会，便继续工作了。

　　别说林轻是一级巡查员了，就算只是个临时巡查员，碰上不听话的刺头，踹两脚也没什么可管的。

　　当然，临时巡查员没编制，也不被巡查局重视，不敢随便得罪人。

　　虽然暴力袭击正在执行职务的临时巡查员，也是妨害公务罪，但私下被打就是普通的斗殴了，巡查局也不会特意出面。

　　而正式巡查员，即使在私下被袭击，也会从重处罚，严重危及人身安全的话，更是有可能处以终生监禁。

　　林轻也继续拿着手机，逐一识别记录。

　　杀鸡儆猴之后，其他人就乖多了，哪怕是那些蓝巾帮的刺头，也都老老实实的。

　　“秩序。”

　　林轻又默念呼唤出了逆熵者面板，瞄了一眼【当前秩序等级】，并没有丝毫变化。

　　也是。

　　几个小混混而已，根本威胁不到他，即使现在不知道他是正式巡查，但蓝巾帮既然敢招摇建立，在公安和巡查局肯定有认识的人，打听一下就知道他了。

　　一旦知道他是正式巡查，就这点仇怨，几个小混混也不敢报复他。

　　自然也不会让秩序等级下降。

　　他在前世早就确认了。

　　只要别人威胁不到他，即使有仇敌，也不会让秩序等级下降。

　　前世他能在末世存活，就是依靠【当前秩序等级】的预警，已经帮到他很多次了。

　　……

　　吧台另一侧的阴暗处。

　　两道人影正低着头蹲在这里，嘴唇微微蠕动，凑在一起压低声音交流着。

　　“老骆，后门那边能找机会逃吗？”

　　“我一直让人守在前后门的，但现在前后门都已经被封锁了，也不知道巡查队是不是吃错药了，突然就来搜查了。”

　　“草，你组建蓝巾帮之前，不是说你在公安和巡查局都有熟人给你当线人吗？”

　　“江哥，今天搜查队是临时行动，我也没想到啊。”

　　“现在怎么办？玛德，我只是在你这里躲几天，难得透透气而已，怎么就这么倒霉？”

　　“江哥，你要是敢硬闯，强行冲出去的话，从旧地下通道那条路还是能逃的。”

　　“强行冲？你没看到那站着个一级巡查司？一看就是资历很深的组长，学了战法也不奇怪，一旦动用战法，我肯定不是他对手。”

　　“江哥，我敢把这间酒吧当成帮派活动地，当然留了后手，我可以给你制造混乱，如果你够快，是可以趁乱逃出去的。”

　　“……好，那就从这个临时巡查员的方向往正门突围，希望应该是最大的。”

　　“他打了我的人，江哥你可以出手狠点，弄死他最好，反正就是一个小小的临时巡查员而已。”

　　“小事，正好我也看他不爽。”

　　……

　　【秩序等级下降0.2级】

　　正在逐一识别检查时，这一刻，林轻的眼前忽然浮现出一行鲜红如血的小字。

　　“嗯？”

　　林轻眼神微变，心中瞬间警惕了起来，左手继续操作手机进行识别，右手则是不露痕迹地摸到了电棍的开关，悄悄握紧。

　　忽然——

　　“嘭！”

　　舞池上方天花板的一盏圆球型灯罩陡然爆裂开来，浓郁的烟雾从其中喷发而出，同时还有派对使用的五颜六色的大量纸屑，纷纷扬扬地飞落而下。

　　一时间，半个酒吧的视线都被遮蔽了。

　　与此同时，一道健硕的人影陡然从吧台后飞奔而出，以超乎常人的灵敏和速度，眨眼间就掠过了舞池！

　　而他冲刺的方向，正是林轻所在的正门方向！