11、黑拳

“呼！”

　　那健硕强壮的身影爆发速度之快，连落下的缤纷碎纸都被撞出了一道空洞的通道，卷起的气流令周围的纸屑随着烟雾翻飞荡开。

　　那是一个穿着黑色汗衫的高大男子，浑身都是贲起的肌肉，体格魁梧，壮硕如熊。

　　他与林轻之间的距离，也就七八米，此时突然暴起，如同猛虎下山一般冲向林轻，同时右手握拳横肘，粗壮有力的臂膀已然高高扬起，露出了满是老茧的肘关节。

　　犹如野兽亮出了獠牙！

　　而林轻似乎毫无反应，依然背对着他，还在看着手机。

　　这一瞬间，高大男子的眼神闪过一抹戾气，右臂肌肉完全鼓起，瞬间推肘而出，凶狠无比地砸向了林轻的后颈！

　　以他磨炼多年的必杀技巧，有信心一击就将这个小小的临时巡查员，打得颈骨粉碎性骨折！

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　林轻背后像是长了眼睛一般，骤然一个下蹲矮身，在躲开这一记横肘的同时，同时反手握着电棍向后一戳——

　　伴随着电流噼啪声，电棍的尖端当即击中了他背后的高大男子，瞬间爆发出一阵蓝色电光。

　　“糟了！”

　　那高大男子瞬间反应过来，不由得瞳孔急剧紧缩。

　　但强烈的电流已经瞬间穿过了他的身体，全身肌肉都开始不由自主地收缩抽搐起来，身体也无法控制地不断颤抖起来。

　　扑通一声，他前冲的身体便随着惯性，一头撞到了前方的卡座上，倒在地上抽搐不停。

　　林轻向侧方躲开之后，又跟着上前两步，将电棍顶在高大男子的后颈上，开到最大功率的档位，毫不留情地倾泻着其中的电能。

　　十万伏的电压之下，高大男子哀嚎着抽搐了几下，仅仅数秒时间，就晕了过去。

　　【当前秩序等级上升0.4级】

　　这时，眼前浮现出了一行绿色的文字提示。

　　而林轻依旧没停，继续用电棍朝着这高大男子的脑袋输出电流。

　　“林轻。”

　　直到身后传来韩组长的声音，他才停下，收起电棍，站起身来。

　　可惜，巡查员配备的电棍设计上就是高压低流，只是为了制止行动，而不是伤害。

　　其中电容器的容量和电路的放电速率都很低，电流输出大小不足以杀人。

　　不过，像他这样照着脑袋输出电流，伤害性也是很大的，这人就算不死，恐怕脑浆也是一团浆糊了。

　　“你没事吧？”

　　韩组长脚步极快，已经赶到了林轻的身旁。

　　其他几个组员也都快步赶来，当即两人上前用手铐将昏迷的高大男子手脚都铐了起来。

　　“差点就死了。”

　　林轻一脸后怕地说道：“这人突然冲出来偷袭我，还好我刚在用手机自拍记录，正好看到他从背后偷袭我。”

　　他低头看了一眼地上晕过去的高大男子，心有余悸地说道：“他刚才的动作很专业，应该是练过专门杀人的格斗术，想横肘直接砸断我的脖子，摆明了是想杀我。”

　　“自拍？”

　　韩组长不由得看了他一眼，确实挺帅。

　　“我录下来了。”林轻当即点开刚才刻意录下的自拍视频。

　　视频中，可见林轻正在自拍记录着自己。

　　突然灯罩爆裂声响起，烟雾喷发，随着庆祝彩纸碎片纷纷扬扬地落下，那高大男子猛地出现在镜头内，紧跟着就是凶残无比地横肘砸来。

　　然后镜头一阵晃动，黑了下来，什么都看不清，只听到噼啪声。

　　“运气不错。”

　　韩组长看完视频，缓缓露出一丝笑意，“还好是你，动作和反应也够快，瞬间反应过来将他电倒。”

　　以他的眼力和经验，一眼就能看出来，这高大男子的动作之凌厉，速度之迅捷，明显远超常人。

　　如此凶残迅猛的一击，普通人就算自拍时恰好发现了，也是来不及应对的。

　　也就林轻练成了四六版练法，身体素质有全方位蜕变，神经反应速度比常人快不少，动作也快，才来得及应对。

　　否则，换了别人只怕是已经被砸断颈骨而死了。

　　“还好……”林轻也后怕道：“差点就完了。”

　　虽然他都是装出来的，也是提前猜到有危险，才特意假装自拍用摄像头观察身后，但也确实不清楚是什么危险，只是猜测大概率是人祸。

　　毕竟这时代想弄到炸药或者枪支什么的，难度太大太大。

　　一个小黑帮都能弄到的话，那也太抽象了。

　　而且秩序等级也只是降到0.1级，假如是枪击或者炸弹这么危险，应该是降到0级才对。

　　所以，大概率是有人想对他动手。

　　“组长。”

　　这时，秦沁快速检查了一下地上昏迷不醒的高大男子，说道：“这人体格很强壮，身上多处关节都有磨损和老茧，从他身上的伤痕和老茧来判断，有可能是打黑拳的拳手。”

　　“黑拳？”韩组长微微颔首，说道：“这人动作出招狠辣精准，明显是杀人技，确实有可能是那些打黑拳的地下拳手。”

　　林轻默不作声地站在一旁。

　　如果论正面搏斗，他也未必是这人的对手。

　　即使他也掌握了大师级搏击，杀人经验丰富，但末世生存也不是靠打斗，他自然比不上这种专业生死战的人。

　　更别说，人和人的体格、力量都是有区别的，同样练成四六版练法，爆发力可能也有很大差距。

　　不过，胜负并不是看谁更能打。

　　所以，他站着，对方倒下了。

　　“不过，这人为什么要袭击林轻？”秦沁疑惑地开口。

　　韩组长沉吟了一下，忽然目光扫过周围的人，冷声道：“蓝巾帮的都站出来，我知道骆驼你在这酒吧，乖乖出来。”

　　“这位长官。”

　　一个寸头的精瘦青年陪笑着走了出来，“不知道您找我有什么事？”

　　“你就是蓝巾帮的头领？”韩组长看向那精瘦青年。

　　精瘦青年‘骆驼’笑呵呵地说道：“只是闲来无事，组织一个喝酒玩乐的小群体而已，我就是个发起人，谈不上什么头领。”

　　“呵……”

　　韩组长冷笑一声，懒得跟他掰扯，直接问道：“这人既然在你们蓝巾帮的地盘，你应该认识他吧？”

　　“这……长官您这可就冤枉我了，我不认识他啊。”

　　骆驼一脸无辜，“这酒吧的老板又不是我，怎么能算我们的地盘呢？我们也只是在这里喝酒而已，有什么人进来了，我也不清楚啊。”

　　“是吗？”韩组长面无表情地看了他一眼，问道：“灯罩怎么爆的，你不知道？这手段不是你准备的？”

　　“这我真不知道。”

　　骆驼无奈道：“这种敢袭击执法人员的狂徒，咱们这种良民哪敢接触啊，您说是不？”

　　“良民？”韩组长嘲弄地笑了笑。

　　他知道，对这种混黑的无赖，基本上是问不出什么的。

　　所以，他也不多费口舌，直接对林轻说道：“林轻，这人袭击你可能是因为不敢接受调查，所以才突围逃跑，你用识别系统查查他。”