12、三等功

林轻走到那昏迷的高大男子的跟前，蹲下来抓住锁住其双手的手铐中央，刚准备做指纹识别，却是微微皱眉。

　　他转头看向韩组长，说道：“组长，这人应该有磨指纹的习惯，双手十指的指纹都被烫坏了。”

　　“哦？那就做面部识别和虹膜识别吧。”韩组长说道。

　　如今时代，大多数婴幼儿出生没多久，就会做虹膜识别和DNA识别的记录，统一录入数据库。

　　哪怕出生时没记录，长大点做户籍变更或者身份证时，也会有多次采集的要求。

　　虹膜包含一系列个体出生后就基本固化的复杂纹理特征，难以轻易获取且几乎不可能被复制或伪造，具有唯一性和稳定性。

　　这就让虹膜识别成了一种高精度的生物识别技术。

　　“我来帮你。”

　　秦沁当即拿出专门对付昏迷人员的眼皮固定胶，让昏迷的高大男子睁开了双眼。

　　然而——

　　“组长，还是不行。”

　　林轻微微皱眉道：“面部识别和虹膜识别也没用，数据库找不到这个人。”

　　韩组长眯起眼睛，说道：“看来这人要么是黑户，要么就是做了整容手术，还移植了人工虹膜。”

　　如果是后者，那必然是为了逃避识别对比，才会这么做。

　　现在的城市设施，有不少都需要识别面部、指纹、虹膜，哪怕整容后也要重新采集，逃犯自然也需要购买非法的‘指纹套’和数据安全的人工虹膜，才方便生活。

　　但这三者是很难全部对上的，只能应对一般的识别。

　　一旦遇到巡查员亲自核实，那就麻烦了。

　　“或许是一条大鱼……”

　　韩组长当即吩咐道：“秦沁，DNA分析仪带了吧？现在就做DNA识别。”

　　“是。”秦沁点点头，立刻拿出采血器，采完血之后，便快步去拿分析仪了。

　　“组长，现在做DNA分析？”林轻看向韩组长。

　　“没事，新一代的微流控超速DNA分析仪，二十分钟就够了。”

　　韩组长摇摇头，随即扫了一眼现场这些人，说道：“我在这里看着，你继续搜查工作吧，每个人都要做鉴查识别。”

　　“好。”林轻点点头，便继续搜查工作了。

　　待现场的所有人都做完面部识别和指纹识别，确认身份之后，已经过去了超过二十分钟。

　　秦沁坐在一处卡座，将DNA检测仪分析出来的DNA数据上传后，很快便从数据库中找到了匹配的人物样本。

　　看着电脑上的资料，她眼中不由得浮现出一抹吃惊，忍不住转头看向韩组长，说道：“组长，你快来看！”

　　“王衡一，你维持现场秩序，林轻你跟我来。”

　　韩组长吩咐了一声之后，当即带着林轻朝着秦沁走去。

　　“组长，你快看，真的是一条大鱼！”秦沁虽然压低了声音，但还是能听出她语气中的兴奋。

　　林轻也仔细看去，不由得露出一丝诧然。

　　【蒋成武，男，三十四岁，湘江省益阳生人。

　　曾经因为打黑拳，以及崇阳水库灭门案，被判终生监禁。

　　两年前因为庆城监狱发生爆炸，与数十名逃犯一同越狱出逃。

　　2118年9月，公安发布A级通缉令，悬赏金十五万元】

　　“庆城监狱逃出来的？”

　　林轻听说过庆城监狱，属于一级戒备监狱，也是戒备等级很高的监狱了。

　　像表姐发现的那个强大逃犯，是从青湖岛监狱逃出来的。

　　青湖岛监狱是国内三大监狱之一，戒备等级是‘特级’。

　　虽然庆城监狱比青湖岛监狱的戒备等级低一级，但监管力度也算很高了，如果不是被攻击的话，这人恐怕也逃不出来。

　　这种危险凶残的罪犯潜藏在他生活的街道环境，难怪秩序等级这么低！

　　“刚来就立功，运气不错。”

　　韩组长看了林轻一眼，露出一丝笑意。

　　林轻心中一动，当即问道：“组长，抓住这家伙，能拿到几等功？”

　　“你看这里。”

　　韩组长指着屏幕说道：“公安发布的通缉令是A级，解决A级通缉犯的主力，一般可以拿到一次个人三等功，这次主要就是靠你解决，所以你应该是可以拿到一次三等功的。”

　　他顿了下，又说道：“当然，我们组成员的档案上，估计也能多一条表彰记录。”

　　林轻不由得露出一抹喜色。

　　表姐给他转让了两次三等功，加上这蒋成武的三等功，正好可以申请尝试学习一门战法了！

　　“而且，你还有十五万悬赏金可以领。”旁边的秦沁一脸羡慕之色，“小哥哥，你发财了啊。”

　　不过，她羡慕归羡慕，也知道这其中有多么凶险。

　　如果换了她在林轻的位置上，可能她就横死当场了，更别说什么功劳和悬赏金了。

　　林轻沉吟了一下，问道：“悬赏金需要缴税吗？”

　　“当然不用。”韩组长看了他一眼。

　　林轻松了口气，“那就好，再凑三万就行了。”

　　“再凑三万？”韩组长问道：“你要买什么？”

　　“高能缓释液。”林轻也没什么可隐瞒的，“89999元一组，这十五万还不够买两组呢。”

　　“哦？”韩组长说道：“我可以通过巡查局的渠道帮你买，只要69999就行了，不过只能你自己使用，所以你要在巡查局当场服用。”

　　“真的？”

　　林轻眼睛一亮，当即说道：“多谢组长，要是能成，这十五万都给组长好了，多那一万就当是劳务费。”

　　“不用。”韩组长摇摇头，“你这次功勋有了，只要专业考试过了，你就能升职巡查司，所有巡查司都有这渠道，小事而已。”

　　林轻见他认真，也不再劝，只是说道：“那我请组长吃饭。”

　　“行。”韩组长倒是没拒绝。

　　林轻露出一丝笑意。

　　转眼间，不仅战法有了，还能得到两组高能缓释液，简直是双喜临门啊。

　　这样一来，只要二十四天，他就能补完四六版练法的预支了。

　　多抓点罪犯、通缉犯，不就发财了？

　　“组长。”

　　林轻忽然看了一眼不远处的骆驼，说道：“这蒋成武是通缉犯，特意隐藏身份躲在这里，恐怕和蓝巾帮有关系吧？”

　　“嗯。”

　　韩组长微微点头，“刚才灯罩破裂的手段，估计就是骆驼做的，等会儿叫鉴定科来查查残留痕迹。”

　　秦沁说道：“组长，我刚才注意过骆驼拳面和脖子上的伤，他可能也打过黑拳。”

　　“通知公安吧。”韩组长说道：“剩下的就是公安的活了。”

　　林轻则是在心中呼唤出了逆熵者面板。

　　【当前秩序等级：0.5级】

　　秩序等级的高低，就意味着他的生活圈和平安定与否。

　　之前被这凶残的通缉犯盯上，要对他动手，秩序等级下降了0.2级。

　　现在解决了对方，还清除了潜藏在他家附近的通缉犯这个隐性威胁，生活自然是变得更加安定和平了。

　　一来一去，秩序等级反而比之前高了0.2级。

　　还差0.5级就能到1级秩序。

　　“还挺简单嘛……”

　　林轻感觉1级秩序差得也不是很多了，或许用不了太久。

　　不过，他也没想到这么快就能学到传说中的战法，也不知道该选择哪一门战法比较好？