13、高能缓释液

警笛声在夜色中逐渐远去，无论是逃犯蒋成武，还是蓝巾帮的头领骆驼，甚至是下面的那些小混混，一大群人都被警车带走了。

　　【秩序等级上升0.1级】

　　眺望警车远去时，在林轻眼前浮现出来的提示，让他在欣喜之余，又有些疑惑。

　　怎么才上升0.1级？

　　“组长。”

　　林轻思索了一下，开口道：“蓝巾帮跟这种重犯牵扯在一起，包庇窝藏罪，还帮重犯逃罪，这罪行可不轻，应该是注定要解散了吧？”

　　“嗯，肯定的。”韩组长微微点头，“蓝巾帮大多都被警方带走，也已经没法在这里混了，只能解散。”

　　“那骆驼呢？”林轻问道。

　　“如果罪名证实，他就是主犯，数罪并罚，最少判个几年甚至更久吧。”

　　说话间，韩组长看了他一眼，问道：“怎么了？”

　　林轻摇摇头，说道：“没什么，只是觉得铁石街可以恢复平静了。”

　　但他心里有些疑惑。

　　据说这蓝巾帮的创立者骆驼也是有真本事的，同样练成了四六版练法，也打过黑拳，恐怕实力不比那逃犯蒋成武差。

　　而且论危害，一个张扬的黑势力头领，怎么都比躲躲藏藏的通缉犯危害更大吧？

　　蒋成武落网，秩序等级增加了0.2级。

　　而威胁和危害更大的蓝巾帮集体落网之后，秩序等级才上升0.1级？

　　以他对秩序等级的了解来看，这明显不正常。

　　除非……

　　上升的这0.1级，只是因为蓝巾帮解散了，但源头的骆驼却不会落网，所以威胁也不会消失？

　　也只有这样，才能解释秩序等级为什么才上升0.1级了。

　　“希望不是我猜测的那样吧……”

　　林轻微微皱起眉头。

　　他这人没什么正义感，热心肠也早就被冰冷的末世冻结了，只剩下做人的底线，仅限于人不犯我、我不犯人而已。

　　不过，秩序等级上升，对他是有极大好处的，而且他也很向往安定平静的生活。

　　为此举着正义的大旗做事，他自然也不会拒绝。

　　哪怕手段极端点，他也不在乎。

　　……

　　次日。

　　一大早醒来，林轻就收到了韩组长发来的微讯消息。

　　【你要的两组高能缓释液已经送到了，就在分局库房，你练法结束二十分钟之内来服用】

　　“这么效率？”

　　林轻诧然，当即回复了一条信息过去。

　　【多谢组长，钱一到马上转给您（大哭）（大哭）】

　　韩组长发来一个ok的小表情。

　　林轻不由得暗自感叹：“韩组长这人果然和表姐说的一样，真的是个好人啊……”

　　他的悬赏金都还没到账呢，韩组长就自己垫钱，帮他把高能缓释液买好了。

　　林轻放下手机，也将这事记在了心里。

　　吃完早饭之后，他又看了两小时的考试书，算算时间差不多了，这才开始今天的第一次练法。

　　依然是练了一次之后，身体就再次‘吃饱’了。

　　或许每个人进步的幅度不同，但基本都只是练一次，身体就会达到饱和状态，这是因为每个人练法的时候，吸收的神秘能量总量不同。

　　网上传闻有一些天才，甚至还有十天半月就通过四六版练法达到人体第一极限的，这就是天赋上的差距。

　　洗完澡，林轻便出门往巡查局去了。

　　……

　　萧山区巡查分局。

　　“今天的练法结束了？那跟我来吧。”

　　见到林轻之后，韩组长也不多说什么，当即带着林轻去了三楼库房。

　　这库房旁边就是枪械室，连同库房都是由几位枪管员负责二十四小时值守，双人双锁。

　　“老韩。”

　　库房值班室的防弹玻璃窗口后，一个身穿制服的秃顶中年男子笑呵呵地说道：“怎么想起来买高能缓释液了？这么舍得？”

　　“替我组员买的。”韩组长微微摇头，说道：“他练法成功了，不算违规吧？”

　　“噢，陈队长的表弟啊，那确实不违规。”

　　秃顶中年男人看了林轻一眼，感叹道：“也是挺舍得的，十五万悬赏金虽然不算少，但买这种奢侈玩意的话，那可不经造啊。”

　　韩组长微微摇头，说道：“以后他自己来找你，你登记核实之后，给他取高能缓释液就行了。”

　　林轻也明白这么麻烦的原因。

　　这高能缓释液在外面优惠价都得89999元一组，而巡查局才69999元，显然是内部福利价。

　　登记核实身份，再当场服用，也是为了杜绝内部倒卖。

　　秃顶中年男人看向林轻，问道：“今天练法完成了吗？练法结束的半小时之内服用，效果才是最好的。”

　　“还没到二十分钟。”林轻点点头。

　　“行，你过一下识别系统，我给你取去。”

　　快速走完流程之后，秃顶中年男子从库房中取出了一支细细长长的银色金属管，密封的光滑外表泛着冷气和冷凝的水雾，还贴有一层防拆封的薄膜。

　　“现在服用吧。”

　　秃顶中年男子将冰冷的银色金属管递给林轻，嘱咐道：“不用撕膜，按住上面旋转一圈就行了，很干净，你可以直接吸光，味道还不错。”

　　林轻按照他说的操作后，薄膜顿时自动裂开，显露出金属管内半透明的淡白色液体。

　　这么一小管药剂，顶多就十几毫升，居然价值七千块之多。

　　林轻也不敢浪费，仰头一口气将其中的药剂吸光，又倒了倒，确认没有遗留，这才停下。

　　“不错，很节省嘛。”

　　秃顶中年男子笑眯眯地说道：“药效发挥大概要一小时左右，你一小时之后开始再练法，一次之后，再休息一小时，等剩下一半药效发挥，就可以再练一次了。”

　　林轻点点头。

　　这么贵的东西，他在网上也查过用法说明了。

　　每天可以让他多练两次练法。

　　这样下去，二十四天之后就能补完预支的四六版朝阳练法。

　　到时候应该已经学会战法了，正好用来预支战法。

　　林轻与韩组长离开库房，下楼的时候，韩组长忽然说道：“对了，你的新制服和肩章已经到了，你正好去领一下吧。”

　　“好。”

　　林轻点点头，又问道：“对了，组长，战法和七七版朝阳练法什么时候可以学啊？”

　　韩组长想了下，说道：“三等功审核走流程需要一些时间，起码要一两周吧，功劳下来之后，你就可以去学战法了，至于七七版练法……”

　　他顿了下，不确定地说道：“这个就不清楚了，主要看给你找的教练时间，你应该也不急吧？”

　　“是不急。”林轻点点头，“就是问问而已。”

　　将来他补完四六版练法的预支之后，即使学会了七七版练法，也会先预支战法。

　　据表姐所说，即使练成七七版练法，实力提升也比不上战法带来的提升，毕竟战法完全是用来战斗的。

　　他需要尽量提高实力，增强自保能力，自然要优先选择战法。

　　等战法成了，执行任务时也能安全许多。

　　而七七版练法可以等补完战法，或者等到能够预支两项技能再说。

　　“那你就先等着吧。”

　　韩组长说道：“主要是教练必须找完美掌握七七版练法的人，跟巡查局签署过教练协议的，就那么些人，也需要配合别人的档期。”

　　林轻点点头。

　　这也算是免费的代价了，不过他也不急。

　　“反正，最迟也就一个月。”

　　韩组长说着，忽然问道：“你已经有三等功了，月底的专业考试能过去吗？要是能过的话，月底你就能升三级巡查司了。”

　　“应该可以吧。”林轻笑了笑。