14、战法选择

日子逐渐平静了下来。

　　林轻的生活也进入了节奏，每天上午第一次练法结束之后，就去分局库房服用高能缓释液，每天正好练法三次，晚上再出勤巡查。

　　平时有空就翻翻巡查方面的专业书，备战月底的专业考试。

　　学校那边他已经请了个长假，有巡查局盖章，学校那边自然是直接通过。

　　可惜，这几天晚上出勤巡查，再也没碰到第一次那种好事。

　　一周时间，很快就过去了。

　　【你的三等功和奖金都下来了，下午两点之前来局里一趟，局长还会给你个公开表彰】

　　“终于下来了。”

　　看到韩组长发来的微讯消息，林轻不由得松了口气，“今天就把战法学了。”

　　虽然这事是确定的，但没到手之前还是不放心。

　　……

　　下午两点。

　　“局长。”

　　林轻也是第二次见到萧山区分局长寇国永，上一次还是在代队长肖沛东的就职宣誓仪式上。

　　寇国永年近五十，二十年前也曾是巡查队长，只是现在胖了不少，形象气质更像是刻板印象中的领导，时刻都保持亲和的笑容。

　　“陈队长的表弟？不错。”

　　寇国永笑容温和，亲手将勋章和证书交给林轻，旁边还有记者和摄影记录拍下这一幕。

　　二组的其他人也都有嘉奖证书，也算是在档案里添了一条。

　　当然，这些都是面子活。

　　实际的物质奖励就很少了，个人嘉奖也就奖励两千块钱，三等功五千块，还算凑合。

　　林轻不怎么在意，他最看重的还是三等功背后所代表的战法，以及那一笔十五万悬赏金。

　　一系列流程，签字盖章之后，十五万悬赏金终于是到账了。

　　账户余额达到了前所未有的六位数，不过这十五万还没捂热，林轻就立刻给韩组长转过去了十四万。

　　然后，韩组长又给他转了两块钱。

　　“组长这是？”林轻有点不懂。

　　“69999一组，两组是139998，你多给了我两块。”韩组长认真道。

　　林轻：“……”

　　……

　　公开表彰结束之后，韩组长跟分局长上去谈话了，林轻等几个组员则是在二组办公室等着。

　　“沾你的光，白赚两千和一本证书。”

　　秦沁笑眯眯地说道：“我看组长刚才领钱的时候，也挺开心呢。”

　　“我还以为组长这人不在意钱呢。”林轻讶然道。

　　“怎么会？”

　　秦沁说道：“组长要养家，而且组长的女儿可是在都市圈念大学呢，虽然现在没什么开销，但以后要是拿到都市圈的居住证，即使有住房补助，那房租开销也不小。”

　　“都市圈念大学？”林轻诧然。

　　“可不是嘛。”秦沁一脸羡慕地说道：“前途可比巡查光明多了。”

　　“对了。”

　　林轻忽然疑惑道：“我刚才听局长口头嘉奖的时候，怎么只提了蒋成武这个逃犯？不是还抓到了包庇他的蓝巾帮吗？”

　　秦沁看了周围一眼，凑过来，压低声音说道：“我偷偷告诉你，那个蓝巾帮的头领骆驼，到现在还没定罪呢，只是涉嫌犯罪，但公安一直没有找到实证。”

　　“没找到实证？怎么会？”

　　林轻微微皱眉，说道：“酒吧里应该有监控吧？而且灯罩爆破也肯定是动了手脚，应该有某种遥控装置才对，骆驼和那逃犯私下应该也有联系，这些都查不到证据吗？”

　　“都查不到，就像是被抹除得一干二净似的。”

　　秦沁摇头道：“公安那边也在全力查，但这样下去，估计刑事拘留的三十天期限一过，就必须得放人了。”

　　林轻默然。

　　他想起仅仅上升0.1级的秩序等级，心中有些明白了。

　　蓝巾帮解散了，但蓝巾帮创立者的骆驼却没落网，混乱的源头和威胁依然存在，所以秩序等级也仅仅只是上升0.1级而已。

　　“有股力量在保骆驼？”

　　林轻暗自猜测，“监控、痕迹全都被抹消，连公安都查不出来……”

　　这样下去，秩序等级什么时候才能到1级呢？

　　……

　　待韩组长和局长谈完下来，也没和组员多说，便带着林轻去二楼申请学习战法了。

　　“在分局就能学战法？”林轻不由得问道。

　　“当然。”

　　韩组长说道：“重点是申请学习权限，只要申请通过，总局那边就会把战法的一应资料内容传过来，你就能在密室里学习了，到时候还会有人引导你。”

　　“密室？”林轻恍然。

　　现在又不是古代，学习功法什么的，也不用特意去某些地方翻看秘籍。

　　书本能承载的信息，网络传输的图像也一样能承载。

　　到了二楼，韩组长带着他走过长长的走廊，在尽头穿过一层电网大门之后，便来到了一道电梯门前。

　　“你下去吧，到时候会有人引导你的。”韩组长说道。

　　林轻点点头，走到电梯门口，按了一下旁边唯一的向下按钮之后，附近的两台黑色监控器微微旋转，摄像头对准了他，似乎在确认身份。

　　然后，一个略显沙哑的声音忽然响了起来：

　　“抬头，通过虹膜识别。”

　　林轻抬起头，只见上方伸出了一个银色的摄像头，静静地与他对视。

　　随即，电梯门开启。

　　林轻走进其中，发现电梯内没有控制器，但显然有人在控制电梯下降。

　　不一会儿，电梯停了下来。

　　开门后，林轻发现外面是一条完全由玻璃和银色金属构成的通道，比起外面增添了不少未来感。

　　同时，那有些沙哑的声音再次传来：

　　“走进尽头的密室。”

　　林轻当即朝着通道尽头走去，不一会儿，就看到尽头的墙壁缓缓向两侧分开，显露出了一个昏暗的密室。

　　走进密室，身后的墙壁便再次闭合，完全封闭起来。

　　一片黑暗中，只见一道道光线忽然亮了起来，投影在一面墙壁上，化为一行行字迹。

　　姓名：林轻

　　性别：男

　　身份证号：330109210210303612

　　巡查号：3301758

　　职衔：一级巡查员

　　功勋：三等功三次

　　……

　　投影的内容，赫然是林轻的身份信息，还有照片。

　　“一级巡查员林轻，容我事先提醒你，在学习期间，你不可破坏密室内的一切，时间一到，就必须离开。”

　　那有些沙哑的声音再次响起。

　　“好。”林轻点点头。

　　那沙哑声音在密室内回响：“你有三次三等功记录，可以任选一门战法尝试学习。”

　　说话间，林轻发现前后左右的四面墙壁上，都投影出了一行行字迹。

　　【百兽系列】

　　以种种兽形为战法基础，可炼形入身，融入越多兽形于己身，战法发挥的威力越强大，每一幅兽形观想图都代表一门战法，当前拥有六种兽形观想图。

　　注意，百兽系列潜力巨大，但单独一门战法较弱，且练成六种兽形的战法后，必须在朝阳武馆才能学到后续兽形。

　　【自在身系列】

　　可分《速》《敏》《力》《微》《刚》《柔》六门战法，虽然各有擅长，但六门战法合一之后近乎完美。

　　注意，《自在身》是朝阳武馆排名前三的一门战法之基础，难度极高，入门成功率仅有4.1%，最重视悟性和控制力，如果悟性足够，掌控恰到好处，则进步神速，否则连入门都难，谨慎考虑。

　　【神变系列】

　　可分《眼》《耳》《鼻》《舌》《身》《意》六门战法，以感官为重，最擅长感知……

　　【五行系列】

　　可分……

　　“二十三门战法？”

　　四个系列的战法说明，就这样浮现在林轻的眼前，下方还有每一门战法的详细说明。

　　他当即聚精会神地浏览着这一门门战法。

　　“提醒你一句。”

　　那有些沙哑的声音响起：“你选了某一系列的战法之后，一旦入门，今后就尽量选同系列战法，最好不要学习其他系列。”

　　林轻若有所思地问道：“是因为这些战法都是拆分出来的吧？四个系列原本是四种战法？”

　　“你猜的挺准。”

　　那沙哑声音说道：“这是为了降低学习难度，才特意拆解成不同部分的简化版，而真正的完整版战法，即使是朝阳武馆的内馆学员，也要耗费极大精力才有可能学会。”

　　林轻想了下，问道：“这里有那种尚未拆解的完整战法吗？”

　　反正他只要能入门，就能用逆熵者预支，要是能学到完整战法，自然是最好的。

　　“……没有。”

　　那沙哑声音沉默了一下，说道：“即使是拆解过的战法，对你们而言难度也极高，更别说完整了，多重精神境界形成的完整观想图，你连入门都做不到，精神更承受不住。”

　　“那一等功能学到吗？”林轻问道。

　　那沙哑声音说道：“即使你拥有一等功，也一样只能学到这四个系列的战法，顶多允许你观阅另外三种特殊修行法。”

　　“特殊修行法？”林轻有些好奇。

　　“等你拿到一等功再问吧。”那沙哑声音催促道：“快选吧，小家伙。”

　　林轻缓缓转身，仔细看着四面墙上的二十三门战法，陷入沉思。

　　选哪门呢？