15、绝配

昏暗的密室中，林轻双手抱臂，静静地将一门门战法的说明都看了一遍。

　　随即，他忽然开口道：“请教一个问题，如果练成七七版朝阳练法，战法入门的成功率会变高吗？”

　　“七七版？”

　　那有些沙哑的声音说道：“没区别，哪怕你练成原版朝阳练法，难度也是一样的。”

　　他似乎觉得这样说不太合理，又补充道：“硬要说的话，也就只有将某种战法修炼到‘本能’层次之后，再修炼同系列的其他战法才有不错的加成，同系列战法练到本能层次的越多，加成就越大，但难度嘛…”

　　“嘿……”

　　他没继续说，只是自嘲般地笑了一声。

　　林轻闻言眼睛一亮，不再犹豫，当即说道：“那我选……自在身系列中的《敏》战法。”

　　“自在身？”

　　那略显沙哑的声音再次确认道：“你确定吗？一旦选了，看过观想图之后，无论你能否入门，都不能反悔了。”

　　“我确定。”林轻说道。

　　“果然是年轻人……”

　　那沙哑声音也不多说什么，只是说道：“闭上眼睛吧，就面对你眼前的这面墙，放空大脑，做好准备。”

　　林轻当即闭上双眼。

　　对于他而言，最适合他的战法就是修炼难度极高，需要‘灵感’‘状态’‘悟性’这些难以控制的因素。

　　反正只要能够预支，他就能完全掌握，不存在状态不好，或者悟性不够这些问题。

　　这样一来，再补上过程也会轻松很多。

　　相反，如果修炼难度不高，只是很繁琐麻烦，更需要时间堆积的那种战法，那他就算预支了，再补上过程也会很耗费时间。

　　而自在身系列就很符合他的要求。

　　“不过……前提是能够将这门战法收录到面板上……”

　　林轻心中也是有点忐忑的。

　　预支的前提是已经被收录到了面板上，也就是说，他起码要入门才行。

　　比如赛车级驾驶技术，他得学过驾驶理论，也亲自上手一次，才能预支这项技能。

　　比如枪械大师，他得知道怎么开枪，并且用过真正的枪械，才能预支。

　　哪怕是不需要工具的自由搏击，也要有健全的身体才行。

　　也就是说，预支的前提是摸到门槛，并且懂得理论。

　　“要是实在入门不了，我就先预支七七版朝阳练法也行……”

　　林轻也做好失败的准备了，至少他还有退路。

　　虽然七七版练法对于战力的提升不如战法，但胜在足够全面，而且也有其他优势。

　　即使失败了，后果也是可以承担的。

　　况且，他有记忆大师，悟性还算不错，又掌握过不少技巧类技能，控制力也有优势，成功率不至于只有4.1%这么低。

　　“睁眼吧。”

　　那沙哑声音响起。

　　林轻睁开双眼，只见一幅画面豁然出现在了他的眼前。

　　那是一道尖锐的电光，耀眼而灵动，仿佛象征着自由一般，以可怕的速度疯狂穿梭流转，蜿蜒流转，曲折百变，所过之处都留下了光痕。

　　只是短短十几秒时间，林轻的视线就跟着这道电光穿梭了不知多么遥远的距离，形成大量回路般的痕迹。

　　下一刻，画面开始迅速远离，显现出一道道电光走过的回路，越来越多，密密麻麻。

　　他这才发现，原来这是一个简化的人体图，那一道道电光走过的回路就就分布在人体之中，从内到外，如血管神经一般密集，几乎遍布全身。

　　原来，这电光穿梭是在人体内。

　　接着画面一变，整个背景都切换成了一张图。

　　那是一道真正的闪电！

　　无比璀璨，极度耀眼，就那般横亘于苍穹之上，撕裂了夜幕，如虬龙一般蜿蜒游走，肆意搅弄着天地的晦暗！

　　“轰咔！”

　　雷鸣声中，光影迅速变动，这一道闪电仿佛化为真实的一般，当空穿透画面，朝着林轻迎头劈下！

　　林轻只感觉脑海中轰鸣作响，瞬间被雷光炸的一片空白，似乎整个世界只剩下这一道恐怖的电光，在他的心中咆哮怒吼，撕裂一切。

　　与此同时，他感觉到体内那一缕缕朝阳练法带来的神秘能量，也仿佛受到了触动一般，开始蠢蠢欲动。

　　又过了好一会儿，林轻缓缓睁开双眼，喃喃道：“这就是观想图？”

　　虽然他已经恢复了清醒，但那道闪电仿佛已经印刻在了他的脑海中一般，依然清晰无比。

　　“咦？”

　　那有些沙哑的声音中透出一抹惊讶，“这么快就恢复了？看来你的精神意志还挺强，至少‘稳固观想’这一关，应该对你没什么难度。”

　　林轻眼睛一亮，问道：“那我入门的希望大吗？”

　　“确实比一般人希望大得多，至少三四成吧。”

　　那沙哑声音说道：“不过，终究还是要看你的悟性、契合，以及你对那神秘能量的掌控力。”

　　统计的成功率也就4.1%而已，三四成确实已经算很高了。

　　“哦？”

　　林轻若有所思，随即问道：“刚才，我怎么感觉真的有闪电劈中我了一样？这就是观想图的奇妙吗？”

　　“不，你想多了。”那沙哑声音笑了，“这是现代科技的奇妙，刚才是裸眼3D配合声光模拟的闪电，只是真实度比较高而已。”

　　“……”

　　林轻有些无言以对，“没想到分局还有这种高科技设备？”

　　“这也算高科技？”

　　那沙哑声音嘿了一声，“朝阳武馆用的设备才叫高科技，依靠智星集团的虚拟现实装置，模拟的真实度可以达到100%，甚至可以直接将观想图传入你的大脑，效果可要比现在好得多，当场入门都有可能。”

　　“智星集团……”

　　林轻微微摇头，又问道：“怎么样才算是入门呢？这战法具体应该怎么修炼？”

　　“你自己看吧。”

　　那略显沙哑的声音说道：“现场就记下来，你忘记了也没办法。”

　　光线变幻，眼前的墙壁上顿时出现了一大篇文字说明和搭配的图画。

　　林轻当即仔细看去。

　　“第一，稳固观想……”

　　“第二，驱使神秘能量模拟观想的电光……”

　　“第三，依靠模拟的电流刺激身体和神经传导，增强电信号，让身体逐渐适应……”

　　“第四，依靠模拟电流逐步激活运动神经，促进肌肉收缩和力量增强……”

　　“第五，将战法变化彻底融入身体本能，成为身体的一部分……”

　　看完了整个战法的原理和修炼方法之后，林轻也明白这战法该怎么修炼了。

　　“秩序。”

　　林轻特意呼唤出逆熵者面板，查看了一下【可预支项目】，但并没有被面板收录进来。

　　倒也不意外，毕竟他还没入门。

　　“只要能入门，绝对是目前对我帮助最大的战法了。”

　　林轻心中极为期待。

　　这门战法《敏》的作用，其实就是大幅度增强‘敏捷’。

　　如果能够修炼到‘本能’层次，神经反应速度可以增强到原本的好几倍，肢体动作速度提升倍许，力量也能提升近倍，平衡力、协调性都会大大提升，整个人会变得极其迅捷灵活。

　　单论行动速度，虽然比不上自在身系列的战法《速》，但细微动作上的速度却相差无几，而且更加灵活。

　　关键是神经反应速度提升极大。

　　这也是林轻选择这门战法的关键原因。

　　他很快就能升职三级巡查司，到时候就有持枪权了。

　　枪械大师这一能力，再有《敏》战法对于神经反应速度和动作敏捷的巨大加成，他的枪法水平绝对会有惊人的提升！

　　这两者堪称绝配！

　　除非是打伤表姐的青湖岛逃犯那种猛人，否则即便是队长级强人，也依然很难挡住子弹。

　　毕竟，七步之外，枪快，七步之内，枪又快又准。

　　再说了。

　　如果真的遇到了《敏》加枪械大师的组合都没办法的对手，那就算学了其他战法，他也没有任何把握。

　　“看完了。”林轻开口道。

　　“记性不错。”

　　那有些沙哑的声音低笑道：“希望你能成功，你可以离开了。”