16、入门的希望

出了密室之后，林轻便沿着那条玻璃和金属构成的特殊通道，坐电梯离开了。

　　回到一楼的二组办公室时，韩组长和秦沁两人都在。

　　“学完战法了？”韩组长看了他一眼。

　　“嗯，现在还不知道能不能入门呢。”林轻说道。

　　他确实没太大信心，毕竟只有自在身系列的战法，入门的成功率只有4.1%。

　　那沙哑声音虽然说他有三四成机会，但也只是三四成而已。

　　“在你脑海中的观想图记忆模糊之前，都还有机会。”

　　韩组长说道：“这几天是你观想最清晰的时刻，入门的可能性是最大的，如果这几天都入不了门，记忆模糊之后就更没希望了。”

　　林轻微微点头。

　　“关键就是入门。”

　　韩组长说道：“入门之后就简单多了，只要慢慢积累，等你适应熟悉了战法变化，你就能发挥出战法四五成的威力了。”

　　“至于更高？”他微微摇头，“那就得看命了。”

　　林轻明白他的意思。

　　第一步是‘入门’。

　　第二步是‘掌握’，只要多练，总能适应熟悉战法的变化，一旦掌握就能发挥出战法理论上的近半威力。

　　而第三步‘本能’，才能发挥出战法理论上真正的威力，这必须将战法变化融入本能，成为身体的一部分才行。

　　这是最难的一关，很多人就算练上十年二十年都未必能成功。

　　“不过，要是入门失败，还可以再学一次同样的战法吧？”林轻忽然问道。

　　“再学一次？”

　　韩组长看了他一眼，说道：“理论上是可以的，但第一次就失败的话，那就说明你在这门战法上的天赋一般，即使后面入门了，想要适应熟悉也需要很久。”

　　他似乎是怕林轻想不开，耐心地说道：“别人第一次就成功入门的话，可能一年半载就能掌握了，但你可能要几年甚至更久，而且一旦学成之后，想更换其他系列的战法也会受到影响，如果第一次入门失败，你不如尝试新的战法。”

　　林轻微微点头，说道：“我明白。”

　　当然，他心里还是打算坚持盯着《敏》战法学习的。

　　因为他不一样。

　　别人这么想，是因为没把握将战法修炼到‘本能’层次。

　　而他只要能够入门，就能直接预支‘本能’层次的《敏》战法。

　　这样一来，他再学习自在身系列的其他战法就有加成了！

　　到时候，入门应该也不会这么难了。

　　只要有足够功劳，即使脑海中的观想记忆模糊了，再学一次也能变得清晰，时间长了总能入门！

　　这就是他的计划。

　　所以就算失败一次也没什么，大不了下次再继续。

　　“林轻，你学的是哪门战法啊？”秦沁有些好奇。

　　“小秦，这是秘密。”韩组长看了她一眼。

　　“哦，我忘记了。”秦沁立刻捂住嘴巴，“当我没问。”

　　林轻也明白。

　　这事就算要说出去，也只能告诉组长，毕竟组长要根据成员实力来规划行动。

　　……

　　时间一天天过去。

　　每天除了练习三次四六版朝阳练法、看书备考、夜晚巡查之外，林轻也在不断尝试新学的战法。

　　以他现在的记性和记忆大师这一能力，稳固观想很轻松。

　　难点在于后续。

　　观想带来的精神状态，理论上可以让体内的神秘能量，模拟成人体的生物电，只是要强得多。

　　只有这一步成功，才算是入门。

　　入门之后，才能借助模拟出来的生物电，开始刺激身体和神经传导，增强电信号，让身体逐渐适应。

　　能否入门，就要看个人了。

　　天赋、运气、契合、状态都会有所影响。

　　“虽然失败也没什么，但如果能一次成功当然是最好的。”

　　“三四成希望也不算小了……”

　　眼看着时间一天天过去，林轻不断尝试之下，也感觉到体内的神秘能量越发蠢蠢欲动，甚至都引起了丝丝麻痹感。

　　似乎……只差那么一点点就能模拟化为生物电。

　　但只要差一点就不行，战法迟迟没有入门，这也让林轻很无奈。

　　不过，入不了门，干着急也没用。

　　“希望能够在观想图模糊之前成功吧。”

　　“否则也只能等下次了……”

　　林轻的心态倒是放得很平。

　　4.1%的成功率，他自然早就做好了失败的准备。

　　实在不行，就预支七七版练法，也一样能有不错的自保能力。

　　反正有逆熵者这一天赋，只要抓住机会，成就不会太差。

　　……

　　转眼间，就来到了12月24日的夜晚，明天就要参加专业考试了。

　　不过，晚上八点的时候，表姐陈亚楠忽然发了一条微讯，让他来一趟医院，要和他当面交代一些考试的要点。

　　……

　　萧山区人民医院。

　　“姐，明天就要开考了，你今天才和我说要点？”

　　林轻有些无奈地坐在病床旁边，手中拿着水果刀，替陈亚楠削苹果。

　　“我说的要点，又不是书上的东西。”陈亚楠靠在病床上，白了他一眼，“之前和你说了也没用。”

　　“好吧。”林轻把削好的苹果切开递给陈亚楠一半，“所以是什么？”

　　陈亚楠接过苹果咬了一口，笑眯眯地说道：“很简单，笔试成绩低点，对你有好处。”

　　“笔试成绩低点？”林轻疑惑道：“为什么？”

　　陈亚楠看了一眼病房的门，这才轻声道：“你成为巡查司之后，要不了多久，就会给你建组，市局那边也会给你安排组员，对吧？”

　　她又咬了一口苹果，问道：“你知道市局那边碰到你这种新组长，他们会怎么安排吗？”

　　“分局人手肯定不够，应该会从市局调派新的巡查员过来吧？”林轻说道。

　　“没错。”

　　陈亚楠颔首道：“但关键在于，市局那边的领导，经常会安排一些有背景的后辈在巡查局镀金，之后再利用这一履历，平调去其它治安体系或者军方，就能得到更好的职位。”

　　林轻点点头。

　　他最近和二组的同事聊天时，也听说过这一点。

　　因为巡查体系在本质上就是到处找事，所以是比较容易立功的，只要功劳足够就能学到战法，这也是很大的诱惑。

　　故而，在巡查体系镀金之后，再利用关系平调到其他体系的二代，其实并不少见。

　　看似平调，实则暗升。

　　毕竟，总不能让学过战法的巡查司，仅仅只是去当个普通的军官或者普通警员吧？

　　“这种来镀金的二代，最喜欢的就是文化知识不过关的组长。”

　　陈亚楠说道：“他们都是没有学过战法的，武力在你跟前没有优势，而且还要听你的指挥，所以更希望你这个组长的文化知识不行，懂得不够多，他们才有机会分到更多的功劳。”

　　林轻疑惑道：“这不就是来分功的吗？那我应该考高点才对吧？”

　　“是分功，但也是你的机会。”

　　陈亚楠说道：“这些二代基本都是有背景的，知道的消息肯定比你多，他们既然要来镀金，自然也有所准备。”

　　林轻懂了。

　　他进入巡查局这半个月来，也就第一天运气好，立了一次三等功，而后面就再也没碰到这种好事了。

　　而那些二代是来镀金的，或许就知道哪里有立功的机会。

　　即使他是跟着分功的，也能更快地积攒功劳。

　　“这是好事。”

　　陈亚楠说道：“所以你笔试成绩尽量低点，而其他考核方面，比如枪法、格斗、体能这些方面尽可能发挥得更好，那些镀金的二代看了你的成绩单，也会觉得跟着你有安全感，优先选择来你这里。”

　　“行，我明白了。”林轻点点头。

　　难怪表姐要特意当面告诉他，这种事情，也确实不方便在手机上说。

　　对于官方来说，所谓的个人隐私不就是皇帝的新衣吗？

　　“表姐你巡查专业考试的成绩那么差，难道也是因为……”林轻忽然反应过来。

　　“哦，那倒不是。”

　　陈亚楠微微扬起下巴，“你觉得我这种高考不到三百分的学渣，还需要刻意把自己的分数控制到那么低吗？”

　　……你还挺骄傲……林轻无言以对。

　　“对了，你不是狗运立了一次三等功吗？”

　　陈亚楠忽然说道：“算上我给你的那两次三等功，已经够学一门战法了吧？去学了吗？”

　　“学了。”林轻点点头，无奈地叹了口气，“但还没入门。”

　　“哪一门？”陈亚楠饶有兴趣地问道。

　　“自在身系列的《敏》。”林轻坦然回答。

　　虽然不能告诉别人，但告诉表姐就无所谓了，他能学到战法都是靠表姐。

　　“哦？你也学了这门啊。”陈亚楠笑了，“不愧是我弟，跟我选的战法都一样。”

　　“姐你也……”林轻讶然。

　　陈亚楠笑道：“对，我不是练过太极嘛，所以学了更适合发挥太极的《柔》《敏》《微》这三门战法，不过《微》才入门，只掌握了《柔》和《敏》。”

　　林轻恍然。

　　太极拳以柔克刚，也讲究眼力，《柔》和《敏》这两门战法确实很适合。

　　“你学习《敏》多久了？”陈亚楠问道。

　　“第五天了。”林轻说道。

　　“五天……”

　　陈亚楠思忖了一下，忽然展颜笑道：“反正姐现在也动不了手，就辛苦点，帮帮你好了。”

　　“帮我？”林轻不禁问道：“怎么帮？”

　　“《敏》这门战法入门的关键是模拟生物电。”

　　陈亚楠说道：“我可以将我模拟的生物电传导给你，让你仔细感受，虽然你没法化为己用，但你也能让切实体会一下，入门希望更大一些。”

　　“还能这样？”林轻眼睛亮了。

　　“手拿来。”

　　陈亚楠抓住了林轻的手掌，嘀咕一声，“小手居然比我还嫩……”