17、巡查司

林轻只感觉手上一麻，仿佛摸到电门了似的，整条手臂都开始不受控制地抖动了起来，连带着半个身体也在不断颤抖。

　　而陈亚楠则是用力抓住他的手，避免被他挣脱，说道：“趁现在尝试吧。”

　　林轻强行闭上眼睛，再次观想起了那道璀璨耀眼的雷霆。

　　精神，无法影响外在，但却能影响到自身内在。

　　这就像是极度愤怒或者求生欲爆表的情况下，爆发的力量会超常强大一样，影响的是激素分泌。

　　而观想带来的精神状态，理论上也可以影响到体内的神秘能量。

　　林轻这几天尝试下来，体内的神秘能量其实也已经有模拟生物电的趋势了，只是始终差那么一丝丝。

　　所以，在观想图模糊之前，他还是有希望入门的。

　　而现在，陈亚楠主动消耗体内的神秘能量，化为生物电帮他找感觉，也让他更接近那种状态了。

　　忽然——

　　陈亚楠感觉林轻的皮肤上传来了一丝电流，手上一麻，顿时被弹开了。

　　“真成了？”陈亚楠又惊又喜。

　　林轻缓缓睁开眼睛，看着自己的手掌，看似与平时没变化，但此时他能清晰地感觉到身体里的神秘能量，似乎随时都可以模拟成生物电。

　　终于入门了。

　　“姐，多谢你。”林轻露出一丝笑意。

　　“跟我有什么可谢的？”

　　陈亚楠啧啧感叹道：“看来你本来就是差一点点入门，难怪我只是稍微帮你一把，你就成功了，主要还是靠你自己。”

　　“差这么一点，谁知道记忆模糊之前能不能成功？”林轻摇摇头。

　　“不管怎么说，能入门就好，慢慢适应熟悉，估计最多一年半载，你就能掌握《敏》了。”陈亚楠笑道。

　　一年半载？

　　林轻在心中呼唤出逆熵者面板，可见《敏》战法已经出现在了可预支项目中了。

　　收录成功。

　　接下来，只需要再等十天，补完四六版练法之后，他就能预支这门《敏》战法了！

　　一年半载，有点太久了。

　　据说，学习战法之后，同样的条件下，越快入门，就代表契合度和天赋越高。

　　他第五天入门，还是陈亚楠推了一把之后才成功，说明他的契合度和天赋只能算一般。

　　不过，这不重要，反正只要能入门就够了。

　　“明天考试的时候，你可以在补充说明那一项，注明你已经战法入门。”

　　陈亚楠提醒道：“这也是你的加分项，这样一来，你笔试成绩还可以更差，甚至有心者注意到之后，还有可能给你好处。”

　　“好处？”林轻疑惑道。

　　“总之你加上就对了。”陈亚楠说道。

　　林轻点点头。

　　……

　　12月25日，清晨。

　　整个临安市各个巡查分局都开始了每月一次的专业考试。

　　转正、晋升巡查司，一般都需要通过专业考试。

　　先是三门笔试，政治素养、基础理论、专业能力，这三项主要就是背书。

　　林轻早就把相关书籍翻了个遍，考试时发现题目都不算难，主要就是杂，不过他如果愿意的话，三百分至少可以拿到二百八十分。

　　但刻意出错的情况下，估计只拿到了一百五十分。

　　下午考的就是格斗、射击、体能、器械、专业技能这五项了。

　　巡查司升职考试加上笔试，总分八百分，五百六十分就能通过了。

　　以林轻的格斗水平和射击水平，这两项自然是满分，体能考试也是针对四六版朝阳练法，他都彻底练成了，自然也是满分。

　　而器械和专业技能只要熟悉了就不难，即使拿不到满分，也能拿个八十分。

　　“总分估计610左右。”

　　林轻暗自估摸着自己的分数，要不是表姐让他笔试成绩低点，他轻轻松松就能上七百分。

　　但这分数的排名又没什么意义，只要能通过就够了。

　　……

　　仅仅三天后，12月28号这一天早上，专业考试的分数就公布了。

　　林轻最终分数，614分。

　　“恭喜啊，新任巡查司。”

　　“林轻快建组了吧？”

　　“以后就是林组长咯。”

　　“今晚林组长可得请客！”

　　二组组员们知道了分数之后，也都纷纷贺喜，虽然他们早就知道林轻必定能成巡查司，但也没想到居然这么快？

　　“恭喜。”韩组长也难得露出一丝笑意。

　　“建组起码要等到下个月中了。”林轻摇头道：“这半个月，我还是得在二组麻烦您带着。”

　　他也不急，每天依旧是三次练法、巡查、熟悉战法。

　　转眼间，2120年过去了。

　　……

　　这个时代似乎没有跨年夜这种活动，林轻也只是跟巡查局几个同事在巡查任务结束之后，吃了一顿夜宵，就当是庆祝新年了。

　　2121年1月1日这天，市巡查局那边来了一位领导，再加上萧山区分局局长、肖队长、政工科科长这些分局的领导层也都到场了。

　　由分局局长颁发职衔，亲自任命第七组组长，走完一系列流程之后，林轻也是名正言顺的三级巡查司了。

　　而且是年仅十八岁的巡查司！

　　这也是不多见的。

　　其他组的组长与他交谈时，也完全都是平等友好的态度了。

　　分局里各个科室和其他组还在单身的女性，与他偶遇的次数和频率也明显大幅度增加，微笑指数暴增。

　　这也应证了那句话——

　　只要你足够强大，就会发现这个世界对你充满了善意。

　　新的巡查司制服和肩章也很快就准备好了，工资涨到了7000元，各方面福利保障都有了提高。

　　当然，这些对林轻都不算重要。

　　最重要的是……

　　持枪权！

　　巡查局配备的枪支是统一的转轮M500，放在旧时代也是威力极大的手枪之一，放在如今也不错。

　　表姐也是配备的这把枪，比一般枪支威力大多了。

　　虽然这枪对青湖岛监狱逃犯那种猛人作用不大，但队长这种层次，即使掌握了《刚》或者《土象》这种防御类战法，也是挡不住的。

　　可惜，最近一直没抓到什么通缉犯，也没找到立功的机会。

　　韩组长倒是心态很稳。

　　“没事，只要巡查工作表现优异，没有犯错，工作满一年之后，也能得到一次三等功。”

　　林轻也只能指望新组建立之后，新来的组员中有来镀金的二代了。

　　……

　　二楼队长办公室内。

　　肖沛东坐在办公桌前，看着屏幕上的第七组建立计划书，又瞥了一眼任命组长林轻的资料，不由得微微眯起眼睛。

　　“这么快就巡查司了……”

　　他指尖轻叩着桌面，“不过，这小子赚的悬赏金没留给陈亚楠，这段时间跟着韩林松也没捞钱，看来陈亚楠那边已经不需要他帮忙了……”

　　他现在依然只是代队长。

　　如果陈亚楠归队时，实力没下降多少，而他还没转正的话，那他就只能做副队长或者转去其他区当队长了。

　　“鸢红社交代的那些事……我必须留在萧山区才能做。”

　　肖沛东思索半晌，便做出了决定：“算了，尽量让这小子的七组和韩林松的二组一起行动，免得他捞太多钱……”

　　……

　　1月5日。

　　林轻正在家中练习最后一次四六版朝阳练法。

　　几天前，高能缓释液就用光了。

　　不过，也就差那么几次补完，他也不至于再买一组，就等到了今天。

　　【已补完‘四六版朝阳练法’】

　　随着这最后一遍四六版练法完成，林轻的眼前终于浮现出了这行提示。

　　可预支项目的数量再次恢复了1/1。

　　林轻也不迟疑，当即意念一动：

　　“预支战法《敏》！”