18、突变

“轰！”

　　这一刻，数不清的大量莫名信息不断灌输到了林轻的脑海中。

　　按照逆熵者的推演——

　　以他的天赋，以及他与自在身系列战法的契合度，想要将战法变化融入本能，就必须将神秘能量所化的生物电，完全贯通全身每一处神经，保证电信号稳定在巅峰值，连续完成82次，才能完美融入战法变化。

　　然后，林轻的脑海中豁然浮现出了海量的记忆。

　　那是他一次次以战法刺激神经和肌肉的记忆，仅仅从生涩尝试到熟练掌握，就已经不知经历了多少次。

　　再一次次贯通各个细枝末节的神经和肌肉群，更是耗费不知多少年，才勉强完美成功那么一次。

　　待他将战法变化形成本能，已经不知过去了多少年，岁月蹉跎，他终于迎来了成功。

　　与此同时，林轻的体表开始有一丝丝电芒流转，眼皮下的双瞳内更是电光闪烁，大量的电流开始一次次贯通他的全身神经，强化刺激他的肌肉组织。

　　如此惊人的电能流动之下，他的身体也不受控制地颤抖起来。

　　待一切都平息下来，林轻才缓缓睁开眼睛。

　　“本能？”

　　林轻喃喃一声，忽然双手一动，瞬间化作幻影拂过了自己的身体。

　　眨眼间，他身上的外套便已经出现在了他的手中，再一眨眼，他又穿好了外套。

　　“好快！！”

　　林轻不由得有些吃惊于自己的手速变化。

　　不亲自试试，他也不确定这战法有多强。

　　毕竟，‘本能’就意味着一念即可催动到极致，犹如呼吸般的本能，但正常人都不知道自己到底呼吸了多少空气，顶多明确比例而已。

　　他前世早在末世之前，为了把妹，就预支掌握了‘魔术大师’，末世开始之后，为了寻找物资，也预支过‘偷窃专家’这个技能。

　　这两个技能，本来就会锻炼提高手速和灵活性。

　　而现在，他感觉自己的手速和灵活程度，起码比前世强上三四倍之多！

　　手臂的挥舞速度本来就很快，很容易形成视觉残影。

　　所以哪怕只是再快个几成都很惊人，更别说三四倍这么离谱了。

　　现在的他，如果想从普通人身上偷走什么东西，哪怕是当面动手，对方都完全察觉不到！

　　“发挥到极致的战法，果然比七七版练法的提升大。”

　　林轻暗自点头。

　　七七版战法如果练到极致，也就是让他现在的身体素质翻倍。

　　也即是力量翻倍，速度提高四五成。

　　而战法《敏》发挥到极致，哪怕是不擅长的力量都近乎翻倍，肢体动作的速度更是提升一倍有余，而神经反应速度的提升就更加夸张了。

　　出手快一倍什么概念？

　　不是对方砍你一下，你可以砍出两下。

　　而同样出刀对砍，你把对方的脑袋砍下来了，对方才刚抬起手！

　　快成这样，已经很离谱了。

　　神经反应这么快，也能轻易应对别人的攻击。

　　现在的他，完全在不受伤的情况下，轻松击败逃犯蒋成武这样的十个甚至更多！

　　“肖沛东肯定没有修炼到本能层次战法，否则他不可能只是一个代队长……”

　　“他掌握两门战法，加上七七版练法，现在比我强，但等我七七版练法一成，哪怕不用枪，应该也比他更强些……”

　　林轻露出一丝笑意，顿时感觉安心了不少。

　　虽然他现在还不如那青湖岛监狱的逃犯，但等他预支了七七版练法之后，如果再有足够的功劳，多学几门战法，且都提升到本能层次……

　　那他就没必要担心了。

　　“接下来，就是补上战法《敏》的债，再学会七七版练法，想办法多立功，尽量多学几门战法！”

　　现在他已经把自在身系列的一门战法修炼到了‘本能’层次，再学习自在身系列的其他战法，也会有加成。

　　下次，入门应该就会很轻松了。

　　……

　　在新组建立之前，林轻依旧是每晚跟着二组巡查。

　　最近的巡查任务中，几乎没什么他出手的机会，哪怕偶尔动手也不需要动用战法。

　　每天除了巡查任务，就是补还战法《敏》的债，这就需要他做到82次战法完美贯通全身，才能补完。

　　如果只是掌握战法的层次，想做到完美贯通，那都是熟悉多年，偶然间状态极好，运气好才能成功一次。

　　而以他本能的层次，自然能做到每一次都让战法完美贯通全身。

　　让他惊喜的是，每天他都可以让战法完美贯通全身五次。

　　也就是说——

　　总共只需要十七天，他就能补完这战法了！

　　这也让林轻有些庆幸自己选择了自在身系列的战法，补起来果然是快得很。

　　……

　　1月10日。

　　黄昏时分。

　　铁石街，一家临街的牛肉火锅店内。

　　林轻扫码点单之后，又准备了两份蘸料，这才回到座位上等待起来。

　　这家店的牛肉在附近街区都颇为出名，价格也有点小贵，他现在的饭量可比以前大多了，所以也舍不得经常来吃。

　　也就最近升职巡查司，工资涨到七千了，今天发了工资之后，他才来奢侈一顿。

　　当然，一个人来最好，不然也太贵了。

　　“人不少嘛……”

　　林轻扫了一眼火锅店内来往的客人，不禁有一种回到前世的错觉，让他的心情也更好了。

　　也不知多久没见过这种安逸和谐的场景了。

　　和平时代，还是很美好的。

　　蓝巾帮解散的这个月，铁石街也安定了不少，至少这些店家不用担心被收取一大笔保护费了。

　　“林小哥，你的肉来了。”

　　不一会儿，一个二十来岁，妆容精致的年轻女人推着一辆摆满牛肉的小推车，笑吟吟地走了过来。

　　“好，放这吧。”林轻点点头。

　　“需要我帮你涮肉吗？”年轻女人凑过来，压低声音道：“不知道我有没有这个荣幸为长官服务呢？”

　　“不用了。”

　　林轻瞥了她一眼，“店里这么多客人，忙你的去吧。”

　　“反正有我哥在呢。”年轻女人不在意地说道。

　　林轻有点无奈，这一世颜值不错，还是年轻的巡查司，确实是有些麻烦。

　　“我自己来就行了，有人在旁边看着，我吃不下去。”

　　“哦……那好吧。”

　　年轻女人嘀咕一声，这才离开了。

　　林轻微微松了口气。

　　就在这时——

　　【当前秩序等级下降0.3级】

　　这一刻，他的眼前忽然浮现出了一条无比深邃的黑色文字提示。

　　“下降了0.3级？”林轻不由得眼神微变。

　　这提示字是黑色的，说明秩序等级下降并不是针对他，而是因为他的生活圈变得混乱危险了。

　　如果危险是冲着他本人来的，那提示的文字就会是血红色了。

　　“怎么回事……”

　　林轻忍不住紧皱着眉头：“好不容易升到0.6级，又掉回0.3级了？”

　　最初的秩序等级就是0.3级，但解决了潜藏的通缉犯蒋成武，又让蓝巾帮解散之后，已经上升到0.6级了。

　　他还指望着哪天把秩序等级升到1级，或许就能多预支一项技能了呢。

　　这三十天以来，秩序等级一直稳稳地保持在0.6级，今天怎么会突然下降0.3级？

　　“难道骆驼放出来了？又重新组建了蓝巾帮？但也不至于下降0.3级吧……”

　　林轻皱起眉头，也顾不上火锅，当即拿起手机，翻出通讯录中‘刑警队长楚云峰’这个名字，拨了过去。

　　“林组长？”

　　很快，那边就响起了一个略显低沉的男子声音。

　　“楚队长，是我。”

　　林轻也不绕圈子，开门见山地问道：“骆驼是不是已经放出来了？”

　　对方是临安市公安刑警队长，专门负责逃犯蒋成武和骆驼的案子，所以也联系过他。

　　巡查只负责巡逻搜查，公安才负责办案拘留。

　　“骆驼……”

　　楚云峰沉默了一下，低沉道：“我方很感谢林组长的出力，也一直想找出骆驼的犯罪实证，但……很无奈，我们以刑事拘留扣了骆驼三十天，却依然没找到任何实证。”

　　他的语气中透着深深的无奈：“今天早上，就已经放骆驼离开了。”

　　“果然……”

　　林轻微微眯起眼睛。

　　他听秦沁说过。

　　原本有可能让骆驼判刑的一切证据痕迹，都被莫名其妙抹掉了，显然是有一股未知力量想要保住骆驼。

　　刑事拘留最多三十天，一旦超过期限还没找到实证，就必须放人了。

　　“那蒋成武呢？”

　　林轻又问道：“他醒了吗？”

　　“没有。”楚云峰说道：“医生说过，蒋成武的大脑受损严重，这一辈子都不太可能醒过来了。”

　　不是蒋成武？

　　林轻不由得微微皱眉。

　　他本以为可能是蒋成武从植物人状态苏醒，还逃出来了，所以秩序等级才一下降低了这么多。

　　但现在看来，并不是因为蒋成武？

　　“好……我知道了。”林轻说道：“打扰楚队了。”

　　“等下。”

　　楚云峰沉声道：“我还是想提醒林组长一句，骆驼的背景不简单，他组建蓝巾帮，可不是为了收保护费这种小事，还牵扯到好几桩失踪案……林组长还是小心为好。”

　　“失踪案？”林轻说道：“我知道了，谢谢。”

　　“另外，我知道，到了巡查司级别，就有权力随时搜查居住地的周边地带。”

　　楚云峰的语气中多了几分诚恳，“或许有一天我方也需要林组长配合帮忙，到时候就麻烦林组长了。”

　　“如果是工作上的事，当然没问题。”林轻也没把话说死。

　　“谢了。”

　　结束通话之后，林轻坐在餐馆里继续吃饭，心中则是思索该怎么查查这事。

　　忽然——

　　“嘭！”

　　一声玻璃碎裂声陡然响起，只见这家餐厅的玻璃门瞬间布满了蜘蛛网般的龟裂，其中一部分还深深地凹了进来。

　　从凹陷部分的形状来看，明显是被人从门外狠狠地踹了一脚！

　　还好这玻璃门是有夹层的强化玻璃，中间夹有一层PVB膜，即使玻璃碎裂了，碎片也会被PVB膜粘住。

　　否则现在这么多客人，说不定就要被破裂的玻璃碎片伤到了。

　　而林轻却是皱起眉头。

　　连这种强化的夹层玻璃，都被一脚踹成这样？

　　他在巡查专业考试中，也试过击打这种强化玻璃。

　　一般人，如果没练过的话，即使全力一脚，也伤不到这种玻璃门。

　　林轻自问，哪怕是他自己，不用战法的话，全力一脚顶多也只能将这强化玻璃门踢成这样了。

　　“嘭！”

　　只见本就变形的玻璃门陡然被一脚踹开，随即从门外走进来了乌泱泱的一大群人，足足二十几个人。

　　餐馆内的一群客人见状，都惊慌失措起来。

　　因为走进餐馆的这群人，领口处几乎都绑着一条蓝色领袢巾！