19、世道

蓝巾帮，复活了？

　　餐厅内的客人们见状，脸上都忍不住浮现出惊恐之色。

　　虽然蓝巾帮来铁石街的时间不算长，被抢劫或者勒索过的人也不多，但那些不愿交钱的人下场之惨烈，已经足以令人谈虎色变了。

　　更别说，蓝巾帮一大群人还如此气势汹汹地闯了进来！

　　闯入餐厅的蓝巾帮这群人里，只有两人没有绑蓝色领袢巾。

　　一人是为首的寸头精瘦青年，脸上始终挂着笑意。

　　赫然是‘骆驼’。

　　而另一人则是骆驼身旁那名高大魁梧的男子，身高至少有两米一，如同一座高大坚实的铁塔，两米一高的身躯在任何场合都难以被忽视，面无表情地跟着骆驼。

　　“生意兴隆啊，季小姐。”

　　骆驼笑呵呵地看向不远处柜台后的年轻女子，目光肆无忌惮地打量着对方的身体，“一个月没见，变漂亮了嘛，以前是我有眼无珠，居然没看出来？”

　　身后的蓝巾帮混混们闻言都笑了起来。

　　年轻女子脸色有些苍白，下意识往后退了半步。

　　以往在店里抛头露面时，她都恨不得要多朴素有多朴素，也就是因为蓝巾帮解散了，又看到林轻来了，所以她才特意撸了个妆。

　　没想到……蓝巾帮又来了？

　　“骆老哥。”

　　这时，一个三十来岁的西装男子快步走了过来，挡住了年轻女子之后，陪笑道：“您怎么来了？”

　　“哥……”年轻女子咬着嘴唇，她知道又要出一大笔钱了。

　　“季老板生意这么好，看来最近没少赚嘛。”

　　骆驼笑眯眯地说道：“今天来也没什么事，就是最近忙，有四个星期都没过来了，麻烦季老板把这两个月的费用补交一下。”

　　“两个月？”西装男子脸色微变。

　　骆驼扫了一眼餐厅内的客人，说道：“这么多客人，生意这么好，难道季老板不应该感谢我们的维护吗？”

　　说话间，他拿出一包烟，弹出一根香烟放在嘴唇前，微笑道：“季老板，帮忙点个火？”

　　西装男子深吸一口气，从口袋里拿出打火机，勉强笑道：“骆老哥，最近店里的资金有些周转不开，您看能不能只先交一个月的？”

　　“哦？”

　　骆驼笑了，说道：“意思是只交上个月的，这个月开始不用我们帮忙维护了？”

　　西装男子脸色一变。

　　他知道这句话的真正含义，一旦不用维护了，紧跟着就是无穷无尽的骚扰和破坏。

　　到时候别说开店做生意了，人身安全都不好说。

　　至于报警？

　　要是有用的话，他还需要这么憋屈地低头吗？

　　西装男子连忙恳求道：“骆老哥，我不是这个意思，只是最近家里实在是……”

　　“我不管那么多。”

　　骆驼打断了他，“谁家没个难事？我这里也是一大帮兄弟等着吃饭，季老板，我们相互体谅一下嘛，你说是不是？”

　　说到最后，他的脸上已经透出几分不耐烦：“赶紧的，兄弟们还等着赶去下一家呢。”

　　西装男子深吸一口气。

　　就在这时——

　　“喂！那小子，你拍什么呢？”

　　只见一个混混突然指着店里的一个客人大吼起来：“把手机给老子拿过来！”

　　还有人拍下来？

　　骆驼闻言转头看去，嘴角泛起一抹嘲弄的笑容。

　　他这可不是勒索，而是正经公司的生意，还要缴税的，当面谈个生意又有什么错？

　　哪怕报警他也不在意，自有人替他说话。

　　只是，他也有些好奇，居然还有人这么勇？

　　“嗯？”

　　下一刻，骆驼看到那正在拍摄的年轻人之后，脸上的笑容顿时有些凝固了。

　　“老子跟你说话你耳背是吧？”

　　最先发现的那个混混见那人还在拍，骂骂咧咧地从背后抽出一根甩棍，便快步走了过去。

　　但他才刚走没几步，就感觉脑袋后面一震，陡然传来一股大力，打得他眼前一黑，站都站不稳，一下趴到了地上。

　　“艹，谁啊？”

　　他满心怒火地爬起来，豁然一转头，却是发现骆驼正眼神阴冷地盯着他，他瞬间像是被一桶冰水迎头浇下，怒火一下完全熄灭了。

　　“老……老大？”

　　骆驼寒着脸说道：“还不快滚去给林组长道歉？”

　　“林组长？”那混混顿时想起了老大之前提过的那位铁石街的新晋巡查司，不由得心一颤。

　　他也顾不上疼痛，连忙爬起来，走了过去，低下头说道：“林组长，是我有眼不识泰山，请您原谅……”

　　“跟公安道歉去吧。”

　　林轻打断了他的话，拿着手机给了他一个正脸记录，说道：“你们居然敢当着执法人员的面前，公然勒索收取保护费？”

　　那混混不由得脸色苍白。

　　“哈哈，林组长这话就冤枉人了。”

　　骆驼笑呵呵地走了过来，“我们可是安保公司，只是做生意而已，不信您看，这是我公司的名片。”

　　说着，他朝着林轻递出一张名片。

　　林轻看也不看，只是说道：“强买强卖也算做生意？”

　　“强买强卖？”骆驼讶然，“那您可误会了。”

　　他转头看向西装男子，似笑非笑地说道：“季老板你来说句公道话，我们要是强迫过你，你大可以现在说出来嘛。”

　　西装男子沉默不语。

　　骆驼当然没强迫或者威胁他，但只要他不答应，对方有的是手段坏他生意，而且动手的人都藏得很好，即使被抓到了，也会一口咬死与蓝巾帮无关。

　　仅仅泼油漆、泼粪、砸玻璃之类的违法行为，也蹲不了多久。

　　而且这个骆驼似乎很有关系，即使他报警，对方也不怕。

　　他能怎么办呢？

　　这也是他明知道这年轻人是正式巡查，却根本没想过求救的原因。

　　巡查，也只是负责巡逻搜查，又能拿这些人有什么办法呢？

　　“林组长您看，季老板都说没有。”

　　骆驼笑着看向林轻，说道：“您对我们的误会太深咯。”

　　“误会？”

　　林轻说道：“你在做什么，你自己清楚，我也清楚，就没必要在我面前说这些话了。”

　　他瞥了一眼骆驼身后那铁塔般高大魁梧的男子，又看了一眼被踹成破烂的玻璃门，“那门是你们踹的吧？故意毁坏公共财物？”

　　骆驼立刻赔笑道：“没办法，这餐厅玻璃门擦得实在太干净，我这兄弟没看清前面有道玻璃，力气太大，不小心一脚就踢成这样了，您放心，我们一定赔钱。”

　　“好一个不小心。”林轻放下手机，说道：“赔完钱，你们就可以滚了。”

　　那铁塔般的魁梧男子死死地盯着他，眼神中透着凶狠的戾气。

　　骆驼也不恼，只是笑着点头道：“早知道您在这里吃饭，我们也不会现在来打扰您啊。”

　　他当即转头看向西装男子，笑着催促道：“季老板，你这门多少钱？从这两个月的维护费扣掉就行了，既然今天林组长在用餐，我们就不打扰了，正好给你时间凑钱，等到明天我们再来。”

　　西装男子勉强开口道：“骆老哥，我今晚尽量凑够钱。”

　　林轻静静地坐在一旁，并未说什么。

　　即使他开口出面，结果也不会有什么变化，蓝巾帮只是不想招惹他这身巡查司的皮而已。

　　但该赚的钱，一样还是赚。

　　这世道，就是这样。

　　世界政府也不怎么在意都市圈之外，仿佛都无关紧要，一切文明与秩序似乎都只在都市圈内是真实的。

　　而在都市圈之外，所谓的法规大多都只是遮羞布罢了。