1、逆熵者

“砰砰砰——！”

　　伴随着回荡在射击馆内的枪响，飞舞在半空中的一个个白色碟靶纷纷被击穿，接二连三地落在地上。

　　林轻停下脚步，将手中空膛的黑色手枪装回枪套，又摘下了射击眼镜和耳塞，等待射击教练将那些碟靶都捡回来。

　　“林轻。”

　　不一会儿，一个扎着高马尾，穿着小外套和露脐背心的年轻女性，拿着碟靶快步走了过来。

　　那惹火的苗条身材，尤其是短裤下白皙修长的双腿，更是让附近休息区的教练和学员都忍不住频频侧目。

　　这家射击馆之所以火，其中一个重要原因就是这些美女教练。

　　“安教练。”林轻将手枪和射击装备都递给对方，微笑道：“今天的训练就到这吧，我要回去了。”

　　“林轻，你太厉害了。”

　　安教练忍不住赞叹道：“咱们射击馆里，枪法能和你比的都没几个，连刑警队的楚队和你表姐这位巡查队队长，在枪法上都不如你。”

　　“毕竟他们自身就很强，也不怎么需要练枪。”林轻耸耸肩。

　　“你不也用不上枪嘛？”

　　安教练感慨道：“你真的是天才，还这么年轻，怎么就能射得这么准？”

　　林轻不置可否地笑了下，又说道：“对了，安教练，明天我再来练最后一次，以后就不来了。”

　　“不来了？”

　　安教练微微一怔，眼神中流露出一丝失落，但还是勉强笑道：“也是，你的枪法在前些天就已经进步到极限了，除非身体基础素质提高，神经反应速度变强，否则射击水平也不会有进步了，继续训练……也确实是浪费时间。”

　　“我打枪倒也不是为了训练，只是爱好而已。”林轻脱掉射击服的外套，温声道：“今天晚上还要出勤，我就先走了。”

　　“好，明天见。”

　　目送林轻的背影消失在门口，安教练这才转过身，开始收拾林轻的射击装备。

　　“慕希。”

　　一个身材高挑的短发女教练笑吟吟地走了过来，“我刚才听林轻说，他明天就是最后一次来了？”

　　安教练略显无奈地点点头。

　　“那你岂不是没机会了？”

　　短发女教练啧啧道：“我看他枪法都这么厉害了，还整天泡在这射击馆，浪费这么多子弹，我还以为这小弟弟就是为了接近你呢。”

　　安教练沉默了一下，摇头道：“他表姐是巡查队队长，他用的是自己表姐的射击训练名额，每天一百发子弹打完就走，从来都不和我私下接触。”

　　“不过，你不觉得这人有点奇怪吗？”

　　短发女教练说道：“至少巡查司级别才有持枪权吧？我听说他是走后门混日子的临时巡查员，连正式巡查都不算，而且还在上高三，练枪又有什么用呢？”

　　“可能是爱好吧？”安教练迟疑道：“而且说不定哪天他就转正了，要是再升职巡查司级别，不也得考核枪法？”

　　“升职巡查司？”

　　短发女教练哑然失笑，“你还真是情人眼里出英雄啊，他枪法厉害我承认，或许专业考试他也能过，但我也带过巡查局的几位巡查司，还是知道一些的。”

　　“据说，想要升职巡查司，最重要的要求可是练成‘四六版朝阳练法’啊，你想想多少人才有那么一个练成的？”

　　她摇头道：“如果他真的有希望，他表姐也不会只让他当个临时巡查员混日子吧？起码转正是很轻松的。”

　　“那他就是爱好吧。”安教练微微摇头。

　　“换个目标吧。”

　　短发女教练劝道：“虽然这种枪法很强的帅弟弟很少，但这时代只有枪法好又没多大用。”

　　“……我总感觉他跟别人不太一样。”

　　安教练迟疑一下，无奈道：“你想笑就笑吧，但我真的有这种感觉，他明明才十八岁，但有时候我感觉他比大多数人都要成熟稳重。”

　　“哦？”短发女教练想了下，说道：“那你再试试？”

　　……

　　林轻走出射击馆的大门时，外面已是夜色来临，道路旁亮起了一盏盏昏黄的路灯。

　　大门外不远处正停着一辆灰白色的无人智驾车，看车牌是他刚在网上约的，当即快步走了过去，通过面部和虹膜识别之后，便上了车。

　　“已确认接到尾号1585的乘客，目的地‘铁石街–骏园–西门’，已规划路线，现在出发，全程7.9公里，预计3分45秒后到达，请坐稳，系好安全带。”

　　待无人车加速驶上马路，林轻看了一眼手机，发现刚才收到了一条安教练发来的微讯消息。

　　【下个月有个射击比赛，要不要参加？我可以帮你报名，最近我帮你熟悉一下赛制，等你拿名次了请我吃饭就行了（调皮）】

　　林轻想了下，回复了她一句。

　　【不用了，最近忙，谢谢】

　　虽然这一生他才十八岁，但上一世他也活了二十多年，自然不可能看不出来这位女教练想吃嫩草。

　　毕竟这一世他的颜值还是挺在线的，而且刚好是对方喜欢的类型——年轻且善射，所以就算没钱也不影响什么。

　　对于这位颇有姿色还腿长的女教练，他倒也不是没兴趣，就是单纯地防备她而已。

　　女人影响不了他拔枪的速度，但有可能跟他掏心掏肺，教他做人。

　　然后再把他剁了炖肉熬汤。

　　——这是前世他用血的教训所得出的结论。

　　“明天再打一次枪，应该就够还清‘枪械大师’的债了。”

　　林轻思索着沉吟了少许，在心中默念呼唤了一声：

　　“秩序。”

　　下一刻，只见一行行光质的小字在眼前浮现而出。

　　【万象趋于混乱，唯有秩序永恒】

　　【当你手握秩序时，未来清晰可见，即可倒果为因，摘下成果，预支未来】

　　【逆熵者正在启动……】

　　下一刻，他的眼前便有海量无法看清的符号文字等信息，如瀑布一般疯狂冲刷而过。

　　最终，凝聚成了一道面板似的光幕。

　　————

　　【当前秩序等级：0.3级】

　　【可预支项目数量：0/1】

　　【已预支项目：枪械大师（已补完99.7%）】

　　【可预支项目：四六版朝阳练法、军用搏击术、素描、书法、厨艺、街舞、房中……】

　　【已掌握项目（隐藏）】

　　————

　　“99.7%，算算也差不多了……”

　　林轻暗自嘀咕。

　　这名为‘逆熵者’的面板，是他在前世就觉醒的挂，也可能是他自己的天赋，但其实没什么用，微不足道。

　　主要还是靠他自己的努力。

　　使用方法也很简单。

　　——但凡是理论上他在未来能够掌握的技能等，就可以直接掌握，实现目标。

　　但代价就是实现目标之后，还要再补上实现所需的过程。

　　一句话：先上车，再补票。

　　一个词：预支未来。

　　一种生活：花呗。

　　别人是台下十年功，台上一分钟。

　　而他可以选择先台上一分钟，再补台下十年功。

　　‘枪械大师’这个技能就是这么来的。

　　前世他在末日爆发多年之后，被仇家追杀的路上，从一辆废弃警车中得到了一把手枪和一小包子弹，为了反杀仇家，只好用逆熵者预支了‘枪械大师’。

　　以他前世的射击天赋，按照逆熵者的推演，他要达到枪械大师的水平，至少需要精准射击四千七百次，才能做到枪出如神。

　　所以，用逆熵者预支枪械大师之后，他还得再补练，精准射击四千七百次。

　　虽然以枪械大师的水平，可以做到次次精准射击，只要理论上最低的四千七百发子弹就够了。

　　但末世多年，他上哪找这么多子弹来练习？

　　拳法、健身这些技能不太需要外在，他都可以后补，但枪法所需的子弹，他是真没办法。

　　直到他在末世死前，也没能找到这么多子弹，还差了近两千八百发子弹。

　　预支项目的数量，疑似与‘秩序等级’有关，但秩序等级升不上去，所以他至今也只能预支一项技能，一直被枪械大师占着，导致他始终没法预支别的项目。

　　如今穿越到未来时代，他自然是第一时间就想办法补完枪械大师。

　　还好表姐是巡查队队长，借用她的名额，可以免费在射击馆练习，而且每天有一百发子弹的免费使用权。

　　二十七天下来，枪械大师也快补完了。

　　“果然全靠我自己的努力……”

　　林轻有些期待起来，“明天补完枪械大师之后，就可以提前掌握‘四六版朝阳练法’了。”

　　反正迟早都能达成，他也只是提前享受成果而已，怎么不算自己的努力呢？