20、警告？

“林组长，您慢慢用餐。”

　　骆驼笑呵呵地说道：“我们这就走，不打扰您了。”

　　林轻擦了擦嘴，却是说道：“等下，正好我也吃完了，一起走吧。”

　　骆驼微微挑眉，随即笑道：“好，我们也送送您。”

　　“我买个单。”林轻慢条斯理地拿起手机，打开餐厅的订单，又看向西装男子，说道：“季老板，今天好像有优惠活动吧？好评可以领优惠券？”

　　一大群蓝巾帮的人都在旁边等着，西装男子勉强挤出笑容，说道：“林组长，这一单就当我请您了。”

　　“我可不吃霸王餐。”林轻微微皱眉，“该多少就多少。”

　　“啪啪啪啪。”

　　骆驼在旁边鼓起了掌，虚伪地赞叹道：“不愧是巡查司大人，果然公道，铁石街有您这样的巡查，真是我们的福气。”

　　一众混混都跟着鼓起了掌，而那铁塔般的魁梧男子则是冷冰冰地盯着林轻。

　　林轻慢腾腾地买完单之后，这才站起身，说道：“走吧。”

　　蓝巾帮众人早就等得不耐烦了，但老大骆驼都没发话，也没人敢多说什么。

　　“好嘞，我们送送您。”骆驼笑呵呵地让开道，极为客气。

　　待林轻在蓝巾帮一众簇拥下走出餐厅，到了街上，骆驼当即微笑道：“我们还有事忙，林组长，下次再见了。”

　　“等等。”林轻开口道：“正好我今天有搜查任务，我跟你们一起转转吧。”

　　骆驼脸上的笑容一下凝固了。

　　那铁塔般的魁梧男子眯起眼睛。

　　“林组长可别开玩笑。”骆驼重新微笑道：“林组长要跟我们一起？”

　　林轻平静道：“我刚刚升职巡查司，铁石街的日常巡查工作都在我身上，有什么问题吗？”

　　骆驼注视着林轻，说道：“林组长今天是打算跟我们过不去了？”

　　“工作而已。”

　　林轻淡声道：“你们不是做生意吗？做生意还怕被我看到？那我更要看看了，作为巡查，总不能让我视而不见吧？”

　　空气似乎凝固了，霎时间一片静默。

　　骆驼微微眯起眼睛。

　　那铁塔般的魁梧男子更是眼神凶戾地盯着林轻，缓缓握紧的拳头发出一阵阵关节脆响。

　　蓝巾帮众人也都恶狠狠地瞪着林轻，只要老大一声令下，他们就会一拥而上似的。

　　气氛逐渐紧张起来，恍若剑拔弩张，一触即发。

　　连周围的路人都不敢再靠近这里，生怕被卷到其中。

　　林轻平静依旧，仿佛什么都没感受到一般。

　　“……好。”

　　骆驼忽然笑了，说道：“既然是林组长的工作，那我们这些良民当然得好好配合，今天我给您这个面子，我们就回去了。”

　　“骆驼。”那铁塔般的魁梧男子紧皱着眉头，忍不住开口：“一个巡查司而已，我就不信……”

　　他话还没说完，骆驼就挥手阻止了他，双眼依旧看着林轻，微笑道：“只是，面子都是相互的，这次我们给林组长面子，希望林组长下次也能高抬贵手，给我们一个面子。”

　　“那你们面子还真是够大的。”林轻略显嘲弄地看着骆驼。

　　骆驼忽然凑近了一步，压低声音说道：“林组长，我们尊重您那身巡查司的皮，您才是个人物，但巡查司也不可能不遇到意外吧？”

　　林轻微微挑眉。

　　“人死了，就什么都不是了。”

　　骆驼低声道：“一个月七千块工资而已，我想您应该没必要把命都搭进去吧？”

　　这时，骆驼身后那铁塔般的魁梧男子陡然一拳，打在了旁边的铁栏杆上，只听咣的一声，那铁栏杆顿时深深地凹陷了下去，而他依然死死地盯着林轻。

　　这恐怖的蛮力，顿时让周围的混混都吓了一跳，下意识退开了一圈。

　　谁都不敢想，如此沉重可怕的一拳如果落在自己身上会是什么后果，恐怕当场就死了吧？

　　【秩序等级下降0.2级】

　　一行鲜红如血的提示文字浮现在了林轻的眼前。

　　林轻不由得看了那魁梧男子一眼。

　　看来是这人真的起了杀心？

　　“该说的我都说了。”

　　这时，骆驼笑了笑，往后退了两步，说道：“我们回去吧，今天，咱们就给林组长一个面子，我想林组长已经明白了。”

　　蓝巾帮一众快步离开了。

　　林轻静静地站在原地，忽然一翻手，手中出现了一张黑色的电子门禁卡。

　　这是他刚才趁着骆驼靠过来的时候，在骆驼身上拿到的。

　　铁石酒吧后门的门禁卡。

　　……

　　铁石酒吧。

　　“骆驼，这个姓林的，似乎是个刺头。”

　　铁塔般的魁梧男子拿起一瓶酒，随手掰断厚实的酒瓶瓶嘴，仰头灌了一大口，然后吐出一口酒气，狠声道：“你不是知道他的家庭住址吗？告诉我，我来解决他。”

　　“铁武罗。”骆驼微微皱眉。

　　铁武罗一口气灌完酒液，然后一把将酒瓶捏成碎渣，冷哼道：“你不信我的实力？就他这种没什么经验的雏，也就刚练成四六版练法而已，顶多三拳我就能打死他！”

　　骆驼摇摇头，说道：“你清醒点吧。”

　　“你觉得我做不到？”

　　铁武罗皱眉道：“难不成他还学了战法？”

　　“从BOSS给的情报来看，这林轻的确是学了战法。”骆驼说道：“不过他才刚入门，掌握都还差得远。”

　　“那不就是了？”

　　铁武罗盯着骆驼：“那更应该趁现在解决他！不然等他掌握了战法，要解决他也难了。”

　　“没到那份上。”骆驼皱眉道：“你知道杀一个巡查司是多大的麻烦吗？不到万不得已，不能走这一步。”

　　铁武罗忍不住说道：“只要查不到是我们……”

　　“铁武罗！”

　　骆驼低喝一声，沉声道：“BOSS说过了吧？你只需要听我的命令就够了，难道你忘了？”

　　铁武罗沉默了下来。

　　半晌，他才低沉道：“好，听你的，我只负责保护你和杀人。”

　　“我不是信不过你。”

　　骆驼微微摇头，拍了拍铁武罗的臂膀，“你能从改造中存活下来，实力比我强多了，我相信哪怕是巡查队那些老牌组长，也未必强过你，但我们做事要考虑后果。”

　　“你仔细想想看。”

　　他叹了口气，“那林轻一个十八岁的年轻人，刚刚升职巡查司，正是意气风发的时候，我们在他的眼前，当众收保护费，他自然会觉得没面子，这种时候我们退一步，当众给他足他面子，他也不会咬着我们不放了。”

　　铁武罗皱了皱眉头，说道：“那他要还不肯罢休呢？”

　　“没事。”

　　骆驼微笑道：“咱们当众给了他面子，私下自然也要给他警告，等他回家，他就明白了。”

　　“他要是还不明白，那就只能……”

　　他露出一丝残忍的笑意，做了一个抹脖子的手势。

　　……

　　……

　　傍晚。

　　林轻回到家中，才刚通过指纹打开防盗门，就瞳孔骤然一缩。

　　他夹在门缝上的碎纸不见了。

　　有人进了他家。

　　但门锁是他穿越过来之后新换的防盗锁，为了防止遇到窃贼，特意换了个高级的。

　　连表姐一家都不知道密码，也没有录入指纹。

　　没想到居然碰到更专业的了？

　　夹在门上的碎纸则是他在末世生存时留下的习惯，帮过他好几次了。

　　林轻做好瞬间催动战法的准备，又从口袋里摸出一把便携式伸缩刀，弹出雪亮的刀片藏在袖中，这才装作无事地走进家中。

　　但一进门，他就皱起了眉头。

　　客厅的茶几被砸得稀烂，一片狼藉，墙面上还用喷漆写下的四个猩红如血的大字。

　　【少管闲事】

　　“警告吗？”

　　林轻紧紧皱着眉头。

　　他自然不可能猜不到这是蓝巾帮的手笔，就是为了警告他。

　　大门没被破坏，密码锁也完好无损，但蓝巾帮的人却能进得来？

　　这让他生出强烈的危机感。

　　既然能开他家的防盗门，就有可能潜伏在他家偷袭他，虽然他不怕偷袭，但也是一种威胁。

　　“蓝巾帮竟然有这种手段……果然不一般，而且今天在餐厅直接称呼我组长，消息也很灵通……”

　　“真是胆大，居然敢这样威胁一位巡查司，看来是真的不怕我……”

　　“秩序等级又下降了0.3级，除了因为蓝巾帮重组，还因为那个蛮力很强的大个子吧。”

　　“向局里报告？恐怕也没太大作用……”

　　林轻深吸一口气，默默收起了伸缩刀的刀片，“算了，忍一忍……”

　　……

　　“唰！”

　　一抹冰冷的寒光以可怕的速度一掠而过，瞬间在骆驼的脖子上划出一道近乎完全切断的骇人伤口，顿时鲜血如注。

　　喧闹的酒吧卫生间内，骆驼拼命捂着险些断裂的脖子，死死地盯着对面这个突然从隔间出现的神秘男子，踉跄着往后退了几步。

　　“林……林……”

　　骆驼的眼神中满是恐惧、不甘以及难以置信，勉强用藕断丝连的气管发出了最后的音节。

　　虽然对方戴着鸭舌帽和口罩，穿着宽大的黑色外套，但他还是认出了那双眼睛。

　　他无法相信，一个官方的巡查，怎么可能敢来杀他？

　　又没什么死仇，他还给足了对方面子，只不过让人警告了一下而已，居然就要来杀他？

　　他都没让铁武罗杀人！

　　而对方一个官方的公职人员，不是应该秉公执法，依法行事吗？

　　凭什么这样杀人？？

　　这都能认出来？林轻微微挑眉。

　　他本来想向局里报告，但还是忍住了，这事牵扯太麻烦，还是直接杀人最简单。

　　不然他练战法干嘛？