21、太阳刺青

“啊……”

　　骆驼死死地捂着脖子上那骇人的巨大伤口，却依然无法阻止疯狂涌出的鲜血，双目圆睁地瞪着林轻。

　　他踉踉跄跄地退后几步，还是抵着洗手间的墙面，缓缓滑坐了下去。

　　随即，便失去了意识。

　　【秩序等级上升0.2级】

　　待骆驼死后，林轻的眼前也随之浮现出了一行绿色的文字。

　　秩序等级又达到了0.5级。

　　“果然也是0.2级……”

　　林轻收起伸缩刀，随即双手挽起袖子，蹲在骆驼的面前，双手化作模糊幻影，眨眼间便将骆驼的上衣脱了下来，而后将骆驼全身搜了个遍。

　　即使双手碰到了骆驼身上的鲜血也无所谓，反正他带着一层延伸至手臂的薄胶手套，也不会残留指纹或者皮肤组织。

　　“咦？”

　　林轻忽然在骆驼衬衣内侧的口袋里摸到几个钱币状的硬物。

　　单手化为幻影一甩，手套上的鲜血顿时被甩飞。

　　而后他才翻开那口袋，发现果然是几枚硬币，只是颜色黑沉沉的，可见一圈圈特殊的花纹图案，并不是贫民区孩童常用的硬币。

　　“这是……”

　　林轻仔细打量了一下，忽然认出这钱币的来历了。

　　——搜查卷宗记载过，这应该是地外文明带来的稀有金属铸成的钱币，在黑市价值颇高，从这几枚的面值来看，估计价值一二十万。

　　不过，林轻并没有收起这几枚钱币，而是将它们全都放了回去。

　　一二十万虽然不少，但也不值得让他冒这种风险。

　　谁知道这几枚钱币有什么问题？

　　在这个现金早就被淘汰的时代，也就没有手机的孩童会用硬币，而骆驼这种有可能被搜身的人，却随身携带价值十几万的钱币？

　　哪怕是为了随时跑路，这种珍贵物品也没法立即花销，还得找到黑市才行。

　　他总觉得其中有点古怪。

　　反正十几万也改变不了什么，没必要贪。

　　至于骆驼身上的其他东西，也都没发现什么特殊的。

　　“嗯？”

　　忽然，林轻发现骆驼的胸前皮肤上竟然有着一个刺青，不由得微微一怔。

　　明明十几秒前还什么都没有。

　　而且这刺青还在变得越来越深邃明显，似乎是因为骆驼死了才浮现出来的？

　　看刺青的形状，只是一根根向外发散的线条，似乎……是一轮太阳？

　　虽然有些奇特，但林轻也不关心。

　　他只是为了确认骆驼身上有没有隐藏录音或者记录的设备而已。

　　说来缓慢，从他一刀毙命到搜完身，整个过程其实也就半分钟时间而已。

　　“还有一个……”

　　林轻站起身来，刚准备转身离开洗手间，却是听到门外传来了一阵脚步声和扭动门把手的动静。

　　他身形一动，脚步化作幻影，瞬间躲在了附近的隔间内。

　　“骆驼，酒吧里发现了便衣，你要不要去看看？”

　　洗手间的大门被扭开了，一个低沉的声音传了进来，脚步声也往厕所隔间这边走来。

　　林轻立刻听出来，这声音是那个铁塔般高大魁梧的男子。

　　“骆驼？”

　　铁武罗没听到回应，还嗅到了血腥味，心中顿时生出不妙的预感，当即快步绕过洗手池，走进厕所。

　　随即，他一眼便看到了靠墙而坐的骆驼，那惨白死寂的脸色和身下蔓延的血泊顿时让他愣住了。

　　怎么可能？

　　只是进个洗手间的功夫，人就死了？

　　谁杀的？

　　就在这时——

　　“嘭！”

　　铁武罗忽然听到身后传来厕所隔间门板被踹开的震响，刚一转身，就看到一抹冰冷的银光直冲他的脖子划了过来！

　　太快了！

　　他心中惊骇，来不及抽出腰后的伸缩棍，只能抬起一只手挡在面前。

　　“噗！”

　　锋利的刀刃瞬间将铁武罗的半个手掌都切开了，只见鲜血喷涌而出。

　　但这也给了他一点缓冲时间，他猛地反手一抓，用掌骨卡住刀刃的同时，另一只手便猛地握拳砸了过去！

　　“死！”

　　铁武罗怒吼一声，在疼痛的刺激下，反而更加发狠，不顾手掌扩大的伤势，全力摆臂出拳，拼命也要将这人一拳打死！

　　力量，可以说是以他最引以为傲的优势，就算与那些练成四六版练法，还掌握了力量类战法的人相比，他也是占据优势的。

　　这一拳下去，就算是钢板，他也能砸变形！

　　然而——

　　“呼！”

　　令铁武罗难以置信的是，眼前这个看不见脸的神秘人只是身形一动，便犹如幻影般轻巧地侧身躲开了他这一拳，顿时让他的拳头挥了个空！

　　“怎么会这么快？”

　　铁武罗心中才刚闪过这个念头，就发现对方紧跟瞬间抽出了伸缩刀，而后一个进步抬手。

　　他看不清刀光，只能看到那双冰冷的双眸。

　　刹那间，银光便以惊人的速度掠过了铁武罗的喉咙。

　　“不……”

　　铁武罗只感觉脖子一凉，紧接着似乎有什么在不断向外流淌喷涌，让他心中一片发寒。

　　他知道自己要死了，无助和恐惧袭来，仿佛又回到了那个冰冷的实验室。

　　“到底是谁……”

　　铁武罗一只手捂着喉咙，另一只手抬起无力地抓了抓，那庞大魁梧的身躯终究还是轰然倒地。

　　林轻身影如风，将洗手间大门再次关上，而后才回到铁武罗跟前。

　　【秩序等级上升0.2级】

　　等到眼前浮现出秩序等级上升的提示，确认铁武罗没有威胁了，他才开始搜身。

　　很快，林轻就确认铁武罗身上也没什么可疑设备，只是这家伙未免也太壮实了，身材这么高大，肌肉还强壮得离谱。

　　甚至连脖子上都有一层紧实的肌肉覆盖，也不知道是怎么练出来的。

　　否则刚才他那一刀应该能把对方的脖子都近乎切开，只剩下颈椎和后颈一层皮才对。

　　难怪这家伙力量这么恐怖，还好动作迟缓，不够灵活，正好被他克死。

　　在他催动战法《敏》之后，这大块头的速度，在他眼里简直和龟爬没什么区别。

　　空有力量，碰不到他也没用。

　　“还好《敏》是本能层次，发挥到极致，不然我也只能逃……”

　　林轻暗自庆幸。

　　这时，他忽然发现这魁梧男子的脖子上也开始有一个太阳般的刺青开始缓缓浮现。

　　“一样的刺青？”

　　林轻微微挑眉，“难道这两人是同一个组织？”

　　他也不多停留，当即拿出一小罐提前准备好的自制燃烧剂，倒在这两具尸体上，再用骆驼身上找到的打火机点燃。

　　在这酒吧的自动灭火器发动之前，足以将这两人的尸体烧得面目全非了。

　　至少很难判断出伤口情况和精确的死亡时间。

　　一切都发生在短短几分钟内。

　　林轻最后看了一眼厕所里逐渐扩大的火光，轻轻压低帽檐，便转身离开了。

　　喧闹的酒吧内，狂躁的音乐声压住了一切动静，哪怕是蓝巾帮的混混们也沉浸在酒精和欲望中，根本没人注意到今晚究竟发生了什么。

　　从二楼看台的窗户跳出酒吧后，林轻一路避开本就不多的道路监控，找到了一处偏僻地带的下水道。

　　将身上的外套、手套、帽子、口罩、增高垫、垫肩、假发裹成一团，浇上最后的燃烧剂后，一起扔进下水道焚烧干净。

　　而后，才往自家赶去。

　　一路避开从小区的监控，特意没坐电梯，通过没有监控的楼道，这才回到家中。

　　对于他这位巡查司来说，想查到哪里有监控，再容易不过了。

　　“还好这时代够乱，监控要么残缺，要么摆设……”

　　回到家中，林轻看了一眼摆在客厅桌上的手机，正在投屏播放一部老电视剧。

　　然后，他呼唤出逆熵者，看着高达0.7级的秩序等级，不由得露出一丝满意的笑容。

　　“明天再搜查一下铁石酒吧，蓝巾帮就得解散了，到时候就是0.8级。”