22、觉醒

次日上午。

　　“什么？”

　　林轻吃惊地看着韩组长，忍不住问道：“骆驼死了？在铁石酒吧被杀的？什么时候？”

　　“具体时间还不确定，但应该是昨晚。”

　　韩组长看了他一眼，说道：“听说昨天上午你和蓝巾帮有过冲突？”

　　“对。”林轻点点头，“正好碰上蓝巾帮收保护费，就阴阳怪气了他们几句，不过骆驼还挺尊重我的，没收保护费就直接走了。”

　　韩组长微微点头，说道：“毕竟你是铁石街的巡查司，他当然会给你面子。”

　　“不过，骆驼怎么会突然被杀？”

　　林轻疑惑道：“难道是黑势力血拼？他打过黑拳，实力应该不错吧？”

　　“不好说。”韩组长说道：“公安那边的法医结论是一刀割喉而死，虽然因为尸体被焚烧过，不好分辨凶器的型号种类，但全身就一道伤口，足以说明凶手实力。”

　　林轻思忖了一下，说道：“昨天我碰到蓝巾帮的时候，骆驼身边还跟着一个力气很恐怖的大块头，一拳就打弯了铁栏杆，难道是他做的？”

　　韩组长微微摇头，说道：“他也死了，手掌挨了一刀，同样是一刀割喉而死。”

　　“也死了？”林轻吃惊道。

　　“凶手的实力很强。”

　　韩组长轻声道：“很有可能是队长那个层次的高手。”

　　林轻恍然道：“难怪公安那边没有传唤我。”

　　“法医鉴定报告一出来，就知道不是你，你差太远了。”韩组长摇摇头。

　　在他看来，林轻才刚刚练成四六版练法没多久，距离练法极限都还有距离呢，而且战法也就学了一门，花了五天才入门。

　　仅仅入门层次的战法，对实力可是没什么提升的。

　　这点实力，在萧山区分局的组长里都是垫底的，距离队长层次更是差了不知多少。

　　“那局里给咱们下达的临时行动是干嘛？”林轻问道。

　　“你不是见过蓝巾帮重组之后的成员吗？”

　　韩组长说道：“上面让我们配合一组搜查铁石酒吧以及周边，控制可疑人员，公安还在查监控录像，但目前还没有任何线索。”

　　林轻点点头。

　　一切都如他所料。

　　……

　　转眼间就到了下午。

　　巡查队伍搜查完铁石酒吧周边，将那些蓝巾帮成员全都作为嫌疑犯送走之后，刚刚建立一天的蓝巾帮，再度宣告解散。

　　【秩序等级上升0.1级】

　　收队后，林轻看着高达0.8级的秩序等级，心中还是很满意的。

　　前世他生活在完全安定的和平时代，秩序等级最高也不过0.9级。

　　现在也差不了多少了。

　　按照他的理解，想要提升秩序等级的关键有两点。

　　一是扩大生活圈或者说阶层。

　　普通人的生活圈就那么大一点，再怎么安定，恐怕也没法达到1级。

　　二是尽量消除生活圈内那些不安定的因素，比如潜在的危机、影响秩序的事情等等。

　　这两者，其实都需要他的实力足够强。

　　有实力，才有地位，才能消除危机、平息混乱。

　　当晚，林轻就收到了一个好消息。

　　“林轻，局里已经帮你安排好了教练，明天开始，你就可以找他学习七七版练法了。”

　　“虽然晚了些，但你运气很好，听说这位教练曾经是朝阳武馆的外馆学员。”

　　……

　　1月12日上午十一点。

　　林轻按照分局安排的时间，如约来到了蓝天武道培训中心。

　　现在虽然是朝阳武馆一家独大，但也有一些教导武道基础的培训中心，专门辅导种种武道基础。

　　蓝天武道培训中心就是以‘朝阳武馆的学员在我们培训中心当教练’为卖点，各种宣传推广，效果也确实不错，从培训中心的学员人数来看，明显人气不错。

　　确认了预约之后，林轻一路到了培训中心二楼尽头的私人练功室。

　　这位与巡查局签署过协议的教练叫做‘谭延文’。

　　年纪约莫二十来岁的样子，看似相貌平平，但在地上盘膝而坐时，自有一股宁静从容的气质，一看就知道是武道高手。

　　“谭教练你好，我是萧山区巡查分局三级巡查司，林轻。”林轻客客气气地问候。

　　“嗯。”

　　谭延文打量了一下林轻，微微颔首道：“听说你才十八，四六版朝阳练法，你练了多久成功的？”

　　“认真算的话，大概几个月？”林轻故意说短了不少，反正没人知道。

　　“还不错，虽然资质不算优秀，但也差不了太多。”谭延文轻声道：“你确实可以学七七版练法，应该是有一定希望成功的。”

　　林轻知道对方所说的‘优秀’资质，是指朝阳武馆对资质的评定划分级别。

　　普通、优秀、卓越。

　　优秀资质就会被朝阳武馆收为外馆学员了。

　　至于内馆学员，一直很神秘，哪怕是卓越资质也不行。

　　林轻不由得问道：“谭教练，听说优秀资质几乎都能练成七七版朝阳练法，还有希望练成原版？”

　　“资质也只是天赋，决定不了太多。”

　　谭延文微微摇头：“若是不够努力，朝阳武馆里也照样有二十岁之前连七七版练法都没练成的，最终被劝退。”

　　他也不多说，便站起身来，说道：“现在就开始吧，我中午还有事，以后你上午十点来找我，十二点结束，我最多教你三天，三天你还学不会的话，那就没办法了。”

　　“好。”林轻点点头。

　　“七七版练法，就是在四六版的动作基础上更加复杂化了，但呼吸法反而更简洁了。”

　　谭延文说道：“我会刻意加重呼吸变化，我先做一遍慢的，再做一遍正常速度，你看清楚，先记住大概，我再分解动作教你。”

　　说完，谭延文便开始演示了。

　　林轻在一旁仔细看着，记忆着对方的每个动作和呼吸之间的配合。

　　两遍结束。

　　谭延文看向林轻，说道：“你也试试吧，我一个动作一个动作地纠正你。”

　　林轻点点头，当即开始照猫画虎地模仿起来。

　　一遍结束，谭延文惊讶地发现，这个年轻的巡查司居然几乎没犯什么错，只是呼吸法和动作的配合细节不够准确而已。

　　“你的记性很好，身体控制也很好。”

　　谭延文轻声赞叹道：“看来明天你就不用来了，再教两次，你应该就能熟悉了。”

　　二十分钟后。

　　“已经很标准了。”

　　谭延文微微点头道：“接下来，你就要自己慢慢调整，尽量找到调动更多身体潜能的状态，才能吸纳更多的神秘能量。”

　　“好。”林轻颔首。

　　他也注意到面板上已经收录了七七版朝阳练法。

　　接下来，只要等补完战法《敏》之后，他就能直接预支七七版朝阳练法了！

　　“时间还早，连两小时的课时标准都没到。”谭延文笑了笑，说道：“我倒是没想到，这次教课居然这么轻松？”

　　他在地板上坐了下来，“你若是有事就可以走了，不想走，也可以留下来聊聊天，反正课时没到。”

　　林轻想了下，说道：“我也有些好奇，谭教练不介意的话，可以和我说说拜入朝阳武馆的条件吗？”

　　“你想去？”谭延文问道。

　　“听说朝阳武馆学员可以住在都市圈，谁不想呢？”林轻坦诚道。

　　他自然也想住在更和平安定的都市圈，到时候，秩序等级一定会提高不少吧。

　　“并不是什么好事。”

　　谭延文摇摇头，说道：“外馆学员也没资格住在都市圈，只是有通行证而已，而且在二十岁之前没能进入内馆的话，就会被劝退。”

　　他看了林轻一眼，说道：“你想住在都市圈的话，也只能进内馆，但难度嘛……呵……”

　　他的轻笑似乎是在自嘲，又像是在嘲笑这个年轻人的异想天开。

　　“二十岁之前进内馆？”

　　林轻当即问道：“请问进入内馆需要什么资质呢？”

　　“内馆不看资质。”谭延文摇头道：“关键在于‘觉醒’。”

　　“觉醒？”林轻好奇道。

　　谭延文沉默了少许，用无奈而向往的语气轻声道：“要么是打破基因枷锁的‘基因觉醒’，要么是打破精神壁垒，极为罕见的‘念力觉醒’。”

　　他顿了下，又开玩笑似地说道：“当然，据说还有一种几乎只存在于传说中的觉醒。”

　　“什么？”林轻不由得看向他。