23、威慑

“权能觉醒。”

　　谭延文笑了笑，说道：“虽然只是传说，但听说我朝阳武馆的创始人就曾有过权能觉醒的经历，而且也确实有沟通宇宙觉醒权能的方法，所以应该是真的。”

　　“有方法，应该？”林轻感觉谭延文说的有些矛盾。

　　“因为方法虽然存在，但没人能做到。”

　　谭延文微微摇头，又打量了一下林轻，说道：“据我所知，巡查系统如果有足够功劳的话，也可以学到这三种觉醒的方法。”

　　“三种觉醒的方法？”

　　林轻闻言，顿时明白谭延文说的是什么了。

　　在巡查局密室学习的时候，那沙哑声音说过，如果有一等功，除了可以随意学习四个系列的战法之外，还可以观阅另外三种特殊修行法。

　　看来，那三种特殊修行法，就是三种觉醒的方法？

　　林轻心中不禁有些好奇。

　　方法存在却做不到？

　　理论上他只要能入门，只要有可能实现，后续就能无视资源什么的直接预支结果。

　　所以，他还挺想试试的。

　　可惜得一等功才有资格观阅，只能等以后了。

　　“不用想太多。”

　　谭延文见林轻似乎有些期待的样子，不由得愕然一笑，果然还是无知者无畏啊。

　　他摇头笑道：“权能觉醒毕竟只是传说，据传是直接掌控能量的权力，念力觉醒也稀奇得很，哪怕是看似最有希望的基因觉醒，也得等你练成原版朝阳练法，逼近人体真正的极限之后，才有那么点希望。”

　　“原版朝阳练法吗？”林轻终于明白有多困难了。

　　朝阳练法的三个版本，四六版、七七版，以及最终的原版，也叫八九版，难度是越来越大的。

　　四六版是接近人体第一极限。

　　七七版则是第二极限，再掌握两门战法，就有资格成为分局队长了。

　　而练成原版朝阳练法的，再多掌握几门战法，那几乎是市局总队长这个层次的大人物了。

　　“真的很难。”

　　谭延文感叹道：“别看我是武馆评定的什么‘优秀’资质，我自认已经足够拼了，但至今都还没练成原版朝阳练法，更别说遥不可及的基因觉醒了。”

　　林轻也能明白这其中的难度。

　　虽然精英人才大多都输送到都市圈去了，但整个临安市这么多人，也没几个练成原版朝阳练法的。

　　表姐陈亚楠碰到的那个青湖岛监狱逃犯，或许也是这个层次，确实很可怕。

　　……

　　与谭延文闲聊了片刻，林轻也不多耽误时间，反正七七版练法已经学会了，还等着回去补上战法《敏》的债，便告辞了。

　　十分钟后，无人智驾就将他送到了骏园小区的门口。

　　林轻下了车，刚准备往自家走去的时候——

　　【当前秩序等级下降0.5级】

　　一行血红色的文字陡然浮现在了他的眼前！

　　是针对他的危险！

　　而且……居然还下降了0.5级之多？

　　“嗯？”

　　林轻瞳孔微微一缩，装作若无其事的样子，双手插在兜里，同时按住了口袋里的伸缩刀，也做好了催动战法的准备。

　　这时，他看到小区门口正站着一个穿着黑色风衣的高个男子，梳着背头，脸色有着明显的苍白，只是戴着一副墨镜，看不到其双眼。

　　这风衣男子就这么站在门口，似乎在看着他。

　　林轻疑惑地打量了一下对方，说道：“你好，请让一让。”

　　这时，风衣男子忽然伸手摘下了墨镜，露出了双眼。

　　“轰！”

　　对视的刹那间，林轻只感觉对方的双眼仿佛透着慑人的压迫感，一股莫名的寒意从尾椎直冲而上，让他下意识就往后退了一步。

　　战法？

　　这一刻，他豁然想起了神变系列战法中的《眼》，似乎也有这种类似于本能威慑的效果？

　　林轻警惕地盯着风衣男子，他已经做了瞬间爆发战法的准备。

　　而风衣男子并未攻击，只是打量了林轻一下，忽然露出一丝笑意，开口道：“别紧张，林轻，我是政府特派的调查员，只是因为最近的事件，来看看你而已。”

　　特派的调查员？

　　来看看？

　　要不是秩序等级下降了0.5级，摆明了有杀意，否则林轻还真有可能相信。

　　“政府特派？怎么证明？”林轻微微皱眉。

　　“不需要证明。”

　　风衣男子微笑道：“我也没打算调查你，只是看看而已，就不打扰你了。”

　　说完，他便走出了小区大门，头也不回地沿着马路离开了。

　　【秩序等级上升0.5级】

　　与此同时，林轻的眼前也浮现出了一行绿色的文字。

　　就这么恢复了？

　　他有些讶然。

　　看来，这神秘的风衣男子是特意来找他的，没打算驻留在铁石街，又或者是对方本身对治安没有影响。

　　所以，在不针对他的情况下，秩序等级并不会下降。

　　林轻看了一眼对方的背影，这才转身走进小区，默默思索起来。

　　“只是看看我？呵……”

　　他自然不会相信对方的鬼话。

　　秩序等级恢复，说明对方杀意消散了，或许刚才对视时的威慑，就是一种试探？

　　“这个人很危险……秩序等级居然下降了0.5级……”

　　林轻深吸一口气，心情恢复平静之后，面无表情地一步步朝着自家方向走去。

　　这一刻，他的心中越发渴望力量和安全感。

　　“我得尽快练成七七版战法，尽快学到更多战法……”

　　……

　　萧瑟的街道上，风衣男子走在人行道上，指尖轻点着耳洞，让耳道内的无线耳机启动。

　　“BOSS，是我。”

　　“对，刚刚我已经见过那个有一定嫌疑的林轻了，但基本可以确定，应该不是他杀了骆驼和铁武罗。”

　　“首先，他动机不足。”

　　“其次，我刚才以神变系列的《眼》和《意》进行了威慑，如果他真的在这么短的时间内就掌握了战法《敏》，在本能受到威慑的情况下，就会下意识催动战法，这种本能是很难克制的。”

　　“除非将战法修炼到融入本能的地步，才能克制住，但仅仅学会战法半个月时间，哪怕是掌握都很惊人了，根本不可能修炼到本能的层次。”

　　“《眼》和《意》的威慑下，他并未随着本能催动战法，显然是还在入门阶段。”

　　“另外，我通过骆驼藏在那几枚钱币里的发信器，找到的目标也只是蓝巾帮的小混混，我仔细拷问过了，那小混混只是因为贪心，趁骆驼死后偷偷拿走他的钱而已。”

　　“这说明杀死骆驼和铁武罗的凶手，根本就不在意骆驼身上的钱。”

　　“根据情报来看，林轻现在处于缺钱的状态，他姐姐需要用钱，他练武也需要钱，仅仅购买两组高能缓释液肯定远远不够。”

　　“正常来说，这么一个穷困惯了的十八岁少年，应该会忍不住贪心，咬住骆驼留下的这几枚诱饵才对。”

　　“总部那边也查了他的手机GPS定位轨迹，他昨晚确实一直在家，我通过手机号黑了他常用的几个视频软件的访问记录，他看了一晚的电视剧《枪手》。”

　　“所以，综上所述，可以排除这林轻的嫌疑。”