24、第七组

1月13日，周一。

　　今天是分局巡查队第七组正式成立的日子，巡查系统也已经将报到时间发给了巡查局选定的七组成员。

　　林轻也是按时来到了分局，准备见见自己的组员。

　　七组办公室内空荡荡的，现在还只有他一人。

　　“想要尽快拿到足够的功劳学习新的战法，或许就得靠新组员了……”

　　林轻坐在组长办公桌后，随手剥着刚买的橘子，边吃边想。

　　最近的巡查任务都比较顺利平淡，连一次三等功都没有遇到过，也就搜查抓到一个公安那边留档的惯偷而已。

　　仅仅一次个人嘉奖，奖励了他两千块，聊胜于无。

　　只希望那位新组员真的是来镀金的二代，手上有什么线索，可以让他分一份功劳吧。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声忽然响起，随即办公室外响起了一个略显怯怯的女声：“有人吗？”

　　来了？

　　反正办公室没有监控，林轻当即双手化作幻影，将满桌的橘子皮都在一秒之内收进袋子里，避免影响到组长威严。

　　随即，他才开口道：“进。”

　　只见一个约莫十八九岁的女生推门走了进来，她身材娇小，目测也就一米六多点，乌黑的秀发扎了个丸子头，额头上还戴着复古风格的额饰，五官精致，还有着蔚蓝大海般的瞳色和小巧挺翘的鼻梁。

　　“您就是林组长？”

　　女生小心翼翼地打量了一下林轻，这才怯生生地问了一句。

　　“对。”林轻点点头，“你就是赵嘉怡吧？”

　　他昨晚就已经看过新组员的资料了，这位新组员的颜值颇高，也很容易让人印象深刻。

　　不过，这时代整容技术高明，所谓的纯天然妈生脸也难辨真假。

　　这位新组员说不定就是整过的，走的混血儿风格，毕竟纯天然这么漂亮，还是混血儿的很少见。

　　“对，是我。”

　　赵嘉怡略显腼腆地点点头。

　　“不用拘谨，你随便找个位置坐下吧。”林轻随意道。

　　赵嘉怡左右看了下，随即还是在林轻对面的办公桌坐了下来。

　　林轻也没在意。

　　作为一位年轻的巡查司，早就习惯这种待遇了。

　　“没上大学？”林轻随口问道。

　　“没有，学习成绩不太好。”赵嘉怡微红着脸摇摇头。

　　林轻疑惑道：“巡查专业的笔试也挺麻烦的，这你都能考过转正，高中成绩不好？”

　　赵嘉怡的档案记录上才十九岁，这个年纪来当巡查，没去上大学，显然家境和高考成绩都一般般。

　　但巡查专业的转正考试，可要比文科高考还难些，她却能通过，这就有点奇怪了。

　　“我有个叔叔当过巡查，所以我从小就比较了解。”赵嘉怡有些不好意思地说道。

　　“哦，这样……”林轻假装信了。

　　巡查专业的转正考试那么繁琐苛刻，仅仅从小了解可不足以解释。

　　不过，他也不关心这女生的小秘密。

　　又等待了片刻。

　　剩下三名组员也纷纷到来，一名女性和两名男性。

　　一个组的正常配置，都是一名巡查司作为组长，四名巡查员作为组员，缺人手时可以招呼临时巡查员。

　　赵嘉怡，韩莹，阮兵，滕飞宇。

　　这四人，就是林轻今后一段时间的四名组员。

　　赵嘉怡还算有颜值和年纪小这两个特点，而韩莹和阮兵就真的只是普通的正式巡查了，好在之前也有工作经验。

　　至于最后一个……

　　“滕飞宇，档案上说你已经练成四六版练法了？”

　　林轻看向对面这个二十二岁的年轻人，问道：“而且你是江南公安大学毕业的吧，怎么还来当巡查？”

　　滕飞宇还算阳光帅气，在他这位上司面前也极为平静，毫无拘谨，神态放松得很。

　　其实都不用见到本人，林轻只是看档案也能一眼就看出来，这个滕飞宇应该就是来镀金的二代。

　　堂堂江南公安大学的毕业生，还练成了四六版练法，明明可以直接分配到市公安局，放着好好的公安不去，特意来这巡查分局？

　　很有可能是为了镀金而来。

　　毕竟巡查体系立功方便，只要有功劳就能学到战法。

　　将来平调回公安，起码也是高级警司，这可要比在公安体系爬得快多了。

　　“报告组长。”

　　滕飞宇平静道：“巡查局的条文规定中，并未禁止公安大学的毕业生成为巡查。”

　　林轻微微点头：“有理。”

　　如此公然回怼，他心中也越发确定这年轻人的来头必然不小。

　　他也不在意这些，只想多拿点功劳。

　　“今晚是我们七组第一次任务。”

　　林轻说道：“按照规矩，新成立的巡查组可以在萧山区任意选择一片地带，作为主要巡查区域，其次，如果有正式巡查居住在萧山区，也可以在居住地附近进行定期巡查。”

　　他目光扫过四名组员，说道：“有谁是住在萧山区的？”

　　从档案上来看，这几个组员都是市局从其他区调过来的，没一个是萧山区的。

　　毕竟现在的无人交通发达，在整个临安市范围内，坐车都花不了多久，而且萧山区也不算偏。

　　但如果有人特意搬到萧山区租房子，就可以借此机会申请巡查了。

　　就像他转正的当天，韩组长就特意带着他在铁石街巡查示威一样，这也是为了保证巡查员的安全。

　　听到林轻的话，阮兵和韩莹都摇了摇头。

　　“报告组长。”

　　“组长，我住在萧山区。”

　　而滕飞宇和赵嘉怡却是同时开口了。

　　林轻看了两人一眼，说道：“你们两个都住在萧山区？说说位置吧，我正好查查有没有任务。”

　　赵嘉怡不好意思先开口，滕飞宇当即说道：“报告，我住在萧山区长水街道新天世纪城。”

　　随即赵嘉怡才说道：“那个……我住在萧山区新安路时代广场。”

　　林轻在工作电脑上搜了一下这两个地点附近的巡查任务，说道：“看来没什么特别的任务，晚上的时候，你们两个带路，自由巡查吧。”

　　他在给滕飞宇机会。

　　如果滕飞宇真的知道哪里有立功的机会，就不可能放过这一时机。

　　既然是特意搬到萧山区居住的，或许就是为了新成员这一便利，想趁机巡查立功。

　　“好了，新组这个月不用值班，现在解散，你们都保持手机通畅，注意看工作群，晚上等我通知在这里集合。”

　　林轻在工作电脑上传了巡查任务的申请之后，也没多说，便合上电脑起身离开了。

　　临走前，他余光瞥了滕飞宇一眼，暗自期待：“别让我失望……”

　　待林轻离开后，办公室内的几人则是开始整理自己的办公桌。

　　顺便自我介绍，互相认识了一下。

　　“嘉怡，你就坐组长对面吗？”

　　韩莹笑吟吟地看了赵嘉怡一眼，故意说道：“也是呢，毕竟咱们七组的组长还挺帅的。”

　　女生相处很快就能熟络起来，态度亲昵得像姐妹一样。

　　至少表面上是这样。

　　“不是……”赵嘉怡小脸微红。

　　“没什么啦，组长虽然看着成熟沉稳，但好像还比你小一岁吧？”韩莹低笑着凑在她跟前，调笑道：“其实你们俩挺般配的。”

　　赵嘉怡低着头说道：“我没那个意思……”

　　“哈哈，你怎么这么害羞？”

　　韩莹笑了起来，忽然发现隔壁的阮兵并没怎么收拾办公桌，疑惑道：“阮兵，你不用收拾吗？”

　　“不用了。”

　　阮兵平淡地摇头道：“我周三就要换到三组了，要不是刚来萧山区分局，变动不方便，我说不定就直接去三组了。”

　　韩莹有些惊讶。

　　她知道这种操作，想从其他分局特意转到某个组比较麻烦，一般都是先申请转到新组，再用新组当做跳板，在分局内转组就比较方便了。

　　“看来你在分局里还挺有关系嘛。”

　　韩莹说道：“不过，林组长不是挺好的吗？年轻有潜力，听说林组长的姐姐还是前队长呢。”

　　“是有潜力，但我也工作不少年了。”

　　阮兵摇头道：“我可等不起新组长慢慢成长，无论是经验还是实力，林组长这位新人在分局的七位组长里都是垫底吧？关键是组长实力不够的话，巡查任务也不太安全，而且……我还想多赚点钱。”

　　滕飞宇看了他一眼，微微皱眉，但并未说话。

　　韩莹明白阮兵的意思。

　　说到底，无非是因为新组长实力不够，巡查任务不够安全，而且没什么门路人脉，想捞点油水也不容易。

　　“也是，听说林组长才练成四六版练法一个月，虽然学了一门战法，但也才刚刚入门。”韩莹点点头，“论实力，确实七个组长里最低的。”

　　反正林组长不在，组员们私下说话也不会太顾忌，说的也都是事实。

　　“你是说，林组长才刚入门战法？”

　　赵嘉怡忍不住问道：“真的假的？是刚学的战法吗？”

　　“对啊。”韩莹奇怪地看了她一眼，“好像才半个多月吧。”

　　赵嘉怡哦了一声，没说话了，继续低着头收拾东西。

　　但她的眼中却是有着一抹震撼。

　　“怎么可能……他明明……”