25、潜意识

夜色弥漫，遥远的都市圈再度化为耀眼的不夜城，恍若光明的化身。

　　虽然到了晚上十点，但公路上的车辆依旧是川流不息。

　　一辆黑色的加长版巡查车在公路上疾驰而来。

　　车内。

　　林轻坐在最后一排，身旁坐着滕飞宇，对面则是坐着韩莹和赵嘉怡两个女生，还有一个阮兵坐在副驾驶座上。

　　“由于今天是七组的第一次巡查，队里派了二组配合我们一起搜查。”

　　林轻目光一扫，说道：“我再重复一遍今晚的任务——

　　“要搜查的地点，是滕飞宇居住的长水街道新天世纪城附近，根据人员流动情况，距离较近的红橡拳击馆和庆泰酒店是人员最杂的地方，今晚搜查的重点也是这两处。

　　“除了我们七组和二组，另外也召集了二十名临时巡查员，负责维持现场秩序，介时先查庆泰酒店，再查红橡拳击馆。

　　“搜查级别为‘一级’，除非涉及到可疑人员，否则全程不可介入隐私。”

　　……

　　不多时，两辆黑色的巡查车便一前一后地停在了庆泰酒店的门口。

　　二组和七组的巡查员们在出发之前就见过面，也没多交流，便开始了今晚的搜查工作。

　　虽然庆泰酒店在临安市算不上多么豪华的酒店，但也是五星级，来往的车辆大多都造价不菲。

　　两个组一行十人都身穿黑色的巡查制服，迈步走进酒店时，那迫人的气势，顿时让大堂内的一个个客人都是一怔，大堂经理更是赶忙走了过来。

　　“我是萧山区巡查分局七组组长，请配合我方搜查。”

　　这次搜查是以七组为主，也就由林轻负责指挥行动，拿出证件确认之后，二组的秦沁和七组的韩莹就开始核对酒店的登记人员名单。

　　“组长。”

　　滕飞宇说道：“我去酒店的地下停车场，查一下车辆出入情况。”

　　“停车场？”林轻看了他一眼，并未拒绝，只是对韩组长说道：“韩叔，二组派个人跟他一起吧。”

　　韩组长看向其中一人，说道：“王衡一，你跟他一起。”

　　待滕飞宇二人离开后，其他几个组员也拿起工作手机，开始识别核实路过的客人了。

　　酒店的搜查工作一般都比较轻松，基本没什么危险。

　　林轻难得当上组长，终于可以体会一下看着组员干活，而自己只需要在一旁悠闲等待的感觉了。

　　哦，这叫坐镇现场，负责指挥。

　　当即，他便与韩组长在大堂休息区的沙发上坐了下来。

　　“你们组那个叫滕飞宇的巡查员眼力不错。”

　　韩组长忽然说道：“这酒店的停车场或许是有点问题。”

　　“有问题吗？”林轻故作疑惑。

　　“你搜查经验少，没看出来也正常。”

　　韩组长说道：“从我们过来到现在，一共才几分钟，但据我观察，驶入这酒店停车场的私家豪车已经有三辆了。”

　　“我也注意到了。”林轻说道：“不过这毕竟是五星级酒店，客人有钱也没什么奇怪的吧？”

　　韩组长摇头道：“这种偏商务的高端酒店，客人从外地来的占据多数，但刚才的三部私家豪车都是本地车牌。”

　　“那是有点奇怪。”林轻微微点头。

　　也不知道滕飞宇手上有什么线索，又能够查出什么样的功劳呢？

　　半小时后。

　　“报告组长。”

　　滕飞宇站在林轻的面前，“我发现这家酒店的地下停车场有问题，能否申请二级搜查令？”

　　“说说看。”林轻看着他。

　　“我查了这家酒店地下停车场的那些车辆，大多是本地私家豪车。”

　　滕飞宇说道：“从酒店登记名单来看，不少豪车的车主都是本地的，已经有过多次入住记录了，但奇怪的是，哪怕酒店的顶级套房和高级套房都满员的情况下，这些车主宁可住普通套房，也非要在这家酒店住下来。”

　　“哦？”

　　林轻说道：“听上去的确是有些奇怪，但这酒店没有违法犯罪的嫌疑，也没出过什么案子，仅凭这种疑点，即使我申请二级搜查令，上面怕是也不会批下来的。”

　　韩组长也微微点头：“肯定不会批。”

　　“这个理由不够。”林轻看向了滕飞宇。

　　滕飞宇左右看了看，这才开口道：“组长，我怀疑，这家酒店只是一个幌子，那些豪车的主人也只是装作在这家酒店入住，仅仅登记一下，但实际上去了别处。”

　　“为什么这么说？”林轻问道。

　　“我刚才发现了一个可疑的情况。”

　　滕飞宇说道：“有客人进了地下停车场那部vip电梯，却没有从酒店一楼的电梯口出来，我怀疑那电梯有什么机关，可能通往其他地方。”

　　林轻若有所思地说道：“电梯属于公共场合，一级搜查令也可以查，你进去看了吗？”

　　“看了。”

　　滕飞宇点头道：“那部vip电梯里看着也没什么特别的，只能通往酒店一楼大堂而已，所以我怀疑，可能还有人为控制，可以让电梯抵达其他楼层，比如……地下。”

　　林轻思索了一下，转头看向韩组长，说道：“韩叔，你觉得可以申请二级搜查令吗？”

　　“是挺奇怪的。”

　　韩组长点点头，说道：“可以申请试试，但不确定能否通过，毕竟这种酒店也可能只是为了保护客人的隐私，除非查出来有违法犯罪的嫌疑，否则不给通过也正常。”

　　林轻嗯了一声，也不多说，当即拿出手机，开始通过分局巡查系统，申请调动二级搜查令。

　　他也想趁机捞点功劳，自然不会拒绝。

　　不一会儿。

　　“好了。”林轻放下手机，抬头看向滕飞宇，说道：“我已经提交申请了，就看代队长那边了。”

　　五分钟后。

　　“叮。”

　　工作手机一震，收到了回复。

　　林轻拿起手机看了一眼，不由得微微皱眉，说道：“肖沛东驳回了二级搜查的申请。”

　　“驳回了？”滕飞宇皱了皱眉头，沉默了下来，也不知道他在想什么。

　　“等找到实在证据再说吧。”

　　林轻似有若无地暗示了一句，又说道：“巡查队只负责巡逻搜查，不管破案，无论有什么疑点，这都是公安的活。”

　　滕飞宇深吸一口气，没有再说话了。

　　“好了。”

　　林轻打开工作手机的命令模式，说道：“全体集合，准备去搜查下一处。”

　　……

　　红橡拳击馆。

　　两支巡查组抵达的时候，拳击馆内已经没多少人了，只能看到零零星星的几个拳手和教练还在训练，还有在吃宵夜烧烤的。

　　“我是萧山区巡查分局七组组长，这是证件，请配合我方搜查。”

　　林轻出示证件后，红橡拳击馆的负责人当即很配合地任由巡查员们进行识别核实。

　　拳手、教练、员工都查了一遍，并无异常。

　　他注意到，滕飞宇并未关注那几个人，而是四处观察起来，时而敲击墙壁或者地板，像是在寻找着什么机关似的。

　　搜查红橡拳击馆和庆泰酒店，可都是滕飞宇提出来的建议。

　　难道这两者有什么关联？

　　忽然，林轻注意到那负责人的眼神有些不对劲，似乎一直在注意滕飞宇的行为，还略显紧张。

　　“人都查完了。”

　　林轻故意说道：“我们还需要对馆内的设施进行搜查，确认是否存在违规建设和器材。”

　　那负责人沉默了一下，颔首道：“好，请查吧。”

　　一众巡查员开始四处搜查起来。

　　林轻也一边走动，一边观察着这家拳击馆。

　　这家拳击馆看上去不大，但更衣室的面积却不小，这拳击馆的会员有这么多吗？

　　不知不觉间，他已经走进其中一间更衣室内，站在了一排靠墙的衣柜前。

　　也不知道怎么回事，林轻下意识就感觉这间更衣室有问题，甚至觉得这排衣柜也有点别扭。

　　这纯粹是一种直觉，似乎是潜意识这么猜测的，他也不知道是哪来的直觉。

　　不过，有谁会不相信自己的直觉呢？

　　林轻当即走上前，打开了衣柜中的一个柜门。

　　并无发现，似乎只是普通的衣柜。

　　要不搬开试试？

　　林轻心中出现这个想法，扶住衣柜的侧边，正准备发力时——

　　【当前秩序等级下降0.6级】

　　这一刻，一行鲜红欲滴的小字骤然浮现在他的眼前！