26、巧合？

那鲜红的提示一出现，林轻顿时如堕冰窖一般，瞬间清醒了过来。

　　秩序等级下降0.6级？？

　　而且是血红色的，说明这是针对他的危险！

　　秩序等级下降多少，就是看他遭遇的危险大小。

　　比如之前在酒吧抓到的逃犯，还有骆驼身边那个铁塔般魁梧高大的男子，对他生出杀意的时候，秩序等级都只是降低0.2级而已。

　　而现在却是下降了0.6级！

　　难道说……

　　有人一直在暗中监控着巡查的情况，发现他要搬开衣柜，就对他生出了杀意？

　　这么看来，这排衣柜之后恐怕真的掩藏着什么秘密！

　　机关？暗门？

　　这家红橡拳击馆果然有问题。

　　或许，真的有大功劳……

　　只是——

　　“以我现在的实力，0.6级的危险，我能应付过来吗？”

　　这一刹那，林轻心中闪过了这个念头。

　　略微一次迟疑之后，他便松开了准备搬开这排衣柜的手掌，口中嘀咕道：“看这衣柜的尺寸，这也装不下人啊……”

　　随即，林轻保持着平静，又看了看更衣室的其他角落，这才转身走出了这间更衣室。

　　【当前秩序等级提升0.6级】

　　下一刻，一行绿色的小字浮现在他的眼前。

　　林轻微微松了口气。

　　果然，有人在暗中观察着他，发现他没打算搬开那排衣柜之后，就收回了杀心。

　　虽然他现在的实力还凑合，但也不清楚0.6级危险到底是什么状况。

　　即使带了枪，他也没把握。

　　这种没有把握的事情，也不清楚有多少收益，不能冒险。

　　“有大功劳，但也有大危机，现在的我还未必能吃得下，我需要足够的实力……”

　　林轻深吸一口气，看了一眼还在不远处仔细搜查的滕飞宇，暗自无奈：“未免也太看得起我了吧，这么危险的功劳，也敢让我参与？又或者说……他也不是很了解？”

　　“组长。”

　　这时，赵嘉怡走了过来，略显怯怯地说道：“您有什么发现吗？”

　　“没有。”林轻摇摇头。

　　“喔，我这边只差您身后那个更衣室没查了。”赵嘉怡说道：“我去看看。”

　　林轻眼看她要往有问题的那个更衣室走，微微皱眉，当即伸手按住了她的肩膀，摇头道：“不用看了，我已经查过了，没问题。”

　　赵嘉怡转头看向他，欲言又止地张了张口，还是点头道：“好。”

　　“搜查得差不多了，该撤了。”

　　林轻当即拿起工作手机，发出了收队的命令。

　　他虽然不觉得赵嘉怡这种小身板能搬开那排大衣柜，但还是保险点比较好。

　　万一真的惹出了藏在暗中的敌人，那就不好说了。

　　既然知道功劳就隐藏在这家红橡拳击馆，那就等以后实力足够了再来拿也不迟。

　　他还有不小的进步空间。

　　不一会儿，二组和七组都集合了。

　　“组长，不继续查了吗？”滕飞宇忍不住问道。

　　“一家普通的拳击馆而已，不是都查过了？”

　　林轻平静道：“没必要浪费时间了，今晚时间还够，还可以去搜查一下赵嘉怡的居住地附近。”

　　不等滕飞宇再说什么，他便带着人往拳击馆外走去。

　　那负责人客客气气地微笑道：“各位慢走。”

　　待一众巡查员离去，负责人这才转身快步走进一间休息室内，关上门后，当即在其中一处墙壁上，有节奏地敲击了几下。

　　墙壁缓缓凹陷，显露出了一块精致小巧的显示屏，屏幕上是一个气质阴冷的中年男子。

　　“祁先生，下面怎么样了？听说庆泰酒店那个入口也被查了。”负责人有些紧张地问道。

　　“没事。”

　　气质阴冷的中年男子说道：“提前收到了消息，早就做好准备了，不过……刚才我还以为那个年轻巡查司发现了入口，差点都准备灭口了。”

　　“入口那么隐秘，隔音和伪装都很完美，他怎么可能发现？”负责人摇头。

　　“就是说……估计只是巧合而已。”

　　……

　　……

　　赵嘉怡住在新安路时代广场，离得并不远。

　　不一会儿，两辆巡查车就开到了时代广场附近，在路边停了下来。

　　“从哪里开始查呢？”

　　林轻看向赵嘉怡，问道：“我看了一下局里的资料，你家附近没什么可疑的地方，你想搜查哪里？”

　　赵嘉怡想了下，说道：“没有什么可能违法的地方吗？”

　　“有是有，但没有搜查的必要。”林轻摇头。

　　“哪里？”赵嘉怡疑惑道。

　　“一家洗浴中心。”林轻说道：“其他要么商场，要么幼儿园，晚上还营业的就洗浴中心了。”

　　“呃……”

　　赵嘉怡迟疑道：“那就随便查查洗浴中心吧。”

　　坐在她身旁的韩莹忍不住扑哧一笑：“嘉怡，你还真是傻的可爱啊。”

　　林轻微微摇头，给韩组长那边发了一条消息，便给巡查车输入地址，朝着那家洗浴中心驶去了。

　　……

　　很快，一众巡查就到了洗浴中心附近。

　　二组跟林轻关系熟悉的同事，还忍不住调笑了一句：“林组长是打算请我们洗脚，犒劳我们吗？”

　　林轻站在这家叫做君兰的洗浴中心门口，打量了一下，问道：“这正规吗？”

　　二组一个男同事摇头道：“我来过，可太正规了。”

　　“正规就好。”

　　林轻随意道：“大伙加加油，给这家洗浴中心的客人和员工都做个识别核实，就可以收工了。”

　　“切……我还以为要请我们洗脚呢……”

　　“没劲没劲……”

　　“等会儿找个地方吃宵夜吧。”

　　闲聊了几句之后，一众巡查都往洗浴中心走去。

　　这搜查任务太过简单，气氛也颇为轻松。

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　也不知道为什么，林轻忽然有种莫名的心悸，心中本能地生出一丝不安，眼前这家看似普通的洗浴中心，在这一刻给他的感觉，就仿佛潜藏着猛兽的洞穴似的。

　　这种感觉似乎是来自于潜意识，就像是刚才在红橡拳击馆时，他莫名怀疑那排衣柜有问题一样。

　　有危险？

　　林轻感觉有些奇怪，但也顾不上想那么多，当即沉声道：“大家都注意点，别掉以轻心。”

　　……

　　这洗浴中心也不大，问过前台和经理之后，一众巡查便惯例分为两人一组，开始依次查房。

　　由于查的是赵嘉怡居住地，林轻便带着赵嘉怡，跟她一组开始识别核实一个个客人。

　　即使碰上睡着的客人，也得叫醒做一下面部识别。

　　“组长，那里还有一个小房间。”

　　赵嘉怡忽然指着拐角处一间颇为狭窄的房间。

　　“去看看。”

　　林轻微微点头，但心中的不安感却是越发明显了。

　　推开门一看，这小房间的两张沙发上，果然也躺着两个客人。

　　两人都背对着他，似乎已经睡着了。

　　“醒醒。”

　　林轻微微眯起眼睛，口中说道：“巡查，起来做下面部识别。”

　　下一刻——

　　【当前秩序等级下降0.2级】

　　【当前秩序等级下降0.2级】

　　连续两行鲜红的提示，依次浮现在了他的眼前。