27、A级、AA级

房间内一片安静，两个客人都穿着淡黄色的浴袍，一动不动地侧卧在沙发上，正好背对着门口，似乎正在打瞌睡。

　　就在林轻与赵嘉怡两人走进房间的这一刻——

　　“哥！”

　　随着一声暴喝，沙发上侧卧的两个客人，几乎是同时一个翻身，骤然从沙发上一跃而起！

　　一人抓起桌上的烟灰缸猛地砸了过来，而另一人则是抄起了还剩下半杯茶水的水杯，同样全力扔了过来！

　　“哼。”

　　这一刹那，时间仿佛骤然缓慢了下来。

　　挂在墙壁上的电子时钟，似乎定格在了23点14分27秒。

　　林轻面无表情地注视着眼前正在缓缓飞来的烟灰缸和水珠抛飞的茶杯，还有空瞥上一眼旁边的赵嘉怡。

　　她似乎没反应过来，表情还没开始变化，只是傻傻地看着。

　　从两个客人起身投掷，到茶杯和烟灰缸飞来，最多不过零点几秒，换了普通人来不及反应，当场被砸死也很正常。

　　但早有准备的林轻，瞬间催动了战法之后，这两人的动作就太慢太慢了。

　　“呼！”

　　林轻出手如幻影，以惊人的速度一把抓住了挂在旁边衣架上的浴袍，而后迎着飞来的烟灰缸和茶杯随手一抽，厚实的浴袍便将这两个高速飞来的投掷物都卷在了其中。

　　与此同时，他的另一只手也握住了腰间的配枪。

　　随着浴袍卷着烟灰缸和茶杯甩向一旁，视线中也显露出了暴起后一跃冲来的两个客人。

　　这两人都是身材精瘦的类型，长相也有些相似。

　　最靠近他的那人满脸杀气，寸头上还能看到光秃秃的疤痕，此时正从沙发上猛蹬跃起，一记凶狠的飞身膝顶，就朝着林轻撞了过来！

　　而另一人离得远些，正朝着赵嘉怡冲去。

　　这两人的动作之迅猛，反应之快速，还有那股身经百战的杀气，明显不是普通人！

　　时间缓慢流淌。

　　墙壁上的电子时钟，还卡在23点14分27秒。

　　这一刹那，林轻已经完全看清了此时的状况，单手握住配枪的枪柄往外一抽。

　　转轮M500那修长的银色枪管，已然瞄准了飞身膝撞而来的那人。

　　然后，指尖扣动扳机！

　　“砰！！”

　　惊人的枪响声中，枪口处迸发出一道火光，携带着巨大动能的子弹破膛而出，瞬间击中了对方正飞撞而来的膝盖！

　　“噗！”

　　血花飞溅而出。

　　比沙鹰动能还要强大一倍的子弹，顿时在对方的膝盖骨上爆出了一个骇人的血洞。

　　那人已经失去威胁的身体，还在随着惯性飞来，但林轻的动作之快，紧跟着就是一脚踹了过去，对方顿时以更快的速度倒飞了回去。

　　即使是比拼力量，他也远超常人数倍！

　　而这一切，都只是发生在短短零点几秒之内。

　　与此同时，另一人也已经冲到了赵嘉怡的面前，正准备动手。

　　林轻来不及开第二枪，但动作还跟得上，正打算一巴掌拍过去时，却是听到噼啪声响起，又缩回了手臂。

　　不知道什么时候，赵嘉怡已经提前准备好了电棍，她像是被吓到后的应激反应似的，闭着眼睛就将电棍往前一送。

　　正好顶到了已经冲到面前的那人身上。

　　那人似乎也没料到这一点，一时来不及躲闪，伴随着蓝色的电光，竟然直接被赵嘉怡手中的电棍放倒了。

　　“啊！”

　　赵嘉怡尖叫一声，又用电棍怼了倒在地上的那人两下，直到对方昏迷，这才停下。

　　林轻也抽出电棍，动作迅捷地越过沙发，将中枪落地的那人也电了几秒，避免对方再做挣扎。

　　【秩序等级上升0.2级】

　　【秩序等级上升0.2级】

　　眼前浮现出了绿色的提示，随着这两人对他的威胁消失，秩序等级也恢复到了0.8级。

　　林轻这才收起电棍，也将配枪装回枪套。

　　这枪的威力还蛮大，虽然后坐力有点强，但他催动战法后，单手使用也是绰绰有余了。

　　“这两人……”

　　林轻又看向倒在地上的两人，心中生出一丝杀意。

　　这两人一言不发就直接动手，不敢被查，显然是有问题的，而且如此凶残，基本上可以确定是逃犯。

　　上次那逃犯的脑子被他电坏了，当场变成植物人，等于是消除了生活环境的危险分子，所以立刻就有了反馈，秩序等级额外上升了0.2级。

　　而这两人还没彻底失去为祸的能力，也没有落网，所以尚未出现环境安定带来的秩序等级变化。

　　不过……

　　林轻也只是一瞬间的念头而已，并未动手。

　　对方已经失去抵抗能力的情况下，巡查司也不能直接杀人。

　　而且，他也用不着杀人，只要把这两人交给公安，一样算是清除了危险分子，很快就会有秩序等级的反馈。

　　更何况……

　　深挖下去，说不定还能让生活圈更加安定，秩序等级上升得更多。

　　现在他的阶层上升，生活圈已经扩大了，等到这两人落网，说不定秩序等级就能突破1级了？

　　想到这里，林轻便收起了直接杀人的心思。

　　他又转头看向赵嘉怡，眼神有些古怪地打量着她，说道：“你刚才居然能反应过来使用电棍？”

　　赵嘉怡怔了一下，小声道：“组长，我第一次出任务，有点紧张，所以一直握着电棍的。”

　　“是吗？”

　　林轻又打量了她一下，略带深意地说道：“那你运气还真是挺好。”

　　他总觉得赵嘉怡有点问题。

　　倒在地上这两人的动作很明显都不正常，与他之前碰到的那名逃犯蒋成武有的一拼。

　　必然已经达到人体第一极限了，而且爆发力极强，出招也极为凶残。

　　以他的实力轻松放倒对方也就算了，赵嘉怡动作这么慢，居然也恰好用电棍将对方电晕了？

　　这有点离谱。

　　不过，虽然很巧合，但确实是有可能发生的。

　　如果真是巧合，那也只能归结于她的运气太好了。

　　而且，虽然他有些怀疑，但不知道怎么回事，潜意识又觉得她说的是真的，似乎应该相信她。

　　直觉告诉他，她应该是运气……

　　林轻微微摇头，说道：“给这两人做下识别，这两人肯定有问题。”

　　不敢被巡查做核实的，几乎都有问题。

　　“我啊？那好吧……”

　　赵嘉怡有点怯怯地拿起手机，开始给昏迷中的两人做起了面部识别和指纹识别。

　　这时，韩组长等人也跟着枪声赶了过来。

　　“怎么了？”

　　韩组长脚步飞快，第一个赶了过来。

　　“没事。”林轻瞥了一眼倒在地上的两人，说道：“这两人袭击我们，不敢被查，肯定有问题。”

　　这时秦沁也到了，韩组长当即对她说道：“帮忙一起查查。”

　　……

　　不出意料的是，这两人都戴着仿生的指纹套，真实的指纹已经被磨掉了，面部特征也对不上，虹膜明显做过人工虹膜植入。

　　就像是林轻第一次抓到的那个逃犯蒋成武一样。

　　只能做DNA识别，等二十分钟才能出结果。

　　“还戴了指纹套？有这种特征的，九成以上都是逃犯，而且看这两人身上的老茧部位和伤痕，明显也是打黑拳的。”

　　韩组长如此判断。

　　“这么巧？临安市的逃犯怎么都打过黑拳？”

　　林轻在惊讶之余，更加吃惊于赵嘉怡这新人的运气。

　　简直比他还离谱。

　　他第一次出任务，也就抓到一个逃犯而已，而且是在本来就有问题的蓝巾帮地盘上。

　　这新人，随便查个洗浴中心，大家都当成玩呢，居然也能查到两个逃犯？

　　如果是巧合，那运气也有点太好了。

　　即使他潜意识里觉得赵嘉怡说的是对的，感觉她值得信任，但也只是感觉而已，从理性的角度来看，他还是认为有点太巧了。

　　不过，林轻也不计较，能给他带来功劳更重要。

　　反正秩序等级毫无变化。

　　“林组长，确认了！”

　　这时，秦沁比对数据库之后，终于确定了这两人的身份。

　　林轻走过去看了一眼，不由得露出一抹惊喜之色。

　　“廖新杰，廖新英？”

　　这两人是亲生兄弟，而且都是2118年5月的时候，从国内一级戒备监狱‘凤城监狱’逃出来的。

　　两人手上都沾着鲜血，参与过数起重大刑事案件。

　　“几年前，国内这些关押着凶恶罪犯的监狱，似乎都被不明势力攻击过……”

　　林轻疑惑于这一点的同时，又看到了公安对这两人发布的通缉令等级和悬赏金，不由得让他更加惊喜。

　　哥哥廖新杰，A级通缉令，悬赏金十二万。

　　弟弟廖新英，AA级通缉令，悬赏金高达四十万！