28、一根吊坠

A级通缉犯，抓获者可得三等功一次。

　　而AA级通缉犯，抓获者可得三等功两次！

　　林轻仔细看了一下弟弟廖新英的罪行简述，发现这人简直就是杀人狂魔，手上起码沾着超过二十名无辜者的鲜血，还杀过执法人员。

　　而哥哥廖新杰则是帮凶从犯，罪行要轻一些。

　　当然，林轻也知道自己没资格鄙夷别人，虽然他没杀过无辜者，但这两人杀的人加起来都还不到他前世的零头。

　　“林轻，你的运气可真是好。”

　　韩组长都忍不住说道：“你第一次出任务抓到逃犯就算了，第一次建组巡查，居然还一下抓到两个？”

　　林轻瞥了一眼旁边的赵嘉怡，微笑道：“主要是我这组员运气好。”

　　“这俩逃犯可都凶残得很。”

　　秦沁忍不住问道：“林轻，这两人都是你解决的吗？你这么厉害？”

　　“运气。”林轻微微摇头，“我开枪解决了弟弟，哥哥是赵嘉怡解决的。”

　　“你这次算是发了，两次三等功，还有四十万，啧啧。”

　　秦沁不由得感叹一声，又看了赵嘉怡一眼，“这位妹妹运气也是真好啊，看着这么漂亮，柔柔弱弱的，居然也解决了一个？”

　　赵嘉怡微红着脸，小声道：“要不是组长在，我一个人就完了……”

　　七组的韩莹和阮兵闻言都忍不住羡慕地看向赵嘉怡。

　　早知道他们也跟组长一组了！

　　这可是十二万悬赏金和一次三等功啊！

　　也就滕飞宇没什么羡慕的神色，只是略显惊讶。

　　“通知公安吧。”

　　林轻说道：“不过，萧山区打黑拳的逃犯是不是有点多了？这短短一个月，居然抓出来三个？这不可能是巧合吧？”

　　滕飞宇沉默了一下，开口道：“组长，我怀疑萧山区藏有一处地下拳场，而且规模必然不会小。”

　　林轻心中已经有了猜测，但并未说什么。

　　庆泰酒店的地下停车场那些消失的客人、红橡拳击馆中潜藏的危机、萧山区打黑拳的逃犯们、疑似存在的地下拳场……

　　这些线索汇聚在一起，哪怕是门外汉也能推测出不少事情了。

　　“组长，这是我刚才在其中一人的衣服里搜出来的。”赵嘉怡忽然递给了林轻一张小单。

　　“雨森无人超市的购买单？”林轻看了一眼。

　　滕飞宇豁然眼睛一亮，忍不住说道：“组长，萧山区只有一家雨森无人超市，就在红橡拳击馆附近，那家拳击馆肯定有问题！”

　　林轻沉吟了少许，说道：“线索就交给公安吧，我们是巡查，不负责破案。”

　　“公安？可是公安根本就……”滕飞宇微拧着眉头，似乎要说什么，但还是闭上了嘴巴。

　　林轻看了他一眼，也没多说什么。

　　从今天的经历，就能窥探到红橡拳击馆隐藏的秘密必然很惊人，牵扯的方方面面肯定也很复杂。

　　他自认现在实力不够，没有把握吃下这份功劳。

　　没有足够把握之前，他是不会冒险的。

　　但功劳就在那，没必要太着急。

　　……

　　很快，公安便赶到了洗浴中心，刑警队队长楚云峰表示惊讶和感谢之后，立刻将两名逃犯逮捕带走了。

　　夜色中，林轻站在洗浴中心的门口，看着远去的警车，眼前陡然浮现出了一行绿色的提示。

　　【当前秩序等级上升0.4级】

　　紧接着，又是一行金色的提示浮现而出——

　　【秩序等级突破1级，已解锁新的可预支项目，10级后可再次解锁】

　　林轻微微一怔，随即眼神中不由得迸发出一抹惊喜。

　　“秩序！”

　　他立刻在心中唤出逆熵者面板。

　　【万象趋于混乱，唯有秩序永恒】

　　【当你手握秩序时，未来清晰可见，即可倒果为因，摘下成果，预支未来】

　　【逆熵者正在启动……】

　　伴随着海量无法看清的信息如瀑布一般疯狂冲刷而过，眼前也凝聚成了一道面板似的光幕。

　　————

　　【当前秩序等级：1.2级】

　　【可预支项目数量：1/2】

　　【已预支项目：战法《敏》（已补完39%）】

　　【可预支项目：七七版朝阳练法、军用搏击术、素描、书法、厨艺、街舞、房中……】

　　【已掌握项目（隐藏）】

　　————

　　“果然……”

　　林轻唇角露出一丝笑意。

　　‘可预支项目数量’已经变成1/2了，这就意味着，他一共可以预支出两项能力了！

　　“今晚回去，我就可以预支七七版朝阳练法了。”

　　林轻心中越发期待。

　　过去他只能一项一项地预支，没有补完还清之前，就没法预支新的。

　　而现在不一样了。

　　“组长今晚很开心嘛。”一旁的韩莹注意到林轻的脸色变化，不由得笑吟吟地开口。

　　“毕竟有四十万悬赏金和两次三等功。”林轻笑了笑。

　　旁边的几人闻言，都忍不住露出了羡慕的神色。

　　韩组长看了他一眼，说道：“等功劳核实，你的职衔也可以升到二级巡查司了。”

　　“哦？不错嘛。”林轻不由得微微点头。

　　他才转正一个月时间而已，资历是完全不够的。

　　他能直接晋升三级巡查司，除了实力和专业考试之外，还是因为有一次三等功的荣誉表彰。

　　而现在又多了两次三等功，职衔可以再升一级。

　　不过，除了工资福利多了一些，也没什么太大的意义。

　　……

　　回分局提交报告之后，一众巡查便解散了。

　　赵嘉怡也坐上网约车，一路回到了家中。

　　她家租的房子并不大，但布置得很温馨，进屋后就看到一个戴着眼镜的中年男子正坐在沙发上，在阅读灯下看着手中的纸质书本。

　　他的容貌寻常到丢在人群中就找不到痕迹，只是眉宇间透着些许书卷气。

　　“爸爸，我回来了。”

　　说话间，赵嘉怡熟练地拿起挂在墙壁上的一根吊坠，便将其戴到了脖子上。

　　吊坠上，是一枚暗如深空般的纯黑色晶体，其中可见点点星光。

　　“小怡。”

　　灯下的中年男子抬起头，嘴角露出一丝温和的笑意，问道：“今天怎么样？顺利吗？”

　　“积攒功劳很麻烦呢。”赵嘉怡有些无奈地说道：“而且我那位组长似乎有些谨慎过头了，我那么提醒他都没用，爸爸我给你说，我今天可辛苦了，我本来……”

　　女孩儿絮絮叨叨的吐槽声，在静谧的小屋内响起。

　　中年男子静静地听完女儿的话，这才微笑道：“你不是说他是被埋没的天才吗？那就忍耐一下，好好与他相处吧。”

　　“怎么相处嘛……”

　　赵嘉怡撅着嘴巴，“人家在办公室都主动坐在他对面了，巡查任务还跟他一对，但他好像对我没兴趣。”

　　中年男子笑了，说道：“友情不是这么来的，如此苛刻的条件下，你们能够相遇，已经是极大的缘分了，但你也需要真心和付出，这不是投资，你可以请他帮一个小忙，再送他一些好处，你们的关系才会逐渐亲近。”

　　赵嘉怡似懂非懂地说道：“但我感觉他藏得可深了呢。”

　　“听你说的，我还挺想见见你这位组长的。”

　　中年男子轻叹道：“我毕竟不是本地人，在这里终究不合适，也没法适应，很多时候都不方便出面，所以……我希望你能有真正能帮到你的朋友。”

　　“爸爸……”赵嘉怡咬着嘴唇，眼圈微红地看着中年男子。

　　“没关系，爸爸至少会看着你长大的。”中年男子温和地摸了摸女儿的头。

　　……

　　林轻回到家中，确认新换的防盗门彻底锁好，拉好所有的窗帘，又打开信号屏蔽器之后，这才呼唤出逆熵者面板。

　　七七版朝阳练法，早已被面板收录，就在可预支项目里。

　　“补完战法《敏》只需要再过十天就够了。”

　　“不过，今天掺和的事情有点多，必须尽快提升实力，功劳也不够再学新的战法，那就只能……”

　　林轻心中闪过这个念头，也不迟疑，当即意念一动。

　　“预支‘七七版朝阳练法’。”