29、队长级

恍惚间，林轻的脑海中顿时有一道莫名的讯息浮现而出。

　　根据逆熵者的推演——

　　理论上，他要将‘七七版朝阳练法’练到极限，需要将练法的49个动作和配套的呼吸法完美发挥，保证吸纳的神秘能量彻底融入全身各处，以最完美的状态练习127次才行。

　　127次之后，七七版朝阳练法彻底练到极限，全方位的身体素质即可翻倍，达到人体第二极限。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　林轻的脑海中陡然涌入了数不清的海量记忆，那是自己一次次反复练习七七版朝阳练法的记忆。

　　七七版练法，练成的关键在于感应那神秘能量的更深层面，这样才能更高效地利用那神秘能量，让已经达到第一极限的身体再次蜕变。

　　记忆中的他一次次尝试，不知经历了多久，终于在一次状态奇佳的情况下，幸运地感应到了那神秘能量的更深层面。

　　练法成功后，他开始寻找练法更完善的状态，试图让那神秘能量尽快蜕变全身，让练法趋近于完美。

　　不知道经历了多少次练习之后，他的练法终于稳定下来，也让身体朝着人体第二极限蜕变。

　　“太多了……”

　　数不清的练习记忆汹涌而来，林轻紧闭着眼睛，不断接受着这些记忆。

　　与此同时，他的呼吸和血液循环也开始随着本能改变，更有一股又一股神秘能量融入全身，被每一个细胞所吞噬。

　　这神秘能量更深层次的变化，让身体开始以可怕的速度蜕变。

　　“咚咚！咚咚！”

　　心脏以前所未有的状态，强有力地疯狂跳动起来，血液如江海般在体内奔涌至全身各处。

　　皮肤下，一股股神秘能量随着血液运输，仿佛化作活物似地到处游动起来。

　　急速蜕变时带来剧痛袭来，让他浑身都不受控制地剧烈颤抖起来。

　　不过，林轻还能忍受得住。

　　片刻过后。

　　一切异状都逐渐平复了下来。

　　“呼……”

　　林轻缓缓吐出一口气，这才睁开眼睛，默默感受着此时的变化。

　　视力、听力这些最直观的感官变化最明显，其他方面还需要再尝试，但其实都不用尝试，他也知道结果。

　　彻底练成七七版练法，身体素质是全方位翻倍的。

　　“提升还不小。”

　　林轻看了看自己身上，到处都是黏腻的汗水和血丝，当即站起身，走到浴室放水冲澡。

　　如果是正常练成七七版练法的话，第一次蜕变幅度并不大，身体承受的压力没这么大，也不至于渗出血丝。

　　他完全是因为蜕变得太快太猛，身体压力过大造成的。

　　不过，好处也是很明显的。

　　他不需要像其他人一样逐渐摸索更适合自己的完美练法状态，也不需要花费水磨工夫慢慢蜕变。

　　直接蜕变到了人体的第二极限，提升自然不小。

　　虽然不如掌握一门战法的提升那么大，但胜在更均衡，而且体内蕴藏的神秘能量也更多了，可以催动战法更长时间。

　　“哗哗。”

　　林轻任由水流冲刷着身体，忽然单手化作模糊的幻影消失。

　　从花洒喷下的一缕缕水流陡然爆开，化为大量飞溅的小水珠，那一缕缕水流仅仅倾泻到他的头顶上方，就无法再落下了。

　　仿佛出现了一堵无形的墙。

　　——这是他的手掌以超高速一次次向上拍击水流造成的。

　　“断水流……”

　　林轻满意地放下手，继续冲澡。

　　“出手速度，比过去快了一截，不过阻力也更大了。”

　　“按照理论来推算，身体素质基础翻倍，速度应该是快四成左右。”

　　初中生都知道，动能是与速度的平方成正比。

　　这还没考虑空气阻力等因素。

　　“现在的我，应该和队长层次很接近了，或者差不多。”

　　林轻暗自思索。

　　表姐或者肖沛东这样的队长级人物，除了练成七七版战法之外，至少还掌握了两门战法。

　　他虽然只学了一门战法，但却是‘本能’层次，可以将战法发挥到极致。

　　两门‘掌握’层次的战法，彼此配合固然很强，但都只能发挥四五成威力，应该也不会比发挥到极致的一门战法强多少。

　　假设——

　　有人掌握了自在身系列的《敏》和《速》，那移动速度上肯定比他快得多，但出手速度应该没多少优势，神经反应不如他，也没他这么灵活多变。

　　又或者掌握的是《敏》和《力》这两门战法，力量就会比他大得多。

　　总体来说——

　　他的短板是比较明显的，但优势也很突出，有所弥补。

　　所以，林轻感觉自己应该很接近队长级了。

　　除非是碰到那种掌握好几门战法的队长级，不然差也差不了多少。

　　“要是还能再学一门战法，预支到本能层次，那我就彻底能压住队长级了。”

　　林轻看了一眼逆熵者面板上，战法《敏》的债已经还了不少，再练上十天时间，就能彻底补完了。

　　可惜……

　　他只有两次三等功，不足以再兑换一门新的战法，还得再积攒积攒。

　　而‘七七版朝阳练法’才刚刚预支，还要完美练习127次才行。

　　“每天练习一次的话，需要四个月时间补完……”

　　林轻倒也不急。

　　反正现在也没什么急需学的，没那么迫切。

　　而且，反过来想想，仅仅四个月就能彻底练成七七版练法，已经算是很快了。

　　如果服用合适的高能缓释液，还能大幅度缩短这个时间！

　　……

　　洗完澡之后，林轻在网上搜索了一下现在适用的高能缓释液。

　　突破人体第一极限之后，K1系列的高能缓释液的效果就大大衰减了。

　　最好是服用MY系列的高能缓释液，让身体细胞更加饥饿，每天多修炼两次七七版练法，才能达到三倍效率。

　　至于价格……

　　“靠……这么贵？”

　　林轻看得眼角微微抽搐了一下。

　　一组MY系列高能缓释液十支，所谓的优惠价也高达229999！

　　也就多练习二十次，居然要二十三万？

　　如果要练个几百上千次，岂不是要花费几百万甚至几千万？

　　三倍经验挂，但要几百万几千万。

　　“纯纯是大富豪的游戏啊……”

　　林轻有点无奈地叹了口气，又查了查巡查局内部渠道的福利价。

　　巡查局内部，就有MY系列高能缓释液的渠道。

　　一组只要179999元，相比市场价足足便宜了五万块之多！

　　但内部购买也有条件限制。

　　至少是‘三级巡查官’才能享受这种福利，他这种巡查司级别只能查到，但却是买不了的。

　　“看来，得早点晋升到巡查官了……”

　　林轻微微眯起眼睛。

　　从巡查司晋升到巡查官，其实也就两个条件——

　　第一，功劳或者资历，一次二等功或六次三等功，又或是工作十年的资历，且没有违法犯罪。

　　第二，实力，也即是练成七七版朝阳练法，且掌握两门战法。

　　“我还差一门战法。”

　　林轻微微皱眉，“功劳差得有点多，只是攒三等功的话，那就还差三次三等功。”

　　别人转让的功劳，是没有荣誉表彰记录的，没法用来晋升职衔，只能用来兑换战法等福利。

　　“等条件凑齐了，我就直接公开申请晋升巡查官吧。”

　　林轻心中做出了决定。

　　反正他已经提前铺垫过了，别人都认为他早就练成了四六版练法，如今练到极限也没什么奇怪的。

　　在此基础上，已经有可能练成七七版练法了，只是很看状态和运气而已。

　　至于短时间内掌握两门战法？

　　他准备把自己打造成‘战法方面的天才’人设。

　　从林轻查询到的情况来看，这种人虽然少见，但也是存在的，反正修炼战法，主要是看悟性，以及是否契合战法。

　　那种仅仅十天半月就掌握一种战法的天才，在临安市就有。

　　“资质不好解释，但我就说自己很适合修炼战法，悟性高，谁能确定？”

　　林轻露出一丝笑意。

　　这个想法，他之前就已经有了。

　　所以昨晚他解决洗浴中心那两个逃犯之后，并未直接把对方弄成植物人或者杀了，也是考虑了这一点。

　　公安对那两个逃犯进行审讯笔录时，肯定会将他们是怎么被逮捕的过程记录下来，到时候自然就会猜测他这位巡查司掌握了战法。

　　“功劳方面，等实力够了，可以从红橡拳击馆那边入手……”

　　林轻深吸一口气：“总之，尽快晋升巡查官吧。”