2、记忆大师

下了无人车，林轻便快步走进了骏园小区，朝着自家走去。

　　一路上他都时刻保持着警惕，不着痕迹地观察四周。

　　这不止是末世生存时留下的习惯，关键是因为【当前秩序等级】只有0.3级。

　　他也很不理解。

　　这一世他的生活圈明明处于一个还算有法规秩序的社会环境中，结果‘秩序等级’竟然才0.3级？

　　秩序等级这一项，完全是看他的生活是否安定和平。

　　前世末日爆发后，就长期处于0.2级左右，毕竟到处都是或明或暗的危机，他的生活也不可能和平安定。

　　而现在居然也没比末世好到哪去？

　　秩序等级这么低，让他心中始终像是悬着一块大石似的，完全不敢放松警惕。

　　但他又没办法搬到更安全的地方去，也只能尽量小心了。

　　回到家后，林轻习惯性地摸黑进屋，走进卧室之后，手机屏幕顿时一亮，开始自动充电。

　　卧室里半明半暗，那一半的光都来自于窗外。

　　他下意识抬头看去，不由得微微一怔，视线被窗外的光景所吸引。

　　那是一座不夜城。

　　远方的天际线由高耸入云的摩天大楼和流线型的庞大建筑构成，那一处处绚烂多彩的广告屏和灯光秀闪烁在城市的高处，即使身处于这城市之外的边缘地带，也能看得一清二楚。

　　即使夜色淹没了半个星球，也漫不过那片城市光景垒成的堤岸。

　　这就是2120年滨海最夺目的‘都市圈’。

　　林轻已经来到这个时代有一个月时间了，自然不是第一次见到这一幕。

　　吸引他的是都市圈中央的最高处，那正在播放的庞大立体投影。

　　那是一个衣着华贵的白发男子，长相酷似地球人，但眉心处却可见一只半睁的竖眼，其瞳孔内竟然隐隐有电芒闪烁，令其透着难以言喻的神秘气质，在万千光辉的托举中，恍若一尊巨神般端坐于城市上空，享受着无数人的仰视。

　　仅仅是坐在那侃侃而谈，就足以令人屏息。

　　虽然身在都市圈之外，林轻听不到这白发三眼男子在说什么，但庞大的投影下方还有一行行绚丽的立体字幕不断浮现。

　　“……我智星集团一向很看好地球的未来，所以才会开发都市圈，这次追加更多的投资，也是希望地球出现更多朝阳武馆创始人这样的精英人才……”

　　林轻打开手机照相，将那一行行投影字幕扩大到三倍，慢慢将其念了出来。

　　然后，他有些出神地放下手机。

　　“地球果然已经接轨地外文明了……”

　　“经历末日之后，新生的文明居然发展得这么快？”

　　他喃喃一声，又微微低头，看着窗户下方这片昏暗破旧的街区。

　　同样是2120年。

　　这里的建筑大多都保持着上个世纪的模样，墙面斑驳，涂料剥落，经历了岁月和末日的摧残，只剩下被时代抛弃的彷徨。

　　残存的霓虹灯闪烁着微弱的光芒，时而亮起，时而熄灭，像是在诉说着它们曾经辉煌的过去。

　　这片街区就像是时间的弃儿，被高速发展的城市所遗忘。

　　林轻很清楚，那耀眼的都市圈只不过是遥不可及的蜃景，而眼前这破败的街区，才是他生活的现实。

　　至于什么接轨星空、星空互助会、基因优化技术、高科技智能生活……

　　跟他有半毛钱关系吗？

　　相比于优越发达的都市圈环境，在都市圈之外的地方，其实都跟贫民区一样。

　　不仅治安管理力度较弱，流动人员也很杂，所以夜晚抢劫、入室盗窃在这里也不是新鲜事，到处都有黑帮盘踞，情况颇为混乱。

　　而且，秩序等级才0.3级，肯定不止是表面上的这点混乱那么简单。

　　必然还有某些更严重的潜在危险。

　　“这个时代肯定有问题……”

　　林轻有一种如履薄冰的不安感，“不能等危险找到我，才想着应对……得尽快拥有自保能力才行……”

　　他习惯了居安思危，提前应对潜在的危机。

　　可能在别人看来，这是被迫害妄想症，但如果没有这样的心态，他也不可能在末世生存多年了。

　　“叮。”

　　忽然，林轻的手机发出了一声轻响。

　　是一条微讯消息。

　　【表姐：今晚队里有临时行动，危险级别较高，你就别来了，我已经帮你请假了】

　　林轻想了一下，回了一个好字。

　　随即，他放下手机，微微摇头：“一碰到有危险的行动，就直接给我请假。”

　　表姐陈亚楠，是这片萧山区巡查分局的巡查队队长。

　　自从他父母因公殉职之后，表姐一家就一直很照顾他，表姐胜似亲姐。

　　由于他十八岁后，再也领不了那每个月一千的救济金了，表姐就发挥职权，让他进了巡查队，当一个编外的临时巡查员。

　　这个时代，政府特意从治安系统中独立出了‘巡查’这一体系。

　　其主要职能，除了在治安方面配合警方之外，关键就在于搜寻‘可疑异常’。

　　不过，巡查队的工作大多数时候都很轻松。

　　林轻只要混混日子，每个月就能领两千六百块工资。

　　虽然没有五险一金，但这种轻松又有钱拿的工作，还是不错的。

　　而且，一旦有危险的行动，表姐就坚决不让他参与，还不等他出勤就已经帮他请好假了。

　　对此，前身经常觉得不好意思。

　　林轻倒是觉得非常好。

　　他一个高三学生，还是混进巡查队的，既没编制又没福利，一个月两千六拼什么命啊……

　　“不过等到转正以后，就不能这样了。”林轻微微叹了口气。

　　他目前能够想到的最好出路，就是巡查员了。

　　不仅背靠世界政府这颗大树，还有许多福利，比如免费学习朝阳武道的机会，甚至是学到‘战法’的机会。

　　对于资质不足以被‘朝阳武馆’招收的普通人来说，这就是尽快提升实力的最佳途径。

　　最重要的是——

　　巡查员这一职业，正好与他的天赋‘逆熵者’比较搭。

　　他现在只能预支一项技能，实在是捉襟见肘，这就是因为秩序等级太低了，否则多预支哪怕一项，都会好过很多。

　　而且，他表姐陈亚楠是萧山区巡查分局的巡查队队长，他也算是有那么一丁点背景。

　　“先转正，再升巡查司，拿到持枪权再说。”

　　林轻早就计划好了，这也算是近期就能实现的目标了。

　　只要练成‘四六版朝阳练法’，转正和升巡查司，其实都不难。

　　“看书。”

　　林轻翻开手机上早就准备好的巡查专业书，飞快地翻阅起来。

　　晋升巡查司的考试中是有笔试部分的，而且还挺麻烦。

　　当初表姐足足考了一年多，但也没考过，最后还是立功加分，才勉强通过的。

　　不过，这种考试对他来说，并不算难。

　　他前世在末日爆发之前，也只是一个高中生，逆熵者觉醒之后，他再三思考，先预支了系统性记忆训练方法大成之后的‘记忆大师’。

　　虽然没到过目不忘的地步，但学文科的话，也能当上学霸了。

　　正常要从零锻炼到记忆大师，恐怕得锻炼十几年之久，他后来光是补完记忆大师的过程都用了两年。

　　只可惜，林轻还没在高考大放光彩，就迎来了末日。

　　逆熵者预支的技能似乎是不会消失的，哪怕到了这一世，他也没失去记忆大师这项能力。

　　有这种学习能力，最多一两个月，他就有把握通过巡查专业的考试了。

　　时间一分一秒地过去。

　　“嗡嗡——”

　　忽然，手机震动了起来，来电显示是‘表哥’。

　　这么晚了，表哥突然打来电话？

　　林轻有点疑惑，当即接通。

　　“喂，表哥？”

　　“什么？表姐她怎么会……”

　　“萧山区人民医院吗？好，我马上赶过去。”

　　结束通话后，林轻不由得微微皱起眉头。

　　“今晚的临时行动……表姐竟然受了重伤，进急救室了？”

　　虽然已经凌晨一点了，但表姐出了这么大的事，他也没法不出门。

　　走到衣架前，想了下，林轻还是没有去拿那套临时巡查员的黑色制服，而是拿起了旁边那件老旧的外套。

　　这条街区到了夜晚之后，可不怎么安定，正是黑暗猖獗之时。

　　巡查队虽然背靠官方，但他这种临时巡查员，既没有编制，也没有执法权，肩上一颗星都没有，那些混混和不法分子可不怕他这身皮。

　　在落单的情况下，反而更容易被欺负，还不如不穿。

　　穿好外套，用衣领遮住脸，再戴上帽子之后，又从厨房拿出一把斩骨刀，顺便在口袋里藏了一把水果刀。

　　习惯性地武装好自己，林轻这才出门去。