30、答谢

一夜过去。

　　1月14日上午，天气晴转多云。

　　由于昨天的行动，今天还要做述职报告，林轻吃完早饭，又练了一遍战法之后，就赶到分局去了。

　　“短短一个月，三次三等功？”

　　分局办公室内，分局长寇国永看完屏幕上的报告，随即笑着看向了林轻，说道：“你这晋升速度，可比你姐当初还要快，一转眼都二级巡查司了。”

　　“运气。”林轻笑了笑，说道：“说不定再过一阵子，我就升到巡查官了呢？”

　　寇国永哑然失笑，以为这是年轻人自信张扬的玩笑话，也跟着笑道：“那我可要好好期待一下了。”

　　“那您可要看好了。”林轻先做好心理建设。

　　“行，我看着。”

　　寇国永笑得藏在办公桌后的肚皮都震了下，随即又说道：“功劳和悬赏金还得走个流程，估计一周之内就能下来。”

　　“这就下来了？寇局，这案子没有后续吗？”林轻问道：“那两个逃犯身上疑点重重，审讯之后，再从他们的指纹套和人工虹膜这个方向调查，应该能查到更多线索吧？”

　　如果这案子深挖下去，清除更多罪犯，那他的秩序等级也可以得到更大的提升。

　　反正对他是好事。

　　寇国永却是摇头道：“指纹套和人工虹膜是可以再查查，但审讯是没机会了。”

　　“没机会了？”林轻疑惑道。

　　“那两个逃犯，在昨晚审讯之前就已经死了。”

　　寇国永叹了口气，说道：“公安那边说是那两人都在身体皮肤里，藏有封装的特殊毒药，醒来后就服毒自杀了。”

　　“服毒自杀？”林轻微微皱眉，“拘留的时候，没扫描到吗？”

　　“没有，封装手段很高明，公安那边给出的结论是畏罪自杀。”寇国永摇头道。

　　林轻疑惑道：“但这两人作为逃犯，还打过黑拳，不用查下去吗？”

　　“你们昨晚不是搜查过？”

　　寇国永说道：“你组里那个滕飞宇，他也来找过我，还去了市局，一心想找出那个可能存在的地下拳场，但这种没证据的事情，怎么查？”

　　林轻微微点头，也没有多说什么。

　　他知道，那两个打过黑拳的逃犯一死，线索就断了。

　　除非再次搜查红橡拳击馆，把那间神秘更衣室的衣柜搬开，否则仅凭这点怀疑，根本没法继续追查下去。

　　不过，这样也好。

　　既然公安那边破不了这案子，那以后他就能尝试着拿这份功劳了。

　　如果他能成的话，想必功劳不会少。

　　当然……

　　在此之前，他也需要先了解那红橡拳击馆的情况，继续提升实力，等到有把握之后再去。

　　“对了，寇局。”

　　林轻忽然问道：“你知道我组里那个滕飞宇是什么来历吗？他懂的刑侦知识不少，而且还很热衷于调查这案子，倒不像是个巡查。”

　　“他的来历？”寇国永摇摇头：“这我可不好说，你想知道的话，就自己问他吧。”

　　……

　　离开了分局长办公室之后，林轻便来到了一楼的七组办公室。

　　办公室里，正在值班的有滕飞宇和赵嘉怡。

　　“组长好。”

　　赵嘉怡主动打了个招呼，似乎有话想说，抬了抬手：“组长，我……”

　　“组长。”

　　这时，滕飞宇却是站起身，打断了她的话，迫不及待地问道：“今天晚上，我们可以继续搜查红橡拳击馆和庆泰酒店吗？”

　　“昨晚不是才查过？”林轻看了他一眼。

　　“但这两个地方明显都有问题。”

　　滕飞宇忍不住说道：“巡查不就是应该搜查这些可疑的地方？”

　　“但昨天什么都没查出来。”林轻平静道：“再去查一次又有什么意义？一级搜查令，就只能做到这个地步了。”

　　滕飞宇闻言沉默了一下，说道：“那……我们可以悄悄去调查吗？”

　　“你是说，申请便衣搜查？”林轻问道。

　　“不是。”滕飞宇摇头道：“就是我们直接搜查，先不申请上报。”

　　“为什么？”林轻看着他。

　　滕飞宇又沉默了半晌，才说道：“我怀疑红橡拳击馆和庆泰酒店都提前收到了消息，做好了防范准备，所以我们才什么都查不到。”

　　“提前收到消息？”

　　林轻笑了，说道：“你是想说我们组或者二组，有人与你所说的地下拳场有联系，当保护伞通风报信？”

　　滕飞宇微微一惊，没想到林轻居然敢说得这么直白？

　　但他只是默然以对，显然是默认林轻的这番话。

　　“那你觉得会是谁呢？”林轻略显嘲弄地说道：“韩莹？阮兵？赵嘉怡，还是我？或者是二组韩组长？又或是代队长？”

　　滕飞宇默然不语。

　　“看来你也明白，没有证据是不能乱说话的。”

　　林轻微微摇头，说道：“同样的道理……没有证据的情况下，也不能贸然行动，你实在想查，就一个人偷偷查，不要牵扯到整个组的人。”

　　“……我知道了。”滕飞宇低沉道。

　　林轻看了他一眼，又画了个饼，递了过去：

　　“如果你能在私下找到什么证据，确认情报无误，等时机到了，我倒是可以像你说的这样，直接带你们去搜查，不打申请报告。”

　　滕飞宇闻言，深吸一口气，说道：“我会尽力的。”

　　林轻嗯了一声，也不再多说。

　　他知道，滕飞宇肯定知道地下拳场的存在，否则不会直奔那两处可疑地点而去。

　　只是，滕飞宇必然也没有足够证据，不然哪还需要搜查？

　　正好他也需要了解那所谓的地下拳场是什么情况，有多少实力，再制定计划。

　　有人帮忙查探的话，倒也不错。

　　只要立了大功，即使不打申请报告，直接去搜查也只是小事而已。

　　“组长，我有件事想和你说。”

　　这时，旁边的赵嘉怡忽然小心翼翼地开口。

　　“怎么了？”林轻看着她。

　　“我们可以去隔壁会谈室吗？”赵嘉怡有些腼腆地低下头，“我想单独和你说。”

　　……不会要表白吧……林轻古怪地打量了她一下，想起她昨晚的种种巧合之处，还是说道：“行。”

　　……

　　“组长。”

　　会谈室内，赵嘉怡略显不好意思地说道：“其实，我是有一件事想请您帮忙。”

　　“说说看。”林轻坐在她对面。

　　“我有个朋友……最近四六版练法成功了，想买三组高能缓释液。”

　　赵嘉怡小声道：“我听说分局内部价，一组只需要69999就够了，能不能麻烦您帮忙买三组？”

　　“有个朋友？”

　　林轻古怪地打量着她，“你和我说实话，你这个朋友是不是你自己？”

　　他又补充道：“就算巡查司有这个特权，但也只能给巡查体系内的人购买，而且必须当场服用，没法送给别人，你知道吗？”

　　“好吧……”赵嘉怡轻咳一声，说道：“组长，就是我自己用的。”

　　“你练成了四六版练法？”

　　林轻打量了她一下，倒是毫不意外。

　　毕竟，昨晚他仔细复盘行动中赵嘉怡的好运之后，心中已经有所猜测了。

　　仅凭普通人的身手，想要那么巧合幸运地用电棍击倒那逃犯，概率也是很小的。

　　“对……”

　　赵嘉怡微红着脸说道：“我也不是有意瞒着的……就是觉得，我暂时也过不了巡查司的专业考试，没必要太早暴露，不然觉得我能力大，让我做这做那的，有点麻烦……”

　　“原来如此。”林轻微微点头，倒也信了几分。

　　而且他的直觉也告诉他，她说的应该是真的，她都这么说了，也没必要骗他。

　　赵嘉怡心中暗自松了口气。

　　这样说应该挺合理的吧……

　　反正只是暴露一个四六版练法而已，爸爸说过，只要我不暴露出最重要的能力就行……

　　“那我是可以帮帮你。”林轻随意问道：“不过，你有钱买三组高能缓释液？这可要二十一万。”

　　“算上那十二万悬赏金的话，就够了。”

　　赵嘉怡诚恳道：“作为答谢，还有昨天组长救我的恩情，我可以把我那次三等功转让给组长你。”

　　“啊？”林轻不由得一怔。