31、重大发现

“转让给我？”

　　林轻不由得打量了一下眼前的赵嘉怡，问道：“你是认真的？”

　　“对啊。”赵嘉怡轻点臻首。

　　林轻沉吟了一下，说道：“既然你练成了四六版练法，那你当时就是靠自己解决了敌人，这份三等功本来就是你的。”

　　“但组长你当时如果不帮我的话，我肯定就被那两人杀了。”

　　赵嘉怡真诚道：“反正一次三等功也学不了战法，我留着其实也没什么用，就当感谢你好了。”

　　“有能力的情况下，巡查对同伴见死不救，本来就是违规的。”林轻微微摇头。

　　功劳本来就是一次次积累的，哪有没用这么一说？

　　他能感觉到，赵嘉怡并不是暗恋他，只是单纯地向他表达善意而已。

　　“这样吧，我现在的确需要一次三等功。”

　　林轻想了一下，说道：“就当是你借给我的，以后我有多余的三等功了，再转让给你一次。”

　　赵嘉怡微微一怔。

　　她不由得嘀咕了一声，只是林轻没听懂她说的是什么。

　　“什么？”林轻疑惑道。

　　“没什么啦，就是我老家的一句方言。”

　　赵嘉怡摆摆双手，说道：“那就当是我借给组长的吧，以后等组长功劳多到用不完的时候，再还给我也行。”

　　“好。”林轻点点头，“等悬赏金下来，我就帮你买高能缓释液。”

　　他经历过末世，见过太多人心的黑暗，也更明白善意的可贵，如黑暗中的一缕光。

　　所以，他不喜欢亏欠好人，否则将来对方有什么麻烦时，可能会影响到他的判断，导致他有所心软。

　　“组长吃午饭了吗？”赵嘉怡有些不好意思，似乎是鼓足了勇气才问出口的。

　　“等会儿回家吃。”林轻看了她一眼，“你在哪吃？”

　　赵嘉怡嘀咕了一句，林轻虽然听清了，但没听懂。

　　“又用方言？”林轻不由得微微挑眉，“你这是哪的方言？”

　　“我是说，我在外面吃，正好我爸爸来接我。”

　　赵嘉怡连忙摇头，“就小地方的方言而已，从小听惯了，有时候会下意识说上那么一句。”

　　林轻狐疑地看了她一眼，总感觉她说的方言不是这个意思，但他又听不懂。

　　“行，正好我也要回家了。”林轻站起身，“反正有滕飞宇值班，你出去吃也没什么，一起走？”

　　“等下。”赵嘉怡快步朝办公室走去，“我要把制服换了。”

　　……

　　两人出了分局大门之后，林轻在门口等着网约车抵达。

　　“组长，晚上见啦。”

　　换上一身日常小裙子的赵嘉怡，也少了几分飒爽，多了几分少女的俏皮可爱，对他挥了挥手，就步伐轻快地上了路边的一辆蓝白色私家车。

　　很快，这辆漂亮的私家车便驶上马路，疾驰而去。

　　“家里条件不错嘛。”

　　林轻虽然不怎么懂车，但也知道这个时代的私家车基本都至少是中高端市场，而且车牌也很贵。

　　没个大几十万近百万都置办不下来。

　　反正他是没那个闲钱买车的。

　　不过，既然能够生养出赵嘉怡这种漂亮女儿，无论是整容还是天生的，都能说明她的家庭条件不错。

　　刚才也没看到赵嘉怡的父亲，估计对他这个女儿上司也没什么兴趣吧。

　　……

　　川流不息的车辆中，一辆蓝白色的私家车内。

　　“爸爸，你特意来接我，就是想看看组长吧？”

　　赵嘉怡有些懒洋洋地靠在后排座椅上，看着旁边的父亲，“刚才你怎么不出来和组长见见？”

　　“我认识他就够了，暂时没必要让他认识我。”戴着眼镜的中年男子温和地笑了笑。

　　“爸爸，我想送他一次三等功，但他不要，只肯借我的。”

　　赵嘉怡鼓着腮帮子，“他明明应该是很想学战法的，正是缺少功劳的时候，居然还只愿意借我的？”

　　“挺好的。”中年男子微笑道：“说明他不愿意欠别人的，越是这样的人，一旦得到他的认可，他也会真诚待你。”

　　“反正我感觉他这人隐藏得很深……”赵嘉怡嘀咕道：“危机感好像很强的样子。”

　　“是吗？”

　　中年男子笑了起来，“他隐藏得比你想象的还要深。”

　　……

　　时间一天天过去。

　　林轻每天除了修炼补还，就是带着七组巡查，只是再也没找到什么立功的机会了。

　　转眼间，又过去了五天。

　　1月19日这一天。

　　【组长，我有了重大发现，您什么时候来分局？我想和您单独聊聊】

　　下午，林轻补上了今天的七七版练法和战法之后，发现那位疑似来镀金的二代‘滕飞宇’，给他发了一条微讯消息。

　　“难道是地下拳场的事情有进展了？”

　　林轻原本想在家看看书，但显然是地下拳场的事情更重要，关系着他晋升巡查官的功劳，也不犹豫，便出门去了一趟局里。

　　到了七组办公室之后，当即和滕飞宇去了隔壁的会谈室。

　　“说说吧。”

　　林轻随手拿出一瓶成品茶水，看了一眼坐在对面的滕飞宇。

　　“组长，经过这几天的打探，我有了一个重大发现。”

　　滕飞宇正襟危坐，沉声道：“我现在可以确定，红橡拳击馆的下方，的确存在着一座地下拳场，除了每天都举办的死亡拳赛，还涉嫌金额巨大的赌博和非法交易，而且拳手除了那些因为巨额债务签了卖身的人之外，其他都是逃犯。”

　　林轻静静地听他说完，才问道：“之前你一直没查出来，这几天就有结果了？”

　　滕飞宇沉默了一下，深吸一口气，才有些屈辱似地低沉道：“这几天，我主动去结交了几个地下拳场的贵宾会员。”

　　他拿出了手机，点开了一个录音文件，说道：“这是他们喝醉之后告诉我的，我对照了几人的说法，才确定是真的，录音都在这里。”

　　“这年头，私人录音和视频都没法当证据。”

　　林轻看了一眼，并未去动，只是说道：“直接说说你打探到的地下拳场情况吧。”

　　现在AI弄出来的声音、画面都栩栩如生，稍微模糊一点就难辨真假。

　　而且还是私人录音，根本没法当证据，参考价值都很低。

　　“那座地下拳场，位于红橡拳击馆的正下方。”

　　滕飞宇说道：“贵宾会员进入地下拳场的入口，就是在我们之前查过的庆泰酒店地下停车场，也即是那部vip电梯。

　　“vip电梯做了伪装，每次地下拳场的人员核实了贵宾身份之后，才会主动控制vip电梯下降，降落到一处伪装的地下仓库，沿着一条通道，经由多道关卡，才能进入地下拳场。

　　“创办地下拳场的地下势力，是一个名为‘鸢红社’的组织，据说是整个临安市最庞大的地下势力，甚至在省内都是一霸。

　　“鸢红社请来观看死亡拳赛的所有观众，都是提前观察核实多次的，还签过保密协议，所以几乎不存在混入其中的可能，完全是内部邀请制。

　　“而且鸢红社肯定有保护伞，对官方信息也比较了解，所以官方的人基本都没希望进去。

　　“根据我这几天的打探来看，我打交道的几人都声称，最精彩刺激的是‘死斗’环节，必须两名拳手分出生死，涉嫌的赌资金额极为庞大。

　　“此外，鸢红社还会给贵宾提供名为女伴或者男伴的玩物，来源暂且未知。”

　　滕飞宇深吸一口气，看着林轻，“综上所述……组长，我觉得只要去搜查就一定会有结果。”