32、地外文明的禁令

林轻沉吟了半晌，说道：“只凭你一人之言，就想申请这种级别的搜查，恐怕还不够，你有证据吗？”

　　“组长。”滕飞宇忍不住说道：“难道你觉得我会骗你？”

　　林轻摇头道：“首先你得有值得我信任的理由吧？难道就因为你身上的这套巡查制服，我就得信任你的空口无凭？”

　　滕飞宇皱着眉头，说道：“那你怎么样才肯信我？”

　　“先说说你是什么人。”

　　林轻看着他，“地下拳场的贵宾会员应该都是非富即贵，你怎么就能和他们结交，还灌醉他们？”

　　滕飞宇沉默了下来。

　　“不想说也没什么。”林轻随意道：“只要你能拿出有力的证据，也可以去搜查。”

　　滕飞宇又沉默了一下，才说道：“我父亲是市公安局的局长。”

　　“你姓滕。”林轻说道。

　　他特意查过，市公安局的局长姓楚。

　　“我跟母亲姓。”

　　滕飞宇点开手机，低沉道：“这是我家的合照，如果你觉得是合成照片的话，这是我生日时我和我父亲拍的视频，或者我现在给我父亲打个视频电话，你在旁边看着也行。”

　　“好吧。”林轻微微点头，“我姑且信你。”

　　他早就猜到滕飞宇是来镀金的二代了，分局长的反应也能说明这一点。

　　现在他这么说，也只是想确认对方到底是什么背景而已。

　　“你父亲是市局局长，你来巡查分局当个巡查？”林轻问道：“是想立功镀金吗？”

　　“立功镀金？”

　　滕飞宇已经习惯了这位组长的直言，微微皱眉道：“我没想过这些，只是想查地下拳场的案子而已。”

　　“你和这几个贵宾会员是怎么认识的？他们还都被你灌醉了？”林轻问道。

　　“我让几个朋友替我掩饰身份，我假装是富二代。”滕飞宇说道：“花了不少钱，又做了一些戏，他们喝醉了才说出来的。”

　　林轻微微点头，说道：“外人进不了拳场，只要没证据，说出来也确实没什么。”

　　“那组长现在相信我了吗？可以申请搜查吗？”滕飞宇问道。

　　“你看，又急。”

　　林轻摇摇头，说道：“即使真的能够申请到搜查令，在没有证据的情况下，也只能硬闯强行搜查，一旦查实，这种重罪多是死刑，你说的地下势力‘鸢红社’也必然会爆发反抗。”

　　被查出来就是一个死，倒不如灭口之后，销毁证据撤离。

　　连逃犯为了逃命都敢动手杀正式巡查，这种黑暗中的地下势力又怎么可能不敢？

　　都市圈之外的地带都比较混乱，很多地区的监控系统都被破坏，涉嫌地下势力的地方肯定还有大范围的信号屏蔽。

　　所以，如今的治安系统升职都有严格的武力要求。

　　“你先说说，鸢红社的地下拳场，武装力量怎么样？”林轻说道：“这个你打探了吗？”

　　滕飞宇点点头，“旁敲侧击地问过一些。”

　　他迟疑了一下，说道：“从那几个贵宾会员描述来看，地下拳场的武装力量，主要在于使用‘超猎类复合弓’的安保人员，至少有数十名。”

　　“超猎类复合弓？”林轻若有所思。

　　从某些方面来说，如果是训练有素的人使用这类高性能复合弓，可能比一般枪支的威胁还要大。

　　“然后就是那些拳手。”滕飞宇说道：“普通拳手就算了，主要是高级拳手和拳王的威胁比较大。”

　　“高级拳手？拳王？”林轻看着滕飞宇。

　　“这些拳手都有犯罪经历，又被拳场压榨，几乎学不到战法。”

　　滕飞宇解释道：“高级拳手就是练成四六版练法的，组长你前几天抓到的那对逃犯兄弟，应该就是高级拳手，而拳王是练成七七版练法的，不过拳王的数量很稀少。”

　　林轻微微点头。

　　不过，他心中倒是不太在意，修炼过战法之后，战力是完全不一样的。

　　“另外，听说地下拳场还有镇场子的‘当家’。”

　　滕飞宇迟疑了一下，说道：“据说曾经有拳王试图反抗，但被一位当家一击就打倒，所以，有可能是……修炼过战法的。”

　　林轻丝毫不惊讶。

　　虽然法律允许之内的人才能学到战法，但违法犯罪的人多了去了。

　　规定之外的人学不到战法，主要是因为有观想图的限制，难以传播，否则早就到处都是了。

　　“地下拳场有枪支吗？”林轻问道。

　　“那不可能。”滕飞宇笃定道。

　　“这么肯定？”林轻看着他。

　　“看来组长不知道？”滕飞宇摇头道：“枪支管制，这不是世界政府的规定，而是都市圈的禁令。”

　　林轻微微挑眉，说道：“都市圈的禁令？”

　　“都市圈，是地外文明的智星集团投资建设的。”

　　滕飞宇轻声道：“据说，智星集团具备监测整个地球违法枪械的超级科技，一旦发现违反禁令的地球人，必然会被智星集团抓捕，连世界政府也没资格插手。”

　　“智星集团，为什么要禁枪？”林轻有些不理解。

　　要说是因为害怕枪支，那就纯粹是笑话了。

　　青湖岛逃犯都不怕枪械了，但青湖岛逃犯在智星集团面前，也和蚂蚁没什么区别。

　　禁止科技发展？

　　但地球在末世之后能够重建，科技发展更辉煌，智星集团从来都没管过，完全是放任态度。

　　“我也不知道。”

　　滕飞宇摇摇头，迟疑道：“但其实智星集团还禁弩，对于大威力的弓箭反而不在意，似乎并不在乎武器有多大威胁，只是管控武器的类型。”

　　“只管控武器类型？”林轻更加不理解了。

　　他毕竟也只是一个平民，连都市圈都没去过，自然不知道这些事情。

　　甚至在智星集团看来，哪怕是官老爷们也都不算什么，唯有真正的精英才有资格在都市圈居住。

　　“这么说来，鸢红社确实没有枪支……”

　　林轻若有所思地微微点头。

　　“肯定没有。”滕飞宇说道：“再怎么庞大的地下势力，在智星集团面前都和浮尘一样渺小，怎么可能找死？”

　　他顿了下，又说道：“虽然没有枪械，但弓手成群结队的话，威胁其实不比枪支差多少。”

　　“我明白。”林轻点点头。

　　子弹射速快，但如今的复合弓科技含量更高，哪怕是普通人使用的超猎类复合弓，射速也能达到600fps以上，接近二百米每秒了。

　　加上特殊的箭支，动能恐怕比一些手枪子弹更大。

　　只是，相比于枪支，弓箭更需要自身的技术和身体素质来发挥。

　　“组长，申请搜查令吧。”

　　滕飞宇认真地看着林轻，“鸢红社地下拳场的武装力量确实不容小觑，但只要做好准备，由代队长带队，加上一众组长使用枪械的话，就绝对能镇压了。”

　　作为巡查员，作为七组的组员，他不能越权，必须先向林轻这位组长申请。

　　林轻沉吟不语。

　　过了半晌，他才开口道：“鸢红社的地下拳场存在时间不短了吧？你觉得为什么至今都没有被端掉呢？”