33、两个月

滕飞宇一怔，说道：“因为鸢红社在官方有眼线，而且很多人发现鸢红社的势力庞大，就不敢惹了吧？”

　　林轻笑了。

　　“原来你也知道啊。”

　　他微微摇头道：“我原本以为你是来镀金的二代，但现在看来，是我想多了。”

　　“我说过了，不是什么镀金，只是我自己要来的。”滕飞宇皱眉道。

　　“嗯，我现在信了。”

　　林轻笑了笑，“除非你父亲楚局长跟你有仇，否则也不至于拿这么危险的任务给你镀金，让你像个无头苍蝇一样撞上去。”

　　来镀金的，那就像是给了游戏攻略的玩家一样，任务难度也有讲究，至少要有完成的把握，那才叫镀金。

　　否则就是找死了。

　　而搜查鸢红社这种全市最张狂最庞大的地下势力，就等于是给新人玩家发一把新手剑，上来就指着一个等级是？？？的大BOSS，说，这就是你的新手任务，现在去干掉它吧。

　　这跟找死也没什么区别。

　　滕飞宇自然也听出了林轻话里的意思，不由得皱起眉头。

　　他尽量语气平和地说道：“组长，我只是想请你帮忙申请搜查令而已，不是让你带着我去搜查。”

　　“那你觉得申请之后，有通过的可能吗？”

　　林轻微微摇头道：“一点实质性的证据都没有，就想申请搜查令，让整个巡查队出动？”

　　“但现在不一样。”滕飞宇眉头皱得更紧，“之前是因为不清楚地下拳场是什么情况，而现在至少已经确定，只要去搜查，就一定有收获，为什么不查？”

　　“一定有收获？”

　　林轻反问道：“你敢保证只有你一个人知道这些事？你仔细想想，如果去了就一定有收获，为什么至今都没人查出来？”

　　滕飞宇沉默了一下，问道：“组长说这些，就是不愿意申请？”

　　“对。”

　　林轻点头，“你明知鸢红社在官方有眼线，你还敢用你打探的这些情报去申请搜查，就不怕打草惊蛇？鸢红社对你下手怎么办？你敢说分局里没有鸢红社的线人吗？”

　　他现在拥有队长级实力，倒是不怎么怕鸢红社，至少也有自保能力。

　　但他还想着实力提升之后，就去搜查那处地下拳场，赚取功劳呢，如果在此之前就打草惊蛇，那就不好了。

　　当然，这种理由也没法说出来。

　　滕飞宇又沉默了半晌，才说道：“组长你可以在私下单独和肖队长说明，难道你也信不过肖队长？”

　　“对，我信不过。”林轻坦然点头。

　　滕飞宇不由得一怔。

　　随即，他深吸一口气，站起身来，面无表情地说道：“既然组长谁都信不过，那就算了。”

　　林轻瞥了他一眼，“如果你实在看不惯我，就早点通过专业考试，自己当巡查司，自己建组自己查。”

　　滕飞宇抿着嘴唇，看了他一眼，也懒得多说，便转身离开了这间会谈室。

　　屋内安静了下来。

　　“哈……”

　　林轻倒也不生气，只是低笑一声，“年轻真好。”

　　他并不讨厌这种人，反而巴不得全世界都多一些这种不畏艰险还有正义感的人。

　　安定和平的生活，不就是这样的人带来的吗？

　　……

　　半小时后。

　　七组办公室的电话响了起来，来电显示是队长办公室的电话。

　　林轻随手接通。

　　“肖队长？”

　　“林组长，你来我办公室一趟。”

　　电话里，肖沛东的声音中透着严肃和不悦。

　　……

　　队长办公室内。

　　“林轻，你是怎么管理七组的？”

　　肖沛东肃然皱着眉头，猛地一拍桌面，冷声道：“你的组员打报告都打到我这里来了，连不能越权这种常识都不知道吗？一点纪律和规矩没有！”

　　这也上纲上线？林轻看了一眼面无表情站在一旁的滕飞宇。

　　随即，他看向肖沛东，说道：“肖队长，这事与我无关，犯错的是他，要不你把他开了吧，正好大家都省心。”

　　肖沛东一窒。

　　原本他还想趁机打压一下，忽然反应过来眼前这位年轻的组长才十八岁，对付老油条的方法不合适。

　　老油条那都是和稀泥，大事化小小事化了。

　　十八九岁的年轻人就这么极端？

　　“正式巡查，哪能说开就开？胡闹。”

　　肖沛东皱眉看了林轻一眼，“算了，你把他带回去好好教育，下不为例。”

　　“真麻烦。”林轻摇摇头，“开了不就完事？”

　　他看了一眼旁边的滕飞宇，“走吧。”

　　“另外。”

　　肖沛东又说道：“你们想查那个还不知道是真是假的地下拳场，就自己去查，但只有一级搜查令，除非拿出证据来，懂了吗？”

　　滕飞宇皱起眉头。

　　一级搜查令，在搜查时不能涉及隐私，更不能造成破坏。

　　起码要二级搜查令才有用。

　　而最高的三级搜查令，那就是不惜一切也要全力搜查了。

　　“我可懒得查。”

　　林轻头也不回地留下一句，当即转身走出办公室。

　　滕飞宇默然跟在他身后。

　　走到无人处时，滕飞宇忽然低声道：“我知道你是担心这事被局里的内鬼察觉，所以不想申请，但我也是仔细考虑过的。”

　　“哦？”

　　林轻看了他一眼。

　　滕飞宇接着说道：“鸢红社的地下拳场已经开办了至少一年时间，而肖队长是刚调过来的，不可能这么快就成为地下拳场的线人，况且……他这么年轻，前途无量，犯不着做这种脏活，你也用不着无端猜疑他。”

　　“有点道理。”

　　林轻瞥了他一眼，说道：“但你不懂人心，也没有人真的懂。”

　　滕飞宇微微一怔。

　　……

　　吃过晚饭后，林轻就去了萧山区人民医院，看看表姐，正好请教一些事。

　　“又立功了？”

　　陈亚楠靠坐在病床上，瞥了一眼林轻，说道：“运气不错嘛，听说悬赏金有四十万？正好给姐添点钱，加强一下机械腿的性能。”

　　“行，本来就是给你留的。”林轻点点头，继续削苹果。

　　“真给啊？”陈亚楠笑了，忍不住伸手捏了下他的脸，“不枉姐从小这么疼你。”

　　随即她摇头道：“姐跟你开玩笑呢，你这四十万就好好存着吧，这点钱只够加十二小时续航，从三十六小时变成四十八小时，有必要吗？”

　　“能好一点是一点。”林轻不在意地摇摇头。

　　“那就等以后再说。”

　　陈亚楠看了他一眼，“机械义肢的能源又不是不能换，不用这么急，你练武还要花钱吧？”

　　“四十万帮不了多少。”林轻摇摇头。

　　“局里一组高能缓释液才七万，四十万可以买五组了，怎么就帮不了多少？”陈亚楠蹙眉道。

　　“K1系列的对我没用了。”

　　林轻把削好的苹果递过去，“我已经练成七七版练法了。”

　　“什么？”陈亚楠猛地坐直了身子，难以置信地看着他：“真的假的？练成了？”

　　练成四六版朝阳练法的人都已经是少数了，七七版练法更是少之又少，如今整个萧山区巡查分局，也就两人而已。

　　可能在都市圈不算什么，但在都市圈以外，这已经称得上是普通人中的精英了！

　　“前几天运气不错。”林轻点点头，“现在我得买MY系列的高能缓释液才行，太贵了，暂时没必要。”

　　他说的是真心话。

　　等四十万悬赏金下来了，也就只够买两组而已，仅仅缩减七七版练法四十天进度，意义不大。

　　“这样啊……”

　　陈亚楠接过苹果，又打量了一下林轻，忍不住啧啧感叹：“看不出来嘛，区区小轻都有队长潜力了。”

　　她还是摇头道：“那也没必要花这个冤枉钱，你先留着吧，不用考虑姐，除非是三五百万的，能给姐换个更高档的机械义肢，那倒是可以，现在真没必要。”

　　林轻想了下，说道：“行吧，姐你的义肢手术什么时候开始？”

　　“暂定的话，最快是三月中。”

　　陈亚楠说道：“主要是全球唯一生产高档机械义肢的黎明集团那边，也得排队等号，这个不好确定，但只要确定了，就能选义肢做手术了。”

　　林轻微微点头，心中若有所思。

　　三月中吗？

　　还有两个月时间。

　　林轻记住这个时间，随即收敛心思，说道：“对了，姐，我有个事情想问问你。”