34、箭影破空！

“说。”

　　陈亚楠头也不转地啃着苹果，看着手机上的八卦新闻。

　　“姐你听过鸢红社吗？”林轻问道。

　　陈亚楠转头看向他，说道：“问这个干嘛？小孩子少打听这些，对你没好处。”

　　“已经接触过了。”林轻说道：“我最近立的功，就是抓到了鸢红社地下拳场的拳手。”

　　“只是拳手？那应该没事。”

　　陈亚楠微微松了口气，“我也听说过鸢红社的地下拳场，只是不知道怎么进去，也没必要为了那点工资和这种庞大的地下势力斗上。”

　　“我也没想斗。”林轻点点头。

　　他又在心里加了一句：“暂时没想。”

　　毕竟是他用来立功的备选方案。

　　“那就行。”

　　陈亚楠又说道：“鸢红社看似只是一个地下组织，按理说队长级就不需要惧怕了，但其实我感觉鸢红社应该比预想中的能量还要大。”

　　“怎么说？”林轻好奇道。

　　“我现在之所以住院，就和鸢红社有关系。”

　　陈亚楠说道：“我重伤那晚的临时行动中，我带着几个组搜查一个涉嫌人口贩卖的场子，就是鸢红社的地盘，我当时带着人查了一半，还没深入，就碰巧遇到了那名可怕的青湖岛监狱逃犯。”

　　“那名青湖岛监狱的逃犯……跟鸢红社有关？”林轻皱眉道。

　　“不排除这个可能。”

　　陈亚楠点头道：“虽然我觉得鸢红社一个省内活动的地下势力，应该不可能有这么强的武力，但当时那名青湖岛监狱的逃犯，出现得太蹊跷，真的像是在打掩护一样。”

　　林轻若有所思。

　　如果是这样的话，他要是去强行搜查鸢红社的地下拳场，该不会也碰到那名青湖岛的逃犯吧？

　　不管怎么样，将来必须要考虑到这一点。

　　不怕一万，就怕万一。

　　“反正你得注意点。”

　　陈亚楠嘱咐道：“那青湖岛监狱的逃犯实力实在太可怕，放眼整个临安市，恐怕也只有市巡查局的总队长袁安平，能够和他一战。”

　　“总队长是什么实力？”林轻不由得问道。

　　“我也不清楚。”

　　陈亚楠说道：“反正肯定练成了原版朝阳练法，而且战法极强，认真的话，估计一招就能击败我。”

　　一招击败队长级？

　　林轻有些明白差距有多大了，不由得暗自感叹。

　　虽然他现在也有媲美队长级的实力，但强中自有强中手，还是得继续努力。

　　还好，很快就会有两次三等功到手，加上赵嘉怡借他的一次三等功，到时候又可以学一门战法了。

　　只要再预支一门本能层次的战法，他的实力还能提升不少。

　　虽说两门战法也有明显的缺陷，没有十足把握对抗鸢红社地下拳场的武装力量，但其实也够自保了。

　　到时候，就能开始考虑着手搜查那座地下拳场了。

　　……

　　陪着表姐聊了一会儿，眼看着快到晚上九点半了，今天的巡查时间也快开始了，林轻就撤了。

　　到了分局之后，按照轮班时间，各组都已经相继出发。

　　七组的四名组员，也都已经做好了准备。

　　“韩组长还有二组呢？”

　　分局院内，林轻左右看了看，不由得问道。

　　七组建立的这几天以来，每次行动都是与二组同行。

　　上面的理由是七组是新组，没经验，但他怀疑是肖沛东不想给他捞钱的机会，所以才让韩组长一起行动。

　　不过，今晚却是不见二组成员一起集合。

　　“组长。”

　　赵嘉怡在旁边开口道：“二组九点就出发了，没跟我们一道，说是今晚人手不够，就分开行动了。”

　　林轻恍然，挥手道：“好吧，出发。”

　　……

　　七组的主要巡查地是育才路和平城路辅路之间的这片区域，大多都集中在这片区域的几家酒吧、一座娱乐城、两所废弃学校，还有一个废弃的游乐场。

　　这种废弃的场所，也经常变成一些不法分子的用来交易和藏身的地点，所以才需要不定期巡查。

　　当然，都缩到这种地方了，大多是没什么本事的家伙。

　　所以也没什么危险。

　　最大的缺点，就是这种地方没什么油水。

　　林轻倒也不是太在乎，即使是油水多的场子，也不可能让他两个月捞几百万。

　　时间接近凌晨时，七组终于例行搜查完了一座娱乐城和一家酒吧，最麻烦的部分结束了，今晚的目标就只剩下一个废弃的游乐场了。

　　这也是最轻松的部分，一般都只需要巡逻一圈就够了。

　　“大伙都精神点，巡逻一圈就可以回家睡觉了。”

　　巡查车在废弃游乐场门口停下后，林轻拍了拍手掌，正要带着组员们下车时，坐在对面的韩莹却是双手合十，软声道：“组长，求你个事儿呗。”

　　“我可以拒绝吗？”林轻看向她。

　　“不可以……”

　　韩莹可怜巴巴地哀求道：“我今天晚上还没吃饭呢，刚才在娱乐城也没空吃，我看路上有片夜市，让我去买点吃的呗，反正这游乐场也没什么好巡逻的。”

　　“行吧，你开车去。”林轻说道：“快去快回。”

　　“组长。”旁边的阮兵也忍不住开口道：“我也有点饿了，我想一起去。”

　　林轻瞥了他一眼，知道这家伙早就不想在七组待了，也懒得多说，随意道：“想去就去吧。”

　　反正就是在游乐场巡逻一圈而已，少两人也没什么。

　　“走吧。”

　　下了车后，林轻便推开游乐场的大门，带着赵嘉怡和滕飞宇走进了这座废弃多年的游乐场。

　　借着远处的滨海市都市圈那不夜城的光芒，也能勉强看清这座废弃游乐场的轮廓。

　　在百年前的末日之前，这座游乐场就已经存在了，文明重建后又翻修过几次，但如今还是荒废了。

　　在都市圈的光芒下，最显眼的就是游乐场中心的那座摩天轮了。

　　不一会儿，三人检查了几处容易藏人的废弃商店、旋转木马等地方，穿过半个游乐场，来到游乐场中央的空地广场，不远处还有一片舞台。

　　一百多米外，就是那座巨大的摩天轮了。

　　“组长，快过年了，巡查有休假吗？”旁边的赵嘉怡小声问道。

　　“只有调休，没有节假。”林轻观察着周围，随口说道。

　　“喔……叽里咕噜……”

　　“你刚才又说方言了？什么意思？”

　　“没什么……”

　　而滕飞宇则是全程沉默，今天的接连碰壁，让他有点玉玉，而且他和林轻之间也有了嫌隙，甚至都想分组了，自然不想搭话。

　　忽然——

　　【当前秩序等级下降0.3级】

　　一行鲜红如血的提示字在视野中浮现而出。

　　“嗯？0.3级？”

　　林轻微微眯起眼睛，立刻进入完全警惕的状态。

　　一边继续漫步巡逻，一边不着痕迹地观察着四周情况，但此时身在一览无余的广场空地上，根本看不到任何敌影。

　　忽然，旁边的赵嘉怡脚步也是微微一滞，便恢复了正常。

　　“哪里有敌人？还是说来自于其他危险？”

　　林轻心里倒是不怎么紧张，以他现在的实力，0.3级的威胁已经没那么危险了。

　　就在这时——

　　他心中陡然生出一阵莫名的危机感，直觉或者说潜意识，让他豁然转身并且抬头，看向了摩天轮所在的方向。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　只听撕裂空气的尖锐呼啸声陡然从上方传来！

　　时间骤然缓慢下来。

　　那是三道漆黑而细长的模糊残影，正在以常人肉眼难以捕捉的可怕速度从空中疾驰而来，赫然来自于那百米外的摩天轮！

　　是箭矢？

　　“小心！”

　　林轻瞳孔微微一缩，来不及观察箭矢的来源，暴喝一声，便立刻从腰后抽出了电棍。

　　这一根根箭矢实在太快，起码已经接近700fps的箭速，也即是二百米每秒以上！

　　三根可怕的箭矢，在短短零点几秒之内，就已经到了眼前！

　　林轻在一瞬间判断出来——

　　三根箭矢的目标正好分别是他、左侧的赵嘉怡，还有右侧的滕飞宇！

　　“铛！铛！”

　　这一刹那间，林轻的手臂化为模糊的残影，提前预判之下，连续两根箭影都被他手中的电棍给精准地拨到了一旁。

　　但依然有一根箭影，他没来得及拨开，刚好擦过他手中的电棍，飞向了滕飞宇！

　　“噗嗤！”

　　箭矢穿透身躯的声响中，鲜血陡然喷涌而出！