35、摩天轮

飞溅的血花中，三棱箭头深深刺入了滕飞宇的肩窝内，直至贯穿了大半支箭身才停下。

　　不过，还好没贯穿要害。

　　林轻用余光瞥了一眼，他刚才从这一箭的轨迹预判，还以为这一箭可能会贯穿滕飞宇的胸膛呢。

　　现在也没空想那么多，林轻当即冷声道：“你们躲在我身后，蹲下身子，跟我贴近点！再给我一根电棍！”

　　“你快站我前面去。”

　　赵嘉怡当即推着滕飞宇躲在林轻的身后，而她则是快速蹲下身子，躲在了滕飞宇的身后，同时将自己的电棍递给林轻。

　　滕飞宇脸色苍白，紧咬着牙，也顾不上肩膀处传来的剧痛和正在渗出的鲜血，一只手按压着伤口，便踉踉跄跄地半蹲下来，弯着腰躲在林轻的身后。

　　“咻！咻！咻！”

　　又是连续三道化为模糊残影的漆黑箭影袭来，撕裂空气，从三个方向分别飞了过来！

　　这三根箭矢不仅快得惊人，角度也极为刁钻。

　　“铛！铛！铛！”

　　而林轻催动战法之后，双手同时挥动电棍，仅仅划过两道略微偏折的弧线，就将三根飞来的箭矢尽数击飞了！

　　这一波箭落过后，无人受伤。

　　林轻当即低声喝道：“跟上我！”

　　他也不犹豫，立刻快步往摩天轮的方向走去。

　　滕飞宇不由得一怔，没想到林轻居然有这等实力，心中顿时涌出生的希望，也来不及思索那么多，连忙快步跟上。

　　赵嘉怡也矮着身子，尽量让自己藏在两人的身后，同时跟上两人。

　　【当前秩序等级下降0.3级】

　　【当前秩序等级下降0.3级】

　　又是连续两条血红色的提示浮现在了林轻的眼前。

　　这让他明白，袭击他们的弓手应该是有三个人，一开始只有一个弓手对他出箭，所以他也只收到了一条提示。

　　而现在，恐怕是那三名弓手发现他完全护住了身后两人，打算集中起来对付他了！

　　“咻！咻！咻！”

　　“铛！铛！铛！”

　　三人快步走了没多远，又是三根箭矢飞来，再一次被林轻挡了下来。

　　以他的能力，如果三根箭矢只是针对他一个人，他甚至都不用格挡，光靠惊人的神经反应速度和灵活的躲闪速度，就能轻易避开了。

　　但还想护住身后的赵嘉怡和滕飞宇的话，那他就必须将飞来的箭矢全部击飞才行。

　　自保毫无难度，但要救人就有点麻烦了。

　　三根箭矢同时飞来的情况下，即使他能精准预判，提前在一米外拦截飞来的箭矢，但手臂挥舞电棍的速度，可是远远没有箭矢快的。

　　而且，对于二百米每秒以上的箭速而言，穿过一米距离才需要多久？

　　留给他击飞箭矢的时间，也就那么零点零几秒，换了常人根本都反应不过来。

　　还好他可以将战法《敏》发挥到极致。

　　还好他已经将七七版朝阳练法修炼到了极致。

　　只要这两人都站在他身后，与他离得够近，那么他拦截箭矢的时候，也会轻松许多。

　　如果是一开始那样分散站位，三根箭矢彼此相隔较远的话，他自然也来不及在一瞬间将箭矢全部击飞。

　　自然是只能优先救赵嘉怡。

　　“快点！”

　　林轻催促一声，再次摆臂挥动电棍，将三根飞来的箭矢尽数击飞，而后继续往摩天轮的方向走去。

　　这里是一片空地广场，几乎没什么障碍物，留在原地是没有活路的。

　　他催动战法也是在消耗能量，坚持不了太久。

　　往后退，的确是不错的选择，但这样就会给袭击他的敌人逃跑的机会，而且说不定敌人也预料到他会后退，在退路上另有安排？

　　所以——

　　最好的选择就是前进！

　　只要到了摩天轮平台的下方，不仅敌人没法落箭袭杀，而且他也能顺便解决这三个弓手！

　　“咻！咻！咻！”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　这三名弓手的配合极好，射箭频率也极快，明显是专业的杀手。

　　甚至于其中两名杀手还懂得双箭齐发，五根箭矢略微调整先后顺序，一同射向林轻周身的五个部位。

　　但对于林轻而言，只要这些箭矢在一定范围内，以他惊人的动态视力和反应速度，提前预判之后，就能够来得及拦截。

　　要是箭再多点的话，那他也只能带着赵嘉怡逃了。

　　“呼……呼……”

　　滕飞宇脸色惨白，不断地急促呼吸着，他的手臂已经被肩膀流出的鲜血染红，身后一路都是点点血迹。

　　但他毕竟也练成了四六版朝阳练法，身体素质比常人强不少。

　　再加上对于生的渴望，他还是半步不落地跟了过来。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　又是一轮从天而降的箭落，再次被林轻双手挥动的电棍击飞。

　　即使靠近摩天轮之后，距离近了，留给他的反应时间变短了，但依旧在他的承受范围内。

　　他经过两版朝阳练法的蜕变，再加上战法《敏》提升最大的就是反应速度，而且他还擅长枪法，眼力本就极好。

　　所以，他的神经反应速度超过常人不知多少倍！

　　“安全了。”

　　三人到了摩天轮所在的平台下方之后，三名杀手也停止了射箭，毕竟这里已经完全是从摩天轮上射箭的死角了。

　　“你们两个躲在这里，等待支援，我去解决那三个杀手。”

　　林轻看了两人一眼，也不多说，便后退几步，轻松跃起三米多高，跳上了摩天轮所在的平台。

　　就在这时——

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　连续五根箭矢破空落下，笼罩了他周身所有的空间。

　　但林轻只是很随意一个加速前冲，这五根箭矢便落了个空，在地面上纷纷弹飞。

　　以他的反应速度和敏捷程度，只要给他一点点时间，他就能轻易躲开！

　　“在哪呢？”

　　林轻躲在摩天轮支承架的下方，一只手拿出了配枪。

　　他也只能通过箭矢的方向确定那三名杀手的大概位置，但具体在摩天轮的哪一处就得找了。

　　天色这么昏暗，在这足有八十米高的巨大摩天轮上，要找起来也挺麻烦的，而且这种专业杀手或许还准备了其他隐藏的手段。

　　“只能上去了……”

　　林轻看了一眼，也不犹豫，立刻催动战法，轻松跃上了摩天轮那防水漆已经脱落的轮辋钢条栏杆上。

　　随即，他便沿着轮辋上的编织网格，灵活无比地跳跃在内弦的一根根钢条栏杆之间，开始不断朝着摩天轮上方而去。

　　以他的身体素质，再加上战法《敏》带来的灵活性、平衡性等方面的巨大提升，飞檐走壁都不难，更别说这种到处都是落脚点的摩天轮了。

　　对于他来说，在这里完全是如履平地。

　　“躲在哪里？”

　　林轻一边不断朝着摩天轮高处跃去，一边借着遥远的都市圈光芒，观察着摩天轮的各处地方。

　　天色毕竟太过昏暗，即使他的眼力够强，也没法看清楚。

　　而且，摩天轮上的掩体也太多了，这些杀手要是再穿着暗色衣服的话，那就更难搜寻了。

　　就在这时——

　　“那里似乎有人？”

　　林轻忽然看向了摩天轮内一处交错的防护栏杆后方。

　　即使那里一片漆黑，什么都看不清，但不知怎么的，他的心中却是有着一种直觉，似乎潜意识在告诉他——

　　敌人就在那里！

　　“砰！”

　　林轻毫不犹豫地抬起左轮，一枪打了过去。

　　火光迸射。

　　刹那间，子弹已然精准地穿过了一根根交错的栏杆，径直没入了那片黑暗的阴影之中！

　　“唔！”

　　随即，黑暗中传来了一声无法抑制的痛苦闷哼。

　　“真的在！”林轻眼睛一亮。