36、暗星会

“咻！咻！”

　　似乎察觉到同伴中了枪，又或是察觉到了枪响，两根箭矢从摩天轮上方飞了过来，钻过轮辐的重重栏杆，朝着林轻射了过来。

　　“哼。”

　　林轻随手一挥电棍，将两根箭矢击飞到一旁，继续朝着刚才中枪的那名杀手所在，飞速赶去。

　　以他的灵活性和平衡性，根本不用手就能在这摩天轮上行动自如。

　　空出的双手，一只手拿枪，另一只手拿电棍，即使躲闪空间有限，他也不用担心中箭！

　　不一会儿，林轻就越过一重重轮辋栏杆，找到了藏在几根栏杆和轮辐后的杀手。

　　对方的身上穿着几乎与环境融为一体的隐形变色服，如果不仔细分辨的话，在夜色中几乎看不到对方的存在！

　　包括对方手中那把复合弓似乎也涂有类似功能的光学颜料，在黑暗中可以很好地隐藏暗杀。

　　不过，现在这名杀手的左臂几乎已经被刚才那一枪打断了，只剩下一半袖子还勉强连着没有彻底分离。

　　别说拉弓了，要不是攀爬用的吸盘设备还用绳子吊着对方，恐怕就直接掉下去了。

　　此时，对方正死死地盯着他，右眼的瞳孔中竟然有着红光闪烁。

　　“机械义眼？”

　　林轻瞬间明白，为什么对方明明没戴夜视仪，却还能在黑暗中精准地射箭狙击他们了！

　　这种机械义眼，八成都有夜视和远视的功能。

　　忽然——

　　那死死盯着他的杀手嘴角流出一缕黑血，脑袋一歪，便没了动静。

　　林轻也听到对方的呼吸声，开始飞快减弱。

　　显然是生命在极速流逝。

　　“服毒自尽？”

　　林轻皱了皱眉头，也顾不上检查什么，继续沿着摩天轮的轮辐和一根根栏杆，再次搜寻起了其他杀手的位置。

　　而他的直觉，或者说潜意识，还在不断地暗示，让他犹有神助般感知到了另外两个杀手的位置。

　　“砰！”

　　仅仅十余秒后，林轻就再次找到了一个杀手所在，对方还没来得及再次出箭，就被他一枪打中了胸膛，当场咽气。

　　对方与之前那个杀手的装束、设备、复合弓几乎都一样。

　　甚至于……也有一只同样的机械义眼！

　　“也是机械义眼？”

　　林轻心中不禁有些吃惊。

　　这种共同特点，总不能是两人正好都瞎了一只眼睛，恰好都换了机械义眼吧？

　　“看看第三人就知道了……”

　　……

　　距离摩天轮近两百米外，矗立着一座近百米高的观景塔。

　　从观景台最高处延伸出去的蹦极台上，此刻正站着一道颀长挺拔的身影。

　　那是一个身穿黑色冲锋衣，戴着鸭舌帽的男子，脸上还戴着一副具备夜视和远视功能的护目镜。

　　此时，他的手中正拿一把足有半人高的复合弓，一边调整着弓上的滑轮系统，一边眺望着远处的摩天轮。

　　“真吓人呀……”

　　持弓男子暗自感叹，“这个林轻才冒头没多久吧，居然就有这种实力了，我亲自调教的三名猎杀者都威胁不到他……或许有队长级实力？”

　　“不过，这家伙有点古怪，怎么能做到这么精准地找到三名藏匿的杀手？”

　　“可惜没敢带手机，不然可以问问鸢红社……”

　　“真是可笑，也不知道鸢红社在巡查局找的线人是哪个蠢货，居然觉得林轻没威胁？这种荒谬的情报，害我暗星会又折损三名杀手……”

　　“还好我来了，也能补救一下……”

　　心思浮动间，持弓男子已然搭箭上弦，缓缓拉开弓弦，弓上的滑轮随之纷纷转动起来，开始提供更高的拉力和稳定性。

　　他原本只是作为任务监察，来确认组织里这三名杀手的任务结果，但没想到居然会失败？

　　作为监察，一旦发现任务失败，也是可以出手补救的。

　　“不过，这林轻太过灵敏，在这种距离下，就算是‘死亡猎手’这把弓，也杀不了他……”

　　“算了，反正鸢红社要求的主要目标也是滕飞宇，这个角度正好能一穿二，可惜了这么漂亮的女巡查……”

　　这一刻，持弓男子浑身的皮肤都开始泛起岩石般的质感和色泽，仿佛他已经变成了一具沉重的石雕，而双臂却是缓缓将这把拉力远超常人臂力的‘死亡猎手’拉到了近乎满月的地步！

　　随即，指尖轻轻松开了弓弦。

　　刹那间，这支漆黑的箭矢便化为一缕恐怖的虚影，瞬间穿透了音障，以可怕的速度飞了出去！

　　这一瞬间，这支箭矢仿佛变成了代表死亡的追猎者！

　　……

　　摩天轮平台下方。

　　赵嘉怡低着头，用随身携带的绷带，替滕飞宇包扎伤口，尽量止血。

　　还好正式巡查的制服里都会准备这些便携式道具，否则她还得用刀子从滕飞宇身上割下来几根布条。

　　“组长怎么样了？”滕飞宇有些虚弱地问道。

　　“你好好坐着。”赵嘉怡看了他一眼，嘀咕道：“放心，就算你死十次，组长也不会受半点伤的……”

　　滕飞宇也顾不上疑惑这位女同事的性子，怎么和平时不太一样，只是忍不住问道：“你怎么确定？组长又没带工具，这么黑，摩天轮上也不方便找人吧？”

　　“你就别管了，反正……”

　　赵嘉怡有些不耐烦地咕哝着，却是忽然沉默了下来。

　　她紧紧皱着眉头，像是在强忍着头疼似的，用指尖按住了自己眉间。

　　“怎么了？”滕飞宇微微一怔。

　　“没事……”

　　赵嘉怡的指尖按在眉心处，在她的指尖遮掩下，她紧皱的眉心却是开始缓缓蠕动起来。

　　“嗖！”

　　一声无比尖锐的破空声，陡然从天空中传来。

　　“嗯？”滕飞宇的脸色豁然一变。

　　这显然是箭矢破空的动静，而且比之前听到的还要惊人，明显速度要远超之前的箭矢！

　　居然还有隐藏的杀手？

　　然而——

　　滕飞宇紧张地观察了半晌，却是没有发现其他动静，也没有听到箭矢击中某处的声音。

　　仿佛单纯只是一道声响而已。

　　这时，他发现赵嘉怡放下了按揉眉心的手掌。

　　“你怎么样了？脸色不太好看，怎么还流鼻血了？”

　　“没事。”

　　……

　　“砰！”

　　枪响声响彻在摩天轮的上空。

　　林轻将配枪收了起来，看着不远处已经没了生机的第三名杀手，微微皱起眉头。

　　对方已经无力死去，只剩下那只机械义眼还闪烁着红光。

　　“果然……”

　　林轻终于确认了，“这三人都有同样的机械义眼，而且设备如此齐全专业，看来是某个组织培养出来的职业杀手……”

　　他怀疑——

　　或许是因为滕飞宇惊动了鸢红社，再加上市公安局长的公子这个身份，让鸢红社感受到了威胁，所以派人灭口。

　　但从这三个杀手的情况来看，他并不觉得这种杀手是鸢红社能够培养出来的。

　　终究是一个在市内横行霸道的地下势力，不至于有这种能量。

　　而且——

　　林轻看了一眼【当前秩序等级】。

　　秩序等级只是恢复到了1.2级，并无额外提升。

　　如果这三人属于是他生活圈中的危险分子，解决之后，秩序等级应该会额外提升才对。

　　这就说明，对方并不是本地人，至少与他的生活圈无关，而且不会做多余的事情，所以只是在暗杀他的时候，才导致秩序等级下降。

　　那就只能是外来的职业杀手。

　　或许……这三个杀手是鸢红社雇佣的？

　　……

　　几分钟后。

　　巡查和公安都赶到了这座废弃的游乐场，开始将现场重重封锁起来。

　　重伤虚弱的滕飞宇，也是立刻就被送往医院救治了。

　　至于三具杀手的尸体，公安和巡查也配合着一起弄了下来，当场检查过后，也确认了其身份。

　　巡查这边来的是关系最好的二组，韩组长在第一时间就带着组员赶到了。

　　“机械义眼，黑暗星辰刺青，自杀用的毒药，还有这身装备……”

　　韩组长站在林轻的身旁，看着摆放在地上的这三具尸体，微微皱眉道：“没错了，这三人恐怕都是‘暗星会’的杀手，擅长用弓箭，那应该是‘猎杀者’。”

　　“暗星会？”

　　林轻还是第一次听说，随即问道：“这三人身上有通缉令吗？”

　　“没有。”

　　韩组长摇头道：“猎杀者都是暗星会内部培养的杀手，每一个都是黑户，查不到具体身份，也就暗星会外雇的杀手才有可能是通缉犯。”

　　“好吧。”林轻有些失望地叹了口气。

　　“这么想要功劳？”

　　韩组长看了他一眼，说道：“不用担心，巡查和公安那边都有条例规定，只要能够解决暗星会的杀手，就算是功劳。”

　　“哦？多少功劳？”林轻眼睛一亮。