37、消失

摩天轮下，照明设备早就已经架设完成，令这片区域恍若白昼。

　　一个个公安和巡查都在附近仔细勘察现场，小心地搜寻着遗留的痕迹，拍照记录。

　　“这三个猎杀者，应该都属于暗星会的职业级杀手。”

　　韩组长看着地面上的三具尸体，忽然走上前，用脚尖将其中一人的腿脚摆正之后，这才说道：“按照规矩，解决暗星会的职业级杀手，就会给予三等功。”

　　“三等功啊。”林轻微微点头，倒也不出所料。

　　二等功的难度，连队长级实力都得小心应对，压力极大，而他刚才应对这三名杀手时，却是没多少压力。

　　也就保护赵嘉怡和滕飞宇的时候，稍微有些麻烦而已。

　　这三名杀手本身的实力不值一提，主要是因为擅长箭术，又有机械义眼和各种装备辅助，彼此配合极佳，所以才有这种威胁。

　　如果换了地下拳场的高级拳手，赤手空拳的话，再多几倍他也不怕。

　　这三个杀手身上又没有通缉令，只有一次三等功也正常。

　　反正积攒三次三等功之后，也能去学习一门战法了。

　　“你误会了。”

　　韩组长嘴角泛起一起笑意，却是说道：“我是说，每一个暗星会的职业级杀手，解决之后都能得到一次三等功。”

　　林轻豁然看向韩组长：“每一个都是一次三等功？”

　　“对。”韩组长点点头。

　　林轻眼睛亮了。

　　他忽然觉得，这次被袭击反而是好事了。

　　反正他丝毫无损，只是消耗大了点，赵嘉怡也没受伤，最后却是得到了三次三等功！

　　等过两天抓逃犯的功劳下来，加上赵嘉怡借给他一次三等功，那就是足足六次三等功……

　　这样一来，他完全可以直接学习两门战法了！

　　如果再学会两门战法，他的实力就能迎来一次不小的提升。

　　到时候……

　　即使是强行搜查鸢红社的地下拳场，他也有把握了！

　　“要是多解决一些暗星会的杀手，岂不是想学什么就学什么了？”林轻有些心动。

　　当然，他也知道不现实，暗星会只是因为不了解他的实力，才会被他反杀。

　　一旦了解他之后，要么派来必杀的阵容，要么根本就不会接任务。

　　“多杀一些？”

　　韩组长哑然，忍不住看了他一眼：“听说暗星会的规矩是只刺杀一次，失败就会停手，但极少失手，你还想人家再来？这次来的是职业级杀手，下次就是精英级，甚至灵魂级杀手了。”

　　“开玩笑而已。”林轻摇摇头，又问道：“不过……暗星会听上去似乎很强大？”

　　“我也不太清楚。”

　　韩组长沉吟着说道：“但就目前已知的来看，暗星会应该是世界级的杀手组织，不仅内部培养杀手，还有不少外雇的杀手……也就不敢踏足都市圈而已。”

　　林轻完全能够理解其分量。

　　作为一个本该隐藏在黑暗中的杀手组织，连巡查和公安都知晓其存在，可就是没法端掉。

　　其他暂且不谈，至少暗星会一定很擅长隐藏，还能避开巡查。

　　这么一想，三次三等功也就不算多了。

　　“看来这功劳确实不好拿，难怪之前听都没听过。”林轻微微摇头。

　　“我也是第一次亲眼见到。”韩组长赞同地点点头。

　　林轻也明白这事有多难得。

　　正常来说，暗星会的杀手擅长隐藏，而且杀人计划周密，以最快速度解决目标之后，就会直接离去，想找都找不到。

　　而他正好也是杀手的目标，又隐藏了太多实力，才有机会反杀。

　　“这么算来，你转正以来，都凑够六次三等功了。”

　　韩组长看了林轻一眼，不由得轻声感叹道：“还真是快啊。”

　　“运气。”林轻笑了笑。

　　“我当巡查这么多年了，也就七次三等功而已。”韩组长感慨道。

　　他又看了一眼周围，发现没人注意，压低声音说道：“不过，三个暗星会的职业级猎杀者一起出手，你居然能将他们都杀了，你的实力……”

　　“对，我已经掌握战法了。”林轻不隐瞒，当即点头承认了下来。

　　没掌握战法的话，这次就是必死无疑的，瞒也瞒不住。

　　况且，他本来也没打算继续隐藏。

　　趁此机会，也是时候表现出‘战法天才’的人设了。

　　“这么快？”

　　韩组长忍不住看了他一眼，“这才一个月吧？不对，那天在洗浴中心你就轻松解决了那两个逃犯，难道在那之前你就……”

　　“对，更早就掌握了。”林轻笑着点点头。

　　韩组长不禁深吸一口气。

　　他沉默了一下，才摇头道：“以前就听说过有些人在战法上天赋极高，临安市也出现过这种天才，但我还是第一次亲眼见到。”

　　正常掌握一门战法都得修炼个一年半载，快点一般也得三五个月。

　　而仅仅十天半月就掌握战法的，那都是很罕见的特例。

　　这简直快和练成原版朝阳练法的人一样稀有了，临安市的巡查系统之中，似乎也就巡查市局那位总队长袁安平和另一人练成了。

　　而这种战法天才，也是偶尔才出那么一个而已。

　　“可惜，今晚这事一出，你注定是瞒不住了。”韩组长摇摇头。

　　“也没什么。”林轻说道：“正好让局里对我多点重视……对了，局里对战法天才有什么优待吗？”

　　韩组长想了下，说道：“这个我也不清楚，你得问问寇局。”

　　林轻点点头。

　　“可惜你遇到的是暗星会杀手，局里想帮你查都没办法。”

　　韩组长摇头，“如果是其他的情况，你一个巡查司，还是战法天才，局里再怎么说也得追查到底。”

　　林轻没说什么。

　　虽然注定找不到任何证据，但八成是鸢红社请来的杀手，应该是因为滕飞宇惊动了鸢红社。

　　毕竟滕飞宇这几天一直在调查鸢红社，而且还想申请搜查。

　　要么是调查中被鸢红社发现了，要么就是因为申请搜查，被鸢红社在分局的线人发现了。

　　如果是后者的话，怀疑对象已经可以锁定了……

　　林轻微微眯起眼睛。

　　“不过，也算有惊无险。”韩组长看了一眼身后，“只是你的组员状况似乎不太对？”

　　林轻闻言转头一看，发现坐在不远处的赵嘉怡，似乎正在发呆，当即说道：“韩叔，我先送她回去，这里您帮忙看一下。”

　　韩组长嗯了一声。

　　林轻当即走到赵嘉怡跟前，开口道：“怎么样了？没事吧？”

　　赵嘉怡微微抬起头，摇了摇，说道：“就是有点后怕，还有点累。”

　　“反正也没什么事了，我先送你回家吧，等会儿我还要去一趟医院，看看滕飞宇。”林轻说道。

　　“不用啦组长，我已经和我爸爸说了，他来接我了。”赵嘉怡说道：“你忙你的就行了。”

　　“行。”

　　林轻点点头，“那我送你去游乐园门口，等你父亲过来。”

　　赵嘉怡轻轻颔首，站起身来。

　　林轻带着她穿过游乐场，很快就来到了游乐场的门口。

　　不一会儿，上次在分局门口见到的那辆蓝白色私家车，就从马路上疾驰而来，停在了游乐场的门口。

　　车门开启后，林轻也没看清车里的人什么模样，只看到一个男子的侧影。

　　“组长，再见。”赵嘉怡上了车之后，对他摆了摆手。

　　“好。”

　　林轻点点头。

　　眼看着蓝白色私家车远去，他发现赵嘉怡的父亲有些冷漠，不禁嘀咕一声：“好歹救了你女儿，也不出来谢谢我？”

　　不过，也可能是怀疑他牵连了自己女儿，不待见他也正常。

　　他本来也不是为了让人感谢才救人的。

　　“去看看滕飞宇。”

　　林轻也叫了一辆网约车，便朝着萧山区人民医院赶去。

　　……

　　这一夜，随着公安和巡查对整座游乐场的搜查结束之后，这座荒废的游乐场又恢复了寂静。

　　而那座观景塔的蹦极台上，搜查者也只是发现了一行印在积尘中的模糊脚印。

　　但奇怪的是——

　　仅仅只发现了一行走进蹦极台的脚印，却没有找到离开的脚印。

　　就仿佛……有个人上来之后，又凭空消失了一般。