38、表彰

深夜。

　　萧山区人民医院。

　　林轻走到滕飞宇所在的病房门口时，发现略显发福的寇局长就站在门口，正在和一个国字脸的浓眉中年男子说着话。

　　“林轻？”寇国永看向林轻，打量他一下，“听说你碰到了暗星会杀手，没事吧？”

　　林轻摇摇头，问道：“滕飞宇怎么样了？”

　　“主要是失血过多，刚输完血，已经好多了。”

　　寇国永说完，当即对那国字脸中年男人介绍道：“楚局，这就是我们分局七组的组长林轻。”

　　他又对林轻说道：“这是滕飞宇的父亲，我们临安市公安的楚局。”

　　林轻看过市公安局楚局的照片，自然早就认出来。

　　“林组长。”

　　楚局长看向林轻，轻声道：“事情我都知道了，多谢你救了飞宇，刚才听他说，如果不是你的话，他当时是必死无疑的。”

　　说到这里，他深吸一口气，沉声道：“大恩不言谢，今后有什么需要我出力的，你尽管开口。”

　　“他是我的组员，救他也是应该的。”

　　林轻倒也不推辞，“不过，我还真有事情，想和楚局聊一聊。”

　　“加一下好友。”楚局长拿出手机，“有任何事尽管说。”

　　加完好友之后，林轻指了指病房，问道：“我可以进去和滕飞宇单独聊聊吗？”

　　楚局长点点头，“好，他已经清醒不少了。”

　　林轻当即走进病房。

　　病房内，滕飞宇正默然坐在病床上，脸色苍白，肩膀上缠着厚厚的绷带，另一只手还在输液。

　　“组长……”

　　滕飞宇看向林轻，下意识想要坐起身，却是触动了肩上的伤口，不由得皱起眉头。

　　“好好躺着吧。”

　　林轻走到病床旁边坐了下来，问道：“活着的感觉怎么样？”

　　滕飞宇沉默了一下，诚恳道：“谢谢您。”

　　林轻微微摇头，说道：“可能有些事情，真的比命还要重要，但人的命，毕竟只有这么一条，还是好好珍惜吧。”

　　滕飞宇又沉默了半晌，才低声道：“对不起……我知道是我连累了组长你们。”

　　“看来确实是清醒了。”

　　林轻点点头，又说道：“也没什么，就结果而言，你大难不死，赵嘉怡也没事，我还得了不少好处，我应该谢谢你才对。”

　　“可是……”

　　滕飞宇微微低下头，“要不是我为了所谓的正义感，也不会害你们陷入这种危险的局面了……”

　　“你是错了。”林轻摇摇头，“但有正义感并不是错，错的是你的方式。”

　　滕飞宇微微一怔。

　　“莽撞行事不可取。”林轻说道：“活着，才有实现你那些抱负的机会，这是最简单的道理了吧？”

　　“……我明白了。”滕飞宇深吸一口气。

　　“明白就好，这次就当是给你长点教训了。”

　　林轻瞥了一眼门口的方向，说道：“你父亲有问过你为什么会被杀手找上吗？”

　　“没有。”

　　滕飞宇摇摇头，“但他现在也知道我在追查鸢红社的地下拳场，肯定猜到了。”

　　“你这几天调查鸢红社期间，有跟谁暴露过你自己是局长儿子的身份吗？”林轻问道。

　　“没有，我怎么可能说？”滕飞宇迟疑了一下，说道：“不过，也不排除有人打探之后猜出来的可能。”

　　林轻嗯了一声。

　　毕竟是公安家庭出身，不可能没有这种意识。

　　“不过，组长……”

　　滕飞宇忍不住低声道：“你有没有觉得太巧了？我今天才拿着调查结果去找肖队长申请搜查，晚上就有杀手来灭口，这……”

　　林轻笑了。

　　“你不是说，肖队长是刚从其他区调过来的，年轻有前途，犯不着做这种脏活，没必要怀疑吗？”

　　滕飞宇默然不语。

　　显然他也没法用这个理由说服自己了。

　　“不过，他确实值得怀疑。”

　　林轻点点头，“你之前说的也没错，按常理说，他这种情况，给鸢红社当线人的可能是很小，但也不好说，很多事本来就超出常理。”

　　“组长，那我们应该怎么办？”滕飞宇低声问道。

　　“不怎么办。”林轻平静道：“一点证据都没有，再怎么怀疑也只是污蔑，自找麻烦而已。”

　　如果是过去，滕飞宇会反驳，但现在他也明白林轻说的这些话。

　　终究只是怀疑而已。

　　“等着吧。”

　　林轻说道：“下次见到肖沛东，你就和他说，你要好好养伤，请个长假，巡查工作去不了，也不想再操心其他事。”

　　滕飞宇沉默了一下，点了点头。

　　林轻不由得看了滕飞宇一眼，看来这年轻人也成熟了不少嘛。

　　有些事情，解决不了就只能忍着或者远离。

　　而自身能够做的事情，就只有继续进步，然后等待机会。

　　他也在等。

　　等六次三等功到手，等实力足够强大。

　　只要有足够的实力，只要确认就是肖沛东，没有证据也没什么。

　　人杀人，并不需要证据。

　　“飞宇。”

　　这时，病房门打开了，楚局长的声音从门外传来：“你们分局的肖队长来看望你了。”

　　滕飞宇眼神微变，紧接着就看到林轻对他微微摇头。

　　他深吸一口气，脸色也恢复了正常，仿佛什么都不知道，什么都没发生。

　　“小滕。”

　　只见还穿着巡查官制服的肖沛东快步从门外走了进来，微微皱着眉头，面带担忧道：

　　“你怎么样了？刚才我在执行任务，收到消息之后，第一时间没法赶过来，就请寇局先来看你了。”

　　“肖队。”滕飞宇勉强让自己平静地应了一声。

　　林轻站起身来，平静道：“肖队也来了。”

　　“林组长，这次你做的非常好。”

　　肖沛东很是欣慰地拍了拍林轻的臂膀，赞叹道：“要不是你出人意料的发挥，这次我真不知道该怎么面对你姐姐和楚局长。”

　　他忽然肃然道：“我代表分局，向你表示感谢，这次一定动员整个分局，为你个人开一次表彰大会！”

　　“互帮互助，应该的。”林轻说道：“还好我枪法好，这次也是运气，不然确实麻烦了。”

　　“辛苦你了。”

　　肖沛东叹了口气，又说道：“不过，这次你们被暗星会的杀手袭击，我猜应该是鸢红社请来的吧，恐怕是因为小滕调查到了鸢红社，让鸢红社忌惮了。”

　　他目光一扫二人，低沉道：“既然鸢红社请了杀手灭口，那就说明小滕查到的可能是真的，否则也不至于这么急着灭口。”

　　“肖队的意思是？”

　　林轻看着肖沛东。

　　从表面上，至少他是看不出这位肖队长是不是在演戏的。

　　“必须严查！”

　　肖沛东脸色冰冷，“如果真的是鸢红社请的杀手，我们分局必须给你们讨一个公道，我决定申请二级搜查令，等表彰大会之后，就由我亲自带队，彻查你们说的庆泰酒店和红橡拳击馆！”

　　他冷声道：“如果真的发现了鸢红社的地下拳场，就联合公安行动，将其连根拔起！”

　　林轻愕然。

　　看着肖沛东这嫉恶如仇、雷厉风行的果决态度，他一时间都有点分不清，难不成真的错怪好人了？

　　但想起当初在肖沛东的就职宣誓仪式上，肖沛东发现他是优秀人才之后，态度立马一百八十度大转变，显然很不要脸，城府颇深。

　　当下这点演技，似乎也没什么可值得信任的了。

　　至于亲自带队搜查？

　　如果肖沛东真的是鸢红社的线人，亲自带队才能更好的掩盖！

　　……

　　两天后。

　　也即是1月21日这一天。

　　萧山区巡查分局内部举行了一场规模不小的表彰大会，不仅各组巡查到场，各个科室也都参加了。

　　肖沛东可谓是给足了林轻面子，极力赞叹表扬。

　　这种态度，让林轻感觉自己将来如果真的确认是肖沛东，要是动手的话，恐怕也会心软的。

　　这不给一个痛快都说不过去。

　　大会结束后，他的五次三等功也下来了，还有四十万悬赏金和局里表彰奖励的五万块。

　　职衔也晋升到了一级巡查司。

　　而林轻帮赵嘉怡从巡查局内部渠道申请购买了高能缓释液之后，她也是第一时间就把钱，以及她的那次三等功转他了。

　　“六次三等功，正好可以学两门战法。”

　　林轻看着手机屏幕上刚刚确认的功劳变动记录，心中不由得期待起来。

　　“今天就去学，还差两天还清战法《敏》的债，只要入门就能直接预支了。”