39、惊喜

“林组长。”

　　“林哥。”

　　“林组长好。”

　　表彰大会结束之后，林轻在分局一路上走来，遇到的一个个同事态度都更加友好热情了。

　　这人啊，只要有地位之后，就感觉全世界都充满了善意。

　　林轻也不耽误时间，直接去了分局二楼，沿着上一次的路线，找到了那部通往地下密室的电梯。

　　通过虹膜识别，确认身份之后，林轻便乘坐电梯到了地下。

　　而后，再次沿着那条完全由玻璃和银色金属构成的通道，走到了通道尽头的密室内。

　　与上次一样，密室封闭之后，其中一面墙壁上就浮现出了林轻的资料。

　　只是……

　　这次他的职衔因为立功，已经晋升到了‘一级巡查司’！

　　可以兑换的功勋，也足足有六次三等功！

　　“一级巡查司林轻，没想到这么快又见到你了。”

　　依旧是那略显沙哑的声音，在密室内响了起来：“规矩还是一样，你不可破坏这间密室，时间一到，你就必须离开。”

　　“好。”林轻点点头。

　　“另外，我需要郑重提醒你。”

　　那有些沙哑的声音说道：“一种战法入门之后，一旦你再修炼其他战法，战法修炼就会受到影响，两门战法的修炼难度都会增加，即使是同系列也一样，如果是不同系列，那增加的难度将会更加夸张。”

　　“还有这种事？”林轻微微一怔。

　　“你要知道，战法的本质是利用你体内的神秘能量，而不同的应用方法，就是不同性质的神秘能量。”

　　那沙哑声音低沉道：“在你适应并且熟练掌握某一种性质的神秘能量之前，一旦去学其他战法，就相当于同时驾驭两种性质的神秘能量，自然会有所影响。”

　　“原来是这样……”

　　林轻若有所思，忽然问道：“为什么都是用‘神秘能量’这种模糊的名称？没有一个准确的名称吗？”

　　这一点真的很奇怪。

　　在他认知的所有资料中，都只是‘神秘能量’，并没有一个正式的名称，网上也查不到原因。

　　起个名字有什么难的？

　　天地之力，原能，游离能，宇宙能……不是都可以吗？

　　偏偏是‘神秘能量’或者‘某种神秘的能量’这种模糊的代称。

　　“这是一个大秘密，你或是我的层次都没资格知道。”

　　那沙哑声音说道：“你还是好好想想要不要学习新的战法吧，最好是等你掌握之前学的战法《敏》之后再学新的，不然你想入门新的战法，都很困难。”

　　“只要掌握战法之后，就没影响了吧？”林轻笑了。

　　“嗯？”

　　那沙哑声音似乎怔了一下，随即忍不住问道：“难道你……”

　　“对，我已经掌握了战法《敏》，现在没有影响了吧？”林轻问道。

　　那沙哑声音喃喃道：“你上次开来学战法《敏》，才过去一个月吧？”

　　随即，他立刻追问道：“你用了多久掌握的？”

　　“大概十天吧。”林轻说道。

　　实际上，逆推的话，他是用了十七天完全练成战法《敏》，达到了更高的‘本能’层次。

　　“十天？”

　　那沙哑声音沉默了半晌，说道：“你现在催动战法试试。”

　　林轻也不迟疑，当即脚下一动，身形飘忽，速度极快地左右横移了三次，而后站定。

　　这种瞬间的变向移动，这种灵活和敏捷，足以证明他已经掌握了战法《敏》。

　　当然，他也只是发挥出四五成的效果，相当于‘掌握’层次而已。

　　“……不对。”

　　半晌的沉默过后，那沙哑声音忽然说道：“只是掌握战法《敏》的话，怎么会这么快？”

　　“噢。”林轻随意道：“我运气不错，还练成了七七版朝阳练法。”

　　“怪不得……”

　　那沙哑声音恍然，又说道：“既然你已经掌握了战法《敏》，学同系列的新战法自然没有影响了。”

　　他忽然肃声道：“看来你在战法方面天赋不错，你确定是十天之内就掌握了战法《敏》？如果你在战法方面真的有天赋的话，我巡查总部将会给你一个惊喜。”

　　“这……已经过了一个月，也没法证实吧？”林轻说道。

　　“当然可以证实。”

　　那沙哑声音说道：“你今天不是要学习新的战法吗？自在身同系列的战法本就是一体，难度都差不多，既然你能短时间内练成《敏》，自然也能在短时间内练成其他战法。”

　　林轻明白他的意思了。

　　“在十天内掌握新战法，以此证明自己？”林轻点点头，“行，我试试。”

　　“不用十天，十五天之内就可以了。”

　　那沙哑声音说道：“我就和你明说了吧，我巡查总部一向珍惜人才，只要你能证明你在战法方面的天赋，我巡查总部也会尽量培养你。”

　　“第一，可以给你提供最好的高能缓释液，十组免费额度，让你尽快将七七版练法修炼到极致，尽量增加你练成原版朝阳练法的希望。”

　　“第二，功勋兑换战法这个规矩，是朝阳武馆定下的，虽然不能绕开，但如果你能获取一等功的话，我巡查总部就可以提前为你开放一部分‘特等功’权限，比如……让你学到真正的原版《自在身》。”

　　“第三，将来你实力足够时，也有资格进入全球精英巡查部，在此之前，你所在市巡查局的巡查长，将会负责教授你原版的朝阳练法。”

　　那沙哑声音在密室中回荡。

　　听完这些惊喜，林轻的唇角也缓缓翘了起来。

　　他猜对了。

　　只要暴露出战法天赋的特殊，果然可以得到很多好处！

　　单单是提供最好的高能缓释液这一点，就已经是极大的好处了！

　　一组MY系列的高能缓释液，哪怕是巡查官的权限，通过巡查局内部渠道购买，福利价也得十八万之多。

　　十组，那就等于是免费送他一百八十万了！

　　他不需要太多。

　　只要四组MY系列的高能缓释液，维持三倍效率，就能在四十天内，将预支的七七版朝阳练法补完！

　　“十组MY系列的高能缓释液都是送给我的吗？”林轻问道。

　　“当然不是。”

　　那沙哑声音低笑一声，“纠正你两点错误。”

　　“错误？”林轻说道。

　　那沙哑声音缓缓道：

　　“第一，不是送给你，就像是你从巡查局内部渠道，用福利价购买的一样，你只能自己服用，如果十组用完了你还没达到极致，那也只能给你最高折扣的购买权。”

　　“第二……”

　　那沙哑声音笑了笑，“谁告诉你最好的高能缓释液是MY系列了？”

　　林轻微微一怔。

　　“我巡查总部给你提供的十组高能缓释液，是最高效的EPS系列。”

　　那沙哑声音说道：“不仅能达到四倍效率，还能增强你的身体潜能，让你练成原版朝阳练法的可能性，也得到一定提升！”

　　他低笑一声，“这EPS系列可不会对外贩卖，哪怕是给你内部的最高折扣价，也得一百二十万一组。”

　　林轻深吸一口气。

　　这什么EPS系列的高能缓释液，他在网上搜都搜不到，最高折扣都得一百二十万一组？

　　要是原价得多少钱？

　　几百万？

　　十组价值岂不是几千万了？

　　这还只是第一条好处！

　　而后面那两条好处，似乎也很惊人。

　　一个是一等功就能开放部分‘特等功’的权限。

　　一个更是由本市巡查局的巡查长，亲自来教他原版朝阳练法？

　　巡查分局的队长，职衔都是‘巡查官’。

　　而巡查长？

　　据他所知，整个临安市就只有一位巡查长——

　　市巡查局的巡查总队长，袁安平！

　　哪怕是市巡查局的局长，也只有行政级别，却无巡查体系的职衔。

　　唯有担当巡查本职，才有巡查职衔，否则就像巡查分局的其他科室一样，并无巡查职衔。

　　这岂不是说……

　　只要他做到了，就会请总队长袁安平亲自来教他？