3、辞职？

萧山区人民医院。

　　当林轻赶到病房的时候，表姐陈亚楠已经从手术室出来了，现在正躺在病床上。

　　过去显得高挑有力、体魄强健的她，此时却是透着明显的虚弱感，不仅脸色苍白，一向清爽利落的短发也有些杂乱黏连的邋遢感，身上还到处都缠着厚厚的纱布。

　　舅妈坐在床旁，双眼仍有哭过之后的红肿，手中正拿着一个苹果削皮。

　　表哥陈睿哲则是背对门口，站在窗户前，沉默地望着窗外夜色中那遥远的都市圈，身上的西装还未脱下，显然是直接从公司过来的。

　　病房内一片沉默，气氛显得有些压抑。

　　“姐。”

　　林轻关上房门，走到病床前，皱眉道：“你怎么样了？怎么伤这么重？”

　　表哥陈睿哲转过身来，看了林轻一眼，无声地叹了口气，并未开口。

　　“没什么。”表姐陈亚楠微微蹙眉，说道：“倒是你，怎么大半夜还一个人跑过来了？”

　　“行了。”舅妈眼圈微红地说道：“你自己都什么情况了，还管小轻呢？”

　　林轻知道表姐一向是把他当亲弟弟来管的，现在说这些不过是转移话题而已，心里自然没在意。

　　他皱眉问道：“姐你身手这么强，又学过‘战法’，还配了枪，今晚只是一个临时任务，怎么会这样？”

　　朝阳武馆的《朝阳练法》，作为锻炼身体素质的武道基础，传播力度极大，恨不得全民都去学。

　　而真正用来战斗的‘战法’，却极少传播。

　　早有规定——非武馆学员、治安系统、军方等法律允许范围内的人员，均不可学习‘战法’。

　　否则就得进去踩缝纫机了。

　　主要就是因为战法太过强大，容易威胁到社会治安。

　　作为巡查队队长，学过战法的陈亚楠对付一般持械歹徒，一个人打一百个都不难。

　　现在却伤成这样？

　　陈亚楠沉默了一下，说道：“今晚的清查任务本来挺顺利，但没想到碰巧挖出了一个从青湖岛监狱越狱出来的逃犯。”

　　“青湖岛监狱的逃犯？”林轻眼神微变。

　　青湖岛监狱，那是国内最高监管级别的三大监狱之一，墙高电密，警戒森严，配备的武装力量和高科技设施更是数不胜数。

　　如今的时代可不是百年前，越狱早就成了影视剧中才会出现的无稽之谈了。

　　别说青湖岛监狱了，就算是监管等级低的监狱，仅凭一些赤手空拳的犯人，也不太可能越狱。

　　居然有犯人能够从青湖岛监狱中逃出来？

　　“跟你想象的不一样，那逃犯并不是靠自己逃出来的。”

　　陈亚楠靠坐在病床上，微微摇头道：“不过他确实厉害，我远不是他的对手，如果不是队里火力支援，我身上就不止这点伤了。”

　　林轻知道，有些治安系统内的事情，对外属于机密，表姐肯定是不方便说。

　　而且，从0.3级的秩序等级也能看出来，这个世界绝对比他看到的要危险不知多少倍。

　　“这点伤？”

　　舅妈却是忍不住看向自己的女儿，神色有些激动，泣不成声地说道：“你昨晚伤成那样，医生都说要是再晚点送来，恐怕就来不及抢救了，你现在腿还能不能恢复都不知道，还在这不当回事儿？”

　　“妈。”陈亚楠有些无奈，却是无话可说。

　　林轻这才发现，此时陈亚楠的右腿处，洁白的被子平整地覆盖着，没有一丝褶皱，完全看不到右腿轮廓，这条空荡荡的被子，仿佛只是想隐藏那不复存在的肢体。

　　“姐，你的腿……”林轻忍不住问道。

　　虽然他只是继承了前身的记忆，但全部记忆融合之后，对他自然不可能没有影响。

　　前身对陈亚楠的感情是很深的，哪怕现在当场哭出来都很正常。

　　“这条腿被那逃犯踢成渣了，不过那人也中了我两枪，就算没死也不好受。”陈亚楠摇摇头，“以后换个机械腿就行了。”

　　林轻紧皱着眉头：“现在义肢技术还不成熟吧，神经元接驳率也普遍不高，这……”

　　表姐是很向往武道的人，一旦换了机械腿，实力还能剩多少不好说，但想要再进步是不太可能了。

　　“想什么呢？就算金鸡独立，姐也能吊打你。”

　　陈亚楠看了他一眼，又露出一丝笑意：“不过小轻确实长大了，稳重多了嘛，我还以为你会哭鼻子呢。”

　　“……姐。”林轻有些无奈，“你还是想想你的腿吧。”

　　“尽量换一副好点的机械义肢吧。”

　　这时，表哥陈睿哲皱着眉头开口道：“我有个学医的同学在滨海都市圈第三人民医院上班，我可以找他问问情况。”

　　他看了一眼妹妹的断腿，沉声道：“而且你这次是因为任务负伤，我刚查了，你的工伤保险封顶线是八十万，加上巡查体系的伤残津贴补助最高是六十个月工资，我们再凑凑，应该能换一副高档的机械义肢。”

　　林轻若有所思。

　　表姐工资是每个月一万二，如果能拿到最高的伤残津贴，六十个月工资那就是七十二万，加上工伤保险的话，的确可以换个好点的机械义肢了。

　　不过，听说那些真正高档的机械义肢都是数百万甚至千万元起步。

　　只是，表姐家也拿不出那么多钱来，还是这几年因为表姐被提拔成了巡查队的队长，经济情况才逐渐好起来的。

　　“这不就结了嘛。”

　　陈亚楠笑了起来，“都放松点，现在的科技日新月异，再过些年，说不定机械义肢就和真的没区别了，甚至像蝾螈一样，断肢再生也不是不可能嘛。”

　　“你少大大咧咧的……”舅妈抹了抹泪，无奈地瞪了女儿一眼。

　　“你是得注意。”

　　陈睿哲也低沉道：“机械义肢要换新的也麻烦，听说重新适应有可能导致神经性病变，所以尽量一次就换个好的，正好我这里还有三十多万存款能用上。”

　　“哥，那不是你娶老婆用的？”陈亚楠不由得蹙眉道：“给我换个差不多的就行了。”

　　“你没看这年头离婚率都高成什么样了？还结什么婚？”陈睿哲看了她一眼，“你闭嘴，听我的。”

　　陈亚楠无奈地抓了抓头。

　　林轻在旁边默默看着，明白自己那几千块根本帮不上什么忙。

　　“对了，小轻。”

　　陈亚楠忽然转头看向他，说道：“后天……哦，现在已经是周日凌晨了，反正是周一早上，你记得去巡查局申请辞职。”

　　“辞职？”林轻不由得微微一怔。

　　“我暂时没法担任队长一职了。”陈亚楠说道：“队里也没有合适的队长人选，上面八成会空降一位新人，暂代队长一职。”

　　她打量了一下林轻，说道：“你也知道，即使是编外的临时巡查员，你也是不合格的，我在的时候，能够让你在队里跟着混一混，现在新的代队长一来，多半会想着彻底坐稳，那就有可能会抓我的工作失误，你懂吗？”

　　林轻若有所思地点了点头。

　　陈亚楠已经负伤，暂时无法胜任队长职位，就算机械义肢恢复得再好，那也是起码几个月后的事情了。

　　这段时间里，代队长如果表现得不错，转正也是很正常的。

　　可以说，两人是竞争关系。

　　代队长自己立功，或者找陈亚楠这位队长的错误，都对转正有利。

　　而他这个被硬塞进巡查队的临时巡查员，就是一个错误。

　　“但我已经进了巡查队，即使是编外，辞职后也有记录吧？”林轻不由得问道。

　　“是有档案记录。”

　　陈亚楠点点头，“但你毕竟只是临时的，也不算什么大问题，只要你在新队长上任之前辞职，不被他抓到现行，就没什么事，也能避免你被代队长为难。”

　　林轻恍然。

　　但他心里清楚，档案记录都有，这问题已经存在了，注定是跑不了的。

　　所以，表姐主要还是为了避免他被新队长为难。

　　只是……

　　他已经决定走巡查这条路了。

　　“……我知道了。”

　　林轻微微点头，倒也没拒绝。

　　就算他现在说自己能转正，也有把握晋升巡查司级别，以表姐现在的惨状，表姐一家也只会劝他放弃。

　　他又不可能说出逆熵者的存在，所以没必要开口反对。

　　“对了……”

　　陈亚楠忽然说道：“最近铁石街来了个新的黑势力团伙，叫蓝巾帮，还挺活跃，巡查局里还有警方那边都留意过，听说这团伙的头目还有点真本事，你晚上尽量不要单独出门。”

　　林轻微微点头。

　　他又问道：“对了，姐，你现在这情况，如果你以前工作上的仇人……”

　　“不用担心。”

　　还没等他说完，陈亚楠就打断了他，指了指上面，隐含深意地说道：“已经有保护了。”

　　林轻有些没懂她的意思，但应该是涉及到巡查体系的秘密，估计是他没权限知道的事情。

　　“行了，你回去吧。”

　　陈亚楠闭上眼睛，“我这刚手术完，要休息了，你也别多想，好好上学。”