40、新战法

“当然，前提是你真的能在十五天之内，掌握新的战法。”

　　那有些沙哑的声音中也透着几分笑意，态度明显比之前好了不少。

　　林轻沉吟了一下，问道：“要是更快更早呢？”

　　“那也一样。”

　　那有些沙哑的声音说道：“这已经是总部能够拿出的最高待遇了，除非是在都市圈，否则全球都给不了你更好的条件。”

　　林轻若有所思地点了点头，说道：“好，我明白了，那我就用自在身系列的战法《速》来证明吧。”

　　他心中倒是不怎么担心。

　　只要战法能够入门，他就能直接预支。

　　而且，他已经将自在身系列的战法《敏》修炼到了融入本能的层次，再修炼其他自在身系列的战法，都会有不错的加成！

　　上次只是勉勉强强入门，这次至少入门没问题吧？

　　只要能入门，他就可以预支！

　　“《速》？”

　　那略显沙哑的声音说道：“这一战法确实和《敏》很搭。”

　　林轻自然也明白，才特意选了战法《速》。

　　《敏》最大的提升在于神经反应速度和灵活性这两方面，速度提升也只是顺带的而已。

　　而《速》，就是纯粹提高速度的战法了。

　　尤其是移动速度的提升上，最是夸张，远胜于《敏》。

　　只是，《速》并不提升反应力，如果先修炼《速》的话，反应都跟不上自己的身体。

　　所以，这两个战法正好是绝配。

　　“闭眼吧。”

　　那沙哑声音提醒道。

　　林轻当即闭上了双眼，在黑暗中放空大脑，静心等待。

　　片刻过后。

　　“睁眼吧。”

　　林轻睁开眼之后，眼前豁然出现的画面，是一片崎岖的大地，大地上布满了一个个或大或小的洞窟。

　　有一道道无形的狂风正在从洞口中呼啸喷发，狂暴的气流席卷着尘沙飞向天际，自由而迅猛，尽情疾驰在天地间。

　　而后画面迅速远离，林轻才发现这画面背景与上次看到的《敏》一样，同样是一个简化的人体图。

　　至于那无数的洞窟，似乎是皮肤表面的毛孔？

　　接着画面一变，整个背景都切换成了一张图。

　　那是狂风！

　　近乎席卷天地的飓风！

　　狂暴而浩荡，卷起千重云涛，气势磅礴，遮天蔽日，仿佛要将一切都卷入其中！

　　“轰！”

　　这呼啸的飓风陡然从画面中汹涌而来，将林轻也卷入其中，在庞大的飓风之中，他感觉自己就像是一片孤独无力的叶子，飘摇不已，难以自控。

　　与此同时，他体内的神秘能量也蠢蠢欲动起来，似乎要衍生出新的性质。

　　半晌。

　　林轻缓缓睁开双眼，不由得左右看了看，说道：“这裸眼3D还配有真正的气流？”

　　“当然了，这样才能让观想图更清晰嘛。”那沙哑的声音低笑。

　　“是挺清晰的。”林轻点点头。

　　虽然他已经恢复了清醒，但那狂风呼啸的精神意象，却已经印刻在了他的脑海中，极为清晰。

　　“这么快就清醒，精神意志也挺强，不错。”

　　那沙哑声音赞叹道：“这也算是你的一个优势了，至少在面对那些诡异的念力觉醒者时，你的精神意志也能起到不小的作用。”

　　“念力觉醒者？”林轻问道。

　　那沙哑声音显然比过去态度好多了，耐心地说道：“你应该听说过三种觉醒吧？”

　　“嗯。”

　　林轻点点头，说道：“基因，念力，还有个权能，是吧？”

　　“对，权能暂且不提，据是为了提前掌控某种超高能级的能量而存在的觉醒，只是传说而已……而朝阳练法在本质上，其实就是为了提高基因觉醒的概率，当然……我说的是原版。”

　　那沙哑的声音说道：“念力觉醒更加少见，几乎没有修炼方法，主要靠天赋，如果天生精神感知足够敏锐，可能一激动就觉醒了。”

　　林轻眼睛一亮，当即问道：“感知敏锐？你是指直觉吗？”

　　“可以这么说。”

　　那沙哑声音说道：“念力觉醒的人，哪怕不用眼睛，就能以念力感知周围种种，哪怕在觉醒之前，也会有很强的直觉和感知。”

　　林轻回想起最近几次任务时，自己突如其来的直觉，不禁心里一动。

　　他当即问道：“这种直觉是不是不太稳定？忽强忽弱的？”

　　“不太稳定？”

　　那沙哑声音疑惑道：“我也不太了解，我毕竟也只是巡查监管部门的一个监管者，只知道大概而已。”

　　“好吧……”林轻轻轻摇头。

　　“不用多想。”

　　那沙哑声音说道：“如果你能得到一等功，就能学到三种特殊的觉醒法了，其中就有念力觉醒法，只要你真的满足觉醒念力的标准，就可以借此当场觉醒了。”

　　林轻微微点头。

　　前一阵学七七版练法时，就听那位谭延文教练提起过这事。

　　不过……

　　一等功，还是有点遥远。

　　在他印象中，也就市巡查局的总队长袁安平得到过一等功，其他各个分局的队长，资历浅的连二等功都未必有。

　　没办法，一等功的难度太大。

　　除非是搜查扫平鸢红社这种重大犯罪集团，否则即使他搜查到鸢红社的地下拳场，那也只是鸢红社黑色产业的一部分而已，肯定拿不到一等功。

　　毕竟，青湖岛逃犯的实力这么恐怖，按理说一人都能轻松打穿鸢红社这种地下势力了，也只是一等功。

　　可见一等功的难度之高。

　　“没办法，有功者才能学习战法，这是朝阳武馆立下的死规矩。”

　　那沙哑声音说道：“但只要你的战法天赋是真的，你也肯努力的话，在我巡查总部的培养下，将来是有希望得到一等功的。”

　　林轻微微点头。

　　他忽然问道：“你刚才说的全球精英巡查部，需要什么实力才能加入呢？”

　　“当你的实力足以晋升巡查长的时候，就可以了。”

　　那沙哑声音说道：“也即是你们临安市巡查总队长袁安平的实力。”

　　“他具体是什么层次？”林轻还是不太清楚。

　　“掌握一个系列的战法，加上原版朝阳练法的基础。”那沙哑声音说道：“我相信你是有希望的。”

　　林轻恍然点头。

　　难怪表姐说总队长袁安平和青湖岛逃犯这种猛人，一招就能击败她。

　　差距确实大得惊人。

　　“你可以离开了。”

　　那沙哑声音说道：“切记，必须是十五天之内练成新的战法，否则过期就没这个机会了。”

　　“好。”林轻当即转身离去。

　　……

　　离开学习战法的密室之后，林轻刚回到二楼，正准备下楼时，却是看到肖沛东从三楼走了下来。

　　“林轻。”

　　肖沛东往密室那条路的方向看了一眼，微笑道：“刚才去学战法了？”

　　“对。”林轻点点头。

　　“挺好。”

　　肖沛东笑了笑，赞叹道：“听说你第一次学习战法，才没到一个月时间就掌握了，真是厉害啊。”

　　“运气而已。”林轻摇摇头，说道：“肖队，我还有事，就先走了。”

　　“好，你忙。”肖沛东笑着点点头。

　　待林轻下楼之后，他的眼神却是骤然变得阴沉，深吸一口气，这才恢复平时的样子。

　　“不能再等了……”