41、超感原液

夜色弥漫。

　　一辆黑色的私家车驶入庆泰酒店的地下停车场之后，就在那部VIP电梯附近停了下来。

　　车内走下了两人，一人是穿着黑色西装的高瘦男子，脸色冷漠，另一人则是戴着鸭舌帽和口罩的运动服青年，看不清容貌。

　　“我在这里等你，你去吧。”高瘦男子面无表情地说道。

　　运动服青年左右看了看，压了压鸭舌帽的帽檐，尽量遮住面部，这才往地下停车场的VIP电梯走去。

　　通过虹膜识别后，运动服青年走进了电梯内。

　　电梯门关闭，开始快速下降。

　　当电梯停下再次开门时，已经降落到了一条幽长的通道内。

　　通道的尽头是一道金属大门。

　　运动服青年走到尽头的门前，再次通过了虹膜和指纹识别。

　　门开后可见一片空旷的大堂，沿着标识可通往休息区、借贷所、娱乐场等等区域，不过此时空荡荡的，不见人影。

　　运动服青年走进员工通道，不一会儿就来到了一间无牌的办公室前，敲了敲门。

　　“进。”

　　一个透着慵懒劲的女子声音响起。

　　古色古香的办公室内，烛火摇曳，檀香袅袅。

　　一个身穿复古风黑底金纹旗袍的女子正慵懒地依靠在沙发上，约莫二十七八的样子，身姿曼妙而妖娆，气质成熟且妩媚，手中还拿着一杆细长的翡翠烟枪，烟雾下的眼神透着丝丝迷离。

　　“秧姐。”运动服青年走到对面坐了下来。

　　“肖沛东，不是说过最好别见面吗？”

　　被称为秧姐的旗袍女子懒洋洋地斜瞥了他一眼，说道：“来我这里还捂着这么严实？穿上公家的皮之后，你可是越来越怂了。”

　　肖沛东皱了皱眉头，说道：“一旦被发现，我就麻烦了，当然得小心为上。”

　　秧姐轻咬着翡翠烟嘴吸了一口，这才说道：“那肖队长今晚大驾光临，有何贵干？”

　　“我遇到了麻烦。”

　　肖沛东低沉道：“我需要你们鸢红社帮忙，否则这样下去，我未必能坐稳队长这个位置。”

　　秧姐看了他一眼，“该帮你的都帮了，楚天遥从青湖岛监狱逃出来之后，在暗中蛰伏这么久，第一次出手就是为了帮你坐上这个位置，你还想怎么样？”

　　“但他又没杀掉陈亚楠。”肖沛东皱眉道。

　　“杀？”

　　秧姐笑了，“你这个巡查官应该最清楚，巡查官负伤和巡查官被杀，这完全是两码事，一旦陈亚楠身死，巡查总部那边必然会派人彻查，到时候麻烦可就大了。”

　　她玩味地打量了一下肖沛东，“就为了让你坐稳，你要拖上整个鸢红社吗？”

　　“巡查总部来人调查期间，暂时收拢蛰伏不就好了？”肖沛东皱眉道。

　　“收拢蛰伏？”

　　秧姐冷笑一声，“你知不知道我鸢红社每天进账多少钱？你知不知道就因为你肖队长今天在表彰大会那番正义凛然的演讲，说什么要彻查萧山区的罪恶，害得我拳场的客人们听到风声后，这几天都不敢来了？”

　　她将烟枪在桌上磕了磕，这才淡声道：“这几天损失的钱，我都记着呢，肖队长。”

　　“我能有什么办法？”

　　肖沛东微微皱眉，“市公安局局长的儿子都查到了，你请的暗星会杀手也没能灭口，难道我还要装作没问题，继续替你们打掩护？”

　　“这也是你的问题。”秧姐冷冷地瞥了他一眼，“你连你队里那个林轻是什么实力都不清楚，还好意思怨我？”

　　肖沛东眉头越皱越深。

　　“他一个新人，谁知道他居然能在暗星会三个职业级猎杀者的袭杀下活下来？而且还保住了两人？”

　　肖沛东低沉道：“你不是说，只要暗星会出手，就是必杀吗？现在结果呢？暗星会那边也没给个说法？”

　　秧姐沉默了一下，说道：“暗星会已经放弃了这个任务。”

　　“放弃？”

　　肖沛东皱眉道：“我记得暗星会杀手执行任务的时候，还会有更强的杀手作为监察者吧？监察者为什么不出手？”

　　“问我有什么用？BOSS也只是给了我联系暗星会的机会。”

　　秧姐哼了一声，说道：“暗星会那边说，监察者莫名消失了，那可是一位精英级杀手，实力不逊于你，但就是这么突然人间蒸发了，什么踪迹都找不到。”

　　“人间蒸发？”

　　肖沛东不由得一怔，“那林轻也就掌握一门战法而已，怎么可能杀得了一个暗星会的精英级杀手？连我都做不到。”

　　“现场没找到任何打斗痕迹，林轻能活下来，肯定有其他原因。”秧姐冷声道。

　　“什么原因？”肖沛东皱眉。

　　“这我怎么知道？”

　　秧姐说道：“比如……巡查总队长袁安平正好从附近经过？甚至是恰好碰到了那些隐藏的偷渡客？又或者是监察者为了脱离组织，自导自演，假死脱身？”

　　肖沛东沉默了一下，说道：“不管怎么说，这个林轻对我来说，确实是威胁，你们鸢红社要帮我。”

　　“威胁？”

　　秧姐嘲弄地笑了下，“他姐姐陈亚楠对你有威胁就算了，他一个刚刚转正一个月的巡查司，对你也有威胁？”

　　肖沛东冷声道：“他修炼战法还不到一个月，这么短时间就掌握一门战法，今天又去学了第二门，恐怕也要不了太久就能掌握。”

　　“而且他明明已经拿到了四十万悬赏金，却没有去购买高能缓释液，这就说明他的四六版练法肯定已经达到极限了，甚至有可能已经练成七七版练法了！”

　　肖沛东深吸一口气，“现在他的功勋也足够了，一旦掌握两门战法，到时候他就是新的副队长！”

　　秧姐微微蹙眉。

　　“你知道的。”

　　肖沛东盯着秧姐，“这么年轻，又是萧山区本地人，一旦他晋升巡查官，成了副队长，陈亚楠肯定也会上报支持他，除非我已经转正，否则市局那边必然会撤掉我这个代队长，选择让他任职队长！”

　　他缓缓道：“BOSS让我从萧山区开始掌握临安市的巡查，还要让我走到总队长那个位置，但连这第一步都做不到的话，就别提以后了。”

　　秧姐蹙着眉头，若有所思。

　　她沉吟了半晌，说道：“BOSS也只给了我三次命令楚天遥的机会，重伤陈亚楠已经用了一次，难不成你想再用一次在林轻的身上？不觉得太浪费了吗？”

　　“不行。”

　　肖沛东当即说道：“他这种战法天才，一旦死了，说不定会引起总部的注意，不能随便杀。”

　　“他还没成副队呢，就算真成了，大不了你换个区，去临安市其他区，不也可以？”秧姐瞥了他一眼。

　　“你的意思是，看着他上位？”

　　肖沛东冷笑起来，“他也知道地下拳场的事情，他姐姐更是因为查你们搜集的那批人口负伤，你觉得他上位之后会放弃搜查鸢红社？”

　　秧姐微微蹙眉，说道：“那你想怎么样？”

　　“三条路。”

　　肖沛东低沉道：“第一，你们鸢红社放弃地下拳场，正好我明天来搜查，顺势让我立功，你们提前安排好撤离一部分，足以让我拿到两次二等功，我再想想办法，一个月之内就有望转正。”

　　“不可能！”

　　秧姐冷笑道：“你别做梦了，你知道我这地下拳场为BOSS赚了多少钱吗？就为了让你立功，直接放弃？”

　　肖沛东知道她不会答应，神色毫无意外。

　　他沉声道：“那就第二条路，给我准备五组EPS系列的高能缓释液，还有一份超感原液，如果我能练成原版朝阳练法，自然也可以。”

　　“EPS系列的高能缓释液？”

　　秧姐蹙眉道：“你不知道这是违禁品吗？难道要我去锁龙黑市买？那价格可比巡查总部的原价还要黑上几倍，一组起码两千万！”

　　她冷冷地打量了一下肖沛东，“至于超感原液？你到现在连原版朝阳练法的第一步都做不到吗？”

　　“我还需要时间，况且BOSS本来就让你给我准备一份超感原液。”肖沛东说道。

　　“那前提条件是你转正，有机会走到总队长的位置！”秧姐冷声道。

　　“如果我能转正，迟早也要给我，提前给我，让我顺利转正又怎么了？”肖沛东低沉道。

　　他看着秧姐：“要么你就浪费一次命令楚天遥的机会，让林轻变成陈亚楠那种情况。”

　　秧姐沉默了下来。

　　思索了片刻，她才深吸一口气，说道：“EPS系列的高能缓释液过几天就可以给你，但超感原液需要时间，估计需要半个月时间。”

　　“好，我等着。”

　　肖沛东站起身，便转身离去了。