42、功成

表彰大会结束后的第二天，肖沛东果然如演讲时所说的那样——

　　出动了整个分局的巡查队，开始对庆泰酒店和红橡拳击馆及周边，进行严密搜查。

　　但最终并无任何收获。

　　巡查队甚至还仔细搜查了庆泰酒店地下停车场的那座VIP电梯，巡查员特意钻进了电梯井内部，而后发现那部电梯下方也是封死的。

　　虽然这部VIP电梯确实通往隐藏楼层，但却是通往酒店二十一楼的一个私密会所。

　　的确是违法的，但也只是小问题而已。

　　林轻作为七组组长，也跟着搜查了红橡拳击馆。

　　他不确定肖沛东是不是鸢红社的线人，但无论是或不是，他都不打算这么早就揭穿那更衣室衣柜后的秘密。

　　时机还没到。

　　而肖沛东亲自搜查过后，也确实没有任何发现。

　　也不知是真没发现，还是来打掩护的。

　　不过，这不重要。

　　林轻也乐得见到这一结果，他只需要隐藏好自己，继续发育就够了。

　　……

　　1月23日。

　　这个时代的春节，已经没有百年前那么隆重了，至少气氛没那么重，也被很多人淡忘了。

　　临安市的气温又下降了，不过萧山区距离滨海都市圈比较近，虽然享受不到都市圈的人工气候系统，但气温明显要比其他区高一些。

　　“组长，春节快乐呀。”

　　温暖的七组办公室内，赵嘉怡看着坐在对面办公桌的林轻，问道：“这两天真的休假吗？”

　　“对，七组集体休假，算是表彰奖励。”林轻点点头。

　　“春节好像要吃年夜饭？组长家里有这个习惯吗？”赵嘉怡好奇道。

　　“我孤儿。”林轻看了她一眼。

　　“……我不是故意的。”赵嘉怡微微低下脑袋。

　　“没什么。”林轻随意道：“我以前都是去表姐家吃年夜饭，不过今年表姐住院，就不吃了。”

　　“那组长要不来我家？”

　　赵嘉怡小心翼翼地说道：“我还不知道春节怎么过呢。”

　　“不用了。”林轻摇摇头，“又没春晚看……”

　　“春晚？这是什么？”赵嘉怡疑惑道。

　　“一个习俗而已。”林轻瞥了她一眼，“这两天休假，你就好好休息吧。”

　　“喔……”赵嘉怡嘀咕一声，又叽里咕噜地说了一句林轻听不懂的古怪方言。

　　林轻无语地看了她一眼，总感觉她在偷偷骂他。

　　“对了，组长。”

　　赵嘉怡忽然说道：“你不是说，你最近直觉时灵时不灵的吗？我爸说他认识一个心灵冥想班的老师，你要不要去试试？”

　　“心灵冥想班？”林轻疑惑道：“干嘛的？”

　　“听说是讲述第六感、直觉这些心灵方面的，让人可以更好的运用自己的直觉。”赵嘉怡不确定地说道：“反正有很多有钱人都去了。”

　　“听上去像是骗钱的。”林轻微微挑眉。

　　“据说讲课的老师认识真正的念力觉醒者，似乎是弟子，应该不是糊弄人的吧？”赵嘉怡托着下巴，微微歪着脑袋。

　　“哦？”

　　林轻若有所思地说道：“如果是真的，那确实可以去听听。”

　　“那我让我爸帮你报个名？”赵嘉怡问道。

　　“贵吗？”林轻问道。

　　赵嘉怡摇摇头，说道：“主要靠关系，正好我爸不想去了，你直接上他的课就行啦，不用跟我爸客气，组长你上次救我一命，我都不知道怎么还呢。”

　　“行，那就过一阵吧。”林轻点点头。

　　“过一阵？”赵嘉怡疑惑道。

　　“二月底或者三月份再说吧。”林轻说道：“我最近在修炼战法，没法分心。”

　　“喔，那就过一阵，反正也不急。”赵嘉怡点了点头。

　　……

　　当天下午。

　　回到家后，林轻呼唤出逆熵者面板看了一眼——

　　【当前秩序等级：1.2级】

　　【可预支项目数量：0/2】

　　【已预支项目：自在身系列战法《敏》（已补完98.8%）】

　　【已预支项目：七七版朝阳练法（已补完7.1%）】

　　“战法《敏》只差最后一次，就能补完了。”

　　林轻也不浪费时间，当即开始了最后一次完美贯通战法《敏》的修炼。

　　不多时——

　　【已补完‘战法《敏》’】

　　林轻收敛体内的神秘能量，缓缓呼出一口气，“等到战法《速》入门之后，就可以直接预支了。”

　　不过，这次他倒是挺有信心。

　　这才是他学习战法的第三天，在他不断尝试下，他已经感觉到体内的神秘能量蠢蠢欲动，似乎随时都有可能化为那观想意象般轻灵的风。

　　战法《敏》是将那神秘能量模拟转化出生物电，刺激神经肌肉。

　　而战法《速》则是另一种性质轻灵无比的能量，犹如风一般，可以减轻自身重量，同时还能在体表形成特殊的气流层，优化气流轨迹，以此降低空气阻力。

　　这也是《速》的关键。

　　“应该快了……”

　　林轻也不着急，继续耐心地一次次尝试，沉浸在那观想图带来的精神意象之中。

　　毕竟战法《敏》已经化为本能，他修炼自在身系列的其他战法都有加成，应该不难入门才对。

　　果然，就在当晚——

　　“呼，成功了。”

　　林轻睁开眼睛，唇角缓缓露出一丝笑意。

　　这一刻，他已经感觉到体内的神秘能量，可以随时化为战法《速》那轻灵无比的特殊能量了。

　　“这才三天就入门了，果然有加成。”

　　林轻满意地微微点头。

　　上一次战法《敏》入门，他用了五天都没能成功，还是表姐帮忙助力推了他一把才入门。

　　这次他全靠自己，仅仅三天时间就能入门，可见加成效果之明显。

　　“听说同系列战法，修炼到本能层次的战法越多，加成就越大，接下来应该是会越来越快的。”林轻不由得暗自期待。

　　接下来。

　　他只要按部就班的适应熟练，最多半年就能掌握战法《速》了。

　　不过，能预支的情况下，有病才不预支。

　　反正都是靠他自己努力，预支之后再补还，效率还要高得多。

　　“秩序。”

　　“预支，战法《速》！”

　　林轻呼唤出逆熵者之后，当即意念一动，选择了预支。

　　“轰！”

　　这一刻，数不清的大量莫名信息不断灌输到了林轻的脑海中。

　　按照逆熵者的推演——

　　以他的天赋，以及他与自在身系列战法的契合度，想要将战法《速》修炼到极致，就必须将神秘能量所化的轻灵能量，完全融入全身，并且完美掌控边界层的气流变化。

　　连续完成68次，才能将战法变化完美融入本能。

　　然后，林轻的脑海中豁然浮现出了海量的记忆。

　　那是他一次次尝试修炼战法《速》的记忆，从生涩到熟练，从熟练到炉火纯青，乃至于真正趋近于完美，也不知经历了多久。

　　待他将战法《速》完美融入本能之时，已经过去了不知多少岁月。

　　与此同时，一缕缕轻灵无比的奇异力量开始奔涌而出，弥漫在林轻全身各处，甚至流转在体表，形成了肉眼无法看到的细密气流，这是一层可以大幅度降低空气阻力的边界。

　　随着他下意识地微微翻身，身体便飘飘然而起，仿佛轻若鸿毛一般。

　　不多时，种种变化就已经彻底结束了。

　　“成了。”

　　林轻缓缓睁开眼睛，站起身来。

　　“试试看……”

　　他脚下轻轻一动，并没有用什么力，整个人却是犹如离弦之箭似的，眨眼间便穿过了客厅这段距离，不知怎么的，就来到了窗户旁边。

　　而且，并未引起多少风动。

　　“好快！！”

　　林轻吃惊地转头看去，有些出乎意料，“确实比《敏》要快得多。”

　　难怪掌握战法《速》的人，个个都极为擅长追击和遁逃，身体这么轻快，速度怎么可能慢？

　　这给他的感觉，就像是武侠中的绝世轻功。

　　家里毕竟还是太小，不好测量准确速度。

　　不过，按照战法说明，一旦将战法《速》发挥到极致，移动速度轻易就能飙升到惊人的地步，关键是瞬间爆发速度极高，受到的空气阻力极小，出手速度也能提升不少。

　　缺点就是移动速度实在太快，容易反应不过来，而且不好控制。

　　“再催动战法《敏》，我还能更快，而且不可能反应不过来。”

　　林轻暗自思索，“就是这速度太快，确实不好控制，这缺点必须得弥补，正好我还能再学一门战法……”

　　还好，这次只要完美修炼68次战法《速》之后，他就能补完过程了！

　　每天修炼五次，也就不到十四天即可完成。

　　“再过几天就去学新的战法，弥补缺陷，正好让总部那边确定我这个战法天才的事实。”

　　“然后，就可以去取回鸢红社留给我的功劳了……”