43、精英合同

六天后。

　　1月30日这一天中午，林轻来到分局之后，就直接奔着那间学习战法的密室去了。

　　虽然战法《速》的债才还了一半，但其实早在六天前，他就可以直接来分局的密室证实‘战法天才’这一身份了。

　　只是三天有些太快了，比他之前说的‘十天’要快了太多，而九天时间倒是刚刚好。

　　反正哪怕他更快，待遇也不会更好，在了解巡查总部到底是什么情况之前，倒不如低调点。

　　多年的末世生活，带给他的经验就是低调，尽量隐藏底牌。

　　选在今天，正好也可以在2月之前把事情确定下来。

　　“这么快？”

　　昏暗的密室内，那沙哑的声音中透着一丝惊讶，随即说道：“那你就展示一下战法《速》吧，不用担心，这密室中有监测仪器，你是否掌握，可以轻易判断出来。”

　　“好。”

　　林轻微微颔首，当即催动了战法《速》，整个人化为一道疾风似的，瞬间从密室的一头抵达了另一头，姿态轻灵而飘逸，但双手还在墙面上撑了一下，这才停下身体。

　　没办法，《速》实在太快，随意一步就是数十米，很难把控距离，在这种横纵仅仅十米的房间，受到的限制自然是很大的。

　　这也是《速》的缺陷，作为纯粹速度的战法，只擅长追击和遁逃。

　　“果然掌握了《速》！”

　　那沙哑声音顿时笑了，“这才九天时间而已，你在战法上的天赋和《自在身》的契合度，确实惊人，单单战法这一项，与一些真正的天才相比，你也不遑多让了。”

　　林轻不由得问道：“真正的天才？”

　　“对。”

　　那沙哑声音说道：“比如朝阳武馆评定的‘卓越’级别的资质，这种天才只要稍微努努力，就必然能练成原版朝阳练法，甚至打破基因枷锁，基因觉醒都不是很难！”

　　“这种天才，即使修炼战法也很轻松，就像你一样，甚至更快。”

　　他感叹道：“不过……如此天才，也不可能来当巡查了，要么直接拜入朝阳武馆，要么进入都市圈的一些大势力。”

　　林轻恍然。

　　别说是巡查了，全球任何组织或者体系，哪怕是官方也留不住真正的精英人才。

　　全球各领域的精英人才，几乎都集中在都市圈。

　　“你也不必羡慕，进入都市圈虽然各方面条件更好，但也未必是好事。”

　　那有些沙哑的声音说道：“具体的我不方便和你说，不过以后你可以自己了解，在实力不够的情况下，很多天才去了都市圈之后的地位……呵呵……”

　　说到后面，他竟然略显嘲弄地笑了一声。

　　林轻不禁有些疑惑。

　　天才去了都市圈，还未必是好事？

　　“不多说了，这是我巡查总部给你准备的合同，你可以看看。”

　　那沙哑声音说道：“既然确定你在战法上有天赋，巡查总部会给你最好的待遇，也会尽量帮助你练成原版朝阳练法。”

　　随着他说话间，墙壁上的投影顿时变成了一页页合同。

　　名称是《预备精英巡查培训合同》。

　　林轻仔细看了看，发现义务无非就是巡查体系的那些要求。

　　而待遇福利，主要就是之前说的那三条——

　　乙方可获得免费的十组EPS系列的高能缓释液。

　　乙方获得一等功后，可提前享受部分特等功的权限。

　　乙方由本市巡查长亲自指导传授原版朝阳练法，一旦成功，且实力达到巡查长级别，即可加入全球精英巡查部。

　　不过，合同的末页还有两条提示内容，引起了他的注意。

　　‘一、乙方在2125年1月1日之前未能练成原版朝阳练法，将自动失去加入精英巡查部的资格。’

　　‘二、乙方在2122年1月1日之前，练成原版朝阳练法，并掌握原版《自在身》战法，即可获得基因优化方面的福利待遇。’

　　林轻看着这两条提示，不禁若有所思。

　　现在是2121年1月底，距离2125年1月还有不到四年时间。

　　也就是说，四年之内没能练成原版朝阳练法，就会取消他加入精英巡查部的资格。

　　相反，如果在今年之内练成原版朝阳练法，再掌握原版《自在身》战法的话，就能得到这所谓的基因优化方面的福利？

　　“基因优化？”

　　林轻开口问道。

　　“对，这才是这份合同中最大的好处。”

　　那沙哑声音感叹道：“即使练成原版朝阳练法，基因觉醒的概率也是很低的，除非你的基因天生就足够优越，否则再怎么努力，也无法迎来基因觉醒。”

　　“但如果有基因优化方面的种种待遇福利，就有可能让你的基因得到优化，将来有望打破基因枷锁。”

　　那沙哑声音说道：“年纪越大，基因优化就越困难，你如果能表现出足够的天赋，巡查总部自然也愿意付出大代价，为你提供基因优化。”

　　林轻微微眯起眼睛。

　　除非基因天生优越的人，否则再怎么努力，也无法基因觉醒？

　　逆熵者预支未来，也只能预支他能够做到的。

　　如果再怎么努力和巧合也做不到的事情，那自然是没法预支的。

　　比如熟练生孩子这种能力，他就没办法。

　　“那就必须在今年之内，十一个月的时间，尽可能达成要求……”

　　林轻心中有了目标。

　　原版朝阳练法，以及原版《自在身》战法。

　　这两者，他必须尽力实现。

　　“合同没问题的话，你可以现在就通过DNA、虹膜、指纹这三项识别。”

　　那沙哑声音说道：“没考虑好也不用着急，你可以慢慢想，今天之内给我答复即可。”

　　“没什么好犹豫的。”林轻微微摇头，又说道：“不过，我确实有一件事想问问。”

　　“你说吧，这合同的商榷空间虽然很小，但也不是不能改。”那有些沙哑的声音说道。

　　林轻沉吟了一下，说道：“第一项福利的EPS系列高能缓释液，是免费给我提供十组，对吧？但如果我没用完十组的话，剩下的可以换成现金吗？”

　　“现金？当然可以。”

　　那沙哑声音说道：“以前就有过这种例子，如果你足够有本事，能够省下一部分缓释液，省下的部分是可以换成现金的，这也是给你们这些潜力股的启动资金。”

　　林轻顿时心中一喜。

　　“不过……”

　　那沙哑声音又说道：“十组高能缓释液给你加密运送过去之后，即使你服用的有剩余，也不能私自出售，只能卖给我巡查总部，按照最高折扣价回收，也即是一百二十万一组，一支十二万。”

　　他又提醒道：“另外，EPS系列的高能缓释液有增加身体潜能的作用，你至少要服用一组，身体潜能才会恢复到巅峰状态，将来才更容易练成原版朝阳练法，你可不要为了一点小钱，就白白搭上自己的前途。”

　　“我明白。”

　　林轻微微点头。

　　他已经计算过了。

　　他只要一百一十几天就能补完七七版朝阳练法，而EPS系列的高能缓释液，修炼是四倍效率。

　　每天一支高能缓释液的话，只需要不到三十天就能补完了。

　　也即是消耗不到三十支。

　　剩下的七十多支，他也用不上，让巡查总部回收的话，十二万一支，那就是八百万以上！

　　有这个钱，他完全可以帮表姐换一个更好的机械义肢了！

　　反正本来就是免费给他用的，用不上的部分拿来发挥更大的作用，岂不是很完美？

　　“不过，你要钱是想买什么？”那沙哑的声音疑惑道。

　　“机械义肢。”

　　林轻说道：“我姐的腿因为巡查工作被截肢了，我想给她换一副高档次的机械义肢。”

　　“原来是这样。”那沙哑声音恍然，忽然笑了下，说道：“你等一下，这事还有商榷空间，我可以替你请示一下。”