44、袁安平

请示？

　　林轻不由得心中一动。

　　难道巡查总部也有高档机械义肢的渠道？

　　“你先选一门战法学习，我请示上级，等待回复估计也需要一些时间。”那沙哑的声音说道。

　　林轻微微颔首，当即说道：“我这次要学战法《微》。”

　　“聪明。”

　　那沙哑声音笑了，“闭眼吧。”

　　……

　　片刻过后，林轻就学会了新的战法——

　　自在身系列的《微》。

　　就像《敏》又叫‘敏捷’，《速》又叫‘速度’一样。

　　这门战法《微》，又叫做‘入微’。

　　追求的是对自身的极致掌控，或者说……对‘力’的掌控。

　　一旦修炼成功，不仅对自身的掌控极强，而且可以通过战法《微》的特殊运用和能力，将自身力量化为无形的劲力，对杀伤力、防御等方面都有一定提升。

　　最适合他现在这种状况。

　　等待的时候，林轻也顺便开始尝试入门新学的战法《微》。

　　又等了约莫半小时，那沙哑声音终于再次响了起来。

　　“事情妥了，林轻。”

　　那沙哑声音中透着一抹笑意，“我将你的情况汇报给了我巡查总部的一位高层，她对你的行为也是颇为欣赏，已经做主给你修改了合同，你可以看看。”

　　眼前的墙壁上，当即投影出了新的合同，与之前相比，其实就是附加了两条新的内容。

　　‘乙方使用EPS系列高能缓释液修炼后，若有剩余，且剩余数量超过五十支，即可获得黎明集团‘泓君系列’机械义肢的定制名额。’

　　‘若剩余数量不足五十支，则按回收价格，定制当前资金可购买的最高配置义肢，义肢适配者仅限于乙方指定人‘陈亚楠’。’

　　“五十支？”

　　林轻有些疑惑。

　　怎么正好是五十支？

　　“林轻，这其实也是一个对赌协议。”

　　那沙哑的声音说道：“如果你用剩下的高能缓释液超过五十支，总部给你表姐配置的机械义肢，将会是黎明集团最高档的机械义肢，价值可比你这十组高能缓释液还要高。”

　　林轻有些吃惊。

　　表哥联系都市圈那边的同学，早就帮忙打探过了。

　　能够订购到的黎明集团最高档的机械义肢，价格是一千五百万。

　　这十组EPS系列的高能缓释液，原价恐怕要几千万，什么档次的机械义肢，居然价值几千万不止？

　　“泓君系列，这可是以黎明集团的创始人‘楚泓君’之名来命名的。”

　　那沙哑声音说道：“黎明集团投资了巡查总部，所以我巡查总部可以用最优惠的价格买到机械义肢，以此帮助那些因公负伤的精英。”

　　他说道：“哪怕你剩下的不到五十支也没事，回收之后你可以添钱，再按照最优惠的价格，从黎明集团购买尽量好的机械义肢，即使是不对外出售的限定系列，都可以买到。”

　　林轻深吸一口气，说道：“我明白了，替我谢谢这位总部高层，以后有机会，必有回报。”

　　那沙哑声音笑了：“这位大人只是因为欣赏你，所以随意推你一把而已，可不在意你是否回报。”

　　“当然，今后如果你真的有了出乎意料的巨大蜕变，或许还有机会能够在她麾下办事，那倒是有机会回报她。”

　　那略显沙哑的声音感叹一声。

　　林轻若有所思。

　　看来是巡查总部的一位大人物。

　　他也不多想，当即说道：“那就现在签合同？”

　　“好。”

　　林轻立刻通过这间密室之中的采集器，进行了DNA、虹膜、指纹这三项识别，确定了合同。

　　不过，这间密室显然是早就存在这些设备，看来就是给天才人物准备的？

　　“好了。”

　　那沙哑声音说道：“明天上午，总部这边就会将十组EPS系列的高能缓释液给你运过去，由总部押送员和临安市巡查长袁安平共同监督保护。”

　　他顿了下，又说道：“到时候，你可以顺便和袁安平认识一下，让他教你原版朝阳练法。”

　　林轻点点头。

　　这才不足两个月时间，想不到自己转眼间就要和本市的大人物，那位巡查长袁安平接触了？

　　……

　　次日上午。

　　林轻接到了一个通话，来电显示是巡查号开头的六位数号码，当即接通。

　　“喂？”

　　手机那边响起了一个低沉的声音：“林先生，我是巡查总部的押送员，你有物品需要签收，就在你家小区的门口。”

　　“好，我现在下来。”

　　结束通话后，林轻当即拿起巡查司制服外套穿上，便快步下楼去了。

　　到了小区门口，果然看到一辆黑沉沉的中型货车，此时就停在小区大门外。

　　而货车旁边，还站着一个穿着休闲服的长发男子，正靠着货车车厢，略显无聊地看着手机。

　　林轻快步走过去，说道：“你好，我就是林轻，你是押送员？”

　　长发男子抬起头，垂落的发丝下顿时露出了一张俊美的面孔。

　　他打量了一下林轻，随即嘴角泛起一丝笑意，说道：“押送员在车上，我是袁安平。”

　　“总队长？”

　　林轻不禁有些意外。

　　他还是第一次见到这位临安市唯一的巡查长，没想到居然是这样的形象？

　　“不信？”

　　长发男子笑了笑，拿出一部巡查专用的工作手机，而后将电子巡查证展示给林轻，示意他确认。

　　林轻也用工作手机扫了一下，屏幕上顿时弹出了对方的巡查编号、职衔、姓名。

　　职衔的确是巡查长，袁安平。

　　“现在信了吧？”袁安平笑吟吟地问道。

　　“总队长。”

　　林轻当即按规矩行了个举手礼。

　　“我制服都懒得穿，不用管什么规矩。”袁安平随意道：“你上车去吧，别让人家等着急了，等你办完我们再聊。”

　　林轻微微点头，当即走向了这辆黑沉沉的货车后门。

　　“滴。”

　　后门上方的摄像头拍到他之后，厚重的合金门当即缓缓开启。

　　只见车厢内是一位穿着制服的精瘦男子，正站在车内看着林轻，说道：“上来吧。”

　　林轻跳上车厢之后，后门便再次缓缓关闭。

　　车厢里空荡荡的，除了两旁的座位，就只有最内部的那台立式保险柜，与车厢是完全固定在一起的。

　　“保险柜需要通过指纹和虹膜识别，你自己开吧。”

　　押送员说道：“每天你可以开启一次，保险柜内的装置会自动给你取出一支EPS系列的高能缓释液，你必须在我的视线和车内监控下，当场服用，每天一次，你提前确定时间。”

　　“好。”林轻点点头。

　　按照流程打开保险柜之后，冷气弥漫中，保险柜内的合金层顿时缓缓裂开，随之升上来一支银蓝色的金属细管，哑光的金属外层迅速凝结出了一层细腻的水雾。

　　林轻拿起金属管，打开后，将其中的淡金色药剂凑到嘴前，一饮而尽。

　　“药效发挥需要两个小时左右。”

　　押送员嘱咐了一声，便让林轻下车去了。

　　随即，押送货车很快便驶上了马路，飞驰离去了。

　　“林轻。”

　　袁安平微笑着走过来，说道：“去你家聊聊？”

　　“好。”林轻点点头。

　　……

　　“听说你是战法天才，十天就掌握了一门战法。”

　　袁安平手上端着一杯白水，随意打量着林轻家中，同时说道：“我练的还未必有你好，就不指点你战法了，免得耽误你。”

　　他喝了一口水，转身看向林轻，问道：“七七版练法，你练的怎么样了？”

　　“还行。”

　　林轻自然不会说自己已经完全练成了。

　　“还行？”

　　袁安平却是笑了，“你太谦虚了，我能模糊感应到你体内的神秘能量，与你的身体融合得很全面，显然你已经找到了完美的练法状态，用不了太久，你应该就能将七七版练法达到极限了。”

　　说完，他像是揭穿了别人秘密的小孩子一样笑了起来，“我猜的对吗？”

　　林轻不禁有些惊讶。

　　虽说袁安平只猜对了一半，事实上他不仅找到了完美状态，而且已经练到极致了，但哪怕只是看出一半，也足以令人吃惊了。

　　“不愧是总队长，这也能感应出来？”林轻装模作样地摇着头。

　　“那可不？”

　　袁安平有些得意地笑了。

　　随即，他又问道：“对了，我有些好奇，你这种天才，总部有给你提供传说中的‘超感原液’吗？”