45、真羡慕你啊！

“超感原液？”

　　林轻有些纳闷，“我还是第一次听说这玩意。”

　　“好吧。”袁安平耸耸肩，“倒也是，这玩意在都市圈都算是稀罕货了，总部没有渠道也正常，估计还是只能供应给极少数人吧。”

　　“超感原液是什么？”林轻不由得问道。

　　“智星集团生产的造物，可以放大你对神秘能量的感知。”

　　袁安平打量了一下林轻，“除非是朝阳武馆评定的‘卓越级’资质，否则大多数人都很难练成原版的朝阳练法，甚至连第一步都很困难，而超感原液，可以让你在短时间内就踏出这第一步。”

　　“原版朝阳练法，入门很难？”林轻问道。

　　他不禁想起了当初教他七七版练法的那位谭教练。

　　谭教练作为朝阳武馆的外馆学员，也是少见的优秀级资质，但至今都没练成原版朝阳练法。

　　“是很难。”

　　袁安平笑着点点头，“四六版和七七版的练法那都是简化过的，只是运用你自己身体里潜藏的神秘能量而已。”

　　“虽然说万物都蕴藏这种神秘能量，但自身所蕴藏的神秘能量毕竟太过薄弱，仅仅是生命可承受的第一能级，所以七七版深层次挖掘之后，就达到上限了。”

　　袁安平喝了口水，“而原版的朝阳练法，关键就在于主动从外界攫取更高能级的神秘能量，增强自身蕴藏的神秘能量。”

　　林轻恍然。

　　原来这就是原版的不同之处。

　　由内而外？

　　更高能级？

　　“所以，真正的朝阳练法，第一步就是必须模糊地感知到外界的神秘能量。”

　　袁安平感叹道：“感知自身是本能，但感知外界就很难了，如果连感知都感知不到的话，那还怎么从外界攫取？还怎么入门？”

　　林轻微微皱眉，说道：“没有超感原液，就没法入门？不至于吧？”

　　卓越级资质那都是人中龙凤，根本不会加入巡查。

　　如果资质不够，就必须有超感原液才有希望练成的话，那巡查总部应该会给他提供超感原液才对。

　　否则还签什么培训合同？

　　“那当然不至于，没有超感原液也可以，只是会很麻烦而已。”

　　袁安平笑了笑，说道：“你自身体内就蕴含神秘能量，只要等下去，也许是运气，也许是突然适应了，又或是突然开窍了……可能某天你就能模糊地感知到外界的神秘能量了，自然也能入门了。”

　　“但具体要多久就不知道了，也许一年半载，也许十年八载，甚至一辈子都感应不到也有可能。”

　　袁安平摇头道：“入门都这么麻烦，真正练成就更难了，你得像盲人摸象一样，在黑暗中摸索攫取到更高能级的神秘能量才行，资质不够的话，那可真是纯粹看运气……”

　　林轻微微皱眉。

　　他只要能够入门，满足练成的基础条件，就能直接预支了。

　　所以他不担心自己能否练成，只担心能否入门。

　　巡查总部的精英培训合同上，写着必须在今年练成原版朝阳练法和原版《自在身》，才有资格享受‘基因优化’的福利待遇。

　　要是错过的话，还不知道什么时候才能有这种机遇……

　　所以，他必须尽快入门原版朝阳练法。

　　“超感原液能买到吗？”林轻问道。

　　“买？”

　　袁安平哑然失笑，“这可是智星集团的造物，来自于地外文明，你说智星集团需要钱吗？”

　　林轻明白他的意思了。

　　都市圈，与都市圈之外，那几乎就是两个世界。

　　无论是科技、强者……甚至都市圈使用的货币体系都不一样。

　　这是天渊之别的文明差距。

　　“如果一定要说的话，用钱的确也有可能买得到。”

　　袁安平玩味地说道：“毕竟超感原液也会在都市圈流通，虽然几乎都被都市圈迅速消化，但偶尔也会有那么一丢丢流通出来，自然就成了有市无价的珍奇。”

　　林轻不由得微微摇头。

　　不用想也知道，即使能够买到超感原液，那必然也是一个天价。

　　“所以，没有超感原液，就看你自己吧。”袁安平笑了笑。

　　林轻点点头，并没有说什么。

　　只是他已经做好准备了。

　　还有十一个月时间，原版朝阳练法暂时无法入门的话，就先提升其他方面。

　　实在不行，就多修炼几门战法，再想其他办法。

　　“我先教你原版朝阳练法的动作和呼吸法，还有一应诀窍吧。”

　　袁安平随手扎起一头长发，笑吟吟地说道：“等哪天你能入门了，就可以直接开始尝试，也不用担心找不到我了。”

　　“总队长不是一直在临安市？”林轻问道。

　　“一般是在，但也不好说。”

　　袁安平看了他一眼，忽然说道：“其实我挺羡慕你的，至少你还有进入精英巡查部的机会。”

　　林轻疑惑道：“我听说总队长练成了原版朝阳练法，还掌握了一整个系列的战法，应该足够加入精英巡查部了吧？”

　　那位总部的监管者也说过，等他有巡查长的实力时，就可以加入精英巡查部了。

　　总队长居然没机会进去？

　　“当然不够，不然总部为什么投资你，却不投资我？”袁安无奈地摊开双手。

　　林轻哑然。

　　“你有我这个实力就能加入精英巡查部，那是因为你还有继续进步的潜力。”

　　袁安平摇头道：“在总部看来，你这种战法天才，将来有不小的希望掌握原版战法，甚至有那么一丝可能将原版战法修炼到‘本能’层次！”

　　“只要好好培养你，你也有一定希望练成原版朝阳练法，所以总部才会投资你，而我呢？”

　　“唉……”

　　说到这里，他不由得长长地叹息一声。

　　林轻闻言，刚想高情商地安慰一句，就听对方继续唉声叹气道：

　　“我就不一样了，我只能在这临安市坐拥无敌之名，成为唯一的巡查长，天天被废物官老爷吹捧，没法去总部在那群怪物堆里找不自在。”

　　“……”

　　林轻眼角微微抽搐了一下。

　　你一定是在酸吧？

　　“不用羡慕我噢。”

　　袁安平安慰似地拍了拍林轻的肩膀，“说不定你四年时间都练不成原版朝阳练法，去不了总部呢？到时候你就可以留在临安市，有望继承我这总队长之位，是不是很棒？”

　　“……我谢谢您。”

　　……

　　当天，林轻就从袁安平这里学会了原版朝阳练法，只是他还无法感知外界的神秘能量，没法入门。

　　他也看了看逆熵者面板，原版朝阳练法确实没有被收录进来。

　　所以，也只能等了。

　　完事之后，这位巡查长还要拉着他这位‘未来总队长继承人’一起去嗨皮，被他拒了。

　　临走前，对方还不忘留下一句：

　　“也是，你的人生路还很长，必须负重前行，披荆斩棘，历经磨难，而我前途有限，只能花天酒地，享受人生，肆意挥霍，唉……真羡慕你这么能吃苦啊。”

　　“拜拜～我的继承人，有事call我啊。”