46、巡查官

生活似乎彻底平静了下来。

　　林轻每天服用一支EPS系列的高能缓释液，每天正好可以补还四次七七版练法的债。

　　估算下来，顺利的话，二月二十五号就能还清了。

　　此外，就是补还战法《速》的债了。

　　而巡查工作也逐渐回到了平淡的正规，连一次三等功的机会都没有，几乎查不到什么重大罪犯。

　　要不是秩序等级仍然只有1.2级，林轻还真以为这个社会的治安彻底好起来了呢。

　　而且公安那边也在每天催促巡查这边加大力度，说是动不动就出现失踪案，抱怨巡查都是吃干饭的。

　　这也让林轻明白——

　　在视线不可及之处，黑暗中必然还潜藏着罪恶与混乱。

　　看似平静的生活下，依然是暗流汹涌，随时都有可能将他吞噬。

　　就算肖沛东不知道巡查总部对他的培养，肯定也会忌惮他的潜力，担心他晋升巡查官。

　　后续必然会有所应对。

　　倘若肖沛东真的是鸢红社的线人，一旦确认他的威胁之后，那他就真的危险了。

　　所以，现在的平静也不过是假象罢了。

　　终有一天，这平静的生活会被潜藏的风暴撕碎。

　　而林轻也明白，自己能够做的就是尽力提升自己，让自己变得更强，留存更多的底牌。

　　……

　　转眼间，七天过去了。

　　【已补完‘战法《速》’】

　　2月6日这一天的中午，林轻终于修炼完了最后一遍战法《速》，将预支的战法《速》还清了。

　　“总算还清了……”

　　林轻微微松了口气，也不想多等，当即呼唤出逆熵者面板，意念一动——

　　“秩序。”

　　“预支，战法《微》！”

　　早在他学会战法《微》的第二天晚上，就已经成功入门了。

　　将《敏》和《速》这两门自在身系列的战法都修炼到本能层次之后，再修炼自在身系列的战法，加成变得更加明显了。

　　仅仅一天半时间，就成功入门。

　　这速度已经非常快了，即使不用预支，林轻也有把握在三个月内掌握战法《微》。

　　但有预支不用是傻子。

　　这可是最高效的自我努力。

　　没办法，他这个人最喜欢靠自己努力了。

　　“轰！”

　　这一刻，数不清的莫名信息不断灌输到了林轻的脑海中。

　　按照逆熵者的推演﹣-

　　以他的天赋，以及他与自在身系列战法的契合度，想要将战法《微》修炼到极致，就必须将神秘能量所化的无形劲力彻底贯通到全身每一处筋骨皮肉，无所不在，且凝练到最极限的地步。

　　连续完成46次，才能将战法变化完美融入本能。

　　然后，林轻的脑海中豁然浮现出了海量的记忆。

　　那是他尝试修炼战法《微》的记忆，从生涩到趋近于完美，经历了不知多少次苦练。

　　待他将战法《微》完美融入本能之时，已经过去了太久太久。

　　与此同时，林轻的身躯开始以惊人的频率颤抖起来，一缕缕奇异的无形劲力迅速贯通全身，时而扩散如云烟，时而凝练如发丝，随心所欲，细致入微。

　　半晌，他才缓缓睁开双眼。

　　“成功了。”

　　林轻看了看自己的双手，有一种说不上来的奇异感觉。

　　他忽然拿起桌上一个复古风的瓷杯，随即指尖轻轻一弹茶杯。

　　看似毫无烟火气的一弹，茶杯微微一颤之后，竟然无声无息地变成了大量碎渣，从他的手中簌簌落下。

　　“呼……”

　　而后，林轻单手化为模糊的残影，手掌完全笼罩在一层无形的气流之中，几乎没听到破空的风声，大量落下的碎渣就被他抓在了手里。

　　一粒残渣都没能落下。

　　“入微……”

　　林轻轻轻一攥，茶杯的残渣便彻底化为了细微的粉末。

　　随即，他的身影一幻，瞬间出现在了两米外的垃圾桶前，单手一抖，手中的粉末就完全被震落下来，精准地落入垃圾桶内。

　　而他的手掌，依然干净如初，纤尘不染。

　　“果然完全不一样了……”

　　“是时候了。”

　　林轻唇角露出了一丝笑意。

　　……

　　萧山区巡查分局，队长办公室旁的私人训练室内。

　　“呼……”

　　肖沛东缓缓吐出一口气，抽出一张纸巾擦了擦额头上的汗水，这才坐下休息。

　　同时，他从旁边的柜子里抽出一支看似普通的金属管，将其中的淡金色液体倒入口中，开始默默等待药效发挥。

　　“不愧是EPS系列的高能缓释液，果然厉害……”

　　肖沛东露出了一丝笑意，“这样下去，很快我就能达到七七版练法的极限了，只是……”

　　他缓缓收敛笑意，看了一眼自己右臂处，那里逐渐有一个太阳般的奇特刺青浮现而出，让他的眼神变得逐渐复杂起来。

　　这是他最大的秘密，也是他曾经最痛苦的回忆，更是他鞭策自己前进至今的动力。

　　肖沛东缓缓深吸一口气，让右臂上的刺青消失不见。

　　“不能松懈，必须全力往上爬……”

　　“组织以前在我身上实验的基因改造虽然痛苦无比，但也让我更亲近第二能级的神秘能量，只要能够感知外界，很快我就能练成原版的朝阳练法……”

　　“就差周秧那女人手中的超感原液了。”

　　肖沛东的眼神忽然冰冷了几分，“这只骚狐狸，明明已经拿到了超感原液还不肯给我，又想跟我讨价还价，哼，等我上位之后……”

　　他心中始终有着紧迫感，仿佛背后有一只无形的猛兽在一刻不停地追逐着他。

　　因为……

　　他曾见过这世界真正的黑暗。

　　即使那只是冰山一角，也让他像是一条掉入漩涡中拼命挣扎的野狗似的，只能无能狂吠，永远无法挣脱。

　　所以他只能当家狗，拼命的游，掉在水里不会淹死，但待在水里就必然会溺亡。

　　“也不知道林轻什么时候掌握第二门战法……”

　　肖沛东心中始终有着担心，但也只能尽量安慰自己。

　　“七七版练法也没那么容易练成，他应该还没成……就算成了，只要我尽快练成原版朝阳练法，他也抢不走队长职位……”

　　忽然——

　　“滴滴。”

　　办公室那边忽然传来了声响。

　　只有收到重要信息时，队长办公室的工作电脑才会发出这动静。

　　“什么事？”

　　肖沛东微微皱眉，随即双手浮现出金属色泽，将手中的金属管彻底捏成一个小团扔进垃圾桶之后，这才走进办公室。

　　在工作电脑前坐下，点开刚刚收到的重要信息。

　　下一刻，他忽然愣住了，眼神中满是不可思议，充斥着难以置信的震惊。

　　“怎么可能……”

　　【一级巡查司林轻申请副队长考核结果如下：已确认掌握两种战法，并练成七七版朝阳练法，且积累六次三等功勋，当前申请已通过】

　　【巡查系统已确认，林轻职衔更变为‘三级巡查官’】

　　【请肖沛东代队长尽快核实资料，为新任巡查官林轻，调整副队长职务的相应工作】

　　【最后，让我们恭喜林轻同志晋升巡查官！】