47、晋升

“什么？”

　　“天……林组长他竟然……”

　　“什么林组长，通告上已经说明是巡查官了，以后就是林队长！”

　　“你们谁还记得，林队长才转正两个月时间？这才两个月，就晋升副队长了？”

　　“我靠，坐火箭啊！”

　　“两个月前林队才是一个编外的临时巡查员，天才啊……”

　　这一天，萧山区巡查分局的每一位正式巡查，都收到了巡查系统发来的震撼消息，几乎所有人都有些蒙了，不敢相信自己的眼睛。

　　这消息就像是飓风一般席卷过整个萧山区的巡查分局，继而冲向了临安市的其他分局。

　　一个正式入职才两个月的巡查，如同坐火箭一般冲到巡查官级别，这条消息足以在整个临安市都掀起热议和风波。

　　纵然曾经有过更快的记录，但也是极为少见的。

　　谁都明白，一位年仅十八的巡查官，未来将会有多么光明。

　　就算是成为临安市的下一任巡查长，也是很正常的！

　　一时间，不光是萧山区分局内的巡查和公务人员们开始各种友善恭贺。

　　就连微讯群‘临安市巡查一线群’里其他区的巡查司们，也都纷纷在群里恭贺起来，各种恭喜口令的大红包乱飞。

　　甚至平时极少在群里讲话的巡查官们，也有不少冒泡恭喜，主动向林轻发来了好友申请。

　　这群里，最低都是练成四六版练法的一级巡查员，迟早能成巡查司。

　　大多都是组长职务的巡查司。

　　还有十二个区分局的队长、副队长，也都是巡查官，算上林轻一共是十七人。

　　但无论是巡查司还是巡查官，对待林轻的态度都很友好，自然是因为他此时的地位和未来的发展。

　　世界的友善程度，完全取决于个人地位。

　　【你领取了巡查长–袁安平发的红包，0.01元已存入钱包】

　　林轻领红包领得手抽筋时，突然发现了领到一个1元钱一百人份的红包，不由得微微一怔。

　　再一看发红包的人，居然是袁安平这位总队长？

　　这么小的红包也发得出来？？

　　【巡查长–袁安平：最近工资都用来救济社会贫穷人群了，微讯余额就剩一块钱，不过这也是一份心意】

　　钱都拿去救济失足少女了是吧？

　　林轻当即回了一句——

　　【巡查官–林轻：不愧是巡查长大人，轻易就能做到我们做不到的事情】

　　别人可能以为他是太想进步了，纷纷跟风复制+1，但袁安平一看就知道这小子在阴阳怪气，发了个憨笑的表情就潜水装死了。

　　“啧……”

　　七组会谈室内，林轻有些无言以对地点开袁安平的私聊界面，戳了戳对方的头像，发了一条消息过去：

　　【巡查长大人大气，昨天跟您说好的事，可千万别忘了啊】

　　【袁安平：放心好了，有我在，没意外。

　　而且我真不是小气，这不是怕被人发现咱俩的关系嘛（可怜）】

　　林轻嘴角微微抽搐一下，回了一条：

　　【那巡查长大人V我五十看看实力？】

　　袁安平又开始装死。

　　林轻无言以对地往对方的卡通熊头像上，猛戳了两下。

　　“我说林大队长。”

　　会谈室内，赵嘉怡双腿交叠在一起，懒洋洋地坐在对面的沙发上，忍不住开口道：“升职的大好日子，你就躲这里抢红包啊？”

　　“职位还没变呢，现在依然是组长。”林轻看了她一眼，“而且你抢的比我还多。”

　　赵嘉怡轻轻咳嗽一声，“那我又不是今天的主角嘛。”

　　“听他们贺喜恭维听得有点腻了。”林轻随意道：“还不如抢抢红包呢。”

　　这时，他的手机忽然震了起来，是分局长寇国永的电话。

　　“林轻，上来一趟，你职位变动通知书下来了。”

　　“好。”

　　结束通话后，林轻当即站起身。

　　“要升副队长啦？”赵嘉怡不由得笑吟吟地抬头，看着林轻。

　　“耳朵还挺尖。”

　　林轻看了她一眼，忽然说道：“对了，听说副队长办公室可以从正式巡查里，招一名执行助理，不用每天跟组，你要来吗？有兴趣的话，我就帮你提名，不然我就让局里替我选了。”

　　“当然有！”赵嘉怡立刻点头，“我可不想天天出去执勤，抱你的大腿多好。”

　　“行。”

　　林轻微微点头，便转身走出了会谈室。

　　待他走后，赵嘉怡不由得暗自嘀咕一声：“居然跟总队长的关系也很好……好像要有大动作了啊……”

　　……

　　分局长办公室内。

　　“林轻，从今天开始，你就是我们萧山区分局巡查队的副队长了。”

　　寇国永笑容灿烂地说道：“工作证已经更新了，巡查官的制服、肩章明天就会下来，工资、福利、权限等一应变动，很快也都会跟进。”

　　林轻点点头。

　　三级巡查官的工资是一万一，但也没太大意义，就是一个象征而已。

　　“至于你的工作变动细节……”

　　寇国永转头看向默然站在旁边的肖沛东，不禁在心中暗叹一声。

　　他知道，肖沛东这位从其他区调任过来的代队长，明显是想转正的。

　　但这需要时间和功劳。

　　正队长陈亚楠还在医院，几个月时间都无法恢复正常工作，肖沛东本来是有机会转正的。

　　但谁能想到突然就杀出一个坐火箭升职的林轻，一跃成了副队长呢？

　　作为萧山区本地人，林轻又是如此年轻，等到下个月二十号，迎来这一季市局职评时，上面必然会优先考虑让林轻转正。

　　哪怕是现在，肖沛东其实也只是代队长，与副队长职位等级相同。

　　“肖队长。”

　　寇国永看着肖沛东，隐含暗示道：“虽然你是代队长，但毕竟比林副队长更有经验，职务上的事情就由你来和林队长商榷吧。”

　　他现在就怕肖沛东的心态崩了，跟林轻这位前途远大的副队长甩脸子，那就闹得难看了。

　　然而——

　　“哈哈，还说什么商榷？”

　　肖沛东却是笑了起来，“我看啊，要不了多久林副队就是真正的林队长了，我这应该是汇报工作才对。”

　　他笑容满面地看向林轻，“更何况，林队这么年轻就是巡查官了，以后前途无限，说不定将来就是我临安市的总队长呢。”

　　寇国永微微一怔，倒是没想到肖沛东才这个年纪，居然就这么能屈能伸？

　　虽然不知道真假，但他心中也宽慰了几分，当即笑道：“我看也是，咱们这分局的一亩三分地，恐怕也容不了林队长多久咯。”

　　他这么说，也是为了提示肖沛东差距太大，别冲动。

　　“那肯定。”

　　肖沛东笑呵呵地看向林轻，“林队，就算你马上转正了，我也得留下做你的副队长，将来你成了总队长之后，说出去我肖沛东也当过你的副队长，这可是倍有面子啊。”

　　林轻知道这人的城府深，绝不是看得开，只是擅长隐藏而已。

　　不过，伸手不打笑脸人，他也只是猜测，所以只能客套道：“肖队长太夸张了。”

　　“哈哈，哪里夸张了？我说这些话可都是发自肺腑的……”

　　……

　　半小时后。

　　队长办公室旁的私人训练室内。

　　“草！”

　　肖沛东的脸色阴沉无比，双手死死地握着拳，眼中闪动着令人心悸的厉芒。

　　一缕缕扭曲的黑线更是从他的眼眶深处缓缓蔓延出来，逐渐覆盖住了他的眼白，让他看上去变得更加狰狞。

　　“就应该早点除掉他！”

　　肖沛东牙齿咬得咯咯直响，“就算职评考核时，我发挥真正的实力击败他，上面八成也会选他！除非我练成原版朝阳练法，否则就没有绝对优势，但仅仅一个多月，根本就来不及……”

　　他很清楚。

　　他不光是七七版练到极致还需要一段时间，而且即使他拿到超感原液服用了，超感原液生效也需要一两个月。

　　但下个月二十号就要开始职评考核了，时间上根本就来不及！

　　“这是我最大的机会，绝不能失去……”

　　一想到那暗无天日的实验室囚笼，肖沛东就忍不住浑身颤栗。

　　他深吸一口气，拿出隐藏的备用手机：“是你逼我的……”

　　【大麻烦来了，林轻已晋升副队长，准备让楚天遥动手吧，不用杀林轻，避免引来巡查总部的调查，打断他的双腿，让他几个月内没法跟我争就够了】

　　通过一个隐秘的网站将这条消息发出去之后，肖沛东双手合住手机用力搓了搓，便将整个手机化为粉末。

　　他的眼神越发冰冷。

　　“要怪就怪你自己吧，你根本就不懂自己究竟惹到什么样的势力……”