48、最可怕的危险

次日。

　　2月8日上午。

　　肖沛东坐在办公室内，随意浏览着当天的新闻要点，恍若不经意一般，翻到了一条看似不起眼的网报新闻。

　　这看似平平无奇的新闻中，隐藏着只有他才能看懂的暗语。

　　“三天之内，ROMANCE酒吧？”

　　肖沛东明白，这是鸢红社幕后负责地下拳场的那个女人周秧，特意留给他的信息。

　　——代表着她已经安排好了，三天之内，只要林轻去这家酒吧搜查，就能‘碰巧’发现那位从青湖岛监狱逃出来的可怕通缉犯。

　　楚天遥。

　　这等实力不逊于总队长的强者，别说是队长级了，就算是他发挥真正的实力，那也是必死无疑的。

　　当然，他也知道，这对姐弟都恰好碰上楚天遥，有些太巧了。

　　但他也想好了说辞。

　　而且……他已经别无退路。

　　“得去准备准备了。”

　　肖沛东走出办公室，然后微笑着走到了同一楼层的副队长办公室门前，敲了敲门。

　　“请进。”

　　门内传来了林轻的声音。

　　肖沛东走进办公室时，发现林轻正站在镜子前整理身上的巡查制服，而那个执行助理赵嘉怡，则是踮着脚帮他把肩章扣在制服肩上。

　　那肩章上是两对羽翼形状的金色花纹，以及一颗星。

　　——三级巡查官的肩章。

　　“林队，新制服到了？”

　　肖沛东笑呵呵地问道：“怎么样？还算合身吗？”

　　“还行，略微宽松了一点。”林轻说道。

　　“那也没办法，巡查官的制服比较特殊，除非是找不到相近的尺码，否则是不会定制的。”肖沛东不由得笑了笑。

　　“是因为这制服的材质特殊吗？”林轻问道。

　　“对。”

　　肖沛东颔首道：“衣服鞋子还有内搭都是特殊材质，非常结实，毕竟巡查官的战力已经超出常人太多，一旦爆发实力，寻常材质的衣服很容易破烂，影响发挥。”

　　他笑了笑，说道：“听说这种特殊材质是黎明集团开发出来的，这么一套制服，放外面可是价值好几十万。”

　　“原来如此。”

　　这时，林轻也整理好了制服，赵嘉怡也帮他扣好了肩章。

　　林轻退后一步，打量了一下镜中的自己，在这套精致的黑色巡查制服衬托下，显得更加挺拔得体。

　　他满意地点了点头，对赵嘉怡说道：“好了，帮我给全队巡查下达指令，以最快速度在分局集合，整装待发，随时出动。”

　　“知道啦。”

　　赵嘉怡走到工作电脑前，开始输入指令。

　　肖沛东不由得微微一怔，忍不住问道：“林队怎么突然就要出动全队了？这是要去哪？”

　　“临时任务，紧急情况。”

　　林轻看向肖沛东，说道：“肖队长要是有空的话，也可以一起来。”

　　“具体是什么情况？”肖沛东问道。

　　“这是市公安局的要求。”

　　林轻说道：“公安那边接到热心群众举报，说是发现了那个从青湖岛监狱逃出来的通缉犯‘楚天遥’，有人发现他从长水街道离开了，疑似有窝藏掩护他的同伙，市公安局要求我们立刻前往长水街道进行搜查。”

　　肖沛东不由得一怔：“发现了楚天遥？”

　　不可能！

　　他第一反应就是假的消息。

　　他知道楚天遥只是因为BOSS的命令待在临安市，只会听从鸢红社的那位秧姐，也即是周秧的三次命令。

　　以楚天遥的实力想躲起来的话，又怎么可能被什么热心群众发现？

　　不过，楚天遥现在确实转移到了那家叫做ROMANCE的酒吧，等着林轻去搜查时动手。

　　那家酒吧在东贸路，而长水街道则是鸢红社的地下拳场所在。

　　或许楚天遥从长水街道离开时，碰巧被人发现了？

　　至于同伙什么的，也许是鸢红社负责送楚天遥离开的人？

　　“等等……”

　　肖沛东忽然有了一个想法，表面上故作疑惑道：“长水街道？我记得上次搜查那鸢红社的地下拳场，就是在长水街道吧？”

　　“对，或许楚天遥与鸢红社有关联呢？”

　　林轻说道：“这次我再好好搜查一遍，说不定就能发现鸢红社的地下拳场了。”

　　肖沛东沉默了一下，随即笑着颔首道：“林队长的猜测也有道理，那就再仔细搜查一次吧，不过林队也得小心，那逃犯楚天遥可是凶残得很啊。”

　　“没事，这次的目标也只是那些掩护窝藏他的同伙。”林轻摆摆手。

　　“行，我这就回去准备一下，立刻行动。”

　　肖沛东点点头，便转身快步离开了这间办公室。

　　在出门的同时，他的眼神中却是露出了一抹狂喜之色。

　　“哈哈哈……”

　　“这林轻真是自寻死路！居然还敢主动去找楚天遥的事？”

　　“这不是给我一个请楚天遥动手的理由和机会吗？”

　　“以楚天遥的可怕实力，只要他想动手，仅凭区区一个巡查队，根本就拦不住他！”

　　肖沛东快步走回办公室，再次拿出了一部隐藏的备用手机，迅速给周秧那边发送了一条信息。

　　不一会儿。

　　“这可比原计划好多了。”

　　肖沛东将手机搓成粉末，忍不住露出一丝笑意：“自寻死路，谁都拦不住啊。”

　　……

　　仅仅十分钟时间，一辆辆巡查车就从巡查分局的院子里疾驰而去，火速赶往长水街道。

　　此时，公安已经将长水街道完全封锁，连路过的车辆都挨个排查。

　　一辆辆黑色的巡查车飞速赶来，停在了长水街道的封锁线内，而后从车内迅速下来了一个个清一色黑色笔挺制服的巡查。

　　“一组二组，去庆泰酒店搜查，注意停车场那部VIP电梯。”

　　“三组协助公安核实一切过往人员的身份信息。”

　　“四组……”

　　领头一辆轻型轿车款式的巡查车内，林轻拿着工作手机，根据巡查体系AI助手的建议，迅速下达着一个个指令。

　　旁边的赵嘉怡歪着脑袋，看着车窗外。

　　林轻放下工作手机后，又拿起私人手机，给市公安局的楚局长发去了一条信息——

　　【多谢楚局陪我折腾】

　　楚局长那边也马上就回复了一句——

　　【小事而已】

　　林轻也不多说，当即便收起手机，带着赵嘉怡下了车。

　　是。

　　根本就没有什么热心群众举报这种好事，只是突击行动的借口而已。

　　除了他，也就只有两个人知道这次行动的计划。

　　“林队。”肖队长走了过来，问道：“接下来怎么搜查？要去查红橡拳击馆吗？”

　　“肖队，先不急。”

　　林轻建议道：“反正现在已经彻底封锁了长水街道，倒不如一步步确认，逐渐缩小搜查圈，你说呢？”

　　“有道理。”肖沛东微微点头，“那我先去帮忙。”

　　说完，他便转身就走。

　　他可不想等会儿楚天遥出现动手的时候，被溅一身血。

　　而林轻看着肖沛东的背影，并没有多说什么，只是打量着四周，在心中暗道：“还不出现吗？”

　　他是准备搜查红橡拳击馆下方的地下拳场，但不能就这么去查。

　　表姐带人查鸢红社的场子时，就正好被楚天遥打成重伤，让人不得不怀疑楚天遥和鸢红社的关系。

　　如果那青湖岛逃犯楚天遥就藏在地下拳场，他带人闯进去搜查，那不是作死吗？

　　即使他现在实力大增，也没有多少把握正面交锋。

　　还好，他找到了一个反制手段。

　　所以才有了这次虚张声势的搜查行动。

　　“无论肖沛东是不是眼线，我一个新晋巡查官紧追着鸢红社不放，就是无法忽视的威胁，放任不管的话，迟早会出问题。”

　　“如果鸢红社真的和楚天遥有联系，应该会趁此机会让楚天遥对我动手的……”

　　林轻看着搜查现场，暗自思索，也做好了防备。

　　忽然间——

　　【当前秩序等级下降1.0级】

　　这一刻，一行猩红如血的提示陡然浮现在了林轻的眼前！

　　直接下降了1级？？

　　林轻不由得瞳孔骤缩。

　　这绝对是他前世今生所遇到过的最恐怖的危险！！