49、隐藏实力？

“滴滴滴！”

　　就在这时，林轻的工作手机忽然发出了警报。

　　此时长水街道已经被数台激光探测仪完全封锁，除了临时设置的检查点，在核实身份后可以通过，任何人敢硬闯激光墙封锁的警戒线，就会引发警报！

　　连续三声‘滴’，就代表有人从外面闯了进来！

　　“嗡——！”

　　三台在附近盘旋记录的无人机如同蜂群一般，当即自动飞了过去。

　　如果是普通人，无人机自带的麻醉枪就足以拦截了。

　　林轻刚拿起工作手机，准备查看无人机传来的监控画面时——

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　只听惊人的气爆声陡然从远处传来，林轻才刚点开监控画面，只看到屏幕上一抹残影掠过，远处那三台无人机就在已经空中破碎爆炸，化为大量碎片。

　　“敌袭！”

　　林轻出手如幻影，瞬间敲在了警铃按钮上。

　　“哔——！！！”

　　霎时间，凄厉刺耳的警报声已然响彻整个街道。

　　一切都发生在瞬间，林轻也转头看向了无人机爆炸的方向。

　　同一时间，街角处也陡然出现一道模糊的人形幻影，只是眨眼间，那道幻影就穿过了街角附近的十字路空地，笔直地朝着这里冲刺而来！

　　“嗖！”

　　这道幻影的速度实在太可怕，附近的人群在如此近距离的情况下，绝大多数人都还没反应过来。

　　而巡查司层次的，即使能够反应过来，也难以看清那幻影的动作，甚至于视线都跟不上那恐怖的速度！

　　“果然来了！”

　　这一刻，林轻却是看清了那道残影的模样。

　　那是一个戴着黑色护目镜，身材精瘦的光头男子！

　　体型、模样与通缉令上差不多。

　　是楚天遥！

　　而此时，对方正在以一种可怕的速度朝着他不断靠近，哪怕相隔超过五十米也用不了一秒！

　　不远处的肖沛东，也是视线能够跟上楚天遥速度的少数人之一。

　　“解决了！”

　　这一刻，肖沛东的眼中迸发出一抹期待的兴奋，在心中大笑起来：“哈哈哈，再怎么天才，变成残疾之后也别想跟我争了！”

　　他仿佛已经看到林轻双腿粉碎，浑身鲜血倒在地上的画面了。

　　就像是当初的陈亚楠一样！

　　而林轻只是面无表情地站在原地，注视着不断靠近的楚天遥，心中浮现出一个念头：“速度上没比我快，足够自保了……”

　　就在这时——

　　“哈哈！”

　　忽然，一个轻佻的笑声响起，只见街道旁边的一辆车内，陡然飞掠出了一道迷蒙的幻影，以同样惊人的速度迎上了楚天遥！

　　“嘭！！”

　　只听令人心颤的碰撞声响起，楚天遥与那道迷蒙的幻影顿时迎头撞在了一起，随即整个人都倒飞而出！

　　空气被恐怖的速度和力量，挤压成涟漪般扩散的风压，而楚天遥也如炮弹一般，高速飞出去足足二十多米，还连续撞倒了两根霓虹灯柱，这才停下来。

　　“这一脚感觉不错。”

　　玩味的低笑声中，那道幻影也落在了林轻前方，赫然是一个身穿休闲服的长发男子。

　　除了极少数人之外，这一刻认出这长发男子的巡查和公安都愣住了。

　　临安市巡查总队长，袁安平？

　　虽然很多人都是第一次见到这位总队长本人，但也是看过照片的。

　　毕竟，整个临安市就这么一位巡查长。

　　也只有作为最强者的巡查长，才有如此恐怖非人的实力！

　　要知道，巡查这项工作本来就很简单，并不需要太高的专业性，只要听从上级指派，负责搜查行动就够了，但接触危险的可能性比较大，所以最重要的就是武力。

　　而巡查长，就注定是一座城市内的最高武力！

　　肖沛东一愣之后，虽然也装作惊喜错愕的样子，但在心中却是忍不住大骂起来。

　　草！

　　袁安平怎么会正好在这里？

　　而且穿的是便服，明显是提前蹲守在这里的！

　　难道是因为袁安平听说了这次行动，怀疑楚天遥会出现，所以提前藏在这里？

　　又或者是其他什么原因？

　　总之……

　　袁安平的出现，让他的心中立刻一片冰凉，明白这次计划恐怕要失败了。

　　与此同时——

　　【当前秩序等级上升1.0级】

　　浮现在眼前的绿色提示，也让林轻暗自松了口气。

　　虽然楚天遥还没有离开，那可怕的威胁依旧存在，但袁安平出手后，完全可以护住他，顿时让他受到的威胁彻底消失了。

　　只是……

　　林轻原本以为袁安平出手后，可能会让他受到的威胁变小很多，秩序等级上升个0.6级甚至0.7级，都有可能。

　　毕竟即使是同层次强者，想要完全保护好另一人也是很难的。

　　但他没想到，袁安平这才一出手，就完全消除了楚天遥带来的威胁？

　　这就说明了一点——

　　“这位巡查长的实力至少比楚天遥强不少啊……”林轻心中有了判断。

　　袁安平的实力比表面上更强，这也让他更加安心了。

　　“你就是袁安平？”

　　只见楚天遥站在远处，抹了抹嘴角的血迹，随即注视着袁安平，低沉的声音中透着难掩的警惕。

　　“楚天遥，青湖岛监狱的逃犯，S级通缉犯，早就听说过你的凶名，果然很抗揍。”

　　袁安平啧啧赞叹一声，“听说你掌握的战法是百兽系列，看来是几种偏重速度和肉身防御的兽形？”

　　方才交手时，他打了楚天遥一个措手不及，对方结结实实地承受了他一脚，居然没太大影响。

　　“试试不就知道了？”

　　楚天遥低沉地说了一句，突然猛地暴退，化为模糊幻影，以惊人的速度朝着另一个方向冲去。

　　“这就逃了？没意思。”袁安平微微摇头，身形也变得模糊，以同样的高速追了上去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　只看到两道速度极快的幻影不断碰撞交错，只听到惊人的气爆声和碰撞声接连震响。

　　短短数秒时间，两道身影就已经离开了封锁圈。

　　“果然都走了……”

　　林轻不由得微微松了口气。

　　他早就猜到，一旦总队长袁安平出现，楚天遥就会尽快逃离，至少会逃出巡查和公安的封锁。

　　毕竟，这次巡查和公安都携带了枪支，也可以形成有效支援。

　　单凭枪械的火力，对楚天遥的确没什么威胁，但上一次楚天遥面对的是实力比他弱上很多的陈亚楠，自然游刃有余。

　　而此时楚天遥还在面对着同层次实力的袁安平！

　　与同层次的强者交战时，还要分心抵挡子弹，那难度自然也要大得多，更别说在这种难度下杀一个擅长速度的队长级了。

　　楚天遥选择逃才是正常的，脑子有病才会留在现场。

　　一个S级通缉犯能够活到今天，怎么想都不可能是蠢货吧？

　　“安全了……”

　　林轻松了口气，豁然转身看向了红橡拳击馆的方向。

　　“楚天遥急于摆脱总队长，现在正是搜查鸢红社地下拳场的最好时机！”