4、蜕变

夜幕深沉，昏暗的马路上，一辆辆无人驾驶车不断飞驰而过，川流不息。

　　舅妈留院陪护，表哥陈睿哲正好也要回铁石街区，就带林轻一起回了，正好省点打车费。

　　车内。

　　陈睿哲说完“回家”的命令，智能驾驶规划好路线之后，便飞快地驶向铁石街区，而他也拿起手机，开始给老同学发消息。

　　林轻则是安静地坐在旁边，看着车窗外飞速闪过的街区画面。

　　不一会儿，陈睿哲发完消息，等待回复的同时，随口问道：“刚才亚楠让你辞职的时候，我看你似乎有点犹豫？想走巡查员这条路吗？”

　　“有想过。”林轻点点头，“但也没想好。”

　　“巡查这工作有多危险，你今天也看到了。”

　　陈睿哲皱了皱眉头，“表哥不想干涉你的人生选择，但还是想劝劝你，等你报名武道特长生，将来考公安或者军校也可以，不行就复读也没什么。”

　　说着，他微微摇头，“亚楠就是吃了学历的亏，所以才去了巡查队，如果她高考分够高的话，直接考公安或者军校，不仅更安稳，福利待遇其实也更好，就是爬得慢些而已。”

　　林轻自然明白表哥的意思。

　　虽然各大城市的都市圈外，治安都比较混乱，但警方也不用像巡查员这样到处找事。

　　军方就更别说了，在这个全球都没什么战乱的年代，军方出动的次数都很少。

　　但正因为这样，巡查员这条路才更适合逆熵者天赋。

　　“我还在考虑。”

　　林轻应付道：“反正还有半年才高考呢。”

　　“也是，好好考虑吧。”陈睿哲点点头，“不过练武是没错的。”

　　……

　　次日上午，射击馆内。

　　“砰！”

　　伴随今天第八十一次精准的射击过后，林轻的眼前顿时浮现出了一行光质小字。

　　【已补完‘枪械大师’】

　　“终于……”

　　林轻眼底泛起一丝笑意，装作在看靶，心中则是呼唤出逆熵者面板看了一眼。

　　可预支项目的数量已经恢复了1/1。

　　“可以了。”

　　林轻将手枪放在桌上，摘下护目镜和耳塞，转头对安教练说道：“今天就到这里吧。”

　　“这么快？”旁边依然穿着大胆惹火的安教练有点诧异。

　　“忽然想起来家里还有点事。”

　　林轻随意找了个借口，“教练，我先回去了。”

　　“那……好吧。”安教练点点头，又忍不住问道：“以后还会来吗？”

　　“或许吧。”

　　林轻脱掉射击服外套，便头也不回地离去了。

　　……

　　回到家中。

　　确认防盗门锁好，拉好所有的窗帘之后，林轻这才呼唤出逆熵者面板。

　　四六版朝阳练法，早已被面板收录，就在可预支项目里。

　　“预支‘四六版朝阳练法’。”

　　随着他的意念一动，恍惚间，他的脑海中顿时有大量的莫名讯息浮现而出。

　　根据逆熵者的推演，理论上他要将‘四六版朝阳练法’练到极限，最少需要将练法的24个动作和呼吸法完美发挥，保证吸纳的神秘能量彻底融入全身各处，练习65次才行。

　　下一刻——

　　林轻的脑海中陡然浮现出了自己一次次反复练习朝阳练法的记忆。

　　随着他一次次尝试，从最初的生疏，这练法逐渐趋于熟练，甚至于逼近完美，似乎每一处细枝末节都无可挑剔。

　　与此同时，他的呼吸和血液循环也开始本能地改变，更有一股股神秘的能量融入全身，被每一个细胞所吞噬。

　　这神秘能量不断涌来，顿时让他的身体开始以恐怖的速度蜕变。

　　心脏仿佛擂鼓助威一般，以生平未有的频率，疯狂地跳动起来，不断将大量的血液输送到全身各处。

　　颤抖的皮肤下，仿佛有一条条巨大的蚯蚓在不断游动。

　　林轻瞳孔骤然一缩，只感觉浑身都传来了惊人的剧痛，不由得缓缓咬牙，闭上眼睛，坐在了地面上。

　　默默忍耐。

　　片刻。

　　一切异象都停歇平缓后，林轻终于睁开了眼睛。

　　这一刻，眼前的世界变得更加清晰了许多，听觉似乎也不一样了，他甚至能够听到汗水滴落在地面上的细微动静，只感觉到前所未有的精力充沛和精神饱满。

　　虽然浑身都是汗水，很是狼狈，但也充斥着旺盛的活力。

　　“这就是彻底练成四六版练法之后的状态？”

　　林轻站起身，尝试了几下空击，伴随着空气被极速挤压，顿时有风声响起。

　　又试了试军用搏击术的招式发力，手感确实比之前强了不少，他不由得露出一丝安心的笑容。

　　不光是爆发力上的提升，还有对身体肌肉的控制，也比过去强了一大截。

　　至于具体有多少提升——

　　林轻当即用家里的锻炼器材，准确测试了一下现在的力量。

　　其他不清楚，但力量方面，至少比过去强了一倍。

　　这让他有一种蜕变感。

　　更有一种安心感。

　　……

　　“听说就算练成朝阳练法，也得一次次反复练习，逐渐调整到完美状态，才能真正靠近身体的‘第一极限’。”

　　浴室里，林轻站在花洒下，仰起头，任由水流冲刷着身上的汗水。

　　按照朝阳武馆的官网说明来看——

　　这练法，主要就是通过调整呼吸和血液循环，尽可能地激发身体的潜能，以此调动体内沉睡的某种‘神秘能量’。

　　据传，这种神秘能量乃是进化的根源。

　　只有真正找到窍门，进入那种奇妙的状态，才能通过这练法的二十四个动作和呼吸法，调动体内沉睡的神秘能量。

　　一开始都会很生涩，调动的神秘能量大多都会散掉，只有通过一次次尝试，才能逐渐调整到完美。

　　“我每次都能做到完美练习，65次应该也用不了太久……”

　　林轻暗自估算起来。

　　在此之前，他都还没练成四六版朝阳练法。

　　现在却是一跃练到了极限。

　　这种提升太大了。

　　而且是基础身体素质上的全方位提升。

　　加上他前世在末日爆发就预支并补完的搏击术，现在他的实战能力可比之前强多了。

　　“这还只是朝阳练法最简化的版本，不愧是朝阳武馆……”

　　林轻心中有些惊叹。

　　如今全球有很多武馆，但也可以说全球就只有一家武馆，叫做‘朝阳武馆’，分馆几乎开遍了全球各个城市。

　　而且像公安体系、巡查体系、军方、安保行业等涉及武力的机关行业，在职位晋升时，大多也是以朝阳武馆的定级为标准。

　　近乎完全垄断，且地位高得离谱。

　　就连智星集团这样来自地外文明的庞大财阀，都会投资朝阳武馆！

　　这一切都是因为那位被誉为地球英雄的朝阳武馆创始人！

　　也是全球公认最强武道的开创者。

　　“哪怕是原版朝阳练法，也只是武道基础而已。”

　　林轻越是细想就越心惊，“也不知道那位创始人到底有多强？”

　　据说，原版的朝阳练法，是由七十二个动作和一套极其复杂繁琐的呼吸法构成的，一旦彻底练成，就可以让人体逼近真正的极限。

　　不过，想要练习原版的朝阳练法，前提是先练成七七版练法。

　　“学习四六版练法很便宜，但要学七七版练法，就得花钱了，就是有点小贵，起码得两三万。”

　　林轻随手关掉水龙头，“不过，明天就可以去巡查局申请转正了，转正之后，完全可以直接申请免费学习七七版练法，没必要浪费钱。”

　　这就是巡查员的福利之一。

　　哪怕不谈‘战法’，光是省钱也能省不少了。

　　……

　　吹干头发之后，随意扎在脑后，林轻便走到客厅，拿起手机。

　　“嗯？”

　　林轻忽然发现，半小时前巡查局系统发来了一条消息。

　　“所有萧山区分局的巡查员都要在周一上午十点，到巡查局礼堂集合……新任队长的就职宣誓仪式？”

　　“这么快就定下了新的代队长？”

　　林轻决定明天早点去巡查局，先申请转正再说，免得碰上新官上任三把火。