50、封死的通道

“巡查队随我继续搜查，麻烦公安同志继续维持封锁，请勿靠近搜查现场。”

　　林轻的声音透过扩音器传开，随即便带着一众巡查，快步往长水街深处的红橡拳击馆方向走去。

　　至于公安人员，自然也不会跟着巡查一起搜查。

　　这个时代，之所以专门独立出巡查这一体系，还允许巡查爬得这么快，就是因为巡查的工作更加危险！

　　日日夜夜地搜查巡逻，碰到危险的概率又怎么可能低？

　　所以，即使很多巡查私下捞点油水，只要不是太过分，也没人说什么。

　　清冷的街道上，只见一大群挺拔的黑色制服快步前行，而林轻则是带着赵嘉怡走在队伍的最前面。

　　“林队，这是要去搜查红橡拳击馆？”

　　肖沛东快步跟了过来，忍不住问道：“全队一起搜查？不用搜查其他地方了吗？”

　　“不要紧。”

　　林轻平静道：“上次不是检查了庆泰酒店的那部VIP电梯吗？既然没什么问题，我已经请求公安帮忙封锁监控了，先搜查红橡拳击馆再说。”

　　他瞥了一眼肖沛东，说道：“既然楚天遥出现了，那就说明这里恐怕真的有问题，你说呢？肖队？”

　　“确实如此。”

　　肖沛东也赞同地点点头，“但不光是红橡拳击馆，其他地方也一样不能放过。”

　　“那是自然。”林轻嘴角微微上扬。

　　很快，巡查队就已经来到了处于关门闭馆状态的红橡拳击馆门前。

　　“没开门？”

　　肖沛东微微皱眉，不着痕迹地瞥了一眼门口的监控，转头对身后的巡查吩咐道：“联系红橡拳击馆的负责人，立刻开门。”

　　这时，林轻却是走上前去。

　　“没这个必要，太耽误时间了。”

　　说话间，林轻陡然一步上前，猛地抬腿，一脚踹在了红橡拳击馆的电子锁大门上。

　　“嘭！”

　　这一脚的力道凝练无比，更有无形的劲力直接渗透到了门锁内部，立刻破坏了门锁内的几处精密结构和支撑点。

　　只见大门一颤，就被震开了一道缝隙。

　　肖沛东瞳孔微缩。

　　这么厚重的防盗大门，只是一脚就踹开？

　　“进。”

　　林轻吩咐一声，身后的巡查们便快步上前，推开拳击馆的大门，一大批黑色制服的巡查顿时鱼贯而入。

　　脚步声在空旷的拳击馆内回荡。

　　虽然拳击馆空荡荡的，但还是有负责人在馆内的。

　　只见一个矮胖的中年男子快步迎了过来，敢怒不敢言地陪笑道：“各位巡查，怎么不通知一声呢？或者敲敲门也行啊，这门锁可贵呢，这下老板又要骂我了。”

　　林轻不理会他，只是吩咐道：“巡查员彻查拳击馆的每一处，巡查司都拿出配枪，随我过来。”

　　那负责人则是连忙问道：“前些天不是才彻底搜查过一次吗？怎么今天还要搜？”

　　“搜查令在这里。”

　　林轻随手将一纸搜查令拍在对方怀里，便带着赵嘉怡和六名巡查司级别的组长，快步往更衣室方向走去。

　　“林队这是从哪里开始查？”肖沛东问道。

　　他也只是代队长，无权命令同级的林轻。

　　而且，这次公安要求的搜查任务还是林轻接的，林轻在搜查时有指挥权，他也没办法。

　　但他眼看着林轻直接往更衣室方向走去，他心中已经有了一种不妙的预感。

　　“上次搜查时，我发现了一处不对劲的地方，没搜查仔细，肖队看着就好。”

　　说话间，林轻脚下生风一般，大步流星地往第一次搜查时发现的那间更衣室走去，顿时将其他人都甩在了身后。

　　很快，就到了上次发现端倪的那间更衣室门前。

　　房门紧锁，但他也不等那么多，一巴掌拍下去，无形的入微劲力渗透进去，将门锁破坏，当即推门而入。

　　肖沛东也赶忙甩开其他人，跟着林轻走进了更衣室内。

　　巡查人群中，赵嘉怡眨巴了一下眼睛，在心里暗自嘀咕：“总算是有底气查这里了，让我瞧瞧下面怎么个事……”

　　更衣室内。

　　肖沛东跟着林轻走进来之后，装作疑惑地打量着这间更衣室，说道：“这间更衣室之前查过好几次吧，好像没什么问题？”

　　林轻也不多说，走到那排贴墙而立的衣柜前，双臂抓住衣柜边缘，猛地一用力——

　　“咔！”

　　在他巧妙的劲力作用下，这排大衣柜顿时被一下拖拽开来，显露出了后方那光秃秃的墙皮来。

　　咣的一声，衣柜倒在地面上，顿时浮尘飞扬。

　　虽然这次秩序等级并未下降，但林轻的直觉依然在提醒着他……

　　这衣柜下方似乎有问题！

　　肖沛东看着这一幕，险些控制不好自己的表情，只能维持着镇定，说道：“上次就把衣柜都搬开检查过了一遍，并没有……”

　　他话还没有说完，就看到林轻陡然猛地抬起腿，狠狠地一脚踏在了原本被衣柜压住的地板瓷砖上！

　　催动战法之后，近乎常人十倍的力量，完全透过这一踏倾泻了出来，通过入微的无形劲力，将巨大的力道作用在了这块地板上！

　　光滑的地板砖上，顿时浮现出了一道道裂纹。

　　“啪啪啪啪啪——！！”

　　眨眼间，林轻又是动作迅疾地连续五次踩踏，每一次都以入微的力道尽可能渗透破坏。

　　随即——

　　“哗啦！”

　　这块早已粉碎的地板，忽然整个塌陷下去，随着粉尘簌簌落下，竟然露出了一片一米见方的空洞通道。

　　透过这条通道，还能看到其中那幽深的阶梯，比入口可要宽敞得多。

　　这块用来掩饰的地板，其厚度和夹层明显不一般，原本它显然是一面可以屏蔽探测和伪装的‘门’。

　　从通道边缘残存的结构来看，原本应该是可以控制这块地板开启或闭合，决定是否显露出下方的通道。

　　只是，现在被林轻强行踏碎了。

　　“果然……”

　　林轻嘴角泛起一丝笑意，余光瞥了一眼肖沛东，发现他也是一脸震惊，似乎完全没想到居然还有这么一条隐秘的通道。

　　这时，赵嘉怡和几名巡查司也都走进了更衣室内，顿时一怔。

　　“通道？”

　　“这里居然有通道？”

　　几位组长都是吃惊地看着那处地板上的空洞。

　　“信号灯给我。”

　　林轻把手往后一伸，赵嘉怡当即递给他一只小巧的圆球型信号灯。

　　随即，林轻立刻将信号灯扔进了通道内。

　　只见柔韧有弹性的信号灯在通道内弹跳了几下，顿时照亮了幽深昏暗的通道内部。

　　“嗯？”

　　就在这时，林轻忽然发现，被照亮的通道阶梯深处，竟然有一块厚重的黑色金属板正在缓缓移动闭合！

　　而且从金属板的移动速度来看，最多两秒之后，通道就会被彻底封死！

　　“不好！”

　　肖沛东惊呼出声，强忍着心中的狂喜，大惊失色地指着通道深处正在闭合的金属板。

　　他知道地下拳场这一防备手段，这是暴露时才能动用的最后手段，纯粹依靠机械杠杆封锁通道，也不怕电脑高手破解。

　　足足45cm厚度的合金板，可以将这条坚固的合金通道完全卡死！

　　哪怕是总队长袁安平来了，想要靠蛮力破开也很困难，还不如挖地效率高。

　　只要通道完全封闭，下方的地下拳场内部人员，就能拖延出足够的时间转移撤离！

　　一个个组长们见到这一幕，也都是一怔。

　　其实这金属板闭合的速度并不快。

　　如果是第一时间就往里冲的话，哪怕是不擅长速度的队长级实力，也来得及冲进去。

　　但……

　　地下拳场这种武装力量，连队长级实力都会有点发怵，堪称是龙潭虎穴。

　　如果是一整只巡查队进去镇压的话，在一位队长的带领下，自然是有极大的把握镇压，毕竟也只是一个地下拳场而已。

　　可是……

　　让一位队长孤身冲进去？

　　那就比较危险了，自保都没有太大把握。

　　总队长那种坐镇整个临安市的实力，才能孤身打穿整个鸢红社。

　　即使这地下拳场只是鸢红社的一小部分，恐怕也得是比一般队长级强得多的实力，才能孤身打穿吧？

　　在场的两位队长，都是刚升上来不久的，实力显然没那么强。

　　肖沛东瞥了一眼林轻，发现林轻微眯着眼睛，明显也在迟疑，不禁暗自冷笑。

　　在这一刻——

　　已然发动战法的林轻，看着那闭合速度极其缓慢的通道，心中的确是在犹豫。

　　以他现在的实力，自然是有把握的，但这样就得暴露大半实力了，除非能得到大量功劳，让他连续学到好几门战法，否则也不太值得……

　　就在这时——

　　林轻心中忽然有了一种奇异的直觉。

　　这地下拳场之中，似乎藏着某种他极为渴望需要的宝物，就仿佛饿汉嗅到了食物香气、贪财鬼听到了一箱金币碰撞的动静……

　　怎么会有这种直觉？

　　他有些奇怪，但之前这直觉的准确性实在太高，让他不禁有些怀疑——

　　难道这地下拳场真的有我急需的？

　　金属板缓缓闭合的同时，肖沛东心中的大石也是落地了。

　　眼看着短短不到一秒时间，金属板就已经闭合大半，剩下的空隙恐怕都来不及冲进去了。

　　在这最后一刹那——

　　“嗖！”

　　林轻陡然动了，瞬间化为一道模糊的幻影，犹如疾风一般冲入通道，在金属板完全闭合前，迅捷无比地侧身钻了进去！

　　众人不由得一愣。

　　“咣！”

　　紧接着一声震响，金属板已然完全闭合，深深地卡在了通道墙壁内。