51、速度

一众巡查看着已然完全封死的地下通道，先是微微一怔，随即一个个组长都脸色大变。

　　“这……！”

　　“不好！林队怎么一个人就冲进去了？”

　　“怎么回事？林队他……”

　　“快通知救援！”

　　在之前就有情报说，鸢红社地下拳场的武装力量很强，胆敢硬闯的话，即使是队长级实力，恐怕都会很危险。

　　据说其中有几十名训练有素的弓手，一群擅长厮杀、极为凶残的拳手，甚至还有实力接近队长层次，掌握了战法的‘当家’！

　　如此龙潭虎穴，哪怕是队长层次的实力，孤身一人闯进去，那也是极其冒险的行为。

　　太莽撞了。

　　“不要慌，林队擅长速度，应该还有机会。”

　　肖沛东皱着眉头，沉声道：“立刻通知分局，让专业部门来破门！最快速度！”

　　他心中则是冷笑起来。

　　“年轻人就是勇啊，这也敢闯进去？想找死，果然谁都拦不住，不过掌握了两门战法就这么自大？这样也好，自己送死，我就再也没有威胁了……”

　　肖沛东很清楚鸢红社地下拳场的武装力量，到底有多么强大。

　　而且周秧那女人作为鸢红社的管理者之一，本身也是极为难缠的，虽然不如他，但也拥有队长级实力！

　　等到这块厚重的金属板被破开，或许林轻都已经没命了！

　　“快！”

　　一众巡查立刻开始火速求援。

　　赵嘉怡则是看了一眼地板，暗自嘀咕：“这小破拳场居然也有智星的超感原液，运气真好呀……”

　　……

　　一次眨眼间，林轻已经穿过了幽长的台阶通道，如疾风般进入了一间空荡荡的休息室。

　　随即，他瞬间止住身形。

　　身后的通道内，也随之传来了那厚重的金属板闭合的动静。

　　林轻迅速观察着这间休息室，同时右手也瞬间从腰间取出了一根轻巧而坚固的伸缩甩棍。

　　敌人肯定也没想到自己会直接冲下来，自然没来得及在这间休息室部署。

　　况且自己后路已经断了，敌人完全可以关门打……啊呸。

　　“不过……”

　　林轻感觉有些奇怪：“刚才我怎么下意识就怀疑这地下拳场有我想要的……”

　　以他现在的实力，自然完全不怕鸢红社一个地下拳场的武装力量，而且楚天遥也被拖住，他已经没什么好忌惮的了。

　　只是，他原本是想跟着巡查队一起，混走一部分功劳就行了。

　　但他确实好奇，到底这地下拳场有什么是他急需的，反正又没危险，只是会暴露大半实力罢了。

　　“直觉也不至于这样吧？”

　　林轻微微眯起眼睛，“这真的是直觉么……”

　　不过，现在也没时间考虑这些问题了，出去之后，再问问总队长吧。

　　就在这时——

　　【当前秩序等级下降0.5级】

　　【当前秩序等级下降0.6级】

　　休息室的大门并未开启，但林轻的眼前却是连续浮现出了两行血红色的文字！

　　“哦？”

　　林轻微微挑眉，“这地下拳场果然有点实力……”

　　这秩序等级降低的幅度，其实就是理论上他承担的最大威胁或者说危险等级。

　　但也只是理论上而已，比如他睡着的时候，不知道躲闪、反击，也确实没法应对危险。

　　普通人想杀他时，也就只能让秩序等级下降0.1级。

　　暗星会的职业级杀手，猎杀者在装备齐全的情况下，也才0.3级。

　　每高出0.1级，那都是指数增长，威胁提升很大。

　　0.5级、0.6级，这已经很高了。

　　不过，远不如楚天遥那么夸张，也让他放心了不少。

　　“鸢红社地下拳场的当家吗？”

　　瞬息间，林轻心中已经有了推测。

　　而且，人都没见到，就对他产生了明确的威胁。

　　“监控？”

　　林轻目光一扫，顿时发现了这间休息室内的监控，与其中一只监控那深邃的摄像头对视在了一起。

　　……

　　地下拳场的监控室内。

　　一个身穿复古风黑底绣金旗袍的妩媚女子，眼神冰冷地看着休息室的监控画面上，那陡然从密道中冲出来的年轻巡查官。

　　她身后正站着一个气质阴冷的中年男子，看着监控画面，他忍不住笑了。

　　“秧姐，这就是你说的那个新晋巡查官？这么冲动？”

　　气质阴冷的中年男子啧啧道：“巡查体系还真是缺人，这种还没培养好的雏儿也能用？”

　　“他才十八。”

　　秧姐手中握着翡翠烟枪，冷声道：“章烛，你下去配合弓手队杀了他，等袋鼠那边销毁所有监控和资料之后，就立刻转移，记住留下一部分人，否则这次巡查一点功绩都没有，肖沛东也容易被怀疑。”

　　“这次损失可太大了……”章烛眯起眼睛。

　　秧姐脸色平静道：“还好，都还能挽回，只要……嗯？”

　　她话还没说完，眼神就变了。

　　……

　　“嘭！！”

　　林轻陡然一脚踹在了休息室的大门上，两扇门板猛地一震，瞬间大开，显露出了休息室外的一切。

　　这一刹那，时间恍若陷入停滞。

　　林轻目光一扫，已然将休息室门外，视野内的一切都映在了脑海中。

　　——这里应该是犹如体育馆的拳场内部，休息室外就是拳台、解说席、观众席……

　　——休息室门外的三十米处，拳台上是十名弓手分成两排，一排蹲在前面，一排站在后方，手中超猎类复合弓……

　　——从门外两旁的观众席投射在门口的影子来看，应该还有弓手在观众席上埋伏……

　　瞬息间，林轻已然看清了当前的情况。

　　与此同时——

　　【当前秩序等级下降0.2级】

　　【当前秩序等级下降0.2级】

　　【当前秩序等级下降0.2级】

　　……

　　一连串的血红色提示浮现在了林轻的眼前。

　　开门的这一刻，他的秩序等级都降低到负数了，理论上他站着不动的话，这些弓手已经足以杀死他很多次了！

　　但也只是理论上而已。

　　“咻咻咻咻——！！”

　　这些拳场的弓手反应也极快，在开门的瞬间，就毫不犹豫地松弦放箭了。

　　只见一根根射速超过180米每秒的箭矢，齐齐射入了休息室内！

　　然而——

　　“铛铛铛铛——！！”

　　只见林轻陡然消失在原地，伴随着连绵不绝的碰撞声，一根根高速射入休息室内的箭矢，陡然炸开似地抛飞散落开来。

　　第一波的十支箭矢看似密如落雨，却是一滴都没能击中目标！

　　“嗯？”

　　“人呢？！”

　　“发生什么了？”

　　“不可能……”

　　拳台上那一个个弓手都愣住了。

　　在他们的眼中，休息室内的目标只是陡然化为模糊的幻影一闪，他们也没看清发生了什么，那一根根箭矢就尽数抛飞起来！

　　紧接着，那模糊的幻影一闪，已然出现在了拳台下方的不远处。

　　“这是什么速度？”

　　这一刻，拳台上的弓手们都傻眼了。

　　太快了！！

　　即使是拳场当家的，一击就能打倒拳王，也远远没有这么快！

　　“嗖！”

　　还没等拳台上的弓手再次拉弓放箭，那一道模糊的幻影就已经闪身跃上了拳台！

　　随即再次化作一抹鬼魅般的残影，灵巧而迅疾地穿梭在弓手人群之中。

　　更有一缕快到恐怖的棍影，不断落在一个个弓手的头顶上。

　　“梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆！！”

　　一声声敲击在好脑瓜上的清脆动静在拳台上接连响起，连续十响。

　　只见一个个弓手被棍影击中头颅之后，看似连一滴鲜血都没有出现，颅骨也没有破裂，但却纷纷倒地，再也没有起身的机会了。

　　如果剖开他们的头颅就会发现，这些人的大脑几乎都已经被无形劲力震成了浆糊！