52、买命

“咻咻咻咻——！”

　　一根根银色的箭矢疾驰而来，深深地扎入了拳台的塑胶地面中。

　　此时四面的观众席上都各有十名弓手，纷纷松弦放箭，但仅凭一些普通人，再怎么训练有素，反应极限也就那么快。

　　过去他们优越的眼力，现在却是发现自己连目标的影子都看不清！

　　那道模糊的幻影仿佛一阵灵活无比的疾风，在视线中闪了几次，就已经躲开或是击飞一根根箭矢。

　　仅仅是掠过弓手的人群间，一缕飘忽不定的模糊棍影闪了闪，一个个弓手就已倒地不起。

　　“这速度……”

　　地下拳场的监控室内，秧姐瞳孔紧缩，难以置信地看着监控画面上的这一幕。

　　这高速摄像机捕捉的画面中，她清楚地看到了这年轻的巡查官那快到恐怖的身法速度，即使隔着屏幕，她也忍不住有些心惊肉跳。

　　这居然是一个仅仅转正两个月的巡查官？

　　怎么可能这么强？

　　在监控画面中，这根本就是一边倒的屠戮！

　　她这拳场精心培养的五十名专业弓手，按理说即使是队长级实力也得小心应对，居然被这样随意屠戮？

　　固然是因为对方速度快，克制弓手，但未免也太快了！

　　而且，只是单纯的快也就罢了，关键是身法还如此诡异飘忽，刹那间就能转向折返，精巧入微，竟然没有丝毫滞涩感？

　　如此飘忽的行动轨迹，让弓手们都没法预判路线来放箭！

　　“恐怕不止两门战法，而且肯定有修炼到本能层次的战法……”

　　秧姐越是细想，就越是震撼。

　　“这么变态的战法天才，居然加入了巡查？”

　　秧姐忽然一咬牙，便转身快步往监控室外走去。

　　这一幕让她明白，她必须逃了。

　　虽然监控记录和资料还在销毁删除中，还有许多事情没有善后，但她再不撤离的话，就要死在这个年轻的巡查官手中了！

　　“趁着章烛去阻拦他，我现在还来得及逃……”

　　秧姐离开监控室后，便尽量放轻脚步，飞快地沿着走廊前行。

　　她很清楚章烛的实力。

　　虽然章烛不可能挡得住那巡查官，但也是练成了七七版练法，还掌握了一门战法的，而且那战法很克制这种擅长速度的敌人。

　　再配合残留的弓手，至少也能在死前为她拖延一些时间。

　　这段时间，足够她取出办公室暗格保险柜内的那些地外钱币了。

　　“还有超感原液，也必须带走。”

　　秧姐心中闪过这个念头。

　　这玩意只有智星集团能够生产，在黑市足以拍卖出一个天价。

　　若非BOSS要扶持肖沛东上位，也不可能拿出超感原液这么珍贵的宝物来了。

　　“时间应该来得及……”

　　忽然间——

　　“砰！”

　　一声巨大的枪响过后，秧姐陡然感觉自己的右腿处一麻，猛地传来一阵剧痛，险些跌倒在地。

　　中枪了？

　　她立刻意识到自己的右腿中弹了，豁然转头看去，就看到发现这条走廊中陡然出现了一道快得惊人的身影，正朝着她疾驰而来。

　　“呼！”

　　秧姐眼前一花，只听耳边风声掠过，立刻明白对方已经绕到了她的身侧，她纤白如玉的右手当即泛起一层冰冷的锋芒，跟着就是一记掌刀，直接横切而过！

　　然而对方实在太快了，仅仅这么狭窄的走廊内，却在瞬间后撤半步，躲开了她这一记手刀。

　　紧跟着——

　　“砰！”

　　银色的枪管迸发出火光，瞬间在她的右肩窝处破开了一个血洞。

　　即使是练成七七版朝阳练法的身体，比常人身躯坚韧数倍，但没修炼过防御类战法，也不可能挡住这种大威力的子弹！

　　“唔！”

　　秧姐闷哼一声，只感觉肩窝处剧痛，右臂的力量也泄去了。

　　随即，她感觉一个硬物顶在了她的额头上。

　　——那是冰冷的枪口。

　　“再动一下，保证你的脑袋开花。”

　　没有丝毫情绪波动的声音响起，顿时让她身躯一僵，没敢再有丝毫多余的动作。

　　林轻指尖放在左轮的扳机上，顶着这旗袍女人的额头，轻声道：“你是这地下拳场的负责人？”

　　“是。”

　　秧姐脸色发白地说道：“章烛呢？他逃了吗？”

　　莫非是章烛发现这年轻巡查官的实力太恐怖，没敢动手，直接逃了，所以对方才能这么快就追过来？

　　“那个光头吗？”

　　林轻看了她一眼，“他已经死了。”

　　秧姐心中越发惊骇。

　　章烛配合残余的弓手们，居然连一点点时间都拖延不了吗？

　　那岂不是说，这个年轻巡查官的实力，比她预料中的还要恐怖？

　　这一瞬间，她心中生出了许多念头。

　　“我是这地下拳场的负责人。”

　　秧姐忽然低沉道：“我叫周秧，你是巡查局新晋的副队长林轻吧？我想和你做一个交易，相信你一定会心动的。”

　　“说说看。”林轻看着她。

　　秧姐深吸一口气，说道：“林队长，既然你加入了巡查体系，没有进武馆，想必资质不会太好，不知道你有没有把握练成原版朝阳练法？”

　　“我知道你想买命。”

　　林轻的指尖依旧稳定地搭在左轮的扳机上，“直接说吧，你想用什么买命？”

　　秧姐低沉道：“钱，价值几千万的地外钱币，我可以帮你买到最好的高能缓释液，EPS系列，不知你有没有听过？还有传说中的超感原液，我也可以给你。”

　　“你有超感原液？”林轻微微挑眉。

　　原来……这就是他那莫名其妙的直觉所渴望的？

　　现在他最需要的，确实是超感原液。

　　“有。”

　　秧姐毫不犹豫地说道：“而且就在这地下拳场。”

　　“你也没练成原版朝阳练法吧？有超感原液，你还留着不用？”林轻问道。

　　“那不是给我的，我不敢用。”

　　秧姐沉声道：“相信林队长也能看得出来，我鸢红社之所以能够请楚天遥出手，自然是因为上面有更大的背景，说白了，我也只不过是一个傀儡而已，不敢反抗。”

　　林轻微微眯起眼睛，说道：“你们鸢红社在萧山区巡查分局的线人，是肖沛东吧？”

　　“我不能说。”

　　秧姐缓缓道：“林队如果想逼问这些的话，就直接杀了我吧，丢了钱和超感原液我至少还能活，一旦泄密我就真的没活路了。”

　　“是吗？”林轻打量了她一下，说道：“说说看，钱和超感原液都在哪？”

　　上钩了……秧姐暗松了口气，说道：“超感原液在我办公室墙壁暗格里的保险柜中，而地外钱币藏在另一处暗格的保险柜内。”

　　她又补充道：“不过，两个保险柜都需要指纹识别和虹膜识别才能打开，所以必须是我亲自去取。”

　　林轻看着她，随即枪口一动，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　秧姐左肩的肩窝处也爆出了一团血花，子弹深深没入其中，她顿时眼前一黑，本就发抖的身子也是忍不住摇了摇，险些一头栽倒。

　　她死死地咬着牙，低着头，才没让林轻看到她眼中的怨恨。

　　“站起来吧，老实一点。”

　　林轻继续用枪指着她的头颅，轻声道：“否则的话，下一枪就是你的脑袋开花了。”

　　秧姐深吸一口气，说道：“可以先让我止血吗？再这样流下去的话，我就要坚持不住了。”

　　她见林轻没有说话，这才伸出泛起冰冷锋芒的指尖，将自己的旗袍下摆割开。

　　她也不顾白皙细腻的笔直双腿都暴露了出来，只是迅速裁出一根根布条，甚至动作间都能看到腿根处了，她也恍若未曾察觉一般，用力将伤口紧紧缠住，勉强止住了流血。

　　林轻也能看出来，这女人把衣服撕得半遮半露，只是在玩美人计，想挑战一下男人共有的软肋。

　　但他的这截软肋，在前世就已经被人熬成汤了。

　　所以他只是冷眼旁观，枪口始终对准她。

　　短短半分钟做完这些事之后，秧姐咬了咬牙，顾不上痛楚，这才扶着墙站起身来。

　　“走吧。”林轻开口道。