53、无形之力

秧姐默然走在前面，不一会儿两人就到了走廊尽头的办公室。

　　复古风的办公室内，古色古香，檀香袅袅。

　　秧姐推开门后，指着沙发后方的那块墙壁，说道：“钱就在那里，打开暗格的手法比较复杂，需要我亲自来。”

　　“去吧。”林轻说道。

　　秧姐这才走上前，忍着痛连续敲击墙面十几下之后，打开了暗格，显露出保险柜的柜门。

　　随即，她通过指纹和虹膜识别之后，紧紧咬着牙，勉强发力，有些困难地按下柜门上的安全钮，这才打开了柜门。

　　而保险柜内，果然躺着大量的钱币，看样子都是地外文明带来的稀有金属制成的钱币。

　　“这些钱放在黑市，总体价值四千一百万左右。”秧姐说道。

　　林轻看了一眼，继续用枪指着她，说道：“去拿超感原液吧。”

　　秧姐却是转过身来，默然看着他，并未行动。

　　“嗯？”林轻的鼻腔内发出一声疑问。

　　“……我知道，一旦我把超感原液拿出来，就要被你杀了。”秧姐咬牙道。

　　林轻眯起眼睛。

　　“我不想死。”

　　秧姐深吸一口气，说道：“所以……如果你想要超感原液，就把枪收起来，再离我远点，等我做完虹膜识别和指纹识别之后，必须让我先拿到超感原液。”

　　她低沉道：“一旦我发现你想杀我，我就会立刻捏碎超感原液，它的蒸发速度很快，一旦撒出来，你就没机会注射了。”

　　林轻面无表情地看着她。

　　“你不答应的话，就直接杀了我吧。”

　　秧姐仿佛没看到枪口似的，只是直视着他的双眼，“否则打开保险柜的瞬间，一样是我的死期。”

　　林轻没有说话，只是缓缓退后了几步，将枪放回了枪套内。

　　秧姐微微松了口气，这才走上前，打开另一处墙壁上的暗格，显露出了保险柜的柜门。

　　随即，她通过指纹和虹膜识别之后，正要去按动那按钮时，却是身体微微摇晃了一下，似乎是失血和痛楚让她有些无力。

　　就在她动作迟缓的这一瞬间——

　　“嗖！”

　　秧姐陡然听到风声骤起，紧接着她就感觉到一股力量将自己的身体撞得飞了起来，直接撞在了旁边的墙壁上。

　　待她强忍着痛楚，狼狈地从地面上爬起来时，赫然发现林轻已经重新站在了保险柜前，手中的左轮枪口正对着她。

　　“你！”秧姐脸色苍白，死死地盯着林轻，颤声道：“你不讲信用！”

　　林轻瞥了她一眼，“我没答应过你，而且是你太慢。”

　　他的确不可能放过这个女人，但在杀她之前，还要先确认保险柜内是否真的有超感原液。

　　秧姐死死地咬着牙，眼神中满是悔恨不甘。

　　林轻一只手用枪指着她，另一只手则是朝着保险柜上的开门按钮上按了过去。

　　这一刻，秧姐虽然神色惨然，但心中则是忍不住嘲弄地冷笑起来：

　　“人果然都是死于贪心……”

　　她很清楚。

　　这个保险柜内，的确存放了超感原液。

　　但也有一个小小的装置。

　　除了每天固定的那个时间点之外，其他时间一旦开门，就会直接高速喷发出一种极高浓度的神经毒气。

　　这种源于智星集团的毒素，除非是她这种做过毒抗基因改造的人，又或是练成原版朝阳练法，否则中毒者基本就是必死！

　　从一开始，她就没想过做什么活命的交易。

　　她看得出来，对方不杀了她是不可能放心的，而且极为谨慎，所以她才一步步将对方引诱至此，让对方以为她真的是想从保险柜里拿出超感原液，用来自保。

　　再加上装钱的保险柜也是真的，进一步加强信任。

　　直到刚才，她故意装作受伤失血导致的动作略一迟缓，给了对方抓她失误的机会。

　　每一步都是精心算计。

　　这一套流程，是她很早以前就设想过遇到这种情况的应对方法。

　　除非遇到传说中的念力觉醒者，直接念力渗透到保险柜内，否则基本上不可能失败。

　　但BOSS说过，如今拥有自由的念力觉醒者本就少见无比，个个都只能躲藏起来，不敢暴露，而且她也惹不到这个层面的敌人。

　　而现在，这个年轻的巡查官果然上当了！

　　秧姐看着林轻的指尖一点点按向开启柜门的按钮，心中也无比期待起来：

　　“开吧，开门的瞬间就是你的死期！”

　　就在这时，林轻却是忽然停了下来。

　　【当前秩序等级下降0.7级】

　　【当前秩序等级上升0.7级】

　　一行血红色的提示和一行绿色的提示，赫然连续浮现在他的眼前。

　　这让林轻不由得微微一怔。

　　秩序等级怎么突然下降这么多，但立刻又恢复了？

　　这是什么情况？

　　林轻不由得瞥了一眼旁边这个叫周秧的女人。

　　这地下拳场也只剩下他和这周秧两个活人了，其他人逃的逃，死的死。

　　但周秧之前也只是让秩序等级下降0.6级，属于队长层次的威胁，更别说现在她已经被打残了，也没什么威胁了。

　　如果说另有强者带来的威胁，也不会现在才出现，出现又消失。

　　除非……

　　林轻忽然转头看向了眼前这只保险柜。

　　假如这保险柜里装有触发式的炸弹之类的，一旦他试图开启，也有可能导致秩序等级下降许多。

　　不过……智星集团监控全球，不是禁止使用炸弹之类的科技杀器吗？

　　林轻试着伸出手，再次去开保险柜。

　　但秩序等级并未下降。

　　那莫名其妙的直觉，也没有再次警示他。

　　林轻越发感觉奇怪。

　　而一旁的秧姐则是有些急了。

　　这人刚才都要开门了，怎么又停下来了？

　　眼看着林轻保持着警惕的样子，这让她越发心急，她状态越来越差，还等着林轻中毒麻痹之后，用最后的手段给他致命一击呢。

　　但如果林轻不开柜门的话，她就没有任何机会了。

　　“只能拼了……”

　　秧姐深吸一口气，眼神中浮现出一丝决然，随即用舌尖将自己的一颗后槽牙轻轻旋转着扭了下来。

　　而后将其含在舌尖，体内的神秘能量缓缓流淌起来。

　　这就是她最后的手段了。

　　——战法神变系列的《舌》，除了神奇的味觉之外，还能从口中喷吐暗器，威力接近子弹，速度极快，而且突然袭击之下，威胁也极大。

　　“噗！”

　　下一刻，秧姐的口中陡然迸射出了一道白色的残影！

　　林轻维持着战法《敏》，立刻反应了过来，但两人相隔不足三米，这么近的距离之下，这颗犹如子弹出膛一般迸射而出的牙齿，只需要0.01秒就能穿过这段距离！

　　当林轻反应过来的时候，只来得及撤步躲闪。

　　然而——

　　这颗子弹的目标并不是他本人，而是旁边的保险柜！

　　“成功了！”

　　秧姐心中冷笑起来。

　　她见过这年轻巡查官的速度和反应，哪怕近距离之下，她也没把握偷袭成功。

　　所以，她的目标是旁边保险柜上的开门按钮！

　　只要能够打开柜门，在装置的超高气压之下，毒气喷发的速度近乎百米每秒，哪怕林轻只是吸进去一点点也够了！

　　“铛！”

　　白色的残影瞬间击中了保险柜的开门按钮，巨大的反弹力也让保险柜的柜门猛地弹开！

　　这保险柜里真的有猫腻？

　　林轻眼神一变，瞬间化为模糊的幻影，以最快的速度向后退去！

　　同时他也顺手扣动扳机，在暴退时给了秧姐一枪。

　　“砰！”

　　枪响声回荡开来。

　　秧姐的胸口瞬间爆开一朵血花，但她只是死死地盯着开启的保险柜，期待着那一道淡紫色毒气从其中高速喷发而出的场景。

　　然而——

　　保险柜的柜门弹开后，却是一片安静，并未出现任何异常情况，只有丝丝冷气弥漫而出。

　　秧姐愣住了。

　　而林轻瞬间暴退到办公室门口，做好了关门的准备，但秩序等级并未下降，让他又放心下来，不禁皱眉看着那开启的保险柜。

　　敞开的保险柜内，可见透明底座上固定着一支淡蓝色的针剂。

　　除此之外，什么都没有。

　　林轻不由得皱眉看了秧姐一眼，这女人在搞什么？

　　这种偷袭手段，就为了帮他开个柜门？

　　“不可能……不可能……”

　　秧姐中了一枪之后，嘴角已经涌出了血沫，但她只是死死地盯着那敞开的柜门，实在无法相信眼前的这一切。

　　高压毒气呢？

　　她处心积虑准备的精妙毒气装置呢？？

　　为什么没有触发？？？

　　不……不可能！

　　秧姐双手勉强支撑住身体，艰难地从地面上爬了起来，摇摇晃晃地朝着保险柜走去。

　　“砰！”

　　一声枪响后，她的脑门上爆开了一个血洞，仰头栽倒在了地面上。

　　而她的眼神中，还残留着无比的惊恐和一丝恍然。

　　在最后一瞬间，她看清了原因。

　　那毒气装置的喷射口上，原本应该因为压力变化，被超强气压直接弹开的活塞，刚才竟然在微微颤抖。

　　就像是……

　　有一股无形的力量在强行压制着它的爆发。