54、你就是线人

周秧已然死去。

　　林轻微微皱眉，一步步走到保险柜前，正好也看到了保险柜上那个半藏半露的奇异装置，也看到了那正在微微颤抖的活塞。

　　但当他仔细看去时，那堵住管道口的活塞，却是丝毫没有动弹了。

　　刚才那绝对不是错觉……林轻脑海中闪过这个念头。

　　想起刚才周秧在死前那难以置信的不甘模样，明显这应该是某种有可能反杀他的装置。

　　比如……

　　高速喷射的催眠瓦斯，或者毒气？

　　但这装置并未触发，那活塞就像是被某种看不见的力量压制住了一般……

　　有种无形的力量在暗中帮他？

　　他再联想到自己最近莫名其妙的直觉……

　　这一刻，林轻的脑海中浮现出了许许多多个念头。

　　难道是……念力？

　　念力觉醒者？

　　林轻深吸一口气，伸手拿出了保险柜里的淡蓝色针剂，下方的底座也是用来装它的盒子。

　　“这就是超感原液？真的假的……”

　　林轻装作不经意一般，自言自语似地轻声开口。

　　然后，他心中再次出现了那种熟悉的直觉，潜意识仿佛在提醒他……这就是真的。

　　林轻彻底沉默了，面无表情地看着手中的针剂。

　　难道是她？

　　……

　　“唔……”

　　拳击馆内，赵嘉怡强忍着涌上大脑的剧烈晕眩，一只手轻轻揉动着眉心，另一只手则是扶着墙面，才勉强站稳身体。

　　“小赵，怎么了？”

　　不远处的韩组长见状，不由得微微皱眉：“你脸色怎么这么差？你流鼻血了？”

　　“没事，有点头晕而已……”

　　赵嘉怡摇了摇头，拿出纸巾擦掉鼻血。

　　她心中则是暗自无奈，果然还是太勉强了，又透支了……

　　可惜不敢暴露能力，不然也不用这么偷偷摸摸地出力了……

　　唔，还是得多看剧学习一些正常朋友的相处方式，我才学了几个月，这可不能怪我……

　　好像得经常去对方家里做客才算朋友？但上次春节被他拒绝了……

　　听说最近市里开了个星空馆，要不找他去看星星？

　　唔……好像也没什么意思，和爸爸在笼子里看了十几年都没看出星星有什么好看的，好无聊……

　　她一边强忍着晕眩擦鼻血，一边有些困惑地思索。

　　就在这时——

　　“开了！开了！”

　　“快进去！”

　　拳击馆的更衣室方向，忽然传来了一阵惊呼声。

　　……

　　历经五分半，那足足四十五厘米厚度的合金板，在等离子射流切割机和总队长的双重努力下，终于彻底断裂了。

　　熔化后那块厚重的合金板，也直接被总队长一脚踹了下去。

　　合金铸成的通道内，仍然有灼热的高温残余。

　　无论是液氮降温还是冷却液，都太耽误时间，而且容易在这种密闭空间内产生爆炸。

　　所以，救援部直接让总队长在通道内的高温处铺了一层气凝胶垫，它的导热系数极低，耐高温性能极强。

　　只要巡查们不接触高温金属，就能迅速通过了。

　　“我打头阵，你们负责搜查，确认林轻的生死。”

　　总队长也不多废话，脱掉耐火服之后，就直接沿着这通道冲了进去。

　　“跟上。”

　　而肖沛东则是面带沉痛地快步走进炽热的通道内，他的神色中有着担忧、不安、期待……仿佛一颗心始终都牵挂着生死不明的林队长。

　　一众巡查迅速跟上，穿过炽热的通道后，当即便抵达了下方那空荡荡的休息室内。

　　休息室内，到处都是散落的箭支，显然发生过交战。

　　当巡查们快步走出休息室，来到广阔明亮的地下拳场时，一个个不由得都愣住了。

　　整个拳场内，从拳台到观众席，到处都是尸体，而且几乎每一具尸体都看不到外伤，七窍流血而死。

　　整个拳场恍若处刑场，充斥着一片死寂。

　　“难怪你敢冲进来呢。”

　　这时，总队长略显玩味的低笑声从不远处传来。

　　一众巡查闻声看去，只见拳台附近的长椅上，正坐着巡查制服依旧笔挺整洁的林轻。

　　而他的脚下是一具身穿旗袍，多处中枪的女子尸体。

　　肖沛东愣住了。

　　一众巡查也都愣住了。

　　“肖队长。”

　　林轻忽然看向肖沛东，开口道：“这家地下拳场的负责人，周秧，她在临死前向我揭发，说你就是鸢红社的线人。”

　　“什么？”

　　“线人？”

　　林轻语出惊人，顿时让一众巡查都是一愣，吃惊地看向肖沛东。

　　一时间，不少巡查都下意识地往旁边挪开了一步，似乎生怕和肖沛东扯上关系。

　　肖沛东也是眼前一黑，差点没绷住。

　　但卧底训练带来的素质，让他也只是怔了一下，就皱眉开口道：“林队该不会真的相信这种犯罪分子死前的攀咬诬陷吧？”

　　“人之将死，其言也善嘛。”

　　林轻笑了，“而且她说给你提供了EPS系列的高能缓释液，她还交代了，说是因为我坐上副队长的位置，威胁到了你，所以请了楚天遥来杀我，说得煞有其事的。”

　　他也不知道是什么情况，但周秧这个女人说过，超感原液是给另一人准备的。

　　所以他猜测是肖沛东。

　　这些也都是符合情理的推测。

　　狼人杀嘛，好人就得狠狠盘逻辑。

　　况且……他还需要利用肖沛东来做一个实验，验证他的猜测。

　　“林队长，还请慎言！”

　　肖沛东陡然冷喝一声，肃然道：“我肖沛东进入巡查工作以来，已经有五年时间了，立下的功勋大大小小也有十余次，如果林队长真的怀疑我肖沛东是这种知法犯法、同流合污的苟且之徒，还请拿出实证，我自然会认罪！”

　　他说话掷地有声，铿锵有力，一脸肃然正气，让人不禁生出信服之心。

　　“肖队长没做就好。”

　　林轻笑了笑，“我只是复述一下犯罪分子临死前说的话而已，肖队长何必这么激动呢？”

　　他也不给肖沛东反驳的机会，当即站起身来，朝着袁安平行了个举手礼，肃容道：

　　“总队长，我与肖队长虽然认识时间不久，不太清楚他的为人，但肖队长都这么说了，我觉得他应该是清白的。

　　“还请总队长立刻下达指令，彻查这座地下拳场，以及肖队长的办公室和住处，还肖队长一个清白！”

　　他也是一脸严肃，仿佛生怕自己冤枉了一位好同事。

　　这小子……袁安平眼角微微抽搐了一下，轻咳一声，说道：“那是应该好好查一查。”

　　他看了一眼面不改色的肖沛东，说道：“那就让我麾下直属的巡查队去搜查肖队长的办公室和住处吧，你们自己搜查这处拳场。”

　　“好。”

　　林轻微微颔首，当即看向一众巡查，说道：“这座地下拳场，我还没来得及搜查，技术人员去停掉信号屏蔽器，搜查一切可疑信息，五组六组留下核实这些犯罪分子的身份信息，查不出来的就提取DNA，现场鉴别。”

　　“至于其他巡查的安排如下，一组……”

　　待他分配完各组的工作，又嘱咐道：“切记，务必仔细搜查这座地下拳场，不能放过任何一个角落。”

　　“是。”一众巡查应声。

　　“肖队。”

　　林轻又看向了肖沛东，诚恳道：“我刚才也只是转述原话而已，你应该不会介意吧？”

　　肖沛东叹了口气，摇头道：“这种事情确实应该说出来，放心吧，我肖沛东恨的是那些随意诬告的犯罪分子，林队长只是心直口快而已，我反而很庆幸有你这样正直的同事。”

　　“……”

　　林轻听得错愕，只能说道：“佩服肖队。”

　　甭管肖沛东是真是假，总之这心态都值得一声佩服。

　　如果是真的，这嘴脸确实够假。

　　如果是假的，这演技确实够真。

　　“那就开始吧。”

　　林轻说道：“肖队经验丰富，也去帮忙搜查吧。”

　　待一众巡查开始搜查工作后，韩组长走了过来，微微皱眉道：“林队，要不我带二组跟着肖队长一起搜查，协助一下肖队长？”

　　林轻不由得看向韩组长。

　　他知道，韩叔说是协助，但其实是为了防止肖沛东发现证据之后故意隐瞒或者毁坏，所以想跟随监视。

　　毕竟，他现在也拿不出任何证据表明肖沛东是线人，只是空口白牙的试探而已。

　　即使搜查肖沛东住处和办公室，也是总队长派人做的。

　　“不用了，韩叔，我会注意的。”林轻笑了笑。

　　“……好。”

　　韩组长见他似乎有什么主意，也不再多劝，只是说道：“对了，刚才我看到你的助理小赵好像不太舒服，脸色很差，还在流鼻血，你关心一下吧。”

　　说完，当即带着二组离开了。

　　脸色很差？还流鼻血？

　　林轻微微皱眉，莫非与他猜测的有关联？

　　“林轻，我要不要帮忙搜查呀？”

　　这时，赵嘉怡走了过来，明明面带疲态，却是强提精神开口问道。

　　听到她的声音后，林轻沉默了一下，这才转头看向赵嘉怡，随即皱眉道：“你的脸色不太好，怎么这么没精神？”