55、肖队长的直觉

“没事。”

　　赵嘉怡微微摇头，略显心虚地说道：“就是昨晚通宵看剧了，没怎么睡，现在有点累而已。”

　　“通宵看剧？”林轻恍然，仿佛真的信了似的，说道：“那你就跟我留下指挥现场吧。”

　　“林小子。”

　　这时，袁安平走了过来，有些诡异地打量着他，问道：“地下拳场这些人都是你解决的？”

　　“对。”林轻微微点头，“运气不错，正好克制而已。”

　　赵嘉怡不由得看了他一眼。

　　袁安平啧了一声，似笑非笑地说道：“这可不是运气就能说明的。”

　　即使再克制，一般队长级也没法孤身打穿这地下拳场。

　　哪怕掌握三门战法都有些困难。

　　但他知道每个人都有秘密，也没必要追问。

　　“对了，总队长。”

　　林轻忽然问道：“那青湖岛监狱的逃犯楚天遥呢？”

　　“被他逃掉了。”袁安平无奈地耸耸肩，说道：“他的实力跟我相当，我顶多也只能把他赶走而已”

　　要不是看到袁安平一出手就完全抵消了那逃犯的威胁，林轻差点就信了他的鬼话。

　　袁安平肯定隐藏了实力。

　　林轻装作不知道，只是故意叹息道：“不过，楚天遥居然真的和鸢红社有关系，恐怕当初我姐被楚天遥打成重伤，也和鸢红社有关吧……”

　　“是有这个可能。”袁安平微微点头。

　　“今天我出的风头有点太大了。”

　　林轻用余光瞥了一眼赵嘉怡，故意皱眉道：“今天也不知道怎么回事，我有点冲动了，一个人扫荡了鸢红社的地下拳场，恐怕鸢红社已经恨我入骨了，接下来……说不定还会再让楚天遥来杀我。”

　　旁边的赵嘉怡听得一怔，随即缓缓低下了头，微微咬了下嘴唇。

　　“那很正常。”

　　袁安平随意道：“不过鸢红社毕竟是地下势力，也不敢太过分，一旦杀了你这种地位非同一般的巡查官，总部那边也会派人来彻查，鸢红社也别想在临安市混下去了。”

　　林轻叹了口气，说道：“希望如此吧。”

　　他微微摇头，“不过，鸢红社能够驱使楚天遥，背景肯定不一般，如果肖沛东真的是鸢红社的线人，他背后的势力肯定想扶持他当上正队长，我和他注定会对上，不解决我，他肯定不会善罢甘休……”

　　“是有点麻烦。”

　　袁安平微微点头，没多说什么。

　　他总觉得林轻今天的话有点多，有点像是在故意和他博取同情一样，让他觉得有点麻烦。

　　而赵嘉怡在旁边默默听着，眼神中不禁露出一丝若有所思。

　　……

　　各组的搜查工作都分配到地下拳场的各个区域，唯独办公区域没有小组过来搜查。

　　肖沛东假意搜查了两处地方之后，就直奔周秧的办公室而去。

　　复古风的办公室内。

　　肖沛东快步开门走了进来，顺手关上门。

　　他知道，既然周秧死了，那支超感原液，就必然还藏在这座地下拳场内的某处。

　　虽然他也不知道具体藏在哪里，但最有可能放在这间办公室暗格内的两个保险柜之中。

　　他对周秧的一些秘密还是比较了解的。

　　“这两处暗格，我记得是同样的手法……”

　　肖沛东思忖着迅速走上前，在办公室的一处墙壁上，连续拍击了十几下之后，便打开了暗格。

　　他仔细看了看暗格内的这台保险柜，发现这保险柜的指纹识别和虹膜识别都已经取消了。

　　只有打开保险柜之后，才能操作取消指纹和虹膜识别。

　　肖沛东当即按开了保险柜，发现柜内摆放着一大堆地外钱币。

　　不过，他不在意这些钱，反正都得充公，等会儿出去的时候还要通过金属检测，一分钱都拿不走。

　　“这些钱居然都在……”

　　肖沛东若有所思，“识别锁定取消了？”

　　他倒是不觉得奇怪。

　　周秧那女人都准备跑路了，自然要消除一切虹膜和指纹的信息记录，这是基本操作。

　　或许是她刚打开保险柜，清除了信息记录，刚准备收拾钱财，就被迫赶去迎战林轻了，结果一去不回？

　　这是比较合理的猜测。

　　“超感原液不在这个保险柜，那应该就在另一个暗格的保险柜了……”

　　肖沛东飞快地打开了另一处暗格，显露出其中的保险柜。

　　“嗯？”

　　一看之下，肖沛东却是微微皱起了眉头。

　　因为……

　　这个保险柜也不需要指纹和面部识别解锁，完全可以直接开启。

　　这让他感觉有些不对劲。

　　就算是准备收拾跑路，也应该一个一个来吧？

　　他是组织从小培养训练出来的，警惕性颇高，获取利益之前，他都会仔细想想，会不会是陷阱？

　　比如现在。

　　这和正常习惯不一样，就让他察觉到了异常。

　　但也不知道为什么，肖沛东心中有一种很强烈的直觉——

　　他要的东西很可能就在这个保险柜里。

　　也许是当时情况紧急，周秧觉得自己有可能逃不掉，所以想着先消除信息记录，取消识别锁定呢？

　　或许，这么做就是为了等他来搜查，避免他无法通过指纹和虹膜的人识别。

　　毕竟，他和周秧虽然有些不对付，但终究是同路人，经常合作。

　　而且刚才林轻也是一副战斗刚刚结束的样子，坐在那里休息，显然还没来得及搜查这间办公室。

　　“对，很可能是这样。”

　　肖沛东越想越合理，不由得眼神炽热地看着这不设防的保险柜，“超感原液应该就在里面……”

　　只要能够拿到超感原液，在下个月二十号的职评考核之前，他就有很大希望练成原版朝阳练法！

　　到时候，他就有绝对把握当选正队长。

　　将来再掌握两门战法之后，就能晋升巡查长，甚至他有希望瞧一瞧临安市巡查总队长这个位置，真正获得自由！

　　野心、自由，以及直觉，让肖沛东迟疑了少许，还是伸出手，按下了开启柜门的按钮。

　　谁会不信自己的直觉呢？

　　“嗤！！”

　　在柜门开启的瞬间，一道猛烈的紫色毒雾顿时喷薄而出，伴随着高压气流狠狠地打在了肖沛东的脸上！

　　肖沛东第一时间反应过来，但这毒气高压迸射的速度，足足有近百米每秒，他一个不擅长速度的，又怎么可能来得及躲闪呢？

　　毒气已经汹涌而来，甚至还渗透进了他的皮肤之中！

　　“这……是紫蔓004号！”

　　肖沛东心中惊骇，第一时间就反应过来，这是他曾经做抗毒实验时遇到的一种神经毒素！

　　他立刻撤开两步，屏住呼吸，捂住口鼻，趁着毒气迅速迸射殆尽，立刻甩手挥散了紫色的毒雾，也顾不上毒气正在沿着皮肤渗透，迅速看向了保险柜。

　　这应该只是周秧的防敌手段！

　　只要能得到超感原液，就算中毒也值得！

　　反正他经历过抗毒基因改造，紫蔓004号毒素也杀不了他，只是会让他虚弱一段时间而已。

　　他甚至都没注意到，空气中本该散开的紫色毒雾，还在悄然朝着他聚拢。

　　然而——

　　“嗯？”

　　肖沛东一愣，看着空荡荡的保险柜内部，眼神中满是难以置信：“怎么可能是空的？”

　　一阵难以言喻的愤怒和憋屈，从心中骤然爆发，血流直冲大脑，再加上神经毒素的渗透，让他眼前一黑，顿时晕了过去。

　　……

　　赵嘉怡蹲在拳台下的角落，装作看手机，嘴里则是小声嘀咕着什么。

　　“这是合理的，你要的就在里面……这是合理的，你要的就在里面……”