56、基因病

“什么？”

　　林轻吃惊道：“肖队长居然中毒昏迷了？怎么回事？”

　　赶来汇报的巡查说道：“刚才肖队长的手表发出了警报，生命体征极速减弱，数据分析下来，疑似是中了某种神经毒素，一组巡查换了防毒护服进去之后，就发现肖队长已经昏迷倒地了。”

　　“在哪里？”林轻明知故问。

　　“这地下拳场的办公区，尽头那间复古风的办公室里。”

　　巡查说道：“哦对了，那办公室里还有两个保险柜，一个是空的，安装了有高压喷射的毒气装置，另一个保险柜里装有大量地外钱币，还没估算出价格，但应该在八位数。”

　　林轻微微颔首，说道：“行，我知道了，注意不要让毒气扩散出来，尽快把肖队长送去医院抢救。”

　　待这名巡查离开后，旁边的袁安平啧啧感叹着走了过来。

　　“你小子运气挺好嘛。”

　　袁安平神色古怪地说道：“刚刚你还在说，肖沛东和你是死对头，不解决你，他不会善罢甘休呢，转眼间他就中毒把自己送进医院了。”

　　他不由得摇头感慨：“这可真是……”

　　“看来我运气不错。”

　　林轻笑了，随即转头看向刚刚在角落玩手机的赵嘉怡，笑着说道：“嘉怡，看来我运气比你还好呢。”

　　赵嘉怡脸色有些苍白，勉强打起精神笑了笑。

　　“你脸色怎么这么差？”林轻微微皱眉道：“不行的话，我先送你回家吧？”

　　“现在吗？”

　　赵嘉怡微微一怔，“可是搜查不是还没结束吗？”

　　“已经差不多了。”林轻转头看向袁安平，“总队长，我先送我这朋友回去，没问题吧？”

　　“我在这看着，你送她回去吧。”

　　袁安平不在意地说道：“不过你等会儿还得再来一趟，肖沛东送去抢救了，只有你能来收队，还要上交总结。”

　　“好。”林轻点点头。

　　“行了，去吧。”

　　袁安平扫了一眼这地下拳场，啧啧道：“今天可真是你小子的幸运日啊，现在统计下来的功劳就不少了，估计起码是两次二等功，还有不少悬赏金，都归你一人了，你这运气，我都羡慕了。”

　　林轻扯动了一下嘴角，没说什么。

　　只是，他看了一眼旁边的赵嘉怡，那颗掩藏在笑容下的心，却是更加沉重了。

　　他知道。

　　这根本不是什么运气。

　　听到肖沛东中毒的消息时，他就已经彻底确认了。

　　因为……

　　分配搜查任务时，他故意遗漏了办公区，给了肖沛东去搜查周秧办公室的机会。

　　那样的布置，也给了肖沛东警惕迟疑的机会。

　　他又特意在赵嘉怡的面前，挑明了他和肖沛东的矛盾。

　　这种情况下，有动机且有能力让肖沛东中毒的人……也就只有赵嘉怡了。

　　赵嘉怡是念力觉醒者？

　　……

　　道路旁。

　　这片路段属于颇为繁华的地区，车辆川流不息。

　　林轻和赵嘉怡站在路边静静地等车，看着一辆辆高速运行的无人车从眼前穿梭而过。

　　“嘉怡。”

　　林轻看着马路，忽然说道：“我现在的速度很快，应该可以在0.2秒之内横穿这条马路，你说……以我现在的速度横穿马路的话，无人车的激光感应，还来得及调整避让吗？”

　　“应该不行吧……”赵嘉怡有些疑惑道：“而且这也太危险了。”

　　“我觉得可以，而且我现在的速度应该不怕了，正好可以训练一下身法，我试试看。”

　　林轻深吸一口气，当即催动战法，身形一闪就来到了道路旁边，跃跃欲试地看着道路上一辆辆飞驰而过的车辆。

　　“什么？”

　　赵嘉怡一愣，焦急道：“可是这样很危险，你又没练过防御性战法，要是出事了怎么办？”

　　“我就试试，不会出事的。”

　　林轻头也不回地盯着道路的对面，似乎已经下定了决心。

　　赵嘉怡咬了咬嘴唇，深吸一口气，注视着林轻，轻声道：“这样真的很危险，你会撞上的，回来好吗？”

　　这一刻，林轻忽然有了一种强烈的直觉和危机感。

　　似乎潜意识在告诉他，只要他这么做，很可能会出事。

　　林轻微微眯起眼睛。

　　还以为是影响思想，原来就只有这种程度？

　　类似于潜意识上的引导和沟通？

　　如果仅仅是这样的话，一旦知道可能会被影响，只要时刻保持警惕，无视直觉的异常，完全根据理性来判断就可以了。

　　不过，念力觉醒者也不可能只有这种手段吧？

　　又等了半晌，确定她似乎只能做到这种程度了，林轻这才停下战法，转过身看向赵嘉怡，说道：“好吧，你说得对，还是珍惜生命吧。”

　　赵嘉怡这才松了口气，揉了揉酸痛的眉心。

　　这时，林轻叫来的网约车也停在了道路旁的候车区。

　　……

　　疾驰的智驾车内，林轻看了一眼坐在旁边的赵嘉怡，发现她正疲惫地靠在座椅上。

　　看来是消耗念力的缘故吗？

　　“嘉怡。”

　　林轻开口道：“估计下个月我就是正队长了，你有空的话，过一下巡查的专业考试吧，我记得正队长的执行助理，要求是巡查司职衔。”

　　“喔，好……”赵嘉怡双眸半闭地点了下头，似乎已经很困了。

　　林轻看了她一眼，忽然说道：“我还欠你一次三等功呢，等这次功劳下来之后，如果三等功足够的话，我就转让给你三次，到时候你去学一门战法吧。”

　　“给我三次？”赵嘉怡一下睁开了眼睛，“我只借了你一次啊。”

　　林轻沉默了一下，问道：“如果有立下二等功的机会，你会让给我吗？”

　　“会啊……呃，应该会吧。”

　　赵嘉怡感觉自己说的太笃定，有些心虚地轻咳一声，又说道：“反正你是战法天才，你学了之后还能罩着我……我们是朋友嘛。”

　　“朋友？”林轻看了她一眼，“你对朋友这么舍得？”

　　“这也没什么吧……”

　　赵嘉怡说完，忽然意识到自己只是一个小小的巡查，又补充道：“我的意思是……朋友之间不该计较这么多，反正我就你这么一个朋友。”

　　林轻沉默了一下，问道：“其他同事呢？我看韩莹也经常和你说话，她不算你的朋友吗？”

　　“这个……”赵嘉怡有些为难地抓了下头发，“她人是挺好啦，但她条件不符，我跟她当不了朋友。”

　　“条件？”

　　林轻沉默了一下，说道：“你的意思是……条件符合，才配当你的朋友？”

　　“也不是配不配的问题。”赵嘉怡有些无奈地叹了口气，“主要是我有种基因上的怪病，没法跟别人太亲近……”

　　“基因病？”

　　林轻不太懂她的意思，“不能跟别人太亲近，那你为什么要接近我？”

　　“因为你条件符合啊，反正就是……哎呀，我也不知道该怎么说。”赵嘉怡有些头疼地抓了抓头发，“爸爸不让我说这些事。”

　　林轻看了她一眼，随即微微摇头道：“那就算了，不用告诉我。”

　　这时——

　　“叮！”

　　“已到达目的地。”

　　车内智能语音响了起来。

　　“下去吧。”

　　林轻看向赵嘉怡，说道：“另外，既然你把我当朋友，那我也告诉你一句话。”

　　“嗯嗯，你说。”赵嘉怡点头。

　　林轻沉默了一下，说道：“即使是朋友，彼此也是独立的个体，首先要尊重彼此，你能懂吗？”

　　赵嘉怡愣了一下，小声道：“好像不太懂，我回家问问爸爸。”

　　“好，明天见。”林轻叹了口气。

　　待赵嘉怡下车后，这辆网约车再次飞驰上路，折返出发点。

　　林轻默然坐在车内。

　　他不知道赵嘉怡说的是真是假，也不知道她一个念力觉醒者，到底抱着什么样的心思和目的。

　　当然……

　　回顾这段时间的经历，他也知道赵嘉怡一直是在帮他，但他把握不住这种不明原因的善意，这只会让他更加氐惆不安。

　　对他来说，朋友早就成了一种很奢侈的词语。

　　在末世那些年里，他被一个个所谓的朋友欺骗出卖，如果不是逆熵者带来的优势，他早就死了。

　　纵使人类是群居动物，无法忍受真正的孤独，但他也很讨厌被人摆弄和观察的感觉。

　　他也厌恶试探人性，不想检验朋友是真是假。

　　“保持距离的朋友，倒也不是不行……”

　　林轻缓缓闭上眼睛，“前提是我有足够的自保能力才行……”

　　他甚至都不敢直接揭破赵嘉怡念力觉醒者的身份。

　　因为念力觉醒者实在太稀少了，连巡查总部都不怎么了解，其中明显是有问题的。

　　如果揭破对方的身份，他也不知道会发生什么。

　　所以，还是等等吧。

　　既然躲不开，对方暂时也是善意的，那也只能尝试接受了。

　　“这次功劳下来之后，就问问有没有什么抵抗念力觉醒者的方法……”

　　林轻深吸一口气，又看了一眼自己怀中。

　　也得检验一下这超感原液是真是假，如果是真的，就能在短时间内入门原版朝阳练法了。