57、大象

“独立的个体？尊重？”

　　温馨的屋内，眉宇间透着书卷气的中年男子静静地听完女儿碎碎念般的倾吐，随即推了下鼻梁上的眼镜，温和地笑了笑。

　　“爸爸。”赵嘉怡忍不住问道：“他到底是什么意思呀？”

　　“小怡。”

　　中年男子轻轻抚着赵嘉怡的脑袋，温声道：“你要明白，这里不是我们的故乡，他们也是最原始纯粹的人，他们能够隐藏自己的情绪，也没有交流情感的眼睛，对于这种最原始的心灵来说，隐私是自由、尊严、安全的基石，这与我们不一样。”

　　他笑了笑，说道：“你看不清他的心，他也同样看不清你，人与人的距离很远，在这里生活，首先你要学会的就是保持距离。”

　　“保持距离？”

　　赵嘉怡似懂非懂地歪着头。

　　“是的。”中年男子轻声道：“你知道这里有一种生物，叫做大象吗？”

　　“动物园里有。”赵嘉怡点点头。

　　“大象是一种温和的食草动物，并不会主动攻击人。”

　　中年男子说道：“但无论是最初发现大象的人，还是对大象不了解的人，都会惧怕它巨大的体型和长长的象牙，从而不敢靠近。”

　　赵嘉怡咦了一声，说道：“爸爸，我们好像和大象有点相似？”

　　“我们比大象更极端。”

　　中年男子笑了笑，“你的念力在他们看来，不止会涉及到隐私，更是一种强大的象征，即使知道大象是温顺无害的，同样有许多人不敢接近，不敢被大象的鼻子卷起，你对于他们而言，也是一只大象，懂了吗？”

　　赵嘉怡恍然，说道：“但如果足够了解和亲近，就不会害怕了吧？”

　　“就像头顶这片星空一样。”

　　中年男子轻声道：“最大的恐惧就是对于未知的恐惧，等他足够了解你时，就不会误会你了，时间会改变一切。”

　　“可是……”赵嘉怡说道：“爸爸你不是说，最好不要让他知道我有念力吗？”

　　“没事。”

　　中年男子笑着摸了摸她的脑袋，“他已经知道了。”

　　“队长已经知道了？”赵嘉怡不由得一愣。

　　“虽然他有些冷漠，但他的内心还是分得清黑白善恶的，所以他并没有揭穿你。”中年男子笑了笑，“今后你可以和他坦诚一些。”

　　“真的吗？”

　　赵嘉怡的眼睛亮了起来，一只手指了指自己的眉心，另一只手则是拿起脖子上的吊坠，问道：“这两个秘密也可以告诉他吗？”

　　吊坠上，是一枚暗如深空般的纯黑色晶体，其中可见点点星光。

　　“当然不可以。”中年男子缓缓摇头，“道理我和你说过了，大象因为它漂亮的牙而遭到狩猎捕杀，我们也一样。”

　　赵嘉怡沉默了一下，问道：“这里的人会像智星一样残忍吗？”

　　中年男子叹了口气，说道：“他们是最原始纯粹的人，如果有足够的能力，就一定会这么做的。”

　　他摸了摸女儿的脑袋，“当然，他们的心也是复杂多面的，等你觉得他值得信任时，就把吊坠送给他吧，它对你的用处已经很小了，但他长时间佩戴，也会一直记着你。”

　　“我知道了。”赵嘉怡微微点头。

　　……

　　林轻收队回到分局，再做完总结报告，又去医院看望因为中毒昏迷的肖沛东，顺便摸清监控路线，踩完点回家之后，已经是晚上了。

　　回到家中，随意解决了晚饭之后，他也补上了今天要还的七七版练法和战法《微》的债。

　　“医院的监控也太完美了，而且还开启了卫星监察保护肖沛东……”

　　林轻暗自思忖，“也是，毕竟是巡查官，受伤状态时，容易被罪犯报复，调动一颗卫星实时监察也正常……”

　　这也是巡查官的特权之一。

　　思索了半晌，他也没想到该怎么完美隐藏身份的情况下，给肖沛东补上一刀。

　　毕竟，巡查官一旦被杀，巡查总部肯定会立案彻查。

　　他作为肖沛东的竞争对手，本就有动机，不可能不被查。

　　天知道总部那边会来什么人物，又有什么手段，一旦暴露，那就是自毁前程了。

　　“算了，等他出院，没了卫星保护之后再说。”

　　林轻也不是很在意。

　　反正肖沛东都中毒住院了，就算没丢半条命，也要虚弱好一段时间。

　　等肖沛东出院，功劳早就发放下来了，不仅可以学习新的战法，说不定连原版朝阳练法都能预支了。

　　到时候，他的实力还能有巨大进步！

　　哪怕是现在，就算肖沛东隐藏了实力，林轻也觉得自己应该比肖沛东更强。

　　等他学了新战法，再练成原版朝阳练法，哪怕是青湖岛逃犯楚天遥，他都想试试能不能拿到这个一等功。

　　区区一个肖沛东又算什么？

　　“嗯……转正之后再解决他。”

　　林轻暗自点头，“反正他和我的竞争也只是正队长这个职位，等我转正之后，杀人动机就没现在这么足了。”

　　他收敛心思，当即在心中呼唤一声：

　　“秩序。”

　　下一刻，逆熵者面板顿时在眼前浮现而出。

　　【当前秩序等级：2.9级】

　　【可预支项目数量：0/2】

　　【已预支项目：自在身系列战法《微》（已补完10.4%）】

　　【已预支项目：七七版朝阳练法（已补完37.8%）】

　　“2.9级。”

　　林轻不由得笑了，“增加的还挺多嘛。”

　　虽然今天只是清扫了鸢红社的一个地下拳场，但也足足增加1.7级的秩序等级。

　　主要来源，还是那个叫周秧的女人和地下拳场的当家。

　　这两人本就是地下拳场的核心人物，也是造成混乱的关键，一个是负责人，另一个应该是镇场子的，这两人一死，秩序等级就上升了1.1级。

　　地下拳场被关停封查，也让秩序等级上升了0.4级。

　　可惜，那些拳手作为地下拳场的重要资产，在他攻入地下拳场之前，就已经被转移走了。

　　那些拳手里，肯定也有通缉犯。

　　如果这种通缉犯当了拳手，还给鸢红社当打手的话，那也是混乱的因素。

　　只要清除了，肯定会秩序等级上升。

　　至于那些弓手，仅仅只是地下拳场的安保力量，一直住在地下拳场，就像是工具一样，并不怎么影响社会秩序，杀光了也没怎么提升秩序等级。

　　所以……

　　总体下来，这次一共让秩序等级提高了1.7级。

　　“越是庞大的地下势力，越像一个有序的整体，混乱的根源也往往是最高层，下层反而得遵循秩序，各司其职……”

　　通过今天的行动，林轻也更加确定这一点了。

　　就像是铁石街的蓝巾帮一样。

　　蓝巾帮混乱的关键在于首领骆驼，哪怕蓝巾帮解散，秩序等级也就上升0.1级而已。

　　“接下来，只要等功劳发放下来就行了。”

　　林轻暗自思索，“总队长说至少有两次二等功，那完全可以把自在身系列学全了，还能再学一门其他系列的战法。”

　　“还有就是……”

　　他从怀中拿出了那只装有超感原液针剂的盒子，看着淡蓝色的原液，“先得确定这是真是假……”

　　即使秩序等级的变化，可以确定这玩意对他没有危险。

　　但也不能确定这就是超感原液。

　　更何况，没有危险，不代表就是好事。

　　就像赵嘉怡的念力，在她是好意的情况下，对潜意识的引导也没有危险，并不会引起秩序等级的变化。

　　但也有可能造成其他麻烦。

　　所以，必须先确定这玩意是不是超感原液。

　　至于方法，林轻已经想到了。