58、巡查官排名

一夜过去。

　　2月9日，上午10点。

　　“林队。”

　　“林队长早上好。”

　　“听说林队昨天又立了大功，马上要晋升二级巡查官了吧？”

　　“林队下个月就要成正队长了吧？”

　　林轻到了分局后，一路上无论是巡查还是各个科室，打招呼的都没以前那么热情了。

　　热情往往出现在层次相差不远的人群之中，但对于层次高出太多的人而言，更多的是敬和畏。

　　巡查体系，最看重的就是个人实力和功绩。

　　实力强大，且屡建功绩。

　　刚刚上任巡查官，就立下了如此功劳。

　　这也很多人一下就意识到……

　　短短两个月时间，这位副队长就已经飞到了他们必须仰起头才能看到的地步了。

　　相处时的态度，自然也多了几分拘谨和小心。

　　虽然林轻自己感觉没必要，但消息传开后，同事们犹如疏远般的拘谨，也确实让他没什么办法。

　　还好他本来就习惯了一个人，私下也没什么社交。

　　而且，还有一个态度反而更亲近的家伙……

　　“队长，你排名上升啦！”

　　队长办公室里，赵嘉怡原本懒洋洋地缩在沙发上，像一只猫似的，却是忽然坐起身来，一脸八卦地盯着手机。

　　“啊？”林轻微微一怔，“什么排名？”

　　“就是临安市的巡查官排名啊。”

　　赵嘉怡眨巴了一下蔚蓝色的眸子，“有人把临安市十二个区的十七位巡查官，根据实力排了个名，林轻你已经从NO.17上升到NO.9了！”

　　“说了多少次，工作的时候要称呼职务。”

　　林轻随口玩个梗，又说道：“这排名谁定的？一下从NO.17到NO.9？有这么高吗？”

　　“一个平台ID叫‘狗路过都得排个名’的神秘人。”赵嘉怡仔细看了一眼，“大家都叫他‘狗排哥’。”

　　她又举着给林轻瞧，“你看，狗排哥给你排名的时候，评语都是保守估计呢，说是你一个人就能扫清鸢红社地下拳场，最低也是NO.9，再往上升几个名次都很正常。”

　　“前三都是谁啊？”林轻好奇道。

　　“NO.3叫王信安。”

　　赵嘉怡看着手机说道：“好像是已经掌握了五行系列的五门战法，而且天生力量就很大。”

　　“五行系列的所有战法都掌握了？”林轻微微挑眉。

　　掌握的战法越多，不仅实力会更强，而且缺陷也会更少。

　　一旦掌握全系列，那基本就没什么缺陷了，只是不同系列的战法侧重点不同而已。

　　这个NO.3的王信安，实力估计比现在的他强些。

　　毕竟他才转正两个月，也就学了三门战法，虽然都达到了本能层次，但战力提升也就和一整个系列的战法相当，更别说对方还天生力量很大了。

　　“NO.2叫张树辉。”

　　赵嘉怡读着手机上的介绍，“除了掌握一整个系列的战法之外，好像其中一门战法还达到本能层次了，而且又掌握了另一个系列的一门战法，狗排哥说这人战法天赋很高，才三年就将一门战法修炼到本能层次。”

　　读到这里，她忍不住看了林轻一眼。

　　林轻知道她在看什么，无奈地说道：“别看我，说说第一。”

　　“喔……”

　　昨晚和爸爸聊过之后，赵嘉怡心里还挺想跟林轻摊牌的，但她有点不好意思，不知道怎么开口，而且林轻也没追问的意思。

　　“NO.1叫做徐秋。”

　　赵嘉怡看着咦了一声，说道：“这人还是一个女生呢，跟队长你一样，学的是自在身系列的战法，而且都已经掌握了。”

　　“只是掌握了一个系列战法，她就是第一？”林轻不由得说道：“难道她……”

　　“对，她应该是练成了原版朝阳练法。”赵嘉怡点点头。

　　“怪不得。”林轻恍然。

　　掌握一个系列的战法之后，除非是有战法修炼到本能层次，否则即使再学习新的战法，实力提升也不算大了。

　　但七七版朝阳练法和原版朝阳练法的差距就很大了。

　　“这个NO.1的实力，岂不是快成巡查长了？”林轻不由得啧啧道。

　　职衔从巡查官晋升巡查长，要求有二。

　　一，实力。

　　要求练成原版朝阳练法，且掌握一个系列的战法。

　　二，功绩。

　　要求是累计六次二等功，或者一次一等功。

　　这么看，临安市这位巡查官中的NO.1，也就只差功绩就能晋升巡查长了。

　　论实力，这徐秋估计跟那青湖岛逃犯相差无几。

　　只是不如隐藏实力的袁安平而已。

　　“这个徐秋还挺有天赋呢。”赵嘉怡说道：“我看狗排哥说她今年才二十二岁而已。”

　　“那确实挺天才的。”林轻点点头。

　　赵嘉怡见他这么说，忍不住说道：“跟队长你相比，这些人都差得很远呢。”

　　林轻无奈地看了她一眼，说道：“不准说出去。”

　　“我知道的。”赵嘉怡立刻捂嘴点头。

　　“行了，我出去一趟。”

　　林轻看了一眼时间，当即便离开了办公室，往二楼学习战法的那条路走去。

　　不一会儿，过了识别检查，进了电梯，穿过通道之后，林轻就再次走进了那学习战法的密室之内。

　　“林轻，今天怎么过来了？”

　　那略显沙哑的声音响起：“总部记录上说是你这两天似乎是立了大功，但功劳还没核实下发，你还没法学习战法呢。”

　　功劳下发，走完一系列流程，起码要一个星期。

　　林轻微微摇头，说道：“我不是来学战法的，只是有事想要请教总部。”

　　“你说吧。”那沙哑的声音说道。

　　林轻缓缓道：“我想了解超感原液的事情。”

　　“超感原液？”

　　那沙哑声音感叹道：“看来你修炼原版朝阳练法遇到困难了啊，也是……原版朝阳练法的第一步就很麻烦，谁也说不准什么时候能够感知到外界的神秘能量。”

　　他顿了下，“超感原液确实能帮到你，但这毕竟是智星集团出产的，总部也没有渠道，总部高层或许能从都市圈弄到超感原液，但也会优先给高层看重的人，而且也有很多人在排队，这个确实没办法。”

　　林轻沉默了一下，说道：“可以把超感原液的详细资料发给我吗？”

　　“详细资料？”

　　那沙哑的声音说道：“可以是可以，不过这是智星集团生产的，全球各个科研院都没有方法复制，解析都很困难。”

　　“我就是了解一下。”林轻摇摇头。

　　“你的确有观阅权限，你就在这里看吧。”

　　随着那沙哑的声音响起，林轻眼前的墙壁上已经投影出了大量资料。

　　除了使用方法、有可能出现的相关副作用和症状之外，其中就有检验超感原液真伪的方法！

　　“果然有……”

　　林轻心中一喜，迅速看完记了下来，随即说道：“好了，我没事了，等功劳下来了，我再来学新的战法。”

　　离开密室后，他便直接往化验室走去，准备借一些药剂。

　　“只要确认超感原液是真的，今天就可以注射了。”

　　林轻加快脚步，心中满是期待。