59、功勋到手

“最后一步……”

　　林轻看着茶几上这杯刚刚调配出来的翠绿色溶液，缓缓呼出一口气。

　　随即，他拿起旁边的针剂盒，从其中取出那充斥着淡蓝色透明液体的针剂。

　　小心地取掉针尖上的保护套之后，林轻缓缓从针头推出了一滴淡蓝色的药液，任由其滴落在翠绿色的溶液内。

　　“嘀嗒。”

　　淡蓝色的药液落入翠绿色的溶液内之后，看似微量的一滴，却是让量杯中的溶液开始急剧变化，仅仅数秒时间，整个量杯内的翠绿色便已荡然无存，只剩下清澈的透明溶液，以及底部缓缓析出的一层沙粒般的晶体。

　　“是真的！”

　　林轻眼睛一亮，不由得露出一丝笑意，满意地看了一眼手中的针剂，准备开始注射。

　　这一支超感原液是10.5毫升，刚才试验真假，也就用了0.05毫升而已。

　　从总部传过来的详细资料介绍来看，只要一次性注射10毫升超感原液，就完全足够了。

　　“还好试验方法很简单，不然还得冒险去化验中心。”

　　原本林轻还以为，检验这种地外文明的高端造物，可能需要很专业的仪器，比如质谱联用技术或者NMR核磁共振技术之类的。

　　没想到这么简单的方法，就能检验出来？

　　不过，从总部提供的资料来看，超感原液的成分并不复杂，关键是其中一种成分不属于地球，唯有地外文明来的智星集团才能提供。

　　“开始。”

　　林轻按照超感原液的说明，开始进行静脉注射。

　　扎上止血带，等待静脉充盈时，再消毒注射部位的皮肤之后，缓缓推动，便将这一管淡蓝色的超感原液，完完全全地注射了进去。

　　流通在地球上的注射针剂，都是智星集团特意为都市圈的人制造的，更符合地球人的使用习惯。

　　注射之后仅仅一分钟左右，林轻就开始感觉脑袋发晕，视线也开始隐隐模糊。

　　“呼……”

　　林轻靠在沙发上，开始做深呼吸，据说头晕是正常的，大脑会出现间歇性的轻微缺氧，眼前也会有一定的色差性幻觉。

　　一般等待半小时后，症状就会减弱。

　　此外——还有5.7%的人会进入昏迷状态，以及1.6%的人会出现短暂的高烧。

　　林轻虽然不是欧皇，但也没衰到碰上这两种小概率症状。

　　半小时之后，就已经恢复了正常。

　　“跟过去好像不太一样了。”

　　林轻闭上眼睛，感觉到自己隐隐有一种奇异的变化，但又很隐晦，就像是被埋在了一层厚重的泥土下，聆听外界的声音都是似有若无的。

　　他也不急。

　　超感原液的效果会持续一两个月时间，这段时间内，对于神秘能量的感官会持续放大，直到感知超出一个界限，能够模糊感知外界的神秘能量为止。

　　到时候，原版朝阳练法就能入门了！

　　林轻可是一直记着——

　　巡查总部那边给出的精英巡查培训合同上，写着只要在今年之内，他能够练成原版朝阳练法，并且掌握原版《自在身》战法，他就能享受基因优化方面的种种待遇福利。

　　只有这样，将来才有希望打破基因枷锁，基因觉醒！

　　“这一两个月时间，就修炼战法吧。”

　　林轻暗自思忖。

　　还差八天时间，战法《微》的债就能还清了，到时候，功劳肯定能下来。

　　……

　　一周后。

　　2月16日这一天，萧山区巡查分局又举办了一场表彰大会，比上次更加隆重盛大。

　　毕竟是扫清了鸢红社的一处重要据点，下放的功勋都至少有两次二等功，规模自然得更加隆重。

　　这次表彰大会上，除了萧山区分局的人，临安市其他分局的巡查官也都到场了，还有市巡查局包括袁安平在内的几位领导。

　　林轻上台发表感言时，下方的掌声也颇为热烈。

　　坐在第一排的市局领导也是一个比一个面色友善，特别是袁安平，跟一个市局的女领导时不时凑在一起低语之后，那女领导看着林轻的眼神中也多了几分热切。

　　坐在第二排的就是各个分局的巡查官们了，林轻也注意了一下被狗排哥排在前三的巡查官。

　　排名NO.1的徐秋，果然很年轻，虽然颜值不算顶漂亮的那种，但个子颇为高挑，加上那身精致挺拔的巡查官制服，以及那冷淡干练的气质，也吸引了不少巡查的目光。

　　“各位巡查的同志们，你们好……”

　　林轻昨天就让赵嘉怡帮忙准备了一份上台的演讲稿，随便修改了几处之后，就默背下来了。

　　“……除此之外，我还想感谢我的同事，肖沛东肖队长，他是一位令人敬重的好巡查。”

　　“在我清扫地下拳场的犯罪分子时，其中的头号罪犯在临死前，曾经污蔑肖队长是地下拳场的保护伞，还长期保持利益往来，污蔑肖队长利用职务之便多次庇护犯罪行动。”

　　“当然，我相信明眼人都能看出来这是真是假，我也绝对相信肖队长的正直和廉洁。”

　　“而肖队长即使遭受了如此不白之冤，在搜查时也是勇于冲在第一线，深入险地，最终在搜查敌人的保险柜时，不小心中了敌人的奸计，中了剧毒，至今还躺在医院……”

　　下方的袁安平一脸古怪地听着林轻这番演说，总感觉是这家伙是在阴阳怪气。

　　还什么冲在第一线……

　　大家都知道是林轻孤身扫荡了鸢红社的地下拳场，肖队长冲在第一线不就是在蹭功劳，捞好处吗？

　　结果还因为搜保险柜时太过心急，中了敌人的陷阱。

　　听上去好像一直在夸，但知道情况的人只要仔细一想，就感觉是在阴阳怪气了……

　　下台后，林轻不由得暗自嘀咕：“这回就算肖沛东的背景想压下这次的事情都难了吧……而且我是力挺他的，他死了总不能怀疑我吧……”

　　职衔晋升只看实力和功绩，只要没有明显污点和犯罪记录就行了。

　　而职务就不一样，就像是升职正队长，巡查官职衔只是基本要求，上级领导要考虑的点就多了。

　　尤其是风评。

　　可以人缘没那么好，但不能风评太差。

　　倘若肖沛东真的是鸢红社的线人，能爬到这一步，那肯定是有背景扶持的。

　　风评被害的情况下，职评时也会很难。

　　足足一个小时之后，这场表彰大会终于结束了。

　　市局奖励十万元，再加一个优秀巡查奖章，这点钱没什么，奖章就比较有用了，等到职评时，将会成为天平上的重要砝码。

　　结束后，林轻顺便在手机上查了一下刚刚发放下来的收获。

　　“市局奖励十万，分局也奖励五万，悬赏金七十五万，各项功劳也有额外的六万块嘉奖。”

　　“加起来就是九十六万。”

　　林轻看了一眼账户余额，这九十六万已经到账了，加上之前那四十万他也还没花，存款一下就达到了一百三十六万之多。

　　而且，他的职衔也晋升到了二级巡查官，收入跟表姐陈亚楠一样，每个月基础工资一万二。

　　当然……

　　这些钱都不是重点。

　　重点是功勋。

　　“两次二等功，还有四次三等功？”

　　林轻微微点头，心中很是满意。

　　两次二等功倒是不出意料，没想到还有四次三等功？

　　看来那地下拳场的安保之中，肯定有通缉犯或者重大犯罪记录的人，否则不会还有额外的四次三等功。

　　“正好转让给赵嘉怡三次三等功，这两门二等功，可以让我一口气学到四门战法了。”

　　林轻暗自思索。

　　自在身系列也就只差三门战法就学全了。

　　还剩一门战法，应该学什么呢？