5、优秀人才

萧山区巡查分局坐落于东门大街，正好位于整个萧山区的中心附近，很靠近交通枢纽。

　　清晨八点。

　　林轻通过门禁系统的虹膜识别，进了萧山区巡查局的大门之后，就直奔负责考核职称的政工科而去了。

　　“转正？”

　　办公室内，戴着银框眼镜的中年男子打量了一下站在对面的林轻，眼神有些疑惑。

　　他推了推眼镜，说道：“我记得你是陈队长的表弟吧？你这才入队几个月时间，年限不足，又没立下什么大功，专业考试也还没开始，你要转正？”

　　“对。”林轻说道：“高科长，我听说，优秀人才，是可以破例特招转正的吧？”

　　正常来说，临时巡查员想要转正的话，除了工作满五年、表现优秀、无违法犯罪记录，还要通过巡查机关举办的专业考试。

　　考核除了体能、专业技能方面，还有几场笔试，比较麻烦。

　　否则就只能靠立功了，但很少见。

　　不过，最少见的还是破例特招的优秀人才。

　　“优秀人才？”

　　高科长先是微微一怔，随即吃惊地看着林轻，忍不住问道：“你朝阳练法，成功了？”

　　“有一段时间了，之前一直没想转正。”林轻点点头。

　　按照规定，只要练成四六版朝阳练法，就属于‘优秀人才’了。

　　有逆熵者在，他将来的进步速度会很快，所以只要装作早就成功了，接下来就算再有进步，也不会显得那么奇怪了。

　　“之前没想转正？”

　　高科长更加惊讶，忽然打量了他一下，恍然道：“我知道了，你来转正，是因为你姐的事情？”

　　陈亚楠这位队长重伤的事情，他自然也知道。

　　陈队长的这位表弟，恐怕是因为即将有新的代队长空降，不想给陈队长留下话柄，所以陈队长才刚出事，就来转正了。

　　“算是吧。”林轻知道对方误会了，但他也没必要否认。

　　“看来你还挺有天赋嘛。”

　　高科长看着林轻的眼神也多了几分亲切，颔首道：“这样的话，确实能特招转正，验证无误之后，就可以直接给予你一级巡查员的职衔了。”

　　“那就麻烦高科长帮忙走个流程了。”林轻说道。

　　“不麻烦，不麻烦，小事而已。”高科长笑吟吟地摇摇头。

　　如果是正常转正或者立功的巡查员，他态度也没必要这么好，但林轻是优秀人才特招转正的，这可完全不一样。

　　前者就算转正，职衔一般也只是二级巡查员而已。

　　而四六版朝阳练法一成，那就直接是一级巡查员起步，而且职衔很快就能晋升‘三级巡查司’，将来立功之后，一级巡查司都有希望。

　　这就是潜力。

　　巡查队里六个组的组长，个个都是练成四六版朝阳练法的优秀人才，组长这一职务，最难的要求就是练成四六版练法。

　　而专业考试和熬资历什么的，只要肯用心，一般都是能成的。

　　可以说，练法一成，基本已经预定了未来的组长，自然不一样。

　　“好了。”

　　高科长在工作电脑上走完流程，当即从旁边的柜子里拿出了一个简易的采血器递给林轻。

　　“采一滴血就行了，反正只是检测你的血液内是否蕴含练法调动的神秘能量，我等会儿帮你送到检测中心去，报告很快就会同步。”

　　“好。”林轻接过采血器，将其夹在指尖采血，随口道：“我还以为局里就有检测仪呢。”

　　高科长哑然失笑：“这种先进的高科技仪器，可是智星集团出产的，全球都数量有限，怎么可能给咱们一个区分局就配备一台？”

　　林轻恍然，说道：“我还以为现在科技已经很发达了呢。”

　　“如果只看都市圈的话，那确实很发达。”

　　高科长摇头道：“但都市圈那是地外文明的智星集团投资建设的，连暂住都得是真正的社会精英，跟绝大多数人都没关系，呵呵……我们现在的社会生活水平，与百年前末日爆发之前，可能都没太大区别。”

　　林轻若有所思。

　　他就是二十一世纪初出生的人，经历过末日之前的时代，自然清楚这一点。

　　排除都市圈，比起2025年末日爆发之前，2120年的确没领先多少。

　　“对了，高科长。”

　　林轻问道：“您负责局里的人事变动，知道新来的代队长是谁吗？”

　　“被调派过来的，是白鹭区巡查分局的一位副队长，姓肖。”

　　高科长说道：“毕竟咱们分局的巡查队是没有副队长的，也只能从其他区调过来。”

　　林轻有些疑惑，不禁问道：“为什么咱们局里没有副队长？”

　　“要评副队长，职衔级别至少是‘三级巡查官’才行。”

　　高科长摇头道：“副队长，等于是队长候选，功劳和资历暂且不提，关键是实力必须像你姐一样，不仅要练成七七版朝阳练法，至少还要将两种战法都练到一定程度，才有资格评副队长。”

　　林轻恍然。

　　据他所知，整个萧山区分局的巡查队，也只有表姐一人达到这一标准。

　　一旦练成七七版练法，哪怕不用战法，速度、力量、反应等各方面身体素质也是常人的好几倍，比百年前的兵王还恐怖。

　　不过，表姐有这种实力，居然还被那逃犯打成重伤，那逃犯该有多可怕？

　　“新来的队长比你姐还小一岁，才二十五岁。”

　　高科长嘱咐道：“他前途广阔，可能心气也比较高，你可得注意点，毕竟你姐现在的情况……你应该明白的。”

　　“二十五？”林轻微微点头。

　　这个年纪就能成为一个区的巡查队队长，的确是前途宽广。

　　“行了，你先出去等着吧。”

　　高科长站起身，说道：“我现在就让人送过去，你不用担心，检测中心那边很快就会出结果的。”

　　……

　　离开政工科之后，林轻看了一眼时间，才8点16分，便打算去二楼图书室看看书。

　　将来要在巡查体系这条路走得更远，自身武力虽然是重点，但各种专业考试是避免不了的，反正迟早也要学，自然得抽时间看书。

　　比起在末世生存挣扎，这点困难实在太轻松了。

　　刚走到一楼的楼梯口，就听到脚步声传来，只见几人正从楼梯上方走下来。

　　林轻抬头看了一眼，发现走在前面的是一个身穿运动服的青年，双手插兜，步伐从容，嘴角还带着一抹微笑。

　　其身后几人则是都穿着整洁笔挺的巡查制服，亦步亦趋，紧随其后，与青年相比，他们的步伐明显透出一丝谨慎和服从的意味。

　　对于走在后面的这几个人，林轻基本都有印象。

　　应该都是巡查队的组长。

　　不过，他就是一个在巡查队混日子的临时巡查员，不属于任何一组，几乎是哪一组需要人就去哪一组，与几位组长也没什么交流。

　　这青年比几位组长的地位还高？

　　难道是……林轻心中有了一丝猜测，也不急着上楼，当即往旁边挪了几步。

　　这时，那运动服青年的身后，其中一个皮肤黝黑的中年男子也看到了他，当即开口道：“林轻，你姐姐怎么样了？”

　　“梁组长。”

　　林轻倒是没想到这位三组组长会搭话，便说道：“我姐还在医院，不过已经没有大碍了。”

　　中年男子点点头，便没有说什么了。

　　为首那青年饶有兴趣地看了林轻一眼，并没有多说，便带着几位组长往一楼会议室方向走去了。

　　不一会儿，一群人穿过走廊，进了会议室。

　　关门后，运动服青年看了一眼三组组长，微笑着开口道：“梁组长，刚才那年轻人与陈队长有关系？”

　　“对。”

　　梁组长微微颔首，“那是陈队长的表弟，叫林轻，因为家境比较困难，所以陈队长特意关照，让他在队里当个编外的临时巡查员，混混日子而已。”

　　“一个临时巡查员，还要陈队长特意关照？”

　　运动服青年微微挑眉，随即意味深长地笑了笑，“看来是连巡查员的基础要求都没符合？”

　　“毕竟只是一个高三学生。”梁组长点点头，“参加过几次培训就不错了，也没时间学习那么多专业知识。”

　　“这可不好。”

　　运动服青年摇摇头，“哪怕是临时巡查员，那也是巡查工作的一环，不能因为问题小就忽略，如果临时巡查员都是这样的情况，我们的巡查工作又怎么展开？”

　　“肖队长说得是，是我们的工作疏忽。”梁组长郑重点头。

　　他迟疑了一下，问道：“既然肖队长这么说，那……今天就清退这些基本素质不符的临时巡查员？”

　　“查实清楚，记录档案，一定要避免再出现这样的错误。”运动服青年正色道。

　　“是。”梁组长应道。

　　谁都能看出这位代队长真正的目的，但如此冠冕堂皇的发言，谁都不好说什么。

　　果然是新官上任三把火啊。