60、秘密

表彰大会结束之后，林轻正准备离开礼堂，去密室学新的战法时，却是看到总队长袁安平带着一个冷酷风的高挑女巡查官走了过来。

　　赫然是临安市巡查官排名NO.1的徐秋。

　　“总队长。”

　　林轻打了个招呼。

　　袁安平笑吟吟地说道：“给你介绍一下，这是上城区分局的徐队长。”

　　“早就听说过徐队长的大名。”林轻对徐秋微微点头。

　　“确实挺年轻。”徐秋打量了一下林轻，随即问道：“有对象吗？”

　　“啊？”

　　林轻微微一怔，不由得看向了袁安平，用眼神质问了一句：她想干嘛？

　　袁安平装作没看到，看风景似地转过头去。

　　“有没有？给个痛快话。”徐秋看着林轻，再次问道。

　　林轻心思一转，选择扯谎：“有。”

　　徐秋哦了一声，瞥了一眼不远处的赵嘉怡，说道：“刚才在台下看到你的执行助理了，是挺漂亮的，估计脸上花了不少钱吧，你喜欢这种？”

　　人群之中，赵嘉怡一脸无辜地鼓起腮帮子，暗自嘀咕：“你才整的呢……”

　　林轻也知道，这个时代整容跟做发型也没太大区别，只是更贵而已。

　　所以徐秋这话也没什么瞧不起的意思。

　　“徐队长想说什么？直接说就行了。”林轻也懒得多废话了。

　　“痛快，那我就有话直说了。”

　　徐秋认真道：“你和我一样都是巡查总部看中的人，虽然你尚未练成原版朝阳练法，距离巡查长层次还有很大差距，但我看好你。”

　　“以后我们有可能是同事，又都是临安人，我觉得你外形、年纪、天赋都不错，我也挺满意。”

　　她看着林轻，“如果你愿意的话，我们可以先交往试试，当然这也是我给你的考核期，只要你能正式进入总部，就算考核通过，我可以找家里帮忙，把你调到一个好的部门。”

　　我也没让你这么直接……林轻一时竟无言以对。

　　听上去，似乎家庭背景不小？

　　而且，袁安平都是在一旁看戏，不愿意插话，一句话都没说过。

　　“怎么样？考虑一下吧。”

　　徐秋又想了下，说道：“我昨天还看了一下星座，你是天蝎，我是处女座，我们适配率是90%，整个临安市的巡查官，就属我们最合适。”

　　林轻没回答她，只是朝着不远处假装什么都不知道，用后脑勺背对着这边的赵嘉怡招了招手，说道：“嘉怡你过来。”

　　赵嘉怡装模作样地转过头来，不确定地指了指自己，这才走了过来。

　　“徐队长，我只看脸。”

　　林轻用拇指指了下赵嘉怡，“她是巨蟹，跟天蝎适配率是100%。”

　　赵嘉怡眨巴了一下自己精致漂亮的大眼睛。

　　而徐秋闻言看了赵嘉怡一眼，随即一言不发地看着林轻。

　　过了几秒，她才略显失望地摇头道：“我还以为你也是只喜欢纯天然的……那就算了。”

　　林轻暗自松了口气。

　　这时代整容太容易了，容易被犯罪分子利用，所以整容记录都不难查到。

　　而他这一世最大的坏处，就是天生颜值就不错，这也代表着颜值方面的基因比较优秀，别人一查他没有整容记录，自然就觉得他很稀罕了。

　　“不过，还有一件事和你商量。”

　　徐秋说道：“你不是被鸢红社盯上了吗？说不定青湖岛逃犯楚天遥还会对你动手，但我有一个计划，如果你愿意做诱饵配合，就有可能抓住楚天遥，以绝后患。”

　　当诱饵？

　　林轻继续摇头：“那也不用了。”

　　“不用？”

　　徐秋微微蹙眉道：“楚天遥已经练成了原版朝阳练法，掌握的战法也不止一个系列，等你赶上他都不知道什么时候了，难道这段时间你就不担心再遇到楚天遥？”

　　林轻摇摇头，没有多说。

　　他即将迎来高速蜕变期，等到实力足够的时候，他还想亲自解决楚天遥呢。

　　这不光是为了一等功，也是为了给表姐陈亚楠报仇。

　　想让他当诱饵，还要抢他的一等功？

　　林轻又怎么可能会答应？

　　被林轻再次拒绝后，徐秋又一言不发地看着他。

　　过了十几秒，她豁然转身，头也不回地说道：“好，我从不给人第二次机会。”

　　说完，徐秋就潇洒地快步离开了。

　　待她离开后，林轻无言以对地看向袁安平，“袁安平总队长，您不解释一下吗？”

　　“咳。”

　　袁安平有些尴尬，“徐秋看完你资料之后，说你还不错，非要让我把你介绍给她，我想着你正好单身，就答应了。”

　　林轻压低声音问道：“她也签了精英培训合同？”

　　“对，虽然徐秋不是战法天才，但她练法进度很快。”

　　袁安平说道：“早在两年前，她就已经练成原版朝阳练法了，只是最近才掌握自在身系列的全部战法，估计三个月后就会调到总部去了。”

　　他感叹道：“她应该是想在进入总部之前，得到一次一等功，听说在总部，功勋能够兑换的福利也更多。”

　　林轻恍然。

　　难怪徐秋的实力都已经是巡查长层次了，只差功勋，袁安平之前却说他是总队长职位的继承人，根本没考虑过徐秋。

　　原来是徐秋注定要去总部。

　　“她能打得过楚天遥？”林轻问道。

　　“她比楚天遥弱一些，但也是一个层次了。”袁安平随意道。

　　林轻若有所思。

　　……

　　小插曲过后，林轻也不耽误时间，就直接去了那间学习战法的密室。

　　……

　　“我看看，功劳的确都下来了。”

　　昏暗中，那略显沙哑的声音道：“两次二等功？不错嘛，你上次学习战法《微》才过去不到十天，你已经掌握了吗？”

　　“对。”林轻微微颔首，“我今天先学《力》吧。”

　　那沙哑的声音沉默了一下，忽然说道：“在此之前，我先代替上级问你一个问题，对你很重要，你最好如实回答。”

　　林轻嗯了一声。

　　“从你立功的行动记录来看，如果你只是掌握三门战法，这次行动的难度是比较高的。”

　　那沙哑声音顿了下，缓声问道：“你是否已经将自在身系列的某一门战法，修炼到本能层次了？”

　　林轻早就知道瞒不住，当即颔首道：“对，战法《敏》已经被我修炼到本能层次了。”

　　这是他最早学习的战法，已经过去快两个月了，即使修炼到本能层次，对于战法天才而言，也没那么夸张了。

　　“果然……”

　　那沙哑声音不禁感叹一声，“仅仅不到两个月，就能将一门战法修炼到本能层次，比预料中的还要快一些，一般来说，战法想要修炼到本能层次，消耗的时间起码是掌握所需时间的十倍以上。”

　　林轻这么一算，确定自己依然还算是战法天才的范畴，也不算太突兀。

　　掌握战法用了不足十天，修炼到本能层次，正常应该是三个月左右。

　　他也就是快了一些而已。

　　“既然如此，那就提前告知你一个秘密吧。”

　　那沙哑声音的语气忽然变得严肃而认真，郑重道：“将来某一天，如果你学会原版《自在身》战法，并且修炼到本能层次时，我方奉劝你不要将这一消息泄露出去，包括总部在内。”

　　“不要泄露？”林轻不由得问道：“为什么？”