61、摊牌

“这是为了保护你。”

　　那有些沙哑的声音说道：“具体原因我也不是太清楚，只知道与地外文明的智星集团有关，似乎涉及到了一种来自于星空的进化途径。”

　　他迟疑了一下，说道：“其实你修炼的《自在身》系列战法，往上推的话，源头就是来自星空的进化途径，是那位朝阳武馆创始人以此为基础创造出来的。”

　　“朝阳武馆创始人？”林轻恍然。

　　对于这位伟人的事迹，他也知道不少，比如开创朝阳武道、建立朝阳武馆、智星集团的投资……等等。

　　其地位之高，堪称是全球无数人憧憬的神。

　　“我知道了。”

　　林轻问道：“只有《自在身》原版战法不能暴露？还是其他战法也不能暴露？”

　　那沙哑的声音说道：“只要是朝阳武馆推行的战法都一样，巡查体系这四个系列的战法，都涉及到了来自星空的进化途径。”

　　林轻微微颔首。

　　他本来也习惯了隐藏底牌，一旦揭开底牌，那就是必杀。

　　即使总部不提醒，他也会这么做。

　　“虽说只有原版战法才会引起注意，但还是早点开始防备比较好。”

　　那沙哑的声音说道：“总部这边也会给你们这些天才准备各种掩饰方法，比如基因改造、突变、生物活体强化等理由，解释你们的实力。”

　　他说道：“至于你，总部这边准备给你安排的理由是‘A类进化辐射’引起的破限进化。”

　　“A类进化辐射？”林轻疑惑道。

　　“这是比较合理的说辞，你不清楚也正常，课本上可不会交代。”

　　那沙哑声音笑了笑，“2045年的末日时代，全球各处都出现了种种特殊的进化辐射，尽管如今已经近乎消失了，但仍然有些残余，A类辐射属于比较常见的进化辐射，也不会引起身体变异，只是单纯的身体素质破限，正好能掩盖你的情况。”

　　“2045年？”林轻微微挑眉。

　　前世2025年的末日爆发，就是因为疑似有某种特殊能量场蔓延全球。

　　不仅全球信号都彻底变得混乱，还有特殊的‘风暴’在各处肆虐，很多人不明原因就死去了，明明外表没有任何伤口，但大脑却停止了活动。

　　能够在‘风暴’中存活下来的人，堪称是凤毛麟角。

　　还好‘风暴’有一定规律，许多人不断转移逃亡，才在末日中存活。

　　虽然他也是从‘风暴’中存活下来的幸运儿之一，但也只是活到2033年而已，并不清楚后来发生了什么。

　　教科书中也是一笔略过，网上更是查不到相关资料。

　　现在看来，末日在2045年出现了特殊变化？

　　“A类进化辐射？”

　　林轻说道：“我还是第一次听说。”

　　“这很正常，对一般人来说，这是秘密。”

　　那沙哑声音笑道：“A类进化辐射只会引起身体加速进化，在基因觉醒之前，经受过A类进化辐射的人，身体素质极限会翻倍提升。”

　　他说道：“总部很快就会修改你的体检报告，留下一条‘疑似经过A类辐射痕迹’的记录。”

　　林轻若有所思。

　　基因觉醒之前，身体素质翻倍提升？

　　如果身体素质翻倍的话，哪怕他只是掌握战法的层次，实力也不比现在差多少。

　　这种实力，足以孤身打穿那地下拳场了。

　　用来掩饰战法，的确挺合适。

　　“即使你练成原版朝阳练法，这个理由也足够用了。”

　　那沙哑声音说道：“这样一来，哪怕你用了本能层次的战法，别人也看不出来是战法原因，还是因为你的身体素质太好。”

　　林轻微微点头。

　　有官方帮忙掩饰，倒是可以放心不少。

　　“另外……”

　　那沙哑声音又说道：“你在这次行动的报告中，提到你杀死地下拳场的负责人之后，在周秧的身上发现了太阳形状的刺青？”

　　“是。”林轻点点头。

　　他杀了周秧之后，搜身时发现了这一点。

　　更早是杀死蓝巾帮那两人之后，也发现了同样的刺青，但这事就不方便说出来了。

　　“对此，总部给你的建议是……注意安全。”

　　那沙哑的声音说道：“这是一个隐秘的组织‘光明会’的标志。”

　　光明会？

　　林轻记住了这个名字。

　　“总部早就确认了光明会的存在。”

　　那沙哑声音说道：“只是，这组织的成员广布世界，唯一相同的标志就是身上都隐藏着太阳形刺青，但只有他们自行催发，刺青才会浮现，否则也只有刚刚死亡的短暂时间里，刺青才会浮现出来。”

　　林轻微微点头。

　　确实如此，他发现的几个光明会成员都是这样。

　　“总之，光明会势力庞大，疑似与暗星会有关系，你得小心为上。”

　　那沙哑声音嘱咐道：“既然鸢红社与光明会扯上关系了，那总部也会多注意。”

　　……

　　林轻学了战法《力》之后，就离开了密室。

　　有了三门本能层次的自在身系列战法打底，经过三次加成，他入门战法《力》肯定会非常快。

　　但他心中则是在思索。

　　且不说鸢红社的背后——那庞大组织‘光明会’的成员遍布世界，光是鸢红社能够请动楚天遥，就足够危险了。

　　他的实力在这一两个月内，将会有一个高速爆发期，但必须挺过这段时间。

　　直接住在分局？

　　那也得出勤执行任务，总会被抓住机会。

　　“该怎么防备呢？”

　　林轻一路思索着回到队长办公室之后，看了一眼坐在不远处的赵嘉怡，忽然有了一个想法。

　　“嘉怡，我们出去聊聊？”林轻忽然说道。

　　“啊？哦，好。”赵嘉怡点点头，站起身来。

　　“这办公室虽然没监控，但人多眼杂，要不去我家里聊？”林轻看着她。

　　赵嘉怡蔚蓝色的眸子一亮，当即颔首道：“好。”

　　……

　　不一会儿，林轻就带着赵嘉怡回到了自家。

　　进屋后，锁上房门，拉上窗帘，再打开信号屏蔽器和房屋防噪模式，尽量避免被人偷听，他这才在沙发上坐了下来。

　　林轻看了一眼有些不知所措的赵嘉怡，说道：“坐吧。”

　　“哦，好。”赵嘉怡点点头，这才在对面的沙发上坐了下来。

　　“赵嘉怡。”

　　林轻双手交叉托着下巴，看着赵嘉怡，沉默了半晌，才开口道：“你是念力觉醒者吧？”

　　“是。”赵嘉怡轻轻点头，又说道：“我不是有意瞒你的，只是……”

　　“不用解释，我知道，念力觉醒者这么稀少，其中肯定有问题。”

　　林轻微微摇头，说道：“我知道每个人都有自己的秘密，既然你不方便说，我也不会追问，今天呢……我只是想了解一下你的能力。”

　　赵嘉怡点点头，说道：“能回答的我就回答。”

　　“听说念力觉醒者的感知能力很强？”林轻问道。

　　“对。”赵嘉怡点点头，“如果我主动释放念力感知查探的话，以我为半径五百米左右的圆内，我都能查探，平时收敛念力的话，直觉或者说第六感也会很强。”

　　“五百米？”

　　林轻微微挑眉，若有所思道：“你第一天在分局报到的那次，你是不是进入办公室之前，就用念力看到我了？”

　　“是。”赵嘉怡有些尴尬地说道：“当时我只是隔着门随便查探一下而已。”

　　林轻摇摇头，“然后你就发现我，在用战法《敏》收橘子皮？”