62、念力觉醒者

“那个……”

　　赵嘉怡有些不好意思地低下头，小声道：“我不是故意想窥探你的秘密的，我也没想到你居然会催动本能层次的战法来收橘子皮……”

　　林轻无奈摇头道：“那我也不可能想到，居然会有一个念力觉醒者加入我的组？”

　　他又问道：“你家附近洗浴中心的通缉犯，也是你用念力发现的？”

　　“对……”

　　赵嘉怡点点头，“我之前坐观光车把整个萧山区都浏览了一遍，而且我还提前记住了所有通缉犯的照片，加上我能感知到不同人的生命场强弱，这些逃犯的生命场都明显比普通人强，并不难发现。”

　　林轻恍然。

　　他又问道：“第一次去红橡拳击馆，就是你通过潜意识提醒我，去更衣室搬开那衣柜吧？”

　　“对啊，我早就发现了红橡拳击馆下方的地下拳场。”

　　赵嘉点了点头，说道：“当时我想着让你早点立功，就在潜意识提醒你了。”

　　“我当时的实力可不如现在。”林轻摇头道：“你就不怕我搬开衣柜就被灭口？”

　　“不可能啊……”

　　赵嘉怡愣了一下，说道：“我念力彻底催发的情况下，那些弓手的箭支都不可能碰到你，我原本想着用念力控制那些箭支的轨迹，‘恰好’从你身边擦过，这样一来，看上去就像是被你有惊无险地躲掉。”

　　“你的枪法水平那么高，催动战法《敏》之后枪法更强，我本来是打算等你开枪之后，控制你的子弹加速的。”

　　她眨了下眼睛，“而且我当时准备潜意识提醒地下拳场的高层，让他们直觉怀疑有埋伏，他们大概率会尽快撤离，这样你不用怎么战斗，就能查封那座地下拳场，直接得到一个二等功，就算地下拳场那个当家的出来，我也能保证你几枪就干掉他。”

　　林轻听得愕然。

　　敢情当时他虽然实力不太够，但也能直接查封地下拳场？

　　当时他纯粹是因为秩序等级下降了不少，觉得太危险，所以才放弃的。

　　不过，现在这样也好。

　　如果地下拳场的人都撤离，那就算被他查封了，也就只是一次二等功而已。

　　现在一网打尽，自然功勋更多。

　　“难怪……”

　　林轻深吸一口气，说道：“后来在那所洗浴中心，还有游乐园的摩天轮，也是你在潜意识提醒我……”

　　他忽然问道：“你的念力，战斗力怎么样？能杀掉那青湖岛逃犯楚天遥吗？”

　　“那个逃犯啊？”

　　赵嘉怡立刻摇头道：“他实力太强了，我拿他基本没有办法。”

　　“没办法？你不是念力觉醒了吗？”林轻疑惑道。

　　原版朝阳练法成功之后，都很难基因觉醒，作为更稀有的念力觉醒，不是应该更强？

　　“可是……”

　　赵嘉怡无奈道：“念力觉醒，或者基因觉醒，也不代表实力就一定强啊，只是能够控制基因或者用意念影响现实而已。”

　　“哦？”林轻倒是第一次听说。

　　“有些人天生基因觉醒，或者天生就念力觉醒，但只是婴儿的话，也一样很孱弱。”

　　赵嘉怡鼓着腮帮子，“我的念力也会受到身体素质的限制，所以发挥不出多少，我刚练成四六版朝阳练法，七七版都还没开始学呢。”

　　林轻若有所思。

　　过了半晌，他又问道：“除了感知探查，念力还能控物，影响潜意识？”

　　赵嘉怡点了点头，坦然道：“控物也看距离，一百米内，我现在大概能用念力抬起六百公斤重物，如果更远，或者隔着很厚的地面，那就不行了，念力渗透也会很难，消耗更大。”

　　“六百公斤？”林轻微微摇头。

　　他现在催动战法之后，就能举起近一吨重的物体了。

　　更何况他根本就不擅长力量，等他预支战法《力》之后，力量起码还能再增加个三四倍！

　　而赵嘉怡的念力，居然才只能抬起六百公斤的重物？

　　虽然念力胜在无形无质，控物更灵活，但这点力量还是有点小了。

　　“你可以直接用念力把人眼球拽出来吗？”林轻问道：“这六百公斤力量针对弱点的话，倒也可以。”

　　“不行。”

　　赵嘉怡摇头，“如果是死尸的话，那倒是可以，但活物的精神意志与肉身息息相关，我的念力一接触就融进去了，只能直接精神攻击，但意志强的人，精神攻击也没什么用。”

　　林轻微微皱眉，问道：“那你是怎么影响潜意识的？”

　　“其实这也不是什么潜意识影响。”

　　赵嘉怡无奈道：“说白了就是精神交流，只是我的念力还太弱小，没法直接在表层意识交流，只能单方面跟别人的潜意识说话，所以还得一直重复。”

　　她想了下，举了个例子：“就像你走到一条岔路，不知道往哪边走的时候，如果有人一直告诉你，左边这条路有黄金，你多少都会信一些，我就是告诉你的潜意识，所以你才会有这种直觉。”

　　“原来是这样……”林轻恍然。

　　“但也只是下意识的直觉而已。”

　　赵嘉怡叹了口气，“听说真正面对过念力觉醒者的人，都会保持足够的理性，所以这一招也没什么用。”

　　她看了一眼沉默不语的林轻，忍不住问道：“我这个念力觉醒者是不是让你很失望？”

　　“并没有。”

　　林轻微微摇头，“你还没成长起来，但已经很可怕了，你的探查、感知能力，就足够变态了，也不需要你正面战斗。”

　　赵嘉怡微微松了口气，又想了下，忍不住说道：“其实我还有一项特别的能力，只是用起来消耗很大，我上个月用过一次，现在还没法用，估计还要半个月左右才能恢复。”

　　“半个月？”

　　林轻也不问是什么能力，她明显不太想说，只是怕被嫌弃才透露一点。

　　“那你知道鸢红社还有哪些据点吗？”林轻问道。

　　赵嘉怡想了下，说道：“萧山区好像还有一些鸢红社的临时据点，应该是定期活动地点，貌似跟人口贩卖有关？我也不太清楚具体情况，只是念力探查的时候，无意间发现了。”

　　林轻微微眯起眼睛。

　　半晌，他又问道：“青湖岛逃犯要是来杀我的话，你能察觉到吗？”

　　“当然可以。”赵嘉怡颔首道：“哪怕我不主动释放念力，自身感知就能感应到强生命场的靠近了。”

　　“那就好。”

　　林轻忽然笑了，说道：“我帮你把隔壁房子租下来，你住我隔壁吧？”

　　“啊？”赵嘉怡不由得一怔。