63、超速进步

“不方便吗？”

　　林轻看着赵嘉怡，说道：“只需要一两个月就够了。”

　　“呃……”赵嘉怡想了下，说道：“那我明天看看房子，你家隔壁租吗？”

　　“我家隔壁本来就是空置的。”林轻说道：“我帮你和隔壁的阿姨说一声，租金我给你付。”

　　赵嘉怡喔了一声，又问道：“我偶尔得回家看我爸爸，这样可以吗？”

　　“上班的时候你随时回去。”林轻点点头。

　　他又问道：“不过，你搬过来住这事，你爸同意吗？”

　　“爸爸肯定会同意的。”赵嘉怡点点头。

　　“那就行。”

　　林轻微微点头，又说道：“不过我要事先和你约定一下，你在我隔壁住的时候，不能用念力窥探我，另外我会和你提前确定一些暗号，如果遇到一些情况，你可以发暗号信息给我，或者直接通过潜意识提醒我。”

　　赵嘉怡眨巴了一下眼睛，问道：“那我可以经常来你家里玩吗？”

　　“来我家里玩？”

　　林轻看了看自家环境，说道：“我家里没什么可以玩的。”

　　“那你看剧吗？”赵嘉怡一脸期待地问道：“我发现了很多一百年前拍的剧，但还不知道哪些好看，你能陪我一起看吗？”

　　林轻看了她一眼，说道：“我要修炼，没空。”

　　“哦……”赵嘉怡眼中透着一丝失望。

　　林轻有点怕她不好好做事，无奈道：“我没空陪你慢慢挑，但我知道哪些好看，实在没事的时候，我可以陪你回顾一下。”

　　“真的？”

　　赵嘉怡不由得美眸一亮。

　　“你不是十九吗？怎么跟个小孩一样？”林轻忍不住问道。

　　“我才接触……接触社会几个月啊。”赵嘉怡小心翼翼地说道：“以前我都没怎么见过爸爸以外的人。”

　　“难怪……”林轻不由得打量了她一下。

　　……

　　当晚。

　　“战法《力》，入门了。”

　　林轻睁开眼睛，感受着体内性质再次变化的神秘能量，不由得露出一丝笑意。

　　经过《敏》《速》《微》三门同系列战法达到本能层次之后的加成，他与自在身系列的战法契合度，果然高了很多。

　　这次仅仅一个白天，就已经成功入门。

　　“战法《微》的债……昨天就已经还清了。”

　　林轻也不犹豫，当即在心中唤道：

　　“秩序。”

　　“预支，战法《力》！”

　　下一刻，不计其数的莫名信息不断涌入了林轻的脑海中。

　　按照逆熵者的推演来看——

　　以他的天赋，以及他与自在身系列战法的契合度，想要将战法《力》修炼到极致，就必须将神秘能量所化的沉重巨力彻底融入全身，并且做到举重若轻，力量可在瞬间爆发到极致的地步。

　　连续完成29次，即可将战法《力》的变化完美融入本能。

　　然后，林轻的脑海中豁然浮现出了海量的记忆。

　　那是他尝试修炼战法《力》的记忆，从初步掌握到完美，经历一次次苦练，终于将战法《力》的变化完美融入本能。

　　与此同时，林轻的体内涌出了一股如洪流般狂暴且蛮横的巨大力量，开始不断在全身各处汹涌奔腾。

　　这是纯粹的力量！

　　战法《速》是纯粹的速度，而战法《力》则是纯粹的力量！

　　半晌，林轻缓缓睁开双眼。

　　“试试看……”

　　林轻试着拿起旁边用来热身的哑铃，双手微微一用力——

　　纯铁的哑铃顿时开始在他的手掌中扭曲变形，随着他加大力道，最终哑铃更是被彻底压成了一张铁饼。

　　“力量果然够大的。”林轻啧啧感叹一声。

　　要知道，哪怕是那些只掌握了战法《力》的巡查司，单纯的力量上都能增加三四倍之高！

　　而他更是修炼到极致，单纯的力量足以增加七八倍！

　　当然，战法《敏》已经让他的力量翻倍，也可以和《力》叠加，从2倍变成8-9倍，力量方面大概是原本的四五倍。

　　按理说，力量变强这么多的情况下，速度也会变快不少。

　　但战法《力》也会导致身体变得沉重，难以拉伸开，所以即使力量提升了，速度也几乎没什么提升，除非催动其他战法。

　　毕竟，战法《力》就是纯粹提升力量的。

　　“还好我提前学了《微》，掌控起来也很简单。”

　　林轻露出一丝笑意，倒是丝毫不在意战法《力》的极端性。

　　力量提升这么多，还有什么不满足的？

　　他的身体素质本来就是常人的四倍左右，现在战法全开的话，轻轻松松就能举起一辆小货车！

　　同时还兼具超快的速度、灵活性以及入微的控制力！

　　“其他方面不谈，攻击方面提升很大。”

　　林轻满意地尝试了几次空击，也不太想在自家实验现在的破坏力。

　　以他现在的力量，只需要一拳就能把承重墙干塌了。

　　战法带来的战力提升，确实太惊人了。

　　“这还只是简化拆解后的战法，原版战法该有多恐怖？”

　　林轻不由得暗自感叹。

　　甚至……

　　从自在身系列战法的介绍来看，原版的《自在身》战法，还是朝阳武馆一门排名前三的战法之基础。

　　“也不知道有没有机会学到那门排名前三的战法……”林轻暗想。

　　当然，他也知道现在自己连原版都还学不到，即使想那么远，也没什么用处。

　　“攻击、速度、灵活、控制……都齐全了。”

　　林轻暗自思索，“只差防御和变化了，战法《刚》和《柔》正好可以补足。”

　　这自在身系列的战法，的确很完美。

　　各方面都很齐全。

　　可惜，就是没有抵抗精神方面的战法。

　　“嗯，学全也要不了多久。”

　　林轻心中很是期待，“以我现在和自在身系列的契合度，只要完美修炼战法《力》29次，就能还清了。”

　　他每天可以完美修炼战法五次，也就是说——

　　只需要六天！

　　仅仅六天就能还清，就可以去学《刚》和《柔》了。

　　而且，下一次只会更快。

　　“六天之后就去学《刚》。”

　　林轻心中暗自决定，“反正总部那边也已经知道我把《敏》修炼到本能层次了，修炼新的战法速度更快，这才是正常的。”

　　修炼战法达到本能层次之后，就像是连锁反应，一个达到本能，下一个只会更快，且越来越快。

　　……

　　日子逐渐平静了下来。

　　鸢红社那边似乎也没有报复的意思，又或者是还在挑选新的负责人。

　　林轻每天也不需要出动巡查，只要修炼战法还债，每天服用总部押运车送来的EPS系列高能缓释液，还七七版战法的债。

　　六天后。

　　2月22日这一天下午。

　　萧山区分局，战法密室内。

　　“六天就掌握了？”

　　昏暗的密室内，那沙哑声音啧啧感叹道：“修炼到本能层次，契合度加成果然不小，看来……要不了太久，你的战法《速》也能达到本能层次了。”

　　虽说战法《速》晚了二十几天才学，但有契合度加成之后，下一门战法修炼到本能层次所需的时间，也会变短。

　　“我也感觉快了。”

　　林轻笑了笑，说道：“我今天来学《刚》。”