64、编号7489

战法《刚》的入门更快，仅仅学完过了四五个小时，林轻就已经成功入门了。

　　“秩序。”

　　“预支，战法《刚》。”

　　在队长办公室旁边的私人休息室内，林轻也是当场预支了这门战法。

　　这次需要偿还的果然更少了。

　　仅仅只需完美修炼18次战法《刚》之后，就能还清了。

　　算下来，也就四天不到而已。

　　不过，林轻还是决定等到六天之后再去学新的，不然有些太反常。

　　“这就是战法《刚》？”

　　私人休息室内，林轻看着体表隐隐泛起的金属色泽，不由得暗自点头。

　　“铁块？武装色？”

　　战法《刚》，其实就是硬化。

　　防御力提升极大，同时空手的破坏力也会大大提升。

　　他也逐渐摸清了这门战法的长处和短板。

　　全力催发战法《刚》的时候，浑身都像是钢铁浇铸，内外统一，处于防御力最强的时候，但自身完全硬化之后，就像雕塑一样，也没法行动。

　　正常战斗的话，最好是只让体表硬化，虽然防御力没那么强，但不会影响活动。

　　“正常情况下，体表硬化防御，也足够够了。”

　　林轻也见识过其他同事催动战法《刚》的情况。

　　理论上，哪怕只是练成四六版练法，只要掌握了战法《刚》，也能轻松抵抗一般的手枪子弹了。

　　而他发挥到极致，且是七七版练法，防御力就更惊人了。

　　“想挡住左轮m500还是有点悬，但也不会差太多了。”

　　林轻暗自衡量，“等我学到战法《柔》之后，刚柔并济，防御还能再上一个层次，到时候应该就能勉强抵挡了，估计不比那青湖岛逃犯楚天遥差多少。”

　　当初表姐带人搜查时，碰到了楚天遥，一众巡查司开枪集火，个个都是左轮M500。

　　但结果也没能对楚天遥造成什么伤害。

　　总队长说过，楚天遥的实力和巡查官中的NO.1徐秋是同层次的，只是因为楚天遥还掌握了其他系列的战法，所以更强一点而已。

　　徐秋也只是掌握了自在身系列的全战法，没一个达到本能层次的。

　　而林轻也是修炼自在身系列战法，且全部都达到了本能层次，可以发挥到极致。

　　相比之下，徐秋的优势在于原版朝阳练法。

　　虽说原版的朝阳练法提升挺大，但优势顶多也就比本能层次的战法略微强一些。

　　“等我再学了《柔》之后，实力就很接近徐秋了。”

　　林轻深吸一口气，“然后……只要等超感原液发挥作用，预支原版朝阳练法……到时候，我的实力只会比楚天遥更强！”

　　……

　　……

　　时间悄然流逝。

　　日子就在轻松的修炼和工作中一天天过去了。

　　2月25日这一天。

　　又到了每个月分局组织专业考试的时候了。

　　赵嘉怡也早就报名了这个月的巡查司专业考试，一大早就跟着林轻来到了分局。

　　上午的笔试很快就结束了。

　　“能过吗？”

　　林轻见赵嘉怡回来了，随意问了一句。

　　“肯定能过。”赵嘉怡自信地点点头，“很快我就是巡查司了。”

　　林轻嗯了一声，继续看书。

　　这时，办公室的固定通讯响了起来。

　　林轻看了一眼，发现是寇局长的通话，当即接通。

　　“醒了？”

　　“那需要我们去看看吗？”

　　“好，我知道了。”

　　待林轻结束通话后，赵嘉怡疑惑道：“怎么啦？”

　　“没什么，就是肖沛东醒了。”林轻微微摇头，“不过他还虚弱，也不用去看望他。”

　　“他毒抗可真强……”赵嘉怡嘀咕一声。

　　……

　　萧山区人民医院。

　　深夜的VIP病房内，肖沛东浑身无力地坐在病床上，默然望着窗外那恍若近在咫尺的都市圈光景。

　　以他的眼力，可以轻松看清都市圈顶端的那些全息投影和通告字幕。

　　【滨海星联大学机能系将扩展招生名额，智星集团或追加投资……】

　　【日前造成星空互助会大厦倒塌的地外偷渡者，已被巡星议会第三议长击毙，巡星议会将在明日对此做出解释……】

　　【黎明集团开发的新基因优化技术将迎来全新突破……】

　　看着那一条条层面超乎都市圈之外的信息，肖沛东缓缓闭上了眼睛。

　　“回不去……在这里也无法前进……”

　　他知道，自己只是一个勉强从实验中存活下来的残次品，虽然还能发挥余热，但也就那么些价值罢了。

　　他并不想回到那看似高度发展、光鲜亮丽的都市圈，因为他知道……那里才是真正吃人不吐骨头的深渊，还不如在这里发展，至少还有机会得到自由。

　　只是……

　　“下个月底的职评没希望，超感原液也找不到……”

　　肖沛东感觉很是无力。

　　他一想到那个横空出世一般的林轻，就忍不住满心无奈。

　　其实他见过的天才多了去了，对于林轻的提升速度，他并不会觉得震惊。

　　但那是在都市圈。

　　而在临安市，林轻这种提升速度就很惊人了。

　　忽然——

　　“肖队长。”

　　一个略显奇异的低笑声在病房内响了起来。

　　肖沛东眼神一变，视线瞬间扫过了病房内的每一处角落，但并未发现任何人存在。

　　“别看了。”

　　只见病房内的光线略微扭曲了一下，空气中缓缓显现出了一个染着红色短发的高挑女人，身上穿着紧身的吊带背心，双臂肌肉发达，鼻子和嘴唇上都打了金色的钉子。

　　她嚼着口香糖，居高临下地打量着肖沛东，玩味道：“中了紫蔓004号都能恢复这么快？你在失败的实验体里还算不错，倒也不算太废物。”

　　“你是……”肖沛东瞳孔骤然一缩，没想到对方一语道破了他的身份。

　　“这还用问？”

　　红发高挑女人嘲弄地笑了声，只见她露出的右臂皮肤上，缓缓浮现出了一个太阳形的刺青。

　　奇异的是……她的太阳刺青内，还能看到一行编号。

　　【NO.7489】

　　“你居然有编号？”肖沛东眼神微变。

　　即使是四位数编号，那也是组织光明会的正式成员，绝非他这种外围成员可比的。

　　“我可不是你这种失败的废物实验体。”红发高挑女人嗤笑道：“我问你，BOSS给你的超感原液呢？”

　　“被周秧那个女人藏了起来，我也找不到。”肖沛东低沉道。

　　“连超感原液都丢了？”

　　红发高挑女人冷哼道：“连我想要超感原液都得等，还得排队，你这种废物要不是资历干净，能够进巡查体系，BOSS又怎么会给你准备一份超感原液？”

　　肖沛东也不恼怒，只是问道：“BOSS是打算让你来负责鸢红社在这片区域的事务？有什么新的指令吗？”

　　“负责的是鸢红社的原二号。”红发高挑女人淡声道：“我只负责协助。”

　　“想必你应该知道，目前我们最大的麻烦是谁吧？”肖沛东低沉道。

　　“你是想说那个林轻？”

　　红发高挑女人玩味地笑道：“二号给我的建议是暂时放弃你，转而拉拢林轻，毕竟林轻的潜力比你更大。”

　　“嗯？”肖沛东问道：“你们查到了他的情况？”

　　“从林轻的加密报告来看，他经受过A类进化辐射。”

　　红发高挑女人说道：“所以即使只是练成七七版练法，只掌握两门战法，他的实力也能在临安市巡查官里排到第七第八，孤身一人扫清地下拳场也很正常。”

　　“A类进化辐射？”肖沛东喃喃道：“难怪他有这种实力……”

　　“你好好躺着吧，二号已经准备拉拢他了，除非是拉拢失败，才有可能再废物利用你一下。”

　　红发高挑女人嘲弄地看了他一眼，便有光线开始缓缓扭曲，让她逐渐消失不见。