65、临时行动

【当前秩序等级下降1.5级】

　　次日清晨，林轻睁开眼时，就发现眼前正漂浮着一行漆黑的提示，在他的注视下才开始缓缓消失。

　　“1.5级？”

　　林轻脑袋里的困意一下消散，豁然坐起身来。

　　“秩序。”

　　意念唤逆熵者面板之后，发现秩序等级果然变成了1.4级。

　　林轻不由得皱起眉头。

　　扫清鸢红社的地下拳场之后，秩序等级好不容易上升到2.9级了，现在居然又掉回了1.4级？

　　黑色的提示，说明这秩序等级的下降，并非是针对他。

　　而是他的生活圈内，出现了混乱的因素。

　　“鸢红社在这片区域的负责人被我解决了，现在又出来了新的？又或者是其他情况？”

　　林轻微微皱眉，暗自猜测起来。

　　当然，最差的情况就是他的生活圈内，出现了一个比青湖岛逃犯楚天遥更恐怖的犯罪分子，决定常驻发展，所以仅凭一个人就让秩序等级下降了1.5级。

　　相比之下，最有可能的还是鸢红社来了新的负责人，又续上了因为周秧身死而断掉的事务。

　　既然鸢红社卷土重来，恐怕也找到了更隐蔽的据点。

　　“可以让赵嘉怡查查看……”

　　林轻暗自思索，“有赵嘉怡的念力探查，应该不难找出鸢红社在这边的新据点。”

　　不过，最好是再等等。

　　万一鸢红社又请来了那青湖岛逃犯楚天遥，以他现在的实力可不好应付。

　　至少要等学了战法《柔》之后，六门达到极致的战法傍身，没有什么缺点，堪比巡查官中NO.1的徐秋，这样他才有把握和楚天遥过过招。

　　当然，最好还是等到练成原版朝阳练法再说。

　　……

　　又过了两天。

　　2月27日这一天上午。

　　萧山区巡查分局，队长办公室旁的私人休息室内。

　　【已补完‘七七版朝阳练法’】

　　伴随着最后一次七七版朝阳练法结束，林轻的眼前随之浮现出了一行提示。

　　七七版朝阳练法的债，终于还清了。

　　“结束了……”

　　林轻缓缓吐出了一口气，“算上今天，正好用了28支EPS系列的高能缓释液，还剩下72支，总部那边也可以给表姐配备最好的机械义肢了……”

　　总部给他的那份精英巡查培训合同中，因为总部那位高层大人物的一点欣赏，补充了一些内容。

　　——只要他使用的EPS系列高能缓释液剩余数量，大于五十支，就能获得黎明集团的‘泓君系列’机械义肢的定制名额。

　　熬了快一个月，总算是结束了。

　　“表姐那边预订的手术日期是三月份，也差不多了。”

　　林轻当即拿起手机，给负责押送EPS系列高能缓释液的总部工作人员发送了一条消息。

　　【我已经彻底练成七七版朝阳练法了，剩余的药剂就送回总部吧】

　　很快，对方回了一条消息：

　　【确定？】

　　林轻当即回复了两个字：

　　【确定】

　　随即，林轻放下手机，不由得露出一丝笑意。

　　表姐陈亚楠对他太好，他心里一直都记着，现在这么简单就能帮上大忙，自然是再好不过了。

　　“明天正好是学战法《刚》的六天之后，再去学战法《柔》的话，也比较合理了。”

　　林轻心中一动，唤出逆熵者面板看了一眼。

　　【可预支项目数量：2/2】

　　战法《刚》在昨天就已还清。

　　现在，他能够预支的两个位置都已经空缺了下来。

　　以他现在和自在身系列战法的契合度，再去学最后一门战法《柔》，肯定用不了几天就能还清。

　　一个位置留给原版朝阳练法，另一个位置呢？

　　一时间，林轻忽然有些不知道应该预支什么技能比较好。

　　“对了……”

　　林轻忽然想起来，“赵嘉怡之前说让我去参加一个心灵冥想班？还说和念力觉醒者有关？”

　　之前他只是觉得赵嘉怡这个人比较奇怪，没想过她是念力觉醒者，所以，他也不觉得那什么心灵冥想班有什么用。

　　但现在这么一想，他忽然觉得，这个心灵冥想班……或许不一般？

　　“嗯……等我学了战法《柔》，再练成原版朝阳练法，没什么进步空间了，就去看看。”

　　林轻心中做了决定。

　　忽然——

　　“队长，寇局长找你，让你去一趟办公室。”

　　赵嘉怡的声音从办公室那边的内部通讯频道传来。

　　“好。”林轻应了一声。

　　……

　　“寇局，有行动？”

　　分局长办公室内，林轻看向办公桌后的寇国永。

　　“对，有一个临时行动。”寇国永说道：“文件已经传到你的工作手机上了，你看一下吧。”

　　林轻打开工作手机看了半晌，说道：“搜查鹰海集团？”

　　“对。”

　　寇国永微微颔首，“公安那边说是鹰海集团董事长亲自报的案，怀疑有重犯潜藏在员工里，市公安局要求我们巡查全力配合，所以才让你带队搜查。”

　　“只是怀疑有重犯，就这么大张旗鼓的？”林轻啧了一声。

　　“那毕竟是鹰海集团，放眼整个省都是龙头企业。”

　　寇国永微微摇头，“别说鹰海带动的经济增长了，光是税收都是一笔巨大的数字，省里领导们都很重视，你就带队去一趟吧。”

　　他顿了下，看着林轻，郑重道：“这次搜查不同以往，让你队里的巡查都手脚干净点，不要惹事。”

　　“好。”林轻微微颔首。

　　……

　　两个小时后。

　　鹰海集团大厦一楼门口。

　　“都确认清楚了？”

　　林轻现在台阶上，目光扫了一眼下方集合的各个小组巡查，当即颔首道：“那就收队吧。”

　　虽然这次临时行动什么罪犯都没有查出来，但也乐得轻松。

　　“林队长。”

　　这时，一个低沉磁性的醇厚声音从身后响起。

　　只见一个约莫五十来岁，两鬓斑白，身穿黑色唐装的中年男子，身后还跟着秘书助理保镖等一大群人。

　　“张董。”

　　林轻转头看去，说道：“贵公司的所有人员以及可疑地点，都已经排查过了，并未发现有什么重大嫌疑犯或是出没的痕迹。”

　　他知道，这人就是本省龙头企业鹰海集团的董事长，张知仁。

　　“那我就放心了。”张知仁笑了笑，“林队长慢走。”

　　待巡查队收队撤离后，张知仁也回到了鹰海大厦顶楼的办公室内，站在巨大的落地窗前，俯瞰着下方纷纷离去的巡查车。

　　秘书助理等人，也都被他以休息为名义驱走了。

　　忽然，办公室大门像是被风儿吹开了似的，悄然开启，造价昂贵的地毯上也出现了一行脚印的凹陷。

　　“怎么样？”

　　张知仁头也不回地说道：“这位林队长有发现你吗？”

　　下一刻，只见旁边宽阔的办公桌上忽然有一道道光线扭曲起来，逐渐显露出了一道靠坐在办公桌上的高挑身影。

　　赫然是一个染着红色短发的高挑女人。

　　“我多次经过他的面前，与他在电梯和卫生间独处，他也一直都没有发现。”

　　她懒洋洋地说道：“放心吧，你以为我在组织里是怎么得到编号的？没人能发现我的。”