66、自在身

“林轻，刚才在鹰海集团大厦的时候，有个人一直在跟着我们。”

　　收队回到分局之后，赵嘉怡跟着林轻走进队长私人休息室时，就忍不住开口道：“我当时用直觉提醒你，你发现了吗？”

　　“我知道。”

　　林轻微微点头，说道：“我在洗手间的时候，洗完手之后装作不小心往地面上撒了几滴水珠，但立刻就被那个看不见的人踩到了，应该是能够隐身加上消除声音吧。”

　　赵嘉怡微微一怔，倒是没想到林轻居然一下就分析出这么多。

　　“那人体表的光线被扭曲了，声波也会被吸收。”

　　她嘀咕道：“也不知道是智星的高科技，还是某种特殊的基因能力，要不是念力映照真实，我还发现不了她呢。”

　　“念力能探查到那人的真实模样？”林轻问道。

　　赵嘉怡回忆着说道：“是一个女人，红色短发，个子很高，身体也很强壮，鼻子和嘴唇都打着钉子。”

　　林轻若有所思，又问道：“基因能力是什么？”

　　“在基因觉醒之后，有可能会因为基因的异变，觉醒出一些比较特别的身体能力。”赵嘉怡说道：“正常也就肌肉强化、感知增强之类的。”

　　“基因觉醒？”

　　林轻微微皱眉道：“原版朝阳练法都未必能基因觉醒，那人有这么强吗？”

　　虽然那人对他没有杀意，并未引起秩序等级下降，但从生物本能上来感知，他并未感受到像楚天遥或者总队长给他带来的压迫感。

　　“我念力感知到的生命场是不算强，跟队长你一个层次吧。”

　　赵嘉怡点点头，说道：“听说有一些针对基因进行开发改造的特殊实验，是有可能提前开发出某种基因能力的。”

　　林轻也不追问赵嘉怡怎么知道这些事情，只是问道：“我们在鹰海大厦的时候，那人还做了什么？”

　　“什么都没做。”

　　赵嘉怡摇摇头，“好像就是在观察我们能否发现她，只是队长你伪装得太好，她也不知道你已经察觉到她了吧。”

　　她顿了下，又说道：“哦对了，最后我们离开的时候，我发现这人进了顶楼的董事长办公室。”

　　林轻微微眯起眼睛。

　　这次临时的搜查行动，就是因为张知仁报案导致的。

　　现在看来，这个善于隐匿的女人与张知仁显然是认识的，或许就是为了试探他，张知仁才给她创造这么一次机会？

　　话说回来。

　　张知仁虽然是本省知名的大企业家，还是慈善大亨，但年轻时的发家过程，也必然充斥着血腥。

　　一个在文明初建那段时间出生的人，世道可是混乱得很。

　　“你多个心眼，多注意一下就行了。”

　　林轻看了赵嘉怡一眼，“这事又不可能写进报告里，我们也只能自己小心。”

　　赵嘉怡的念力觉醒者身份，终究是不能曝光的。

　　不管怎么说，先提升自己的实力再说，只要足够强大，也不必在意这些不知是敌是友的家伙。

　　……

　　次日。

　　分局学习战法的密室内。

　　“报告上显示你已经彻底练成七七版朝阳练法了。”

　　那有些沙哑的声音说道：“你才服用了二十八支EPS系列的高能缓释液，就彻底练成了？”

　　“按照合约，那机械义肢？”林轻不由得问道。

　　“当然没问题。”

　　那沙哑声音说道：“泓君系列机械义肢的定制名额，已经填报你表姐的信息了，估计半个月之内就能成吧。”

　　“那就好。”林轻微微松了口气。

　　那沙哑的声音笑了笑，又说道：“你今天是来学战法《柔》的吧？”

　　“嗯。”林轻点点头。

　　“真快啊。”

　　那沙哑声音感叹道：“这才认识你没多久，转眼间你都要掌握整个自在身系列的战法了。”

　　“掌握整个自在身系列的战法，跟原版自在身，差距大吗？”林轻好奇道。

　　“大，当然大了。”

　　那沙哑声音说道：“这毕竟是拆解简化出来的，哪怕全都练到本能层次，也远不如你刚掌握原版自在身，而且消耗更大。”

　　他顿了下，又说道：“不过，自在身系列的六门战法都修炼到本能层次，也能发挥出原版的一项能力。”

　　“哦？”林轻微微挑眉。

　　这一点，他还是第一次知道。

　　“原版自在身，就是追求以肉身自由自在。”

　　那沙哑声音说道：“掌握原版自在身之后，有很多强大之处，其中一项就是可以控制自身，改变自己的容貌体型，如果自在身系列的六门简化战法也修炼到本能层次，其实也能在一定程度上做到这一点。”

　　林轻恍然。

　　改变容貌体型？

　　“当然，虹膜、指纹、基因这些都没法改变，只是改变体型，也方便适应不同情况下的战斗。”那沙哑声音说道。

　　林轻也不多问，当即说道：“那就开始吧。”

　　“很期待你将自在身六门战法都修炼到本能层次的那一天。”那沙哑声音感叹道。

　　……

　　战法《柔》的观想结束之后，林轻重新睁开眼睛，感受着体内开始随精神意象转变的神秘能量。

　　这一刻，他体内的神秘能量性质已然彻底改变。

　　“这么简单就入门了。”

　　林轻心中惊喜之余，又觉得很正常。

　　毕竟，每次将一门战法修炼到本能层次，他与自在身系列的战法契合度就会变得更高。

　　之前已经将五门自在身系列战法都修炼到本能层次了，第六门自然是修炼起来最轻松的一门了！

　　“回去之后就可以直接预支了。”

　　林轻告别之后，就迫不及待地离开战法密室，往私人休息室走去。

　　……

　　“最后一门战法了。”

　　林轻关好休息室的大门后，深吸一口气，在心中唤道：

　　“秩序。”

　　“预支，战法《柔》！”

　　伴随着大量莫名的信息涌入脑海中，如往常一样，林轻也明白了自己究竟要完美修炼多少次，才能将这门战法修炼到本能层次。

　　——答案是十二次。

　　也就是说，只要仅仅两天多点，就能够还清战法《柔》的债了！

　　这一刻，林轻的身体仿佛化为了黏土一般，又像是一道波荡的流水，皮肤、肌肉甚至骨骼都在缓缓起伏，柔若无骨这个词也不足以形容他现在的状态。

　　这就是战法《柔》。

　　一旦催动这战法，正常的钝器攻击，只要没超出身体承受的限度，基本都已经伤不到他了。

　　“柔韧性强了很多，而且……”

　　林轻忽然一伸手，抓向了不远处桌面上的水杯，虽然距离明显还差了二十公分，但他的手臂却是硬生生地伸长了二十公分，抓住了水杯。

　　“有点像橡胶人。”他不由得笑了。

　　随即，林轻缓缓闭上眼睛。

　　这一刻，自在身系列的《敏》《速》《微》《力》《刚》《柔》，六门战法的精髓要点，忽然同时浮现在他的脑海中，如水般流淌而过。

　　对于已经修炼到本能层次的他而言，找到这六门战法的契合点，根本就是顺其自然的事情。

　　“自在身……”

　　下一刻，林轻的面容皮肤、肌肉甚至是骨骼都开始发生变化……