67、怀疑

伴随着滚烫的神秘能量流转，林轻走到镜子前，看着此时镜子里的自己，不由得笑了。

　　此时，他的面容已经变得与总队长袁安平有七八分相似了。

　　“还可以再调整一下。”

　　林轻看着镜子，一边在脑海中回忆着总队长的模样，一边缓缓控制皮肉骨骼发生细微的变化。

　　很快，他的面容就几乎完全变成总队长袁安平的模样了。

　　“还有身材。”

　　林轻活动了一下肩膀，随即肩宽和臂展都隐隐有所变化，骨骼关节也略微缩小一些，身高顿时降低了三公分左右。

　　这下，除了发型不同，其他方面都有九分以上的相似了。

　　“发型可以戴个帽子……”

　　林轻满意地微微点头，随即收起了流转在全身各处的神秘能量。

　　同时，他的容貌、身材也都逐渐恢复了原样。

　　“变化起来，消耗倒是不小。”

　　林轻感受了一下体内神秘能量的消耗情况，大概也明白了这一能力。

　　变化幅度越大，消耗就越大。

　　维持起来的消耗倒是还好，可以坚持不少时间。

　　当然，变化也是有极限的。

　　比如身高，最多也就拔高十二厘米左右，胖瘦也没法变化太大，体重最多上下调整二十几公斤。

　　“倒也算是多了一个本事。”

　　林轻微微点头，也没太放心上。

　　毕竟指纹虹膜DNA都没变，只是外形变化，而且还得足够熟悉了解那个人才行。

　　“队长，寇局长找你，好像很急。”

　　这时，赵嘉怡的声音透过通讯频道在私人休息室内响起。

　　……

　　“林轻，你怎么回事？”

　　分局长办公室内，寇国永坐在办公桌后，紧皱着眉头，似乎在强忍怒火：“昨天让你带队去搜查鹰海集团的时候，我不是告诉过你，让你队里的巡查手脚都干净点吗？”

　　林轻微微皱眉，说道：“怎么？鹰海集团丢东西了？”

　　他知道，巡查体系毕竟比较特殊，人员素质良莠不齐，风气也不太好。

　　所以，在昨天出发搜查之前，他就提前郑重交代过了。

　　“鹰海集团的副总裁丢了贵重物品。”

　　寇国永沉声道：“一块名表，还有一只地外矿石做成的玉像挂坠，总价值超过四百万……这已经不是小事了。”

　　林轻皱眉道：“但昨天我在收队时还命令各组互相搜查，尽量避免这种情况，鹰海集团今天怎么突然就说是丢了贵重物品？”

　　“别问我。”

　　寇国永无奈地叹了口气，“公安那边怨言挺大，很多人都觉得是你太年轻，管不好巡查队，才会出现这种情况。”

　　林轻笑了：“那我确实年轻，所以是不是还有声音让我别转正了？”

　　寇国永没回答他，只是轻轻叹了口气。

　　“昨天就跟你说了情况特殊，让你注意点。”

　　他迟疑了一下，这才说道：“况且分局里还有声音说，昨晚收队时各组都互相搜查过一次，都没有发现谁敢手脚不干净，唯独你这位带队的队长没人搜查，如果说一定是巡查队手脚不干净，那就……”

　　说到最后，寇国永没有继续说下去，但林轻已经明白他的意思了。

　　“怀疑我啊。”林轻啧了一声。

　　“我知道你心里不好受。”

　　寇国永微微摇头，说道：“但这种声音确实存在，而且大家都知道你表姐正是需要用钱置办机械义肢的时候，当然会有人怀疑你。”

　　林轻哑然失笑，也不想多说，而且精英巡查培养合同上的内容，他也没法说出来。

　　“不过你也不用担心。”

　　寇国永说道：“这事毕竟是我们巡查体系内部的问题，市局那边准备按照老规矩，让上城区分局的巡查队来查，到时候估计会让你配合调查，内部问题内部解决，就不让公安那边掺和进来了。”

　　“随便查吧。”林轻随意道。

　　说完，他忽然笑着说道：“要是最后在我家里恰好发现了丢失的这两件东西，那就有意思了。”

　　“你觉得是有人陷害你？”寇国永皱眉问道。

　　“没证据的事情，我就不提了。”

　　林轻微微摇头，看向寇国永，说道：“寇局，要是真的出现这种情况，我会被革职查办吗？”

　　“那不至于。”寇国永摇头道：“别说你有冤屈的可能，哪怕你真的这么做了，你好歹也是临安市十七位巡查官之一，作为精英人才，也顶多让你写份检讨，罚几个月工资，送回失物也就没事了。”

　　他顿了下，说道：“不过，市局领导对你的印象会很差，肯定会影响到你月底的职评。”

　　林轻微微挑眉，说道：“意思是……不让我转正队长？”

　　“哪怕你有可能是被陷害的，至少也会暂缓观察。”寇国永轻轻点头，“实力再强，市局领导那边对你的评价不好的话，你就当不了正队长。”

　　林轻恍然般地哦了一声。

　　“随便吧。”

　　他转身往门外走去，“我去医院看看被打成残疾的前队长，想调查我就来吧。”

　　……

　　萧山区人民医院。

　　“你觉得是鸢红社的陷害？”

　　表姐陈亚楠靠在病床旁，听完林轻说的这些事，不由得摇头道：“鹰海集团确实有问题，但毕竟是本省的龙头企业，即使出些小问题，上面也会兜底，除非确认鹰海集团和鸢红社有关联，否则上面基本不可能动鹰海集团。”

　　“我知道。”林轻点点头，继续削苹果。

　　“这么看，你转正危险了啊。”

　　陈亚楠叹了口气，“光是你现在遭受的风评，哪怕没搜查到什么，市局领导恐怕也不会让你转正。”

　　林轻不在意地笑了笑，递给她削好的半个苹果，“领导是这样的，巡查只要在前线出出任务就行了，而领导们要考虑的就多了。”

　　陈亚楠一愣，这什么鬼话。

　　“没什么，其实转不转正的，我也不在意。”

　　林轻咬了一口苹果，“反正我进巡查就是想学战法，爬得更快而已，有职衔就够了，当不当领导不重要。”

　　“也怪姐连累了你。”陈亚楠拍了拍他的腿，无奈道：“毕竟在局里其他人看来，你确实需要钱给我置办更好的机械义肢，虽然其他人能理解，但肯定也会有意见。”

　　“随便他们吧。”林轻毫不在意。

　　“哦对了。”

　　林轻忽然说道：“说起义肢，黎明集团那边有人联系你吗？”

　　合同的事情要保密，所以他一直没说过，在事成之前，也没告诉陈亚楠她能得到最高档的机械义肢这事。

　　“你怎么知道？”

　　陈亚楠讶异地看着他，“今天早上黎明集团确实有人通知我，说是近期就会给我准备义体植入手术，让我做好准备。”

　　“那就好。”林轻笑了笑。

　　“你知道是什么情况？”陈亚楠忍不住说道：“预订的时间明明还有一阵，而且钱都还没交呢。”

　　“不用交了。”林轻摇摇头，“姐，我签了保密合同不方便说，但可以告诉你，这是总部的福利，你安心准备手术就行。”

　　陈亚楠却是恍然，说道：“也对，小轻你这种战法天才，有特殊待遇也正常。”

　　忽然——

　　“咚咚咚。”

　　病房外传来了敲门声。

　　林轻转头看去，只见身穿黑色巡查制服，那位高挑冷酷风的NO.1巡查官‘徐秋’带着两名巡查司走了进来。