68、一笔生意

“听寇局长说，林队长来医院看陈队长了，果然在这里。”

　　徐秋平静地扫了一眼病房内的林轻和陈亚楠二人，说道：“市巡查局的指令，我们来找二位问几句话，还请二位配合调查。”

　　林轻转头瞥了徐秋一眼，微微皱眉道：“病人也要接受你们调查？”

　　“问几句话而已。”

　　徐秋神色平淡，“另外，我上城区分局巡查队的副队长，已经带着搜查令，去调查林队长的办公室和住处了，林队长应该已经收到消息了吧？”

　　“随便查。”林轻淡声道。

　　“接下来要问二位几个问题，还请二位如实作答。”徐秋说道。

　　林轻继续吃着苹果。

　　他和表姐都是二级巡查官，除非有重大过错，否则没必要去审讯室，私下问话了解就够了。

　　“先问陈队长。”

　　徐秋看向陈亚楠，说道：“陈队长在黎明集团订购了机械义肢，根据我们对陈队长一家的经济状况来判断，应该只能购买G21L型号的机械义肢，请问陈队长订购的机械义肢，是不是G21L型号这款？”

　　巡查体系能够查到的情报很多，但黎明集团毕竟是都市圈范围的大公司，想查都很麻烦，手续也复杂。

　　“对。”

　　陈亚楠点点头，说道：“我订购的确实是……”

　　“不是G21L型号。”

　　这时，林轻却是打断了她的话，目光一扫徐秋这三位巡查，说道：“是泓君系列的机械义肢。”

　　“泓君系列？”徐秋微微一怔。

　　她身后负责记录的巡查司忍不住说道：“泓君系列？黎明集团有这个系列的机械义肢吗？资料里没有显示，还请林队长说清……”

　　“不用问了。”

　　而徐秋却是忽然抬手制止了他。

　　她有些奇异地看着林轻，问道：“是总部的福利？”

　　“对。”林轻点点头。

　　徐秋这位巡查官中的NO.1，显然背景不一般，知道限定版的泓君系列也很正常。

　　而且她也签了精英巡查培训合同，当然能猜到这一点。

　　“你倒是对你姐姐挺好。”

　　徐秋微微点头，随即瞥了一眼身后的两名巡查司，说道：“行了，不用查了，收队吧。”

　　“这就不查了？”两名巡查司不由得一愣。

　　“林队长不可能为了机械义肢做这种事。”

　　徐秋平淡道：“调查记录上就写‘涉及总部机密，无可奉告’就够了。”

　　两名巡查司顿时明白，这恐怕是总部那边才能查到的事情了。

　　林轻倒也没想到徐秋这么干脆，随口问道：“徐队长这么敷衍，市局领导能满意吗？”

　　“不关我事。”

　　徐秋平静道：“不满意就让他们自己去总部查，况且我本来也没觉得林队长会做这种事，只是来走个流程而已，现在这样更好……泓君系列的机械义肢，可不是钱能买到的，我倒想看市局那边还有什么话好说。”

　　她对林轻微微颔首，说道：“那就不打扰二位了。”

　　林轻点头道：“徐队长慢走。”

　　待徐秋带着两名巡查司离开后，陈亚楠忍不住问道：“这位徐队长刚才说的是什么意思？泓君系列的机械义肢？这也没听过啊。”

　　“没事，过一阵姐你就知道了。”

　　林轻笑了笑，说道：“我职评不过关就不过关吧，正好姐你也快出院了，到时候姐你继续当队长，我转不转正都一样。”

　　反正，只要他有巡查长实力的时候，就能进入总部的精英巡查。

　　——也即是徐秋现在的实力。

　　只要等到超感原液发挥作用，他注定能够练成原版朝阳练法，到时候实力绝对比徐秋强得多。

　　这事已是板上钉钉。

　　哪怕当上正队长，也当不了多久，所以他自然毫不在意。

　　……

　　上城区分局巡查队介入搜查后，并未在林轻的住处和办公室发现鹰海集团的失物。

　　按理说即使是这样，嫌疑也一样洗不干净，但市局那边却像是发现了什么不得了的事情一般，集体缄默了。

　　次日，3月1日，市局发出了一则通告，表明近期关于萧山区分局巡查队副队长林轻的传言，已调查确认是不实言论，亲自澄清嫌疑。

　　这通告一出，分局里关于林轻的风言风语也彻底销声匿迹。

　　当晚。

　　林轻带着赵嘉怡各回各家，当他走进家门之后，却是皱起了眉头。

　　因为……

　　他家中的茶几上，正摆放着一块金色的名牌手表，以及一只莹润的玉像挂坠。

　　赫然是鹰海集团丢失的贵重物品！

　　这两者下方，则是摆放着一张邀请函。

　　林轻没动这这玩意，而是发了一条微讯消息‘吃了没’给赵嘉怡，不一会儿，她就过来敲门了。

　　关门后，林轻也没直接问她，只是递给她一杯水。

　　而赵嘉怡趁着喝水的功夫，以念力仔细将屋内探查了一遍，这才松了口气，开口道：“林轻，我查过了，没装监控之类的，放心吧。”

　　“有人进了我家，但我家现在的门锁都是巡查局配备的，安全性不用多说。”

　　林轻看着茶几上的两件失物和邀请函，“上城区巡查队也是得到我的允许才能进来搜查，他们在我家没有找到这两件失物，但现在……”

　　但这两件失物，现在就这么光明正大地摆放在茶几上。

　　“有人在巡查队走后，把这些放在了你家？”

　　赵嘉怡想了下，说道：“或许是鹰海集团那个会隐身的女人吧？她完全可以趁着上城区巡查队来搜查的时候，一起跟着混进来，等巡查走了，她再把东西放下离开。”

　　林轻嗯了一声，点点头。

　　他拿起邀请函看了一眼，说道：“鹰海集团的董事长张知仁想和我聊聊。”

　　“那你去吗？”赵嘉怡问道。

　　林轻眯起眼睛，说道：“他这是在告诉我……他能借此机会让我转不了正，但却放过了我。”

　　他沉吟了一下，看了赵嘉怡一眼，“你跟我一起去，到时候你在外面等着，有危险的话，就通过潜意识提醒我。”

　　“哦……”

　　……

　　宽敞明亮的会客厅内。

　　“林队长，请坐。”

　　灯光下，身穿黑色唐装，两鬓斑白的张知仁微笑着说道：“不知道林队长聊天喜欢直接点，还是委婉点？”

　　“直接点吧。”林轻在长沙发坐下之后，打量了一下张知仁，问道：“你和鸢红社什么关系？”

　　张知仁哑然失笑，摇头道：“林队长这也太直接了一些。”

　　“所以？”林轻看着他。

　　“那就直接点吧。”张知仁笑了笑，说道：“我是鸢红社的二号负责人，说得俗气点，就是二当家，之前负责萧山区这片的周秧，是三号。”

　　“居然承认了。”

　　林轻微微点头，“看来是有把握让我抓不到任何证据？”

　　“有些证据，即使存在也等于不存在。”张知仁笑着轻轻摇头，“林队长应该知道我请你来的目的是什么吧？”

　　“想让我做肖沛东这个角色？”林轻看着他。

　　“林队长还在试探。”张知仁笑了，“看来林队长已经认定了肖沛东是我鸢红社的线人？”

　　“难道不是？”林轻反问道。

　　“林队长不必再试探了，想必周秧在死前也没透露过。”

　　张知仁摇头一笑，诚恳道：“我是一个生意人，今天就是想和林队长谈一笔生意。”

　　“是吗？我看你打算强买强卖，这也算是做生意？”林轻看着张知仁。

　　而他的潜意识，此刻却是在疯狂提醒他。

　　直觉告诉他——

　　就在他的身边，此时正坐着一个人。