69、退一步海阔天空

“强买强卖？”

　　张知仁笑了笑，点了点摆在茶几上的象棋，说道：“会下棋吗？来一盘？”

　　林轻没理会他。

　　张知仁也不恼，只是随意拿起一颗‘卒’，轻声道：“我出生在文明重建的初期，那时或许没有末世时期那么乱，也没有随时置人于死地的‘风暴’，但人吃人并不少见……有资格买卖，已经值得庆幸了。”

　　林轻没说话，只是不经意般地将手放在身旁。

　　他已经做好随时爆发的准备了。

　　虽然不知道身边这个看不见的女人到底有多强，但既然赵嘉怡说这人的生命场和他同层次，那就说明对方也只是练成七七版练法的层次。

　　也就疑似存在的基因能力无法确定其威胁。

　　“只要林队长答应为我们鸢红社提供一些微不足道的情报信息，那林队长就是我鸢红社的朋友。”

　　张知仁微笑道：“只要林队长答应，明天我就告知公安和巡查，说失物已经找回，是我鹰海的失误，导致林队长蒙受不白之冤。”

　　他顿了下，说道：“另外，听说林队长刚练成七七版练法不久，我可以为林队长提供一组EPS系列高能缓释液，以及一百组的MY系列高能缓释液，怎么样？”

　　MY系列高能缓释液相当于弱化版的EPS系列，虽然没有恢复身体潜力的作用，但一百组的价值也是超过两千万的！

　　EPS系列高能缓释液，在黑市的价值也是一组高达八位数。

　　张知仁知道，这些巡查官都不想被人查到来源不明的资金，除非是地外文明的钱币。

　　所以，最好的选择还是这种对修炼有帮助的高能缓释液。

　　在他看来，这种条件，已经极其丰厚了。

　　“手笔不小。”

　　林轻看着张知仁，“不过，就只有这些吗？”

　　张知仁笑了：“做生意嘛，当然可以讨价还价，不过……林队长似乎不熟悉这套？”

　　他当即微笑道：“既然如此，那就一口价吧，林队长，我附加一张锁龙黑市的贵宾卡，以及每年价值一千万的地外钱币，怎么样？”

　　“还有吗？”林轻问道。

　　张知仁微微摇头，说道：“说了是一口价，那就是上限了，这是我的规矩，哪怕再多一枚硬币我都不会出。”

　　他看着林轻，“这就是林队长提供的价值上限，只值这么多。”

　　林轻沉吟了一下，问道：“你知道收买巡查官会判多少年吗？”

　　“当然知道。”

　　张知仁笑了笑，“但这与我什么关系呢？难不成林队长录音了？要不要把录音设备拿出来放在桌上，不然收音可能不够清晰。”

　　“你说的有道理。”林轻微微点头，拿出手机点开录音，又礼貌地问道：“可以录视频吗？”

　　“也可以，但个人录制的视频也是有一定参考价值的，这会让我的律师团队比较费神。”张知仁摇头道：“林队长还是录音吧。”

　　谁都知道这时代的录音无法作为证据，甚至连参考的意义都没有。

　　而且，他做事小心，绝不会留下证据。

　　就算眼前这巡查官实力不错，但没证据，又能拿他怎么样呢？

　　“好了，开始录音了。”

　　林轻正色道：“张知仁先生，你作为鹰海集团的董事长，以及地下势力鸢红社的二号负责人，刚才你以一组EPS系列和一百组MY系列的高能缓释液收买我，我要是拒绝呢？”

　　张知仁提醒道：“林队长，还有每年一千万的地外钱币你没说。”

　　“多谢提醒，少说了一条。”林轻微微点头。

　　“没事，不过……林队长要拒绝？”

　　张知仁失笑道：“看不出来，林队长还是一位公正廉明的好巡查？”

　　他微微摇头，说道：“如果林队长拒绝的话，那真可惜……这笔生意算是失败了。”

　　【当前秩序等级下降0.7级】

　　这一刻，林轻的眼前陡然浮现出了一行血红色的提示。

　　“生意？”

　　林轻瞥了一眼提示，随即认真地说道：“张知仁先生，是我拒绝了你的收买，这不是生意。”

　　张知仁看着林轻，缓声道：“买卖不成仁义在，相信以后我们还会有合作的机会。”

　　“多谢配合。”

　　林轻看了他一眼，收起手机，便起身向会客厅外走去。

　　待林轻离开后，张知仁开口道：“7489。”

　　沙发上光线扭曲变化，缓缓浮现出了一个红色短发的高挑女人，嘴唇和鼻子上的钉子在灯光下闪闪发亮。

　　“你太温吞了。”

　　红发高挑女人冷声道：“这种不知天高地厚的年轻人，我只要给他一个教训就够了，摘掉他一只眼睛，再把他的耳朵撕下来，这样他应该就会乖乖听话了？”

　　张知仁微微皱眉，说道：“别杀人，巡查官死了是大事。”

　　“我知道。”红发高挑女人淡声道：“如果你实在怕，就让楚天遥动手吧，反正也只剩下最后一次命令他的机会了，正好让楚天遥杀了他之后，再让楚天遥死在众目睽睽之下，这样也不用担心连累到鸢红社了。”

　　“他不值得。”

　　张知仁微微摇头，“区区一个新晋巡查官，不就是运气好了点，碰上了A类进化辐射吗？有的是方法解决他，又何必浪费楚天遥这颗好棋？”

　　“那就让我来。”红发高挑女人嘲弄道：“一个掌握两三门战法的巡查官而已，真当自己有多厉害了。”

　　她有绝对的自信。

　　虽然她正面战斗的实力也就勉强算是一般队长级，但她的基因能力可以扭曲光线做到隐身！

　　而且她修炼的一门战法也有消除声音的效果，再加上另一门擅长攻杀的战法，在一瞬间的暗杀偷袭之下，即使对方掌握防御类战法又怎么样？

　　那一刹那，根本就来不及催动战法！

　　她自认在整个临安市中，能够在她的暗杀下存活下来的，最多不超过三人！

　　这也是她能够获得‘编号’的原因。

　　“你的实力自然是够的。”

　　张知仁沉吟了一下，说道：“不过还是有些奇怪，我出这么好的条件他都拒绝，为什么还要来呢？就非要当面拒绝我？”

　　“也许他把你这里当成地摊了，装作不同意，故意抬价？”红发高挑女人嗤笑道。

　　张知仁微微摇头，说道：“那就由你出面，帮我压压价格吧。”

　　他又说道：“另外，你正好去盯着那批货物，明天就要交割了，绝对不能出岔子。”

　　“知道了。”

　　红发高挑女人站起身，光线开始扭曲，让她逐渐消失。

　　只剩下她的声音，还在会客厅内回荡：

　　“你有什么话想让我转告给他吗？”

　　张知仁闻言，摇头道：“那就告诉这位林队长……退一步，海阔天空。”

　　……

　　林轻面无表情地向后退了一步。

　　他泛着金属色泽的双手瞬间化为模糊的残影，一只手挡在身前，另一只手掌则是没入了空气中，而后缓缓从空气中抓出了一团血淋淋的心脏。

　　光线紊乱晃动，鲜血狂涌而出，显现出了一个脸色惨白的红发高挑女人。

　　“不可能……你怎么可能知道……”

　　她死死地盯着林轻，眼神中充斥着难以置信和惊恐之色，鲜血正不断从那巨大的创伤中涌出。

　　这个明明才转正不足三个月的巡查官，练成这么多门战法也就算了，但怎么可能察觉到她的偷袭？？

　　“愚蠢，又狂妄。”

　　林轻感受着逐渐消失的直觉提醒，轻声道：“只是拒绝了就来对付我？听说明天有货物要交割啊……多谢你们送我的功勋。”

　　“你……”红发女人逐渐黯淡的眼中浮现出一抹不可思议。

　　“永别。”

　　林轻看着踉跄着一头栽到在地面上的红发女人，五指微微一松——

　　那犹有余温的心脏，顿时啪的落地。