6、变脸

在二楼图书馆随便找了个座位，抱着平板翻看了一个多小时，林轻这才停下。

　　“记性似乎也变好了不少。”

　　林轻放下平板，嘴角露出了一丝笑意。

　　这四六版朝阳练法对于身体素质的提升是很全面的，肌肉组织强度、骨骼硬度、神经反应速度、视力听力、记忆力……甚至是第六感，据传都有可能得到提升。

　　再加上记忆大师这一能力，他距离过目不忘也差不了太多。

　　这样下去，用不了多久，笔试方面就不成问题了。

　　虽然巡查体系的笔试涉及的内容范围很广，要看的书很多，但涉及逻辑思维的部分很少，大多都只要死记硬背就行了。

　　“快十点了。”

　　林轻看了一眼时间，也不耽误时间，便往楼下赶去。

　　新来的代队长就职宣誓仪式，马上要开始了。

　　……

　　礼堂内，除了六个组的巡查员、临时巡查员之外，分局的指挥中心、政治部、后勤部等成员也都到场了。

　　如林轻猜测的一样，新的代队长果然就是早上在楼梯口遇到的那个运动服青年。

　　只是现在对方换上了巡查制服，肩章上可见两对羽翼和一颗星星，标志着三级巡查官的职衔。

　　全体奏唱国际歌之后，这位新来的肖队长作为领誓人，便带领六位组长开始集体宣誓。

　　“身为地球联盟巡查体系的一员，我在此宣誓：坚决拥护世界政府的绝对领导，忠于第一宪章，维护宪法权威，履行法定职责，矢志献身崇高的巡查事业……”

　　台下还坐着作为监誓人的分局长和市局来的领导。

　　待宣誓结束，领导也讲完话之后，新的代队长上任仪式总算是结束了。

　　宣布结束后，领导们都先离开了。

　　不一会儿，礼堂内除了少数人，大部分都是巡查队六个组的巡查员和一众临时巡查员了。

　　“陈队长负伤住院，暂时由我来带领巡查工作。”

　　肖队长站在台上，目光扫过下方的巡查员们，诚恳道：“我不像陈队长那么有经验，不过巡查任务也容不得我慢慢学习，所以只能辛苦各位同僚多多发挥职能，积极配合工作了，我一定竭尽所能，恪守职责。”

　　台下不知道哪个想进步的马屁精先鼓掌，紧跟着一群人都鼓起了掌。

　　待掌声停下，肖队长又说道：

　　“巡查工作至关重要，容不得一丝一毫的马虎和草率，无论是我这个代队长，还是临时巡查员，都应该恪尽职守，纪律严明。”

　　说到这，他目光一扫，说道：

　　“但我也知道，任何组织都不可能十全十美，终究会有所疏漏，我们队伍中也有不合录用规矩的临时巡查员，这不仅影响到了纪律性，而且专业素质不足，将来执行任务时，或许就会影响到巡查工作的展开，我相信这是每个人都不希望见到的事情。”

　　这位新来的肖队长这话一出，顿时有好些个巡查员都下意识将目光投向了林轻。

　　想混进巡查队，哪怕只是临时巡查员，那起码也得有组长的人脉关系才行。

　　有好几位组长都安排了亲戚或者朋友当临时巡查员，毕竟没编制，也接触不到什么机密，工作又简单轻松，哪怕没有专业培训也能做，也就成默许了。

　　正常来说，只要不是太过分，哪怕是市局领导也不会管这种小事。

　　而这位肖队长刚来，就要如此公正廉明地清算这种小事，明眼人都看得出来，这显然是冲着陈队长去的。

　　说到底，其他人都只是被波及的而已。

　　“我就不点名了。”

　　肖队长平静道：“你们主动站出来辞职，回去写一份检讨，处罚就免了。”

　　台下的临时巡查员队伍之中，先是一阵静默，随即有几人迟疑少许，还是陆续站了出来。

　　不一会儿，就有五个临时巡查员站了出来。

　　几人除了无奈之外，都有些不忿地看了林轻一眼。

　　要不是因为林轻，他们也不至于失去这份轻松混钱的工作了。

　　“没了？”

　　肖队长低沉开口。

　　好些个巡查员们都忍不住看向林轻，话都说到这份上了，难道陈队长这个表弟还以为自己没被发现吗？

　　“非要让我点名吗？”肖队长的目光缓缓扫过临时巡查员们，最终视线停在了林轻的身上，说道：“林轻，你……”

　　“肖队长。”

　　肖队长才刚说出这名字，却是听到一个声音忽然响了起来。

　　他转头看去，发现是一直没离开的政工科高科长，正在不远处笑呵呵地看着他，还指了指手机屏幕，示意他看消息。

　　肖队长心中有些奇怪，但还是拿出手机看了一眼高科长发来的信息。

　　随即，他微微眯起眼睛。

　　林轻静静地站在临时巡查员队伍里，见状也看了高科长一眼。

　　看来，高科长提醒了这位肖队长？

　　“继续，刚才说到林轻了。”

　　肖队长脸色不变地收起手机，仿佛从未收到过什么消息一般，继续看向林轻，肃然道：

　　“林轻，我本来不想说你，但你一直不吭声，我也不得不说说了，难道你不觉得你在巡查队的工作不妥吗？”

　　高科长眼神微变。

　　他出声提醒的还算及时，这位肖队长明明没到进退两难的地步，居然还不打算放弃？

　　“林轻，你也别怪我说你。”

　　肖队长沉声道：“像你这么优秀的人才，却只在队伍里当一个临时巡查员，连个编制都没有，实在是埋没人才啊，我要是陈队长，恐怕都想提拔你当组长了，难道你就不觉得委屈吗？”

　　台下一片静默。

　　所有人都愕然看着台上的肖队长，又忍不住看向了林轻。

　　优秀？埋没人才？

　　还当组长？

　　刚才这位肖队长不是还一副要借机发难的气势吗？

　　怎么突然就开始为林轻鸣不平了？

　　哪怕是知情的林轻和高科长也是忍不住一怔。

　　“不得不承认，陈队长真的是大公无私。”

　　肖队长感叹道：“自己的表弟明明是如此优秀的人才，就因为专业考核还没过，为了避嫌，连正式编制都不给，真是……太光明磊落了。”

　　林轻错愕。

　　这个肖队长……还真是个人才。

　　高科长看着肖队长在台上变脸，不由得暗叹：“还以为是心高气傲的年轻人，没想到却是老油条……”

　　台上，肖队长却是暗自松了口气：“才十八岁就练法成功，说不定以后就是我的副队长，前途未必比我差，我有病才得罪他……”