70、向往安定

夜色迷离，建筑的轮廓边缘映衬出一层微茫的光晕，那是远处都市圈散发的光辉。

　　空旷的街道边缘，血腥味迅速弥漫开来。

　　“呼！”

　　林轻单手化为残影一震，无形的劲力迸发之下，大量细密的血珠顿时被震得脱离迸飞，显露出了他泛着金属色泽的皮肤。

　　随着金属色泽褪去，他用恢复洁净的手掌拿出手机，通过巡查系统下达了召集命令。

　　巡查官遭遇暗杀可是大事，召集巡查队也是应该的。

　　随即，他又远程控制停在百米外的巡查车自动行驶过来。

　　做完这些事情之后，林轻看了一眼秩序等级，已经上升到2.1级了。

　　要是把鸢红社彻底扫除，秩序等级应该能提升不少吧。

　　“果然也是光明会的……”

　　林轻蹲在红发女人的身旁，看着她手臂上浮现的太阳形刺青，发现其中还有一行数字。

　　“7489？”林轻若有所思。

　　早就听说过，光明会的成员遍布全球，每个成员身上都有刺青，但他还是第一次见到有编号的。

　　“嗤！”

　　这时，黑色的巡查车停在了不远处，车门打开后，赵嘉怡下车走了过来。

　　“这人身上没发现有什么特别的仪器，看来是她通过基因改造获得的能力，所以能扭曲光线。”赵嘉怡迅速用念力探查了一遍。

　　“不错的基因能力。”

　　林轻说了一声，又看了赵嘉怡一眼，问道：“看到尸体不害怕吗？”

　　“没什么啊。”赵嘉怡满不在乎地说道：“尸体而已，我以前在实验室的时候……咳咳……”

　　她忽然咳嗽了两声，有些尴尬地说道：“你就当没听到，爸爸不让我说的。”

　　实验室？

　　林轻看了她一眼，也没追问，只是说道：“巡查快到了，这女人身上有时刻感测生命体征的仪器，你看看有没有她的同伙靠近这里。”

　　赵嘉怡喔了一声，念力扩散开去，开始探查周围情况。

　　半晌，她摇头道：“没发现什么可疑的人。”

　　“那就好。”林轻微微点头。

　　不得不说，赵嘉怡这个念力觉醒者能够提供的帮助很大——从他来见张知仁开始，她就一直在数百米外用念力探查情况，然后用手机发送提前商量好的暗语，或者潜意识提醒他。

　　如果是他自己的话，他虽然能够通过秩序等级变化，判断出有敌人要对付他，但也得时刻保持警惕，而且没法这么清晰直观。

　　当然……

　　他已经将战法都修炼到了本能层次，一瞬间就能催动，只要时刻保持警惕，来得及催动《刚》挡住一击，就能反杀。

　　但这样也是比较麻烦的。

　　而有赵嘉怡这个念力觉醒者帮忙的情况下，只要通过直觉提醒他，就没什么可怕的了。

　　毕竟，这红发女人也就强在隐身能力，本身实力还略逊于一般的队长级。

　　一旦没了隐身偷袭的巨大优势，对于现在的他而言，的确弱得很。

　　“对了。”

　　林轻忽然问道：“有确认张知仁所说的‘交割货物’的位置吗？”

　　赵嘉怡点点头，看了一眼红发女人的尸体，说道：“我按你说的，在潜意识提醒了这人‘明天交割货物的地方应该很安全’，她确实下意识看向了那个方向。”

　　她拿出手机点开地图，不确定地说道：“不同地点几次提醒下来，从她下意识眺望的方向来判断，应该是在‘白象街道’或者‘钱江新城’一带。”

　　林轻微微点头。

　　这种犯罪分子为了保险起见，肯定不愿意留下数据痕迹，毕竟无论是私家车还是网约车都得进交通数据库。

　　既然在萧山区，距离不算很远，隐身状态走路过去，才是最保险的。

　　所以这女人对路线应该很熟悉，下意识所看的方向，大概率就是‘交割货物’的地点所在。

　　“时间有确认吗？”林轻问道。

　　赵嘉怡点了点头，说道：“我按你说的，潜意识提醒她千万不能错过明天的重要时间，她看了一次手机上的闹钟提醒，我当时看到最近的闹钟是5点45分，还有7点30和17点25分这两个闹钟，不确定是哪个。”

　　念力探查就是这点方便，就跟全视野摄像头似的。

　　“张知仁似乎很重视或者说紧张这次‘货物交割’，交易的时间点应该不是能够随便更改的。”

　　林轻沉吟了一下，说道：“虽然不知道交割的货物是什么，但最迟也会在交割前准备好，明早5点，我带你去白象街道和钱江新城转转，你探查一下，应该会有发现。”

　　“起这么早啊……”

　　赵嘉怡喔了一声，又说道：“不过我念力发现的事情，又没法当做证据，你明天怎么调动巡查呢？”

　　“不能调动巡查队。”林轻摇摇头。

　　“巡查队里肯定还有眼线，哪怕我临时召集，时间点这么接近，任务地点只要在货物交割地点附近，对方不是傻子就肯定会反应过来。”

　　林轻说道：“到时候，你用念力帮我探查一遍，确认楚天遥不在，没有危险，我一个人进去之后，再召集巡查就行了。”

　　赵嘉怡哦了一声，说道：“但楚天遥肯定也会赶过来吧……”

　　“像上次一样，请总队长帮忙坐镇就行。”

　　林轻晃了晃手中的手机，“之前我在张知仁那里特意录音，就是给袁安平听的，请他不需要证据，只要有可信的理由就够了。”

　　而且，以他现在的实力，其实也没那么畏惧楚天遥了。

　　巡查官NO.1的徐秋，实力很接近楚天遥，虽然她练成了原版朝阳练法，但六门战法都只是‘掌握’的层次。

　　而他有六门本能层次的战法傍身，差不多也能弥补七七版练法和原版朝阳练法的差距了。

　　所以，他现在的实力也很接近徐秋了。

　　这么换算一下，至少他和楚天遥过过招是没问题的，再有总队长坐镇，就没什么可怕的了。

　　“难怪你要录音。”赵嘉怡恍然。

　　“不过……你对这事怎么这么上心？”她忽然有些疑惑地打量了一下林轻，“这次都还不知道是多少功劳呢，这么痛恨罪犯吗？”

　　林轻看了她一眼。

　　这丫头。

　　他故意正色道：“你巡查专业思政考试是怎么过的？扫清罪恶，这本来就是我们巡查的天职，你这个同志的思想有点问题。”

　　“……”

　　赵嘉怡忍不住看了一眼地上的红发女人，谁家巡查钓鱼执法还直接杀人掏心的？

　　“我只是一个向往和平安定的普通人而已。”

　　林轻随意道：“你不觉得社会安定有秩序，生活才会更好吗？”

　　赵嘉怡总觉得他不像这种正义感强烈的人，但……又感觉到他似乎没说假话？

　　“对了。”林轻忽然说道：“有件事差点忘了。”

　　“什么？”

　　……

　　不一会儿，分局当值的一部分巡查就赶到了现场，开始调查这红发女人的尸体和随身物品。

　　可惜的是，手机似乎与她携带的生命体征检测仪关联，她死亡之后，手机数据也已经清零了，不知道技术科那边还能不能恢复。

　　不过，就算没清零，估计也查不到多少有用的信息。

　　“队长，您的手臂……”

　　到场的巡查司们都忍不住看向了林轻的左臂。

　　没瞎的一眼就能看出来，林轻的左臂明显有着不正常的扭曲，脸色也很苍白。

　　“没什么，等会儿去医院接个骨就好了。”

　　林轻看了一眼地上的红发女人尸体，略显后怕地说道：“她隐身状态偷袭我，我没来得及催动战法，差点被杀，还好我反应快……”