71、楚天遥？

当林轻从医院出来时，都已经快到凌晨了，此时他的左臂封着石膏和夹板，正挂在胸口。

　　“队长，你还真是拼啊。”

　　赵嘉怡小声嘀咕：“要不是亲眼看着，我还真以为你手断了呢，你这是怎么做到的？”

　　“一点小伎俩而已。”

　　林轻随意道：“要是完全无伤就解决了那个女人，说不定会吓到鸢红社的，甚至怀疑有念力觉醒者也不是不可能，万一取消交易怎么办？”

　　六门自在身系列的战法达到本能层次之后，就能改变形体了。

　　骨骼拔高都是小事，装作骨折自然也是轻轻松松。

　　当然，医生知道是假的。

　　但他只要拿出巡查官证件，医生也就配合他了。

　　……

　　回到家中，赵嘉怡也顺便在林轻家里吃宵夜。

　　单手吃饭不方便，林轻也不松开缠着绷带和石膏的左臂，只是手臂微微一抖，皮肤肌肉骨骼就紧缩起来，像游鱼似地轻易溜出了固定石膏。

　　这样一来，石膏夹板都没有被破坏，等他需要的时候，还能再恢复伤者的身份。

　　“嘉怡同志。”

　　林轻瞥了一眼旁边正在嗦粉的赵嘉怡，忽然问道：“你觉得，明天鸢红社交割货物的时候，应该让谁去破坏交易比较好？”

　　“让谁破坏交易？”赵嘉怡有点没懂他的意思，“不是你去吗？”

　　“那我是怎么知道会有这种交易的呢？”

　　林轻摇头道：“总不能说是无意间听到了张知仁说漏嘴的吧？那也太假了，张知仁那里信号屏蔽，又完美隔音，按理说不存在泄露的可能。”

　　他打量了一下赵嘉怡，“如果我直接去搜查，对方势必会怀疑有念力觉醒者，到时候可就麻烦了。”

　　赵嘉怡微微一怔，明白了他的意思。

　　“那应该怎么办？”她顿时有些不知所措。

　　“没事。”

　　林轻笑了笑，说道：“你不是说，你念力探查的时候，听到了楚天遥的事情吗？”

　　“对。”赵嘉怡点点头，“被你杀了的那个女人说过，只剩下最后一次命令楚天遥的机会了，还想让楚天遥杀了你之后再死在众目睽睽之下，避免连累到鸢红社。”

　　“听上去，鸢红社和楚天遥并不是一条船上的。”

　　林轻有些玩味道：“鸢红社能够命令楚天遥的次数也有限，恐怕就那么几次吧……是因为某些原因，楚天遥不得不听？”

　　楚天遥在临安市现身的次数，也就两次而已。

　　第一次是将表姐陈亚楠打成重伤。

　　第二次是出现对付他，但被总队长拦下了。

　　“还有一次……”

　　林轻思忖了一下，忽然笑了笑，说道：“由‘楚天遥’来破坏交易，狗咬狗似乎也不错？还好我亲眼见过楚天遥。”

　　“啊？”赵嘉怡不由得一愣。

　　……

　　临近六点，天光渐亮。

　　白象街道，夜猫酒吧的地下仓库几乎没多少人知晓其存在，除了武装人员之外，也只有极少数鸢红社高层才能进来。

　　这座地下仓库修建的极为宽敞，四面的仓库大门紧锁，中央则是一片小型的地下广场，上方还有看台。

　　除了通往上方酒吧的通道之外，就只有一条地下逃生通道了。

　　此时，张知仁正紧皱着眉头，坐在广场上方的看台沙发上，翻看着刚刚从巡查局眼线那里得到的新情报。

　　“居然没什么事……还杀了7489？”

　　张知仁有些不敢相信。

　　7489的暗杀成功率有多高，他是知道的，而且还是有编号的组织成员，经受的训练极多。

　　7489仅仅是去对付这个新晋巡查官而已，反而被对方杀了？

　　“断了一条胳膊……”

　　张知仁在心中做着判断，“或许是挡住了7489的第一击，又猜到了她所在的方向？”

　　他心中始终觉得不太对劲。

　　真就这么巧？

　　“还好查不到我这里。”

　　张知仁深吸一口气，“等会儿组织派来的人过来了，应该会把最后一次命令楚天遥的机会给我，到时候杀了林轻，再扶持肖沛东好了。”

　　想到这里，他看了一眼时间，吩咐身边的心腹手下说道：“再去检查一遍这批货物，别出岔子。”

　　“是。”

　　心腹手下当即带着几个人，走到了下方的广场，分别打开四面的仓库大门，走进去检查。

　　不一会儿，仓库内部就传来一阵阵凄厉惨叫的声音，有男有女，但都颇为虚弱。

　　六点整。

　　一个身穿黑色风衣，戴着口罩的男子如约而至，他的大部分面容都被遮住，只能看到一双阴冷如毒蛇般的眼睛。

　　“王理事。”

　　张知仁站起身，迎了上去，姿态很是恭敬。

　　因为他清楚的知道，他的鹰海集团能够走到今天这一步，少不了光明会的暗中扶持。

　　能成就他，也能毁掉他。

　　而且只会更轻松。

　　这位王理事虽然只是一个为光明会跑腿‘送货’的，实力也一般，但终究是从都市圈来的。

　　“先核对吧。”

　　王理事看了一眼张知仁，随意拉开了袖口，手臂皮肤上逐渐浮现出了一个太阳形刺青。

　　张知仁也做好了准备，迅速拉开胸口的衣领，也显露出了太阳刺青。

　　“7489死了？”

　　随即，王理事低沉开口，眼神阴冷如毒蛇般扫过了张知仁。

　　张知仁叹了口气，说道：“确实很突然，我也没想到她居然会死。”

　　“她毕竟是组织的正式成员，谁杀了她，就得付出代价。”

　　王理事眼神幽冷，“楚天遥的最后一次命令权就交给你吧，你来利用掉楚天遥的最后一点价值，正好解决掉那个林轻……他不是还有一个巡查官姐姐吗？正好顺便把他家里人也一起清理了吧。”

　　“是。”张知仁颔首。

　　王理事嗯了一声，问道：“上次交代你找的货，都搜集到了吗？”

　　张知仁当即说道：“抱歉，王理事，优秀资质还没拜入武馆的人，确实不好找，这几个月也只找到了那么一个而已，其他15岁以上20岁以下的健康人群，多补了一些，要不您检收一下？”

　　“送上车的时候再一个个检查确认吧。”

　　王理事扫了一眼四面的仓库，说道：“安眠剂都准备好了吗？”

　　“理事请放心。”张知仁点点头。

　　“嗯。”

　　王理事微微颔首，又吩咐道：“别忘了，尽快利用楚天遥解决掉那个林轻，这次过后，鸢红社正好潜伏一段时间。”

　　张知仁当即说道：“理事请放心，就是一个好运的巡查官而已，只要楚天遥出手，他必死无疑。”

　　忽然间——

　　“嘭！！”

　　上方的防盗金属门陡然发出一声巨大震响，同时整面防盗门都是一震，似乎摇摇欲倒。

　　“嗯？”

　　张知仁脸色一变。

　　王理事也是眯起眼睛。

　　还没等张知仁调动监控，紧跟着又是“嘭！！”的一声巨响。

　　只见那隐隐扭曲变形的防盗门陡然飞了出来，与此同时，更有一道模糊的身影从其中飘忽而出，瞬间就出现在了两人的面前。

　　张知仁看到来人的模样，不由得愣住了。

　　王理事也是眼神一冷。

　　“楚天遥！”

　　与此同时，伴随着一缕金属光泽浮现而出，来人一记掌刀横切而过，只见一道锋芒乍现——

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷涌，王理事的头颅瞬间飞了起来。