72、虎入羊群

一切都发生在电光火石间。

　　张知仁眼睁睁地看着这位从都市圈来的光明会理事，就像是一只无力的虫子般被随意地斩掉头颅，鲜血狂涌而出，不由得满心惊骇。

　　“完了！”

　　这是在他心中回荡的声音。

　　“不，我不能死！”

　　或许是生死间涌现出的力量，让张知仁在这一瞬间，几乎是条件反射地按下了旁边沙发的一个隐藏按钮。

　　他好歹也练成了七七版练法和一门战法，速度也是极快。

　　自从走上这条路以来，他就做好了随时跑路的准备。

　　“哗！”

　　随着沙发所在的地板瞬间翻转，张知仁立刻随之落入了沙发下方的机关通道内，金属板也是自动横移合拢，这片看台上的沙发顿时少了一张，只剩光滑的金属地板。

　　几乎是张知仁落入沙发下方的同时，‘楚天遥’也出现在了这片金属地板上。

　　“嘭！”

　　猛地一脚踏了下来，伴随着超越常人数十倍的可怕力量落下，这片坚固的合金地板上顿时出现了一个凹陷。

　　‘楚天遥’看了一眼地板上，微微皱眉，并未再试。

　　与此同时——

　　“咻咻咻——！”

　　只见分布在这地下仓库各个高台上的数十名鸢红社弓手，纷纷搭弓落箭，数十道箭矢几乎同时从三面袭来！

　　箭速个个超过二百米每秒，甚至其中几根箭矢明显明显更快得多，显然弓手也极强！

　　“嗖！”

　　面对密集的箭雨，‘楚天遥’身形瞬间化为一道模糊的幻影，落入了下方的小型广场，轻易躲开了一道道箭矢。

　　而下方一个个手持电棍，看守仓库的鸢红社打手，此时才刚刚反应过来，就看到一抹幻影在眼前闪过。

　　“嗯？”

　　这地下安保人员大多也都只是普通人，只是因为够忠诚狠辣，所以负责看管这些被贩卖的‘货物’而已，压根没太强的实力。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　此时那道模糊的幻影冲入打手人群之中，就像是虎入羊群一般，一个个打手几乎都没反应过来，就感觉眼前一黑，个个头颅爆裂而死。

　　连杀七人之后，‘楚天遥’身影飘忽不定地躲开又一波飞来的箭矢，而后猛地一个突进飞蹬！

　　“嘭！”

　　一脚踹在了其中一个仓库的大门上。

　　纯粹的惊人力量顿时让牢固的铁门从门锁处深深地凹陷了下去，整个门都被震开，显露出了其中一个个缩在墙角的人影。

　　而后——

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　又是连续三次闪身，四面仓库的铁门都被踹开了。

　　而上方的弓手落箭，也都无法触及他的身影。

　　差距达到如此悬殊的程度时，人数已经没有什么意义了。

　　皆是待宰的羔羊而已。

　　就在这时——

　　只听嗖的一声，上方酒吧的通道内，一个人影迅速飞窜而下，落在了上方的看台上。

　　那赫然是一个浑身肥肉的矮胖男子，身上还带着些酒气，此时正难以置信地看着着头身分离的王理事尸体，满脸震惊愤怒。

　　王理事作为理事，负责管理这些事务，而他擅长武力，则是作为监护，负责看护押送。

　　原本他觉得已经到了鸢红社的的据点，以为没什么危险了，还在上面喝酒呢，没想到竟然有人突袭，还杀掉了王理事？

　　必然是对这处据点颇为熟悉的人，才能找到这隐藏的地下仓库，才能突袭！

　　随即，矮胖男子豁然看向了下方的‘楚天遥’，更加震惊地怒喝道：“楚天遥！你疯了吗！”

　　‘楚天遥’眼神冷漠地瞥了一眼矮胖男子，随即身形一动，骤然一记凶狠地飞踹，踢中了附近的一处墙壁上！

　　“嘭！”

　　那墙壁猛地一震，顿时出现了些许凹陷的痕迹，掩盖的粉尘簌簌落下，那赫然是一道隐藏的合金大门！

　　“还想逃？”

　　矮胖男子越发愤怒，“你身上的毒不想解了吗？”

　　话虽如此，他自知不是楚天遥的对手，还是没敢跳下去动手。

　　他也不担心楚天遥会打破那道合金大门。

　　那门后是逃生通道，极其厚重坚固，而且结构巧妙，又是机械密码锁，不怕电磁或者黑客手段，没有输入密码的情况下，再怎么踹也没法强行破开，反而会导致机械密码锁损坏，更加无法开启。

　　“嘭嘭嘭！”

　　果然，只见‘楚天遥’又连续踹了三下，那道合金门依旧是毫无开启的迹象之后，便放弃了。

　　“咻咻咻咻——”

　　又躲开了一波箭矢后，‘楚天遥’一挥手，只见点点寒光从他手中飞出，周围高台上的弓手就有不少人一头栽倒下来。

　　弓手们惊骇地看去，这才发现死者都是被一枚枚硬币击穿了头颅！

　　随即，‘楚天遥’倏忽化作幻影，再次跃上了高台。

　　那矮胖男子心中一凛，浑身肥肉极速蠕动起来，整个人开始以肉眼可见的速度消瘦下去，随即便有一股股强大的力量涌入全身。

　　基因能力？

　　‘楚天遥’微微眯起眼睛，同时身影闪动，猛地一脚蹬了过去！

　　矮胖男子不擅长速度，来不及躲闪，只能咬紧牙关，双臂交叉着挡在了身前。

　　“嘭！”

　　矮胖男子整个人倒飞出去，一下撞到了身后的墙壁上，但也只是脸色苍白了几分，双臂衣物撕裂，但并未受什么伤。

　　‘楚天遥’见状，不由得眉头一动。

　　刚才那一脚之狂猛，即使是很多掌握防御类战法的队长级实力，想来也是扛不住的，这家伙居然没多大事？

　　他也不恋战，躲开再次袭来的箭雨后，便化为幻影一般，迅速从上方的酒吧通道离开了。

　　“呼……”

　　矮胖男子脸色苍白，深吸一口气，看着楚天遥逃走的通道，又看了一眼地上的王理事尸体，脸色变得越发难看。

　　他的实力比不上巡查长，但组织改造后的基因能力，也让他的力量和防御要比同层次强得多。

　　哪怕是楚天遥这个层次的强者，想杀他都很困难，所以组织上才会让他负责监护。

　　“杀了王理事就逃？”

　　矮胖男子紧紧皱着眉头。

　　他也知道楚天遥的实力有多强，从刚那一脚的力道来看，明显没有尽全力，而且只是纯粹的力量，恐怕楚天遥也明白杀不了他，所以只是随意击退他之后，就逃走了。

　　“张知仁！”

　　矮胖男子忽然怒气冲冲地低喝一声，“你给我出来！”

　　过了半晌，看台下方的一处墙壁缓缓移开，张知仁从其中走了出来。

　　“陆先生。”张知仁叹了口气。

　　矮胖男子从看台上一跃而下，怒道：“你就没有什么想说的吗？”

　　张知仁沉默了一下，说道：“楚天遥虽然清楚这处据点，但他应该不知道今天交割货物的准确时间才对，他这是什么意思，我也无法理解。”

　　矮胖男子陆先生冷笑道：“他这般疯狂，或许是已经发现了真相？”

　　“这……”张知仁皱起眉头。

　　“之前能强行命令他的那个周秧已经死了。”

　　陆先生冷哼道：“也许……是他不知从哪里得到了消息，知道王理事今天要来，不想再被人威胁，所以特意杀过来，先除掉王理事？”

　　张知仁微微一怔，皱眉道：“陆先生的意思是，他在找死？”

　　光明会有很多手段，比死还要可怕得多。

　　有时候，死了反而是一种解脱。

　　“王理事死了，我先上报，看看上面的决定。”

　　陆先生冷声道：“你先让这些货物都准备好，随时装上车出发。”

　　“是。”

　　……

　　天色蒙蒙亮，遥远的都市圈光芒已经逐渐黯淡。

　　清晨的街道上，一道模糊的幻影以惊人的速度穿梭在阴暗的街道间，迅速来到了一处隐秘的街角。

　　“队长。”

　　赵嘉怡从阴影中走了出来，神色有些兴奋，双手还抱着一套巡查官制服。

　　‘楚天遥’双手化为模糊的残影，眨眼间就将身上的外套衣物都脱了下来，而后又在眨眼间接过赵嘉怡手中的巡查官制服穿在身上。

　　与此同时，他的身形、容貌也在不断改变。

　　不多时，他就从凶名昭著的青湖岛逃犯楚天遥，恢复了巡查官林轻的模样。