73、一枚硬币

“嘉怡。”

　　林轻整理了一下制服的领口，问道：“这一路上没人发现我吧？”

　　“按照计划，只有主路的监控看到了你这个‘楚天遥’。”赵嘉怡点头道：“至于这附近的其他监控，我都提前用念力破坏了。”

　　她时刻用念力观察着那家酒吧下方的地下仓库。

　　林轻之所以能轻车熟路地闯入酒吧，一路飞速闯入地下仓库，就是赵嘉怡念力探查后提供的路线。

　　甚至在他进去之前，就已经知道那个矮胖男子陆先生和王理事的存在了。

　　一听赵嘉怡说那个王理事显露出了光明会的刺青，还是管事成员，所以他闯进去之后，才毫不犹豫地下了杀手。

　　反正动手的是逃犯楚天遥，关他巡查官林轻什么事？

　　“可以开始了。”

　　林轻露出一丝笑意，“他们的退路已经被我断了，就算想转移，也只能从酒吧后门这条明面上的路转移了。”

　　赵嘉怡点点头，当即用念力控制着一部手机飞了出来，开始给巡查发送一封举报信。

　　待她发送成功之后，手机也在念力中支离破碎。

　　“呼！”

　　林轻双手泛起一抹金属色泽，随即化为一道道残影，当即将这破碎的手机拍成了粉碎。

　　这部提前准备的不记名手机，就是用来发送举报信的。

　　也不用担心这封举报信会石沉大海。

　　因为举报信的结尾是‘热心市民楚天遥’。

　　信中还有鸢红社、人口失踪案这些关键词，以及详细的时间和地点。

　　巡查系统的智能检索到这些关键词和详细地点之后，就会将这封举报信划分到重点，查看这片街区附近的监控。

　　一旦通过监控记录的面部识别发现了他这个‘楚天遥’，就会立刻发布最紧急的临时任务。

　　这整个过程，可能连一分钟都不需要。

　　“队长。”

　　赵嘉怡愕然道：“那个姓陆的还挺能脑补的，他觉得你是生不如死，宁愿一死，所以才直接杀了那个王理事。”

　　林轻微微点头，说道：“那就说明，楚天遥的情况和我们推测的差不多，与鸢红社并非一条船的人，估计是中了毒，不得不听命吧。”

　　当然，楚天遥沦落至此也没什么可同情的。

　　本来就是青湖岛监狱的逃犯，手上有上百条人命，犯下的罪孽之大，早就死不足惜了。

　　“队长。”赵嘉怡忽然说道：“那个张知仁开始让人转移那些被抓的人了。”

　　“不要紧，他们来不及的。”

　　林轻平静道：“我刚才特意破坏那几个关人的仓库大门，就是为了让那几道门更难打开，要拆除也会拖延一点时间。”

　　萧山区巡查分局就在本区的中心地带，距离这里也就不到二十公里。

　　巡查车的速度本来就极快，交通路线优先级也更高，值班的巡查只要几分钟时间就能赶到了。

　　“队长。”

　　赵嘉怡忽然微微蹙眉道：“那些打手为了催促那些被抓的人尽快上车，下手很凶残，杀鸡儆猴打伤好几个人了。”

　　“再忍忍。”林轻说道：“正好让他们把人从地下仓库带出来，方便抓个现行，那些人能活命就行。”

　　赵嘉怡默默地咬着嘴唇，继续用念力观察。

　　只是，她的眼神透着一抹悲哀。

　　林轻看了她一眼，问道：“你以前经历过这种事？”

　　“……嗯。”

　　赵嘉怡迟疑了一下，还是轻轻点头，低声道：“我见过很多次，看着和我一样的人被一个个带走……虽然我从来没和他们说过话，但都是我的同胞，而且因为见了太多次，大家早就麻木了……”

　　见过很多次？

　　麻木了？

　　林轻不由得微微一怔。

　　虽然如今的治安没有表面上那么稳定，但是把人当成货物随意出卖这种事，这些罪犯也只敢偷偷来，所以依然是极少数。

　　怎么听赵嘉怡说的，就像是习以为常的日常一样？

　　“你有听到他们说光明会要这么多人做什么吗？”林轻问道。

　　“没说过。”

　　赵嘉怡摇摇头，又说道：“但活生生的人……总有用处，这些被当成货物的人里，还有一个小女孩，应该是张知仁口中那个优秀资质的吧。”

　　林轻却是想起了前世的经历。

　　在末世，为了活下去，出卖自己的人屡见不鲜。

　　末世中抛弃人性的人很常见，但还能保持人性的，就是稀有动物了。

　　更多想当人的，早就被动或主动结束生命了。

　　他很庆幸，因为逆熵者天赋的缘故，他才能像个人一样活着。

　　也只有那些有能力的人，才有选择的权力……

　　所以，他最需要的就是实力。

　　这是实现目标的唯一途径。

　　唯有实力强大了，他才能爬得更高，让秩序等级变得越来越高，带来更多变强的机会。

　　“差不多了。”

　　林轻瞥了一眼肩上那代表自由羽翼的肩章，轻轻用指尖擦掉上面的一粒灰尘，说道：“进去吧。”

　　……

　　幽暗深蓝的天边渐渐亮起，一缕曙光穿透天际。

　　白象街道，夜猫酒吧被院墙封锁的后门处，正停着两辆黑色的大型货车，车厢上可见奇异的圆环形标志，此时货车的后门已经打开。

　　车厢内分成了一个个两米长、半米宽、四十厘米高的格子。

　　除了中间两条狭窄的走道，整个车厢内都是一个个格子，就像是一具棺材一般，此时已经有不少格子的盖子都被盖上了。

　　仅仅十几米长，三米宽，不到三米高的车厢，竟然装下了一百多个棺材般的格子。

　　“快，快点！”

　　鸢红社的打手拿着甩棍，凶狠地催促着一个个头上被套着袋子的人上车，殴打呵斥着让他们一个个主动躺进格子里。

　　矮胖男子陆先生面无表情地站在附近，注视着这一幕。

　　他这些年来，一直是负责押送监护组织从各个城市各个区域抓来的这些人，早就司空见惯了。

　　甚至……

　　过去的他也一样，区别在于绝大多数人都死了，而他抗住了基因改造实验活了下来。

　　“陆先生。”

　　张知仁带人走了过来，身后的心腹手下还抓着一个八九岁的小女孩儿，她的嘴巴被拘束口罩封住，眼神中尽是早已习惯的麻木。

　　“这孩子才这么小就能确认是优秀资质，从小培养的话，以后潜力还能更大。”

　　张知仁微笑道：“她应该值更多积分吧？”

　　他经营着一家省内的龙头企业，赚的钱已经够多了，不怎么在意钱财。

　　而光明会的地位和积分，才能让他得到更多好东西，实力、知识、情报，甚至是智星集团的延寿技术！

　　“还不错。”陆先生瞥了一眼那麻木的小女孩儿，淡声道：“应该能加50%吧。”

　　张知仁不由得露出一抹欣喜之色。

　　陆先生却是忽然看向小女孩儿紧紧攥着的右手，微微皱眉道：“手上是什么？”

　　小女孩儿脸色麻木，像是木偶一般缓缓摊开手掌。

　　那是一枚已经磨得破旧的一元硬币。

　　“扔掉它。”陆先生淡声道。

　　他不关心这枚硬币对这个小姑娘有什么重要意义，他只知道押送途中要避免一切意外。

　　小女孩儿默默看着手中的硬币，却没有像提线木偶一样照做，而是迟疑地看着它。

　　陆先生微微眯起眼睛。

　　忽然——

　　“张董。”

　　一个西装男子面色紧张地快步走来，低声道：“刚刚得到巡查局那边眼线的消息，萧山区分局的巡查队已经整队出发，正在往这里赶来！”

　　“什么？”

　　张知仁微微皱眉，随即低沉道：“动作快点，完全来得及撤离。”

　　至于这两辆运输车？

　　带有都市圈标识的运输车，在都市圈之外，哪怕是巡查长也一样没资格搜查！

　　就在这时——

　　“轰隆！”

　　一声震响，只见夜猫酒吧后门的院墙陡然倒塌了一大片，霎时间烟尘四起。

　　没了墙壁的阻隔，天边的曙光穿透烟尘，驱散了这片后院的幽暗。

　　“嗖！”

　　与此同时，一道模糊的身影如疾风般掠过，瞬间穿破烟尘，出现在了一众人群的面前。

　　曙光下，那挺拔肃穆的黑色巡查制服，以及那刻画着两对羽翼的肩章，顿时让鸢红社众人脸色大变。

　　“萧山区巡查分局二级巡查官，林轻。”

　　林轻目光一扫，“哦？看来证据确凿，没必要搜查了，那就束手就擒吧，胆敢反抗者……当场击毙。”