74、生意成了

天色渐明，烟尘散去。

　　巡查官？

　　这么快就到了？

　　鸢红社一众都吃惊地看着这个年轻的巡查官，有些人还下意识往后退了一步。

　　作为一个区域的最高巡查级别，巡查官的威慑力之大，单单是名字就足以让很多罪犯心惊肉跳了。

　　面对这种超人般的强者，已经不是人多势众就有用了。

　　尤其是张知仁更是吃惊，他买通的巡查局眼线，必然是在第一时间提供消息，就算接到通知会比巡查官晚一些，这林轻也不至于这么快吧？

　　除非……接到巡查局通知的时候，这林轻就离得不远，正好只有几公里？

　　那矮胖男子陆先生则是盯着林轻，眼中露出一抹危险的意味。

　　【当前秩序等级下降0.8级】

　　【当前秩序等级下降0.5级】

　　【当前秩序等级下降0.3级】

　　……

　　一连串秩序等级下降的血红色提示不断在林轻的眼前浮现。

　　但林轻神色毫无变化。

　　除了其中最强的陆先生对他有一定威胁之外，其他鸢红社的打手最强还不到队长级实力，对他威胁很小。

　　“林队长。”

　　张知仁深吸一口气，也顾不上再想其他事情了，只能走上前一步，低沉道：“没时间了，你开个条件吧。”

　　他知道，信号屏蔽器还在生效，只要巡查局还没确认这里的情况，就还有挽回的机会！

　　“开条件？”林轻看着他。

　　“只要林队长现在离开，就当没看到我们……”

　　张知仁保持着冷静，说话快速而流利：“要多少钱你尽管说，哪怕是传说中的超感原液，我也可以尽量帮你买到。”

　　他紧盯着林轻，“但如果林队长执意不肯放过我们，那就准备迎接我们的拼死一搏吧，要不是杀死巡查官的影响太大，我们根本不会给你谈条件的机会。”

　　“是吗？”

　　林轻目光一扫，不紧不慢地说道：“你的意思是，昨天失败的那笔生意，你还想继续谈？”

　　他自然是在拖延时间。

　　即使他可以孤身冲阵乱杀，但仅凭他一个人也没把握把这么多人全都抓住，尤其是陆先生。

　　所以，等巡查队快到了再动手最好。

　　而且他刚才也通知了总队长袁安平，一旦袁安平到了，那就彻底稳了。

　　“对，请林队长开价吧。”张知仁沉声道。

　　林轻笑了，“你是一个生意人，我记得你说过，你有个规矩，一口价就是上限，多一枚硬币都不愿意出？”

　　张知仁脸色一沉，皱眉道：“林队长在拖延时间？”

　　陆先生瞥了一眼林轻，当即吩咐那些愣在原地的打手，说道：“继续干活，最快速度把这些货物都装进车里。”

　　其中那个抓着小女孩儿的忠诚打手迅速走上前，准备先将这件最重要的‘货物’装入格子里。

　　“砰！”

　　只听一声枪响后，那打手的额头上顿时爆出了一团血花，当场倒地死去。

　　全场寂静。

　　只剩下枪声回荡。

　　那脸色麻木的小女孩儿仿佛被枪声惊醒了一般，看着倒下的打手尸体，又愣愣地抬头看向林轻，眼中逐渐浮现出一丝异样的色彩。

　　“生意还没谈好，我允许你们动了吗？”

　　林轻扬起手中的左轮，“再说一遍，谁动谁死。”

　　在场没有几个人敢动了，而小女孩儿则是抬起虚弱无力的腿脚，本能地朝着林轻的方向迈出了一步。

　　这时，一只大手却是从背后抓住了她，将她提了起来。

　　小女孩儿惊醒般挣扎起来，但她这点力气，挣扎毫无意义，嘴巴也被拘束口罩封住，发不出什么声音，只能发出呜呜的哀鸣。

　　张知仁微微皱眉，随意一巴掌拍在她的背后，一股巧劲顿时震得她浑身无力，她攥在手中的硬币也摔落在地上。

　　然后，这枚硬币沿着地面滚落到了不远处的林轻面前。

　　张知仁随手抓着这个代表着高额积分的小女孩儿，双眼则是注视着林轻，叹息道：“林队长，我只是个生意人，真的不想杀你，现在就给个准话吧。”

　　他是真的不想杀巡查官，一旦闹得太大，他苦心经营这么多年的鹰海集团恐怕也得倒塌。

　　“好，我同意了。”林轻忽然开口。

　　张知仁微微一怔，不由得露出了一抹惊喜，微笑道：“林队长尽管开价。”

　　鸢红社的一众打手也松了口气。

　　他们又不是亡命之徒，如果可以的话，谁都不想背负杀害巡查官的重罪。

　　陆先生眼神中泛起一抹嘲弄。

　　紧接着，所有人就看到林轻伸手捡起了地上的那枚硬币。

　　“这笔生意，我做了。”

　　林轻语气平静，指尖摩挲着手中温热的硬币，目光一扫，“今天，鸢红社全员一个都跑不掉。”

　　全场寂然。

　　张知仁瞳孔骤然一缩。

　　这一刻，他已经明白这笔生意的对象并不是他了。

　　“杀了他！”

　　一声暴喝，陡然撕碎了寂静。

　　这一刻，那矮胖的陆先生浑身肥肉如波浪鼓荡紧缩，转化为源源不断的力量，紧接着其脚下地面猛地崩裂，整个人也恍若炮弹一般撞向了林轻！

　　“哈哈……杀我？”

　　嘲弄的笑声中，林轻身形一动，瞬间化作模糊残影，轻松躲开陆先生这一撞的同时，顺势一记刚柔并济的鞭腿就抽了出去。

　　凌厉而迅猛的鞭腿抽打之下，空气仿佛都被撕开了一般，发出骇人的破风声。

　　“嘭！”

　　陆先生那矮胖身影如同陀螺一般旋转着，以更快的速度飞了出去，一头撞到了不远处的一面墙壁上，顿时撞塌了一片墙壁。

　　而林轻则是身影如疾风般掠过，同时扣动了扳机。

　　“砰！”

　　巨大的枪声中，张知仁反应极快地松开了手中的小女孩儿，拧身躲闪，但肩部仍然爆开了一朵血花。

　　即使他练成了七七版练法，但终究只是掌握了一门战法而已。

　　与此同时，林轻已经逼近了张知仁，也懒得再开枪，随意一巴掌拍在张知仁的头顶，而后便冲向了鸢红社的打手人群。

　　“轰！”

　　看似随意的一掌落下，张知仁却感觉脑袋里仿佛炸开了一般，轰鸣不止，眼前的世界开始天旋地转。

　　无形的劲力几乎将他的大脑震成了一团浆糊，当即仰头栽倒在地上，只剩出气了。

　　而鸢红社这一众打手，虽然普遍比地下拳场的武装人员要强些，还有两人练过战法，实力比得上巡查组长，但在林轻面前就太弱了。

　　无论是速度、反应、力量等等各方面，林轻都完全碾压鸢红社的所有人。

　　只是眨眼间，鸢红社就已经有三人接连倒下。

　　“这……”

　　陆先生才刚刚从倒塌的残垣碎石中爬起来，就看到了这一幕，再回想起林轻那一腿，不由得心中一颤。

　　这是什么实力？

　　难道是……巡查长级别吗？

　　开什么玩笑，一个才转正三个月的巡查官，居然有这种层次的实力？

　　但以他的经验来看，眼前这年轻的巡查官所表露的实力，就算不如巡查长级别，也绝对差不了多少！

　　纵使他有基因改造后的能力，能够将血肉化为爆发的力量，但爆发状态也顶多和这年轻的巡查官相差无几，根本不可能杀得了对方。

　　一旦血肉枯竭，死的就是他了！

　　“逃！”

　　陆先生心中生出了这个念头，当即浑身血肉迅速干瘪的同时，便以惊人的速度，朝着另一条路冲了过去。

　　“果然逃了。”

　　林轻看了一眼，不由得微微皱眉：“居然这么快？”

　　就在这时——

　　“啧，我去追他，你留下对付鸢红社的人。”

　　一个略显玩味的声音忽然响起，只见不远处一个身穿休闲服的长发男子笑吟吟地瞥了林轻一眼，便化为幻影追逐而去。

　　赫然是袁安平！