75、神秘的一号

既然有袁安平去追踪那光明会的陆先生，林轻也放心了下来，专心对付鸢红社的打手。

　　袁安平的实力可是比楚天遥还要强，隐藏实力的情况下都能轻松应对楚天遥，对付那人应该不成问题。

　　群龙无首的情况下，鸢红社的打手们也都作鸟兽散，一个个试图分散逃离。

　　林轻随意击毙了几个不要命的，再打倒几个想逃的之后，其他鸢红社成员还没逃远，巡查队就赶到了。

　　大批巡查出动，围追堵截之下，在场的鸢红社成员一个都没能跑掉，不是被当场击毙就是被抓捕。

　　在林轻的视野中，也能看到秩序等级不断上涨。

　　随即，巡查封锁了现场，等待公安过来勘察现场。

　　不多时，袁安平也回来了。

　　“总队长，那人呢？”林轻问道。

　　“嗝屁了，等着公安去验尸。”

　　袁安平无奈地摊开双手，“那家伙跟我拼死一搏，我也只能拼尽全力，没收好力道，不小心就打死了。”

　　“喔，没放跑就行。”林轻微微点头。

　　只是，他感觉袁安平是故意的。

　　以袁安平隐藏的实力，绝对比那陆先生强得多，应该不至于拼尽全力的地步。

　　不过，杀了也正好。

　　“对了，那人死的时候，身上也出现了太阳刺青，是光明会的人。”袁安平提醒道。

　　“竟然也是光明会的？”林轻故作惊讶。

　　毕竟，他也是因为赵嘉怡的念力探查，才知道这陆先生是光明会的人，这一点自然不能透露出去。

　　“光明会的成员，确实遍布全球。”

　　袁安平摇头道：“不过，他也没有编号，昨天偷袭你的那个红发女人，你确认她的刺青中有编号？”

　　“嗯，是7486。”林轻点点头。

　　“那你可得小心点了。”袁安平说道：“光明会能够得到编号的人物，实力几乎都比楚天遥这种层次的人还要强大。”

　　“比楚天遥还强？”

　　林轻皱眉道：“怎么可能？她除了隐身的能力特殊，实力比楚天遥差远了。”

　　“应该是因为潜力。”袁安平说道：“就像天才的地位也很高一样，光明会既然给了她这个编号，那就说明她的潜力和作用，今后肯定会超出这个编号。”

　　林轻若有所思。

　　也是。

　　那红发女人的暗杀偷袭，不仅看不见，而且完全无声，如果他没有秩序等级提醒，也没有赵嘉怡念力探查的话，那他也可能会死在对方手中。

　　隐身加无声，这种组合确实太变态了。

　　人总有放松的时候，一旦放松下来，全无防备，那红发女人就能在瞬间完成绝杀。

　　也就被念力觉醒者克制而已。

　　一旦那红发女人练成原版朝阳练法，再多掌握几门适合暗杀偷袭的战法……

　　那绝对是极为恐怖的暗杀者。

　　甚至，未来的威胁必然是远超楚天遥的。

　　“可惜，解决光明会的人不算功勋。”林轻惋惜地摇摇头。

　　袁安平哑然。

　　暗星会那是杀手组织，明面上的犯罪组织，全员恶人。

　　而光明会的成员遍布全球，有很多都不是罪犯，只是死后才被发现身上的刺青而已。

　　这种情况下，也没法准确定位光明会的成员，自然不可能算成功勋。

　　“没事，这次你功劳肯定不少，反正不会比上次少。”

　　袁安平扫了一眼满地狼藉的现场，不禁感叹道：“你这小子立功的速度，比我当年还快，放眼整个江南的年轻巡查，也没多少比你快了。”

　　“还有更快的？”林轻讶然。

　　“当然有。”

　　袁安平颔首道：“有些实力强，有些情报足，有些背景大，这世上多的是人才，而且我听说……去年隔壁省还出过一个头一次立功就是特等功的巡查。”

　　“什么？”林轻愕然。

　　特等功？

　　一等功对于很多巡查官来说，那都是可望不可即的，碰都碰不上，更别说立功了。

　　特等功……那更是难以想象。

　　“你也不差。”袁安平拍了拍林轻的肩膀，“这次功勋下来，估计你就一级巡查官了。”

　　林轻微微摇头，也不怎么在意。

　　二等功再多，他也只能再去学其他系列的战法。

　　对战力没有质的提升。

　　而三种觉醒法，就得要一等功。

　　而且总部也在合同中承诺过，当他获得一等功时，可以为他开放部分特等功权限，让他学到原版的《自在身》战法。

　　但，这些好处的前提都是一等功。

　　“一等功……”

　　林轻在心中默默思索。

　　鸢红社几乎已经快被他打穿了，按理说，楚天遥应该会对他出手。

　　所以，他还是有机会完成一等功的。

　　……

　　3月2日当晚。

　　萧山区巡查分局，局长办公室内。

　　“林轻，公安那边的报告已经出来了，我也传给你了。”

　　寇国永坐在办公桌后，对林轻微微摇头道：“不得不说，你这次也太冒失了。”

　　“冒失？”林轻问道：“为什么这么说？”

　　寇国永沉声道：“看来你还不知道，从目前查实的情况来看，鸢红社这处据点的武装力量，可是比上次的地下拳场还要强不少。”

　　“有吗？”林轻故作疑惑。

　　“当然有。”

　　寇国永说道：“这酒吧下面有一个地下仓库，专门用来关押这些被拐卖的人，负责看守的武装力量很强，但根据鸢红社打手供述，在你搜查之前，楚天遥就闯进去大闹了一通，其中不少实力不错的打手和弓手都被楚天遥杀了。”

　　“楚天遥在我之前就去了？”林轻吃惊道。

　　“今早巡查系统发布任务，就是因为收到了一封自称是楚天遥的举报信。”

　　寇国永颔首道：“而且，在那家酒吧附近的监控中，也确实通过面部识别检索到了楚天遥，所以应该是真的。”

　　“难怪……我还以为是巧合。”林轻感慨道：“之前还以为楚天遥和鸢红社是一伙的，看来也在内斗？”

　　“确实。”

　　寇国永也感叹道：“也算是被你捡到漏了。”

　　“运气。”林轻笑了笑，自然不会否认。

　　这次行动中，除了一开始假扮楚天遥时他发挥了全力，后续除了对付陆先生那一腿之外，他也就用了一半实力而已。

　　但陆先生也被袁安平打死了，所以也没人知道……他的真实实力已经接近巡查长层次了。

　　“听说鸢红社有三个负责人，你这一下就解决了俩。”

　　寇国永惊叹道：“要是连鸢红社的最后一个负责人都解决了，你这不是连一等功都有了？”

　　“哪有那么轻巧。”林轻微微摇头。

　　张知仁之前承认过他是鸢红社二号负责人，而周秧那个女人则是三号负责人。

　　但一号负责人是谁，这就无从得知了。

　　“确实难。”

　　寇国永也只是开玩笑而已，摇头道：“根据鸢红社打手的供述来看，从来都没人见过一号负责人，包括二号负责人张知仁和三号负责人周秧在内，谁都不知道这位一号是谁。”

　　“没人知道？”林轻疑惑道。

　　“对，没人知道。”

　　寇国永说道：“鸢红社的主要据点都在萧山，正常运转都是依靠周秧和张知仁负责，只有碰上鸢红社没法解决的事情时，那个神秘的一号负责人才会现身。”

　　林轻不由得若有所思。

　　半晌，他摇头道：“话说局长有审讯出来吗？光明会为什么需要那些被拐卖的人？”

　　寇国永却是沉默了下来，缓声道：“这就牵扯到都市圈的一桩大案了。”