76、原始研究院

“都市圈？”

　　林轻倒也不觉得意外。

　　毕竟，那两辆押送被拐人群的运输车上，就有都市圈的标志。

　　这种运输车，连巡查长都没资格搜查。

　　“对，都市圈。”

　　寇国永颔首道：“大概是十几年前吧，光明会在都市圈曾经有一位大人物，据说是为了优化地球人的基因，成立了‘原始研究院’，以光明会的名义，用活人进行基因改造实验，害死了不知多少万人。”

　　“原始研究院？优化地球人的基因……”林轻若有所思。

　　“是啊。”

　　寇国永叹息一声，说道：“据传智星集团所在的地外文明中，基因觉醒那是与生俱来的，而我们地球人不知多少万人才出现那么一个基因觉醒成功的，这还是因为有朝阳武馆推出的朝阳练法，否则只会更少。”

　　林轻微微点头。

　　他也听说过，修炼原版朝阳练法，是可以提高基因觉醒概率的。

　　虽说提高了之后依旧很难，但肯定比没有修炼要容易得多。

　　“光明会那位大人物，就是打着这一名义，不断抓人进行基因改造实验。”

　　寇国永说道：“当年有自愿的，也有被迫的，但实验的死亡率实在太高了，活下来的人都很少，更别说改造成功的了，所以这一方法在当时遭到了抵制，听说那位大人物也被关押了起来。”

　　他微微摇头道：“没想到如今光明会还在搜集活人，恐怕也是为了基因改造实验。”

　　林轻恍然。

　　难怪光明会有这么多被改造了基因的人。

　　“都市圈不管？”林轻不由得问道。

　　“这种小事，都市圈那边怎么会在意？”寇局长摇头道：“你看这次才有多少人被抓？”

　　林轻默然。

　　都市圈之外，与都市圈之内，的确像是两个世界。

　　“都市圈内部对全球都只有一个要求，那就是明面上的稳定。”

　　寇局长难得有些讽刺地说道：“所以……才会变成如今这种局面，否则只要明令禁止，谁敢违抗？”

　　林轻缓缓摇头：“难怪光明会这么嚣张……”

　　“不过，其实光明会最早期并不是这样的，而且最巅峰的时期早就过去了。”

　　寇国永感慨道：“我也是七零后出生的人，而光明会的巅峰期还要更早，听说早在文明重建之前，在末世时期，光明会就已经存在了。”

　　“末世时期？”林轻不由得微微挑眉。

　　“对。”寇国永点头道：“听说最早期的光明会，存在的意义就是为地球寻找到一个光明的未来，无论身份贵贱，无论出身何处，只要是对地球有帮助就够了，所以吸纳的人很多，每个成员都有太阳刺青，只是与现在的图案不太一样。”

　　林轻这才明白。

　　难怪光明会的成员遍布全球，甚至连都市圈都有。

　　“不过……”

　　寇国永感叹道：“随着光明会的势力越发壮大，成员鱼龙混杂，也发展出了不同派系，内部矛盾越来越大，到了今天，更是分崩离析，彻底式微。”

　　“式微都这么强？”林轻不由得轻叹一声。

　　“瘦死的骆驼比马大。”

　　寇国永忽然压低声音，一脸神秘地说道：“我听说，朝阳武馆、黎明集团都是从早期的光明会分裂出来的组织，所以才会这样命名。”

　　林轻诧然。

　　乍一听，似乎也挺有道理。

　　朝阳、黎明，也都象征着光明，而且确实都建立在光明会诞生之后。

　　“现在的光明会，早就不是当年的那个光明会了。”

　　寇国永微微摇头，“这次兴风作浪的，恐怕是十几年前，光明会被关押的那位大人物所建立的‘原始研究院’的余孽吧。”

　　“原始研究院……”林轻记住这个名字。

　　“这案子涉及原始研究院，还是由巡查总部去调查比较好。”

　　寇国永看向林轻，嘱咐道：“原始研究院造就出了太多改造人，即使都市圈不在意，但对我们而言，就很可怕了，你需要多加小心才是。”

　　林轻微微点头。

　　他都不用想也知道，这种都市圈大人物建立的强大势力，哪怕只是余孽，肯定也远远超过鸢红社这种地下势力不知多少倍。

　　“不过，你也不用太担心。”

　　寇国永安慰道：“鸢红社有光明会的原始研究院这一背景，但你背后有更加强大的巡查总部，甚至巡查总部也背靠着都市圈内一股极为强大的势力。”

　　林轻点点头，说道：“我明白，更害怕的是他们才对。”

　　如果真的足够强大，也就不会变成躲躲藏藏的地下势力了。

　　当然……

　　无论是巡查总部，还是原始研究院，对于他而言，那都是难以抵抗的巨无霸势力。

　　除了背靠巡查总部这棵大树之外，他自身的实力也很重要。

　　光明会那原始研究院的潜在威胁，让林轻越发意识到……自己的实力还是远远不够。

　　必须要继续前进。

　　……

　　时间一天天过去。

　　关于鸢红社成员的审讯已经到了尾声，救出的那些被拐人群，也都逐渐送回家去了。

　　由于涉及都市圈和光明会，市巡查局决定表彰大会尽量低调，只是由市局领导亲自颁发奖章，进行更高奖励的表彰，放弃操办典礼。

　　林轻本来也不在意，自然不在乎这些形式主义。

　　三天后。

　　虽然还没等到新的功劳下发，但林轻再次来到了分局那间用来学习战法的密室内。

　　“林轻，今天怎么又来了？”

　　那有些沙哑的声音笑道：“哦，六天时间了，看来……你已经掌握了战法《柔》？”

　　“对。”林轻微微点头，说道：“我今天是来学新系列战法的。”

　　“新系列？”

　　那有些沙哑的声音说道：“你的自在身系列战法还没有全部修炼到本能层次，其实我不太赞成你把时间浪费在新系列的战法上，不过……你可以说说原因吗？”

　　“这次巡查任务中，我破坏了光明会原始研究院的好事，所以我需要尽量提升实力。”林轻坦然道。

　　“原始研究院？”

　　那沙哑声音恍然，“那确实需要警惕，不过总部如今也在追查原始研究院，原始研究院承担的压力极大，你也不用太担心。”

　　他顿了下，说道：“不过，性命掌握在自己的手中，你想学新系列的战法也没错，只是这会耽误你修炼自在身系列战法的进度，你自己考虑清楚就好。”

　　“我想清楚了。”林轻点点头。

　　他根本没什么可想的。

　　自在身系列战法都已经修炼到本能层次了，自然不存在影响。

　　“行。”

　　那沙哑声音问道：“你想再修炼哪一个系列的战法？”