77、心灵冥想班

“我也还没确定。”

　　林轻问道：“哪个系列的战法对我帮助最大？”

　　那沙哑声音沉吟了一下，说道：“你想提高实力，自然要让优势变得更大，同时要补齐短板。”

　　林轻微微点头，说道：“自在身系列全部掌握之后，近身战方面我已经没有短板了，各方面都不错，就是不好应对一些特殊的情况，比如那些基因改造出来的特殊能力……又或者是传说中的念力觉醒者。”

　　“那我推荐你学习神变系列的战法。”

　　那沙哑声音说道：“神变系列的战法，以感官为重，最擅长利用人体自身的五感，还涉及到了最虚无缥缈的‘意志’，应对念力也有效果，目前对你的帮助，应该是最大的，正好搭配自在身系列。”

　　他顿了下，说道：“而且据我所知，总部有位高层说过，《自在身》和《神变》哪怕在那条来自星空的进化途径中，也是绝配。”

　　林轻点点头，说道：“那就神变系列吧。”

　　“你还有一次兑换机会。”

　　那沙哑声音说道：“正好可以学习神变系列的战法《意》。”

　　“《意》？”林轻疑惑道：“为什么不学其他五门？”

　　神变系列的战法，分为眼耳鼻舌身意六门。

　　其中《意》的原理类似于自我催眠，更偏向精神意志领域，不仅可以让自己的精神意志更加凝聚坚定，还能借助意志激化神秘能量，令自身发挥出超常的实力。

　　这与赵嘉怡这个念力觉醒者，走的完全是两条路。

　　念力觉醒者讲究的是干涉外界的现实，又或者是影响其他人的精神。

　　而战法《意》则是完全集中于自身。

　　“神变系列比较特殊。”

　　那沙哑声音解释道：“神变系列的《意》是基础，先学会《意》，再学其他的会变得更加简单，否则连入门都很难。”

　　林轻微微颔首，说道：“那就学《意》吧。”

　　“《意》的入门是最难的，一旦掌握，其他五门反而没那么难。”那沙哑的声音说道：“你试试吧。”

　　自在身系列修炼的快，只能说明修炼战法有天赋，关键是与这一系列的战法契合度够高。

　　但换了其他系列的战法，那就不好说了。

　　林轻当即闭上眼睛。

　　……

　　十分钟后。

　　待林轻学完战法《意》，便直接回办公室了。

　　“也不知道能不能入门……”

　　林轻坐在办公桌后，暗自思忖起来，“感觉有些困难啊……”

　　不过，他也不在意。

　　哪怕一次学不会，等这一波功劳下来之后，还能再学第二次第三次。

　　每次观想图的精神意象，只能留存在心里五到八天，时间久了就会淡去，只能再次学习，重新观看总部提供的观想图。

　　理论上，只要学的次数够多，再难入门的战法也能入门。

　　“入门之后，我就直接预支到本能层次，提高与神变系列的战法契合度。”

　　林轻暗自点头，“这样下去，我与神变系列的契合度越来越高，彻底掌握也挺简单。”

　　不过，他更希望的还是超感原液尽快生效，这样他就能入门原版朝阳练法了。

　　短时间内，也就原版朝阳练法对他的提升最大了。

　　神变系列的战法还得一门一门地学。

　　可惜……

　　2月9日注射超感原液至今，都还没到一个月时间。

　　正常来说，超感原液发挥作用起码要一两个月时间。

　　也只能等了。

　　……

　　又过了四天，转眼间就来到了3月9日。

　　战法《意》果然很难，四天时间过去，林轻还没有入门，不过这次行动的功勋和表彰奖励都下来了。

　　首先是职衔，上升到了‘一级巡查官’，每个月工资达到一万四，各方面福利也都有提高。

　　肩章也变成三颗星了。

　　其次是这次行动由市局和分局共同奖励的二十万现金和奖章，虽然不多，但也不错了。

　　最后，就是最关键的功勋了。

　　——两次二等功，以及两次三等功。

　　主要是那陆先生是被袁安平抓到的，否则就是三次二等功了。

　　三等功则是救人奖励的。

　　加上以前还没用出去的那一次三等功，现在他相当于有五次学习战法的机会。

　　林轻虽然颇为欣喜，但也不是很在意。

　　二等功也就是两次学习战法的机会而已，对他来说，已经无法带来质的飞跃了。

　　如果能获得一等功，这些系列的战法也都可以不限次数地学习。

　　“《意》和原版朝阳练法都还没入门，暂时也没什么提升……”

　　林轻眼看着可预支的两个位置都空着，也有些无奈。

　　“对了……”

　　反正也没什么事，他忽然想起了赵嘉怡之前说的‘心灵冥想班’。

　　“涉及到念力觉醒者……要不去看看？”

　　林轻思索了半晌，还是联系了赵嘉怡，决定去看看。

　　修炼战法《意》正好也有类似于冥想的部分。

　　……

　　……

　　次日清晨。

　　宽敞明亮的静室内，一个个年龄不一，但统一身穿洁白宽松长袍的学员，安静地盘膝坐在柔软的坐垫上，尽皆是紧闭着双眼。

　　每个人都戴着青色的木质面具，遮住大半张面容，只露出眼睛和鼻孔以下的部分。

　　空气中有一缕沁人心脾的檀香飘荡。

　　整个静室内，只剩下指尖轻叩着桌面的细微声音。

　　林轻也闭着眼睛，静静聆听着这轻叩声。

　　从更衣进入这间静室以来，他就没有说过一个字，因为这心灵冥想班的规矩就是‘勿言，用心聆听’。

　　包括这些学员，来了之后也是毫无交流的意思，只是安静地坐在各自的位置上，等待心灵冥想班的老师到场。

　　哪怕是老师，到来后也只说了五个字——

　　“闭眼聆听吧。”

　　而老师，则是一个眉宇间有着些许书卷气的中年男子，看上去很普通寻常，只要丟在人群中，就找不到痕迹的那种。

　　此时，这位老师正坐在前方，脊梁挺拔，神色平静，指尖似有若无地敲击着旁边的红木小桌。

　　林轻也没想到，这所谓的心灵冥想班居然会是这样的形式。

　　全程无交流，真就闭眼冥想？

　　但越是这么简单，就越是让他觉得其中一定有奇特的地方。

　　“这是……”

　　随着林轻闭上双眼，开始聆听这看似普通的老师敲击红木小桌的细微声音，他渐渐发现这声音到底哪里有古怪了。

　　那力度时重时轻、间隔或快或慢的敲击声中，竟然蕴含着一种奇异的节奏！

　　其中仿佛有着某种魔力一般，非但没有让他感觉到困意或者沉浸，反而让他的精神变得越发清醒了！

　　就像是脑袋里过去妨碍他思考的阻塞一点一点消失了，又像是拨开了朦胧的迷雾，让他感觉自己脑海中逐渐变得清明起来。

　　“我该不会又被影响到潜意识了吧？”

　　林轻心中闪过这个念头，尝试着睁眼，发现周围的学员一个个都很珍惜这次机会似的，闭眼仔细聆听，完全没有睁眼的意思。

　　而前方那中年男子也只是眼神温和地看了他一眼，并未多看，指尖依旧在轻叩桌面。

　　“不确定有没有影响，试试看能不能观想……”

　　林轻闭上眼睛，心中一动，当即尝试着观想前几天学习的战法《意》。

　　一旦进入观想状态，那也需要全身心投入，容易感知不到外界的其他事情。

　　然而——

　　在这种脑海清明的状态下，林轻只是刚开始尝试，就感觉观想起来前所未有的投入和沉浸，仿佛精神得到了洗练一般。

　　不多时。

　　“嗯？”

　　林轻忽然感觉到体内的神秘能量悄然发生了奇异的变化，不由得微微一怔。

　　因为……

　　战法《意》，入门了。