78、意志

“就这么入门了？”

　　林轻有些错愕。

　　原本这门战法《意》迟迟不能入门，他都已经准备消耗功劳，再去学一次了。

　　没想到……

　　只是来这心灵冥想班听了一会儿而已，就这么入门了？

　　不过，战法《意》本来就是一种自我催眠的方式，更偏重精神意志领域，以现在清明的心灵状态，学起来事半功倍，入门也可以理解。

　　如果换了其他不重视精神意志的战法，这种心灵状态的帮助就很小了。

　　但，不管怎么说都很惊人。

　　“这心灵冥想班不一般啊……”

　　林轻闭着眼睛，继续聆听那奇异的轻叩声。

　　网上也经常有一些所谓的音疗，通过种种声音刺激影响大脑内某些递质的释放，从而缓解焦虑、改善情绪，对精神病治疗有帮助，甚至还吹嘘能够促进身体康复。

　　属于玄学的精神慰藉。

　　而现在林轻却是发现，这中年男子发出的轻叩声，居然真的有用！

　　单单是这种洗练精神，让大脑变得清明的感觉，即使这冥想班的学费价格极高，也很值得了。

　　片刻，轻叩声缓缓停歇。

　　静室内的一众学员睁开眼睛，纷纷不由自主地露出一抹发自内心的惬意笑容。

　　这种洗练精神的享受和放松，谁都不会讨厌的。

　　“今天就到这里吧。”

　　中年男子微微一笑，对众人鞠了一躬，这才转身离开。

　　林轻沉吟了一下，并未追上去，这种有真才实学的心灵冥想班，能来参加就足够了。

　　而且，现在他身上的麻烦事也不少，也不想再牵扯到念力觉醒者这个圈子，有一个赵嘉怡就已经够了。

　　“回家就可以预支战法《意》了。”

　　林轻看了一眼那中年男子的背影，当即快步离开了这间静室。

　　……

　　……

　　“秩序。”

　　回到家中，林轻便唤出了逆熵者面板。

　　“预支，战法《意》！”

　　这一刻，大量莫名的信息不断灌输到了林轻的脑海中。

　　按照逆熵者的推演——

　　以他的天赋，想要将战法《意》修炼到极致，除了将战法本身的变化融入本能之外，最重要的还是磨炼意志，直到意志达到当前的极限，这才最困难的。

　　连续完成69次战法变化，即可完美融入本能。

　　然后，林轻的脑海中豁然浮现出了海量的记忆。

　　那是他一次次修炼战法《意》的记忆，从生涩趋近于完美，也不知经历了多久。

　　还好他的意志本就足够惊人，无需磨砺就满足了战法《意》的要求。

　　终于，战法《意》彻底融入了本能，一念即可催发。

　　“呼……”

　　林轻缓缓睁开眼睛，“这是战法《意》？”

　　此时他的眼神锐利如刀，眸光没有丝毫波动，那凝练无比的意志，就像是一块千锤百炼的精钢，常人哪怕只是和他对视，都会感到心惊胆战。

　　而他的心中更是没有一丝一毫的杂念，精神极度凝聚集中，仿佛进入了一种奇异的状态，思维也异常清晰。

　　“心流？”

　　林轻心中闪过这个念头。

　　有些人在生死战斗时，一旦慌了神，破了胆，手软脚软，慌乱无措，可能十成实力就只能发挥出两三成。

　　而战法《意》可以保证他完美发挥。

　　哪怕是对于林轻来说，这战法也有不小的作用，即使他经历过末世，本来就很冷静，可是一旦遇到一些特殊情况时，这战法也一样能发挥作用。

　　此外，这战法《意》还有类似于自我催眠的能力，可以超越极限的压榨自身力量，让实力超常发挥出120%的水准。

　　看似实力只增加了20%，但哪怕他催动其他战法，也一样能发挥120%。

　　“又提升了一些。”

　　林轻若有所思，“虽然说进步不算大，但我现在应该和徐秋差不多了吧……”

　　之前他的实力就与徐秋这位临安市巡查官中的NO.1接近了，现在又有提高，应该是没什么差距了。

　　按理说，巡查长层次的实力，在临安市已经可以横着走了。

　　但现在有那光明会‘原始研究院’的潜在威胁，这等实力也是远远不够。

　　“《意》更看重意志，只要完美修炼六十九次，就能补上了。”

　　林轻暗自思索，“也就不到半个月时间……不过，超感原液随时都有可能发挥效果，必须留一个预支的位置给原版朝阳练法。”

　　即使把神变系列的战法全都修炼到本能层次，实力上的提升也不如原版朝阳练法。

　　“可惜，秩序等级距离10级还差得远。”

　　林轻看了一眼逆熵者面板上的【当前秩序等级：4.1级】，不由得微微摇头。

　　这次又清除了鸢红社的一个据点和二号负责人，再加上鸢红社的一众打手，秩序等级上升到了4.1级之高。

　　但距离10级还差得太多了。

　　要是能够再多预支一项技能，那就可以更快速度学会神变系列的六门战法了。

　　“这些罪犯真该死啊，要是没有你们，我都不知道我这秩序等级该有多高……”

　　林轻深吸一口气，已然下定决心：“等实力够了，我就把整个临安市都彻底清洗一遍，就算到不了10级，估计也差不了太多了。”

　　……

　　临安市城郊，一座废弃许久的工厂内。

　　这里距离滨海都市圈极近，哪怕临近午夜，夜色也只能略微侵蚀这被都市圈光芒笼罩之处。

　　工厂深处一片昏暗，一个身材精瘦的光头男子倚靠在墙角，抱着双臂，闭目休息。

　　“哒，哒，哒，哒，哒……”

　　忽然间，一阵脚步声在工厂内响了起来。

　　光头男子豁然睁开双眼，在昏暗中恍若亮起了两道冰冷的锋芒。

　　随即，一道光柱打在了光头男子的身上，照亮了他的面容。

　　赫然是凶名昭著的青湖岛逃犯，楚天遥。

　　“怎么躲在这里？”

　　一个经过喉部变声器处理的尖锐声音，忽然从光柱源头后方响了起来。

　　“来了？”楚天遥微微眯起眼睛，逆着光看去，却只是看到了一个戴着苍白笑脸面具的黑衣身影。

　　“你就是鸢红社的一号？”楚天遥开口道。

　　那戴着苍白笑脸面具的神秘人发出一阵尖锐的笑声，摇头道：“虽然我没兴趣，但也可以这么说吧。”

　　“先验明正身。”楚天遥面无表情地注视着对方。

　　“当然。”

　　那张苍白的笑脸面具下，神秘人的眼眸中浮现出一抹嘲弄，随即转过身去，侧身对着楚天遥，伸手拉开了衣领，显露出脖颈后的皮肤。

　　那是一道太阳形的刺青，刺青内则是一串黑色的数字。

　　【NO.1412】

　　“1412……”

　　楚天遥深褐色的瞳孔微缩，沉声道：“你是靠实力获取的这串编号？还是像7489那样的天赋？”

　　刺青缓缓消失，神秘人也拉起衣领，变声器的尖锐声音随之响起：“我可没有那么强的基因能力，在临安混了这么多年，哪还能靠天赋？”

　　“编号这么靠前，你有这种实力，BOSS居然安排你在临安市？”

　　楚天遥低沉道：“难道传说是真的……光明会那位创造原始研究院的大人物，在临安市内也建造了一座实验基地？”