79、超感

“嘘，你知道的太多了。”

　　昏暗中，神秘人竖起一根手指在苍白面具的笑容弧度前，“我知道你活不下去了，但你这样，BOSS只会让你生不如死……”

　　楚天遥沉默了一下，说道：“你有这种实力，最近鸢红社被巡查清扫查封，你也不出手？”

　　“我为什么要出手？”

　　神秘人的笑声在变声器下变得异常尖锐，“要不是二三号都死了，我可懒得管这烂摊子，今天我也只是把BOSS的命令转达你而已。”

　　楚天遥面无表情地说道：“别忘了，三次命令已经用掉两次，只剩最后一次了。”

　　“你果然有精神病，宁死也不妥协。”神秘人啧啧感叹一声。

　　“说命令吧，要我怎么做？”楚天遥低沉道。

　　神秘人说道：“BOSS对最近崛起的巡查官林轻和他身边那个叫赵嘉怡的女助理感兴趣，让你找机会抓住这两个人。”

　　“抓林轻？”

　　楚天遥微微皱眉道：“他是分局队长，鸢红社的眼线级别不够，也查不到他的行动路线吧？而且他家附近有巡查设防的火力网，只要稍微拖一下，等到那巡查长袁安平赶来，我就有可能逃不掉了。”

　　“不用担心。”神秘人面具下发出一声怪异的低笑，“袁安平过些天就会被调离临安市，外出搜查。”

　　楚天遥拧着眉头，“临安市巡查官中的NO.1徐秋，她的实力也接近我，她在也不好办。”

　　“BOSS也考虑到她了，到时候由我来对付她。”

　　神秘人说道：“至于行动路线？BOSS这次为了抓这两人，可是派了不少人手，而且代队长肖沛东也要出院了，确定他的行动路线并不难。”

　　……

　　……

　　3月11日，清晨。

　　【当前秩序等级下降1.8级】

　　林轻醒来后，第一眼看到的就是这样一行黑色的提示。

　　——他的生活圈又开始出现混乱了。

　　“又来了……没完没了是吧？”

　　林轻不由得抓了抓头皮，“鸢红社这么快又卷土重来了？两个负责人都已经被杀了，不至于这么快吧。”

　　他感觉有些奇怪。

　　这次他可是杀了不少鸢红社的强力打手，加上那些被逮捕的成员，可谓是一网打尽，连秩序等级都一举爬升到4.1级了。

　　现在又掉到2.3级了。

　　鸢红社这么大的损失，不至于这么快就补上吧？

　　如果这种损失都能轻易补上，鸢红社就不应该只是临安市的地下霸主了，而是整个江南甚至国内一霸了。

　　“又或者是光明会那个原始研究院补充的力量？”

　　林轻微微皱眉，又拿起床头柜上的手机看了一眼，发现赵嘉怡一小时前给他发了一条消息。

　　【我不想做早饭，我去你家吃吧】

　　“嗯？”

　　林轻微微眯起眼睛。

　　这是他和赵嘉怡私下商量的暗语之一，意思是有不妙的情况。

　　他当即回复了一条：

　　【那你过来吧】

　　飞快地穿上衣服之后，林轻就去冰箱里随意拿出了牛奶和小蛋糕，放在餐桌上等赵嘉怡过来。

　　很快，门铃便响了起来。

　　开门后，门口站的果然是赵嘉怡，她素面朝天，蔚蓝色的眸中还有着浓浓的困意，穿着一身孩子气的卡通睡衣，打着哈欠就走了进来。

　　“怎么？”

　　林轻随手关上门，坐在餐桌前，递给她一盒牛奶，“昨晚没睡？”

　　赵嘉怡接过冰凉的牛奶盒就往脸颊上贴，顿时一个激灵，闭上眼睛，攥紧小拳头，倒吸一口凉气，这才清醒了几分。

　　随即，她灌了一大口奶，这才咕哝道：“你昨晚睡得可真香，就我睡了一半吓醒了。”

　　“怎么了？”

　　林轻看了她一眼，“牛奶不热一下？我发现你天天都能喝冰的。”

　　“我又不会来姨妈……”赵嘉怡暗自嘀咕一声。

　　她放下牛奶之后，无奈道：“也不知道怎么回事，一夜之间，你家附近就突然住进来了很多陌生人，大多都在这个小区，要么就伪装成了附近店铺的员工。”

　　“陌生人？”林轻微微皱眉。

　　“估计是为了监控你的动向和行踪。”赵嘉怡指了指地板，“你家楼下正在往天花板上安装隔墙监听设备呢，估计下午就装好了。”

　　林轻微微皱眉，问道：“实力都怎么样？”

　　赵嘉怡想了下，说道：“从生命场判断，相当于七七版练法层次的就有几个了，其他也都感觉不一般，而且还有不少携带了大威力复合弓，估计随时做好对你动手的准备了。”

　　“比起鸢红社的武装力量怎么样？”林轻皱眉问道。

　　“这些人可要强太多了。”赵嘉怡无奈道：“除非你动用全力，否则隐藏实力是挡不住的。”

　　林轻沉吟了一下，问道：“只是监视？”

　　赵嘉怡点点头，说道：“暂时看是这样，我听到两个地位高的聊过几句，似乎在等总队长离开的时机。”

　　“等总队长离开？”林轻眯起眼睛，“只顾忌袁安平……难道是打算让楚天遥动手了？”

　　“要不要和总队长说一声？”赵嘉怡问道。

　　“我先确认一下。”

　　林轻拿起手机，当即发送了一条微讯给袁安平。

　　【我想学弓箭，总队长这个月教教我呗，每天教我两个小时就行了，我学到月底职评，每天给你一千块学费，两个星期一万四！怎么样？】

　　不一会儿，袁安平发来一条消息：

　　【行啊，不过我下个周末要外出两天，不在临安，可以延后吗】

　　林轻回了一个【行】字，随即看向赵嘉怡，微微颔首道：“下周末，总队长确实要离开临安。”

　　赵嘉怡咬了下嘴唇，说道：“今天周三，那就是十天后？”

　　她不由得说道：“要不你和总队长说一声，让他假装外出，在暗中埋伏帮你？”

　　林轻沉吟了一下，说道：“这些人居然连总队长近期要外出都知道，巡查体系在光明会面前成筛子了？”

　　“毕竟是都市圈的组织。”赵嘉怡说道：“也正常吧。”

　　“正常，也不正常。”林轻微微摇头。

　　“什么意思？”赵嘉怡疑惑道。

　　“感觉有点奇怪。”

　　林轻皱眉道：“如果有把握杀我的话，鸢红社直接让楚天遥出手，即使总队长人在临安，也来不及救我，干嘛非要等时机？”

　　反正鸢红社也不在意楚天遥的命，巴不得最后一次命令让楚天遥一起死了。

　　赵嘉怡微微一怔：“这是挺奇怪的。”

　　“所以我怀疑不是为了‘杀’，而是为了‘抓’，估计还有其他目的。”

　　林轻微微眯起眼睛，忽然看了一眼赵嘉怡，“最近我们的行动太顺利了，如果敌人对念力觉醒者足够了解的话，怀疑有念力觉醒者的存在，也是很正常的。”

　　赵嘉怡有些紧张起来：“我已经很小心了啊，吃饭夹不到菜我都站起来夹，半夜开灯我都自己走过去开呢。”

　　“……所以应该只是怀疑。”

　　林轻说道：“但如果我再依靠你的念力找出我家附近的这些人，敌人恐怕就能确定有念力觉醒者了。”

　　“那怎么办？”赵嘉怡愕然道。

　　林轻沉吟不语。

　　从目前的情况来看，那光明会的原始科研院，似乎已经盯上他和赵嘉怡了，否则也不至于派这么多人来监视他。

　　怎么样才能在不暴露念力觉醒者的情况下，解决这些人呢？

　　“有了！”

　　林轻忽然眼睛一亮，笑了：“我想到了一个绝佳的好方法。”

　　“什么？”赵嘉怡美眸一亮。

　　“过些天你就知道了。”

　　林轻嘴角微微上扬，“不过，这十天还是要再等等。”

　　要是在对方行动之前，能够完成超感，让原版朝阳练法入门，那他就有十足把握了。

　　眼下，也只能等待了。

　　……

　　仅仅三天后。

　　3月14日的这个晚上，注定是一个特别的日子。

　　“终于……”

　　屋内，林轻缓缓闭上眼睛，感受着周围恍若无尽黑暗般的虚空，不知不觉间竟然从周围的黑暗虚空中感知到了一缕缕奇异的神秘力量。

　　那一缕缕在虚空中游离不定的力量，就像是散落在深海中的星光，珍贵而稀有。

　　“这就是超感吗？”

　　林轻深吸一口气，唇角不由得露出了一抹开心的笑容。

　　因为……

　　这一刻，在逆熵者面板上，已经悄然收录了入门后的原版朝阳练法。

　　他也不犹豫。

　　“秩序！”

　　“预支，‘原版朝阳练法’！”