7、战法

新队长‘肖沛东’的训话结束了。

　　本以为是新官上任三把火，要将火从林轻身上烧到陈队长那里，但没想到最后结果却截然相反。

　　最终，也只是几个走后门混进来的临时巡查员被清退而已。

　　不过，这也让萧山区分局的巡查员们明白，这个看似走了陈队长后门的林轻，肯定是练法成功了。

　　否则也称不上‘优秀人才’。

　　自从朝阳武馆得到智星集团的投资，那位创始人被捧上神坛以来，不知多少人都在尝试朝阳武馆传出来的朝阳练法。

　　但即使是最简单的四六版练法，也只有那么一小撮人练成。

　　整个萧山区分局，正式巡查员和临时巡查员加起来近百号人，练法成功的也是屈指可数。

　　一旦成了，地位自然马上不同。

　　“林轻，你才刚转正，经验太浅，还没法带组巡查。”

　　肖沛东说道：“你先跟组学习，等你有经验了，巡查考核过了，随便立一两次功劳，就能独当一面了，到时候我再让你带组。”

　　林轻本来也不想带组，当即点点头。

　　“至于跟哪一组……”

　　肖沛东目光扫过各组组长，沉吟了一下，最终视线停在一人身上，说道：“韩组长，你经验丰富，做事严谨，就由你来带林轻吧。”

　　韩组长虽然年近四十，发际线比较高，但也看得出来年轻时估计是个帅哥，神色始终保持冷峻，身姿挺拔地站在队伍前方，沉默寡言，也没有任何小动作，身上的制服笔挺整洁，没有一丝褶皱。

　　听到肖队长的安排，他也只是没什么表情地点了点头。

　　林轻不由得看了这位韩组长一眼。

　　看起来不太好相处的样子。

　　他只知道这位韩组长是二组的组长，几乎没怎么接触过，所以具体他不了解。

　　不过，等会儿去医院问问表姐就知道了。

　　……

　　解散后，林轻也跟着韩组长去了二组的办公室，正好认识一下同为二组的另外四个组员。

　　走进宽敞明亮的办公室内，林轻发现所有的物品和陈设都摆放得极为整齐有序。

　　韩组长打量着办公室，似乎在考虑把林轻的办公桌安置在哪，很快就对林轻说道：“你就坐小秦对面吧，等会儿我让后勤搬一张新的办公桌过来。”

　　林轻点点头。

　　旁边一个容貌清秀的短发女生笑眯眯地冲他招招手，显然她就是小秦。

　　“另外，后勤那边会给你量身订做新的制服，你把尺码数据发过去就行了，明天就能领到新的制服和肩章。”韩组长说道。

　　林轻颔首道：“好。”

　　“至于值班……你这年纪，应该是以练武为重吧？”

　　韩组长打量了一下林轻，忽然微微皱眉，伸手捋了捋林轻的制服衣领，让衣领对齐之后，这才略感满意地舒展眉头。

　　强迫症是吧……林轻愕然，难怪这办公室整齐得跟尺子量出来的一样。

　　韩组长收回手，这才继续道：“平时你不用特意来分局值班，有任务的时候，我会通知你，但你要保持手机畅通，好好努力练武，不要辜负了你的天资。”

　　林轻眼睛微亮，当即说道：“谢谢组长。”

　　看来，这位韩组长也没有看上去那么难以相处嘛。

　　韩组长想了想，又说道：“工作上有什么不懂的，你就问小秦。”

　　林轻点点头，又说道：“组长，我听说，巡查员转正之后，只要练成了四六版练法，就可以免费学七七版练法？”

　　韩组长看了他一眼，说道：“我等会儿给你申请，到时候局里会给你安排一位合适的教练。”

　　“谢谢组长。”林轻当即道谢。

　　其他组员闻言，眼神中都忍不住生出些羡慕的意味。

　　正式巡查员都有这一特权，但也得练成四六版练法之后，才能用得上，否则就等于没有。

　　“对了，组长。”

　　林轻趁机问道：“据说正式巡查员是可以学习战法的？需要什么条件呢？”

　　早就听说过太多次关于战法的强大之处，在种种传闻中，战法简直能让人变成半个超人，这也是他进入巡查体系的关键原因。

　　现在他的身体素质虽然提升了不少，但被一群人持械围攻的话，他依然得逃。

　　练法终究只是用来提升基础素质的，战法才是真正用来战斗的。

　　“想学战法？”

　　韩组长看了他一眼，说道：“要求就两点，第一，练成四六版练法，第二，立功，只要满足这两点，就可以尝试学习战法了。”

　　“立功？”林轻看着韩组长。

　　“累计三次三等功，可以尝试学习一门战法，或者立下一次二等功，可以尝试学习两门战法。”韩组长说道。

　　说完，他又补充道：“如果立下一等功，就可以尝试学习巡查局库存全部的战法了。”

　　林轻微微挑眉。

　　一等、二等、三等，这三个等级的功勋并不能彼此转化。

　　但是，换算成学习战法的机会，一次二等功，就能够比得上六次三等功？

　　一等功是不用想了，整个市巡查局都很久才下发那么一次一等功。

　　要么在重大灾难时立下奇功，挽回巨大损失，要么破获特大犯罪集团的关键罪证，要么就是抓住那些穷凶极恶的通缉犯……

　　也就这样，才有可能是一等功。

　　以他现在这点能力，二等功都困难得很，还是别这么好高骛远了。

　　想想怎么凑够三次三等功，才比较靠谱。

　　……

　　由于无需值班，加了韩组长和四位同组的巡查员微讯好友之后，林轻便离开了分局，去了萧山区人民医院看望表姐。

　　“你转正了？”

　　刚走进病房，还没等他出声，病床上的陈亚楠就已经开口了。

　　“姐你知道？”林轻倒是不意外。

　　陈亚楠现在毕竟还是队长，又不是昏迷不醒，巡查队有什么动静，她怎么可能不知道？

　　“你还想瞒着我？”陈亚楠打量了他一下，说道：“不错嘛，什么时候练成的？”

　　“有一段时间了。”林轻说法照旧。

　　反正只要不刻意显露，从外表也很难看出来是否练成，还得用检测仪才能确认。

　　“那你之前怎么不和我说？昨晚不是说你要辞职吗？今天突然就一声不吭地转正了？”陈亚楠蹙眉看着他。

　　“因为我以前没想过进巡查体系啊。”

　　林轻拿出了早就准备好的说辞，“昨晚我要是说我打算转正，姐你也未必会答应吧？”

　　陈亚楠看了一眼自己缺失的右腿，顿时沉默了。

　　的确。

　　她因为昨晚的任务伤成这样，这种险死还生的危险，她现在都后怕。

　　如果昨晚林轻说要走巡查这条路，她多半是不会答应的。

　　陈亚楠叹了口气，说道：“既然你以前不想走这条路，现在怎么突然又想走了？”

　　“危机感。”

　　林轻认真道：“我想学战法，但武馆我进不去，军方和公安体系都要很久才能爬上去，想学战法很难，我想来想去，也就只有巡查体系才有可能在短时间内学到战法了。”

　　陈亚楠默然。

　　危机感？

　　也是，过去她把林轻保护得太好，以至于林轻一直没经历过什么危险。

　　昨晚被她的重伤给刺激到了，这也很正常。

　　或许……这孩子心底还想帮她报仇？

　　“行，既然你已经决定了，我不阻止你。”

　　陈亚楠深吸一口气，看着林轻，沉声道：“但你要记住，任务再怎么重要，也没有生命重要，一定要时刻警惕危险的味道。”

　　“我知道。”林轻点点头。

　　他对于危险的警觉性，无论再怎么身经百战的人也没法和他比。

　　不止是因为他有在末世生存的经验，更因为逆熵者面板上的【当前秩序等级】这一项，能够提前预警。

　　他一个普通人，能在末世中存活那么多年，主要就是因为这一点。