8、功劳转让

“以后你有什么任务，都先来问问我，我帮你把把关。”

　　陈亚楠坐在病床上，叮嘱道：“等会儿我归纳一些关于巡查工作的要点和注意事项发给你，你多看看，记在心里。”

　　林轻点点头，心中有些久违的温暖。

　　对于末世人而言，关怀、爱护、亲情……这些都是奢侈品，他也很久没有感受过了，并不排斥。

　　即使一切背叛都有筹码，但人性本就不能用来考验。

　　人情冷暖是常态，只要保持清醒就够了。

　　“你跟的是二组的韩组长，对吧？”陈亚楠问道。

　　“对。”林轻问道：“韩组长这个人怎么样？”

　　“韩林松这人挺好的。”

　　陈亚楠说道：“就是强迫症很严重，还有点死板，讲规矩，不过他为人也很公道正直，你跟着他虽然没什么油水可捞，但至少不用担心他搞什么小动作，而且不会贪图你的功劳，这一点我很放心。”

　　林轻微微挑眉。

　　听说，巡查工作有些时候是有油水可捞的，比如在赌场、夜场之类的地方搜查，难免触碰到一些敏感的违法地带，负责人为了避免事端，给些‘孝敬’是很正常的。

　　当然，就算有油水也和临时巡查员无关，所以他也只是听说而已。

　　“难怪……”

　　林轻忽然皱眉道：“怪不得姓肖的特意把我分配给二组，看来他是不想让我捞油水？”

　　他看向陈亚楠，说道：“姓肖的担心我捞钱治你的腿？”

　　陈亚楠轻轻颔首，说道：“我过去目标远大，看不上那点蝇头小利，不想耽误自己的前程，没怎么收过孝敬，所以积蓄也不多。”

　　她叹了口气，“现在我正是需要钱的时候，那姓肖的恐怕是担心你趁这段时间捞油水，给我凑钱买到更好的机械义肢。”

　　“如果我实力下降得不多，那他转正的机会就小了。”她嘲弄地笑了笑，“但他特意把你分到了二组，有韩组长这种死板正直的上司在，短时间内你就没什么油水可捞。”

　　林轻微微摇头。

　　肖沛东这种不要脸面的人，果然城府也很深。

　　“也不要紧。”

　　陈亚楠不在意地说道：“姓肖的也是想太多，算上休养和准备，最多也就两三个月时间，我就得做义肢手术了，你一个刚刚转正的巡查员，就算任由你捞油水，两三个月又能凑到多少钱？”

　　她伸手拍了拍林轻的手背，“你能待在韩林松的组里，已经是最好的结果了。”

　　“不过……”

　　林轻微微皱眉道：“要是我能多凑点钱，说不定真的能够给你换一副更好的机械义肢呢？”

　　“别想太多。”陈亚楠摇头，“家里的积蓄，加上我的工伤保险、伤残补助，差不多有两百万了，你哥问过他在都市圈的同学，这些钱已经可以购买黎明集团的G21L型机械义肢和备用能源了。”

　　“而更高一档，G53系列的机械义肢，至少要五六百万起步。”

　　她摇头道：“即使你再有本事，两三个月就能再凑个百八十万，但多花这么多钱，也只是让续航等方面变得更好，性能并没有质的变化，所以完全没这个必要，你懂吗？”

　　林轻微微点头。

　　他就是这么一个想法而已，要是能凑够，他当然是尽量帮忙。

　　“你能明白就好。”

　　陈亚楠欣慰地看着他，“长大了嘛。”

　　她心中不由得暗想，过去还是把这孩子保护的太好，没让他经历多少风雨，这次她一出事，他立刻就成熟了不少。

　　是换人了……林轻暗自嘀咕，又问道：“姐，你知道怎么样才能快点学到战法吗？”

　　“除了立功，还能怎么样？”陈亚楠看了他一眼。

　　“打伤你的那个越狱犯，要是解决了他，会是几等功？”林轻忽然问道。

　　陈亚楠忍不住看了他一眼，说道：“你小子别找死。”

　　“我就随便问问。”林轻摇头道：“我哪有那么不自量力？”

　　“也是……”

　　陈亚楠这才说道：“要是能解决那人，肯定是一等功，他可比我强多了，而且几乎没什么弱点，连子弹都难以对他造成有效伤害，即使被集火他都能逃掉，估计也就市局总队长袁安平能对付他吧。”

　　子弹都难以对付？

　　林轻闻言，心中不由得生出一股渴望。

　　这不就是他追求的强大吗？

　　可惜，连表姐这种实力都不如对方，他这点实力自然就差得更远了。

　　“功劳……”

　　陈亚楠斟酌少许，忽然说道：“这样吧，我名下还有两次没用过的三等功，我申请转让给你，你再凑一次三等功，也能尝试学习一门战法了。”

　　“功劳还能转让？”林轻诧然。

　　陈亚楠颔首道：“三等功可以转让，不过荣誉表彰和档案记录是不能转让的，所以没法用来晋升职衔，但涉及功劳兑换的实质性奖励，还是可以转让的。”

　　她有些惋惜道：“不过我这些年立下的八次三等功和两次二等功，都用来尝试学习战法了。”

　　“那姐你岂不是学了六门战法？”林轻不由得问道。

　　三次三等功学一门，一次二等功学两门战法。

　　陈亚楠这些功劳加起来，学完六门战法之后，正好剩下两次三等功。

　　“六门？”

　　陈亚楠忍不住看了他一眼，“这只是六次尝试学习的机会，怎么可能学了就会？尝试了六次，我也只有三门战法入门而已，而且真正深入的也只有两门。”

　　“这么难学？”林轻饶有兴趣地问道。

　　“当然难，巡查局库存有四个系列的战法，一共二十三门，总有你能入门的，这就要看你的运气了。”

　　陈亚楠说道：“我运气算是非常好了，才尝试六门战法，其中三门都成功入门了，如果碰上运气差的，可能十门都没有一门战法入门的。”

　　林轻恍然。

　　他倒是不担心，补完四六版朝阳练法之后，再学战法也行。

　　“我那两次三等功都给你。”

　　陈亚楠看了林轻一眼，说道：“还差一次三等功，你就自己想办法凑吧。”

　　“我自己来。”林轻点点头。

　　帮他减少了大半难度，已经很好了。

　　“你的枪法不是厉害吗？”

　　陈亚楠嘱咐道：“早点升到三级巡查司，你才有资格持枪。”

　　林轻嗯了一声。

　　快了，顺利的话，也许就是这个月的事情。

　　……

　　离开医院之后，林轻也懒得去学校上课了，反正要走巡查体系，高考不高考的也不是那么重要了。

　　一路回到家中。

　　吃过一顿廉价但味道不是那么好的午餐，林轻就开始练习四六版朝阳练法‘还债’。

　　补完只需要完美练习65次，感觉也不算多。

　　不过，仅仅只是练了一次之后，林轻就发现不对劲了。