9、示威

“怎么回事……”

　　林轻看着自己的双手，不由得微微皱眉。

　　他仅仅是完整地练了一次四六版朝阳练法而已，身体就不再吸收那神秘能量了。

　　身体细胞就像是吃饱了一样，不肯吸收了。

　　“饭量有限啊……”

　　林轻上网搜了半晌，终于明白了。

　　按理说，虽然他的身体已经蜕变到第一极限了，但身体细胞还是可以吞噬那神秘能量的，只是不会继续蜕变了而已。

　　而现在这种情况，就是吃饱了。

　　正常人的身体每天也就只能练习这么一次而已。

　　所以，这么算下来，他需要六十五天才能补完这预支的四六版朝阳练法。

　　“两个月多点，倒也不算慢，甚至可以说是很快了……”

　　“不过，想更快的话，好像也有解决方法。”

　　这年头信息发达，朝阳练法又是全民推广，关于朝阳练法的信息自然不会限制。

　　林轻很快搜到了这种情况的解决方法。

　　“最便宜的方法……服用高能缓释液，可以让身体细胞更加饥饿，K1系列专用于未突破第一极限的人群，一组高能缓释液价格……优惠价89999块？”

　　“九万块一组，这还是最便宜？一组就十支？”

　　林轻有点无语。

　　正常练习朝阳练法的人，一般都得练习几百次甚至上千次，才能逐渐逼近完美练习。

　　一支高能缓释液，每天也就只能多练习两次而已，相当于三倍效率。

　　一组十支仅仅多练习二十次，这就要九万块？

　　如果要练习几百上千次的话，那岂不是得砸进去几百万才够？

　　“果然只有富豪才玩得起……”

　　林轻有些无奈。

　　他现在也就几千块存款而已，连一组都买不起。

　　其实他只需要两组就够了。

　　二十支高能缓释液，二十天的用量，可以让他在这期间每天多练习两次，二十几天就能练完这剩下的六十四次了。

　　但十八万也太多了。

　　“有钱了再说。”

　　林轻暗自思忖，“转正后，二级巡查员的月薪是四千，一级巡查员五千……确实不多啊，难怪会有人捞油水赚外快……”

　　哪怕等他过了专业考核，晋升三级巡查司，工资也就涨到七千而已。

　　晋升巡查司的主要变化，还是有持枪权了，但工资涨得不算多。

　　表姐这种二级巡查官，工资也才一万二。

　　对比常人确实是高工资，但和有钱人相比，那就什么都不是了。

　　其实问表姐借钱的话，应该是可以借到的，但表姐已经把她的功劳转让给他了，现在还急需用钱，他也没必要这么拖累。

　　早点突破又能怎么样呢？

　　尽快学会七七版练法？

　　就算学会七七版练法，没学会两门战法的话，也不够当副队长的，更不够加入朝阳武馆。

　　“有机会再弄钱。”

　　林轻也不是特别急，“现在是我的高速进步期，等我练成七七版练法和战法之后，想赚钱应该也不难，慢点就慢点吧。”

　　虽然在韩组长手下捞不到油水，但等他过了巡查专业考核，再立上一两次功劳，就能脱离二组了，到时候韩组长也管不到他。

　　实力强了之后，想赚钱也更简单。

　　要是能练成原版朝阳练法，连市巡查局总队都会邀请他，地位也是截然不同。

　　……

　　每天只能还一次债，剩下的大部分时间，林轻就专心看巡查考试相关的专业书了。

　　巡查局每个月二十五号都会组织一次专业考试，今天是12月11日，还有十四天时间。

　　以他现在的记忆力，只要肯努努力，说不定这个月考试就能过去。

　　看书看到晚上九点时，手机忽然发出一声轻响。

　　林轻点开看了一眼，发现是韩组长发来的微讯消息。

　　【韩组长：今晚出勤巡查，十点整的时候，你在你家小区门口等着就行了】

　　“小区门口等着？”

　　林轻有些疑惑，居然还特意来接他？

　　……

　　夜色昏暗，寒意袭人。

　　林轻现在的身体素质比以前好不少，保暖内搭加上巡查制服的组合，倒也不觉得冷。

　　就算是临时巡查员的制服，也只是少了个肩章而已，布料区别不大，一样保暖。

　　等明天后勤部把肩章和巡查制服送过来，他就是真正的巡查员了。

　　刚过十点，就看到一辆加长版轿车般的黑色巡查车从街头极速驶来，随即稳稳地停在了他的面前。

　　车窗降下，露出了车内的韩组长等人。

　　“上车。”

　　巡查车内的空间倒是不小，除了驾驶座和副驾驶，后排也是面对面的两排座位，挤一下可以坐六个人。

　　除了韩组长之外，还有那个清秀的短发女生‘小秦’和另外三名男性巡查员。

　　一个负责开车，一个坐在副驾驶，后排则是小秦和一个精瘦的寸头青年坐在韩组长对面。

　　林轻看了一眼，就坐在了韩组长身旁。

　　“组长，怎么还特意来家门口接我？”林轻说道：“我直接去分局集合也没什么，反正不远。”

　　“顺便的事情。”韩组长平静道。

　　“顺便？”林轻疑惑道。

　　“哈哈……”

　　小秦笑眯眯地说道：“也不算特意来接你，只是今晚的巡查任务就在铁石街，就不用你跑来跑去了。”

　　“这么巧？”林轻微微挑眉。

　　“不巧不巧，只是特意把任务定在铁石街区而已。”小秦笑道。

　　林轻更加奇怪：“特意定的？”

　　“没什么，新转正的巡查员都有这个待遇。”

　　小秦笑道：“先巡查你家附近地区，也是为了让你家附近那些不安分的家伙，清楚认知到你已经是巡查队的人了，嗯，你可以理解为示威。”

　　林轻恍然。

　　“也确实有任务。”

　　韩组长平淡道：“铁石街最近出现了一个新的团伙组织，叫蓝巾帮，似乎有外来面孔，正好配合公安那边摸摸情况。”

　　不一会儿，巡查车停在铁石街一处偏僻的街角，不远处可见一间霓虹闪烁的酒吧大门。

　　“蓝巾帮的主要成员，一般都在夜间的铁石酒吧活动。”

　　“根据事先到场的临时巡查员暗访调查，只有蓝巾帮招收的新成员才会携带蓝色领袢巾，干部反而没什么特别之处，团伙头目人称‘骆驼’。”

　　“行动开始之后，张宇飞，梁君，你们两个负责封锁酒吧的前后门。”

　　“林轻，秦沁，王衡一，你们三个带好装备，跟我进去搜查。”

　　“整个酒吧的所有人，无论是客人还是服务生，都要进行面部和指纹的记录识别，如果都识别不出来，那就采血记录，现场进行dna识别，比对数据库，这是公安那边的要求。”

　　“开始行动。”