第二十六章 我称之为高效

话音落下，会议室里的氛围顿时一变。

　　众人齐齐看向黄老和葛小伦，表情各异。

　　杜卡奥下意识皱了皱眉，有些担心地看向葛小伦，想要说些什么，但许多年坚守的原则问题，又让他闭上了嘴。

　　黑色风衣的蕾娜支着下巴，见状眼神却是一亮，一改原本无精打采的样子，顿时聚精会神起来。

　　而一直处在看戏状态的葛小伦却是有些意外地看向黄老，他本是被杜卡奥带着过来参会的，本以为这算是杜卡奥对自己的一种渐进式培养。

　　却没想到……

　　但又看了看杜卡奥脸上欲言又止的表情，他很快明白了这应该不是什么预谋。

　　“黄老突然丢给我这么个尖锐的问题，看来您是知道了我跟超神学院的谈判过程，对我有些放心不下啊。”

　　稍一斟酌后，葛小伦微笑着看向黄老。

　　刚刚蕾娜与黄老那段引而未发的辩论代表着什么，他当然一清二楚。

　　只是他并没想到，这种矛盾会这么快摆到他的面前。

　　而听到他的话，杜卡奥的眼中更多了几分担忧。

　　如果只是他自己，他的理智和忍耐足以避免这种矛盾。

　　但小伦，毕竟年轻气盛……

　　只是一时之间，他又不好多嘴。

　　“老杜向来做事严谨，关于你的事情，他的确都汇报给了我。”

　　葛小伦的话相当直白，黄老闻言却是不紧不慢地点了点头，又道：“另外老杜，你不必担心什么，我也没有别的意思，只是想听听小伦在这方面的见解。”

　　他又看了一眼杜卡奥，示意他稍安勿躁。

　　杜卡奥闻言点了点头，他当然也意识到黄老这次询问的缘由来自哪里了。

　　葛小伦的事情他当然要跟黄老汇报，就算他是先斩后奏的，他也必须汇报。

　　这是他这些年一以贯之的原则问题。

　　葛小伦见状也是点了点头，自然看出黄老只是一种试探与考量，但对方并不是什么过激的蠢货，这应该算是时代与原则的轻微碰撞测试。

　　“嗯……我呢。”

　　略微沉思了一下，他微笑着看向黄老与众人，不紧不慢道：“其实从觉醒超级基因的那一刻开始，我就已经认识到了，神与超级战士这种生物，带给蓝星这种时代的文明的，未必都是美好的。”

　　话音落下，众人纷纷点了点头，带着明显的认可。

　　毕竟葛小伦这一番话说出来，虽然直白，但也表现出了他看问题的视野，的确达到了一定的高度。

　　就算是一旁的蕾娜也收起了几分散漫，多了些正视。

　　杜卡奥等人也松了口气，无论之前是怎样，小伦这孩子一直都是理智的。

　　“至少，他们会对现有的社会秩序，尤其是与他们不相匹配的社会秩序，造成剧烈的冲击。”

　　“乃至于人们的思想观念，伦理道德等等，方方面面都会受到剧烈冲击。”

　　葛小伦丝毫没有显出什么锋芒，依旧不温不火地，说着最直白最尖锐的答案：“不仅是神与凡人之间，还有神与神之间，神与超级战士之间，乃至于超级战士与超级战士之间，都会有着三言两语难以尽述的矛盾与纷乱。”

　　听到这里，杜卡奥更是深深地点了点头：“所以这就是我们曾经无比谨慎的，黑色长城工程对于一个核前文明来说，是无比致命的。”

　　如果不是遭遇了实在难以抵御的星际入侵，在他们的计划里，这个工程最起码也要在一万年后，蓝星开始步入造神时代时，才会启动。

　　黄老闻言也点了点头：“小伦说的不错，请继续。”

　　这些问题，他们当然早就听杜卡奥汇报过。

　　虽然曾经的确因此产生了不少矛盾，比如有许多人认为这是对蓝星文明的科技封锁，做出过不理智的举动。

　　但理智终究还是占据了上风，而杜卡奥他们也死守着这一道底线。

　　直到现在，不得不面对。

　　“在座的数我年轻，对于这些矛盾，我就不一一尽述了。”

　　葛小伦继续看着黄老，不紧不慢地说着：“但总的来说，还是力量等于权力，力量等于话语权。”

　　话音落下，黄老和杜卡奥的表情终于变得严肃起来，蕾娜的眼里更多了几分兴致。

　　他们知道，戏肉来了。

　　“所以当我知道我的银河之力的确不凡，而我就站在这个矛盾风口浪尖上时，夺下银河之力的掌控权后，我选择了尽量提出我的条件。”

　　“一方面，可以回避最尖锐的矛盾。”

　　“另一方面，给我自己争取尽量舒适的空间。”

　　“虽然只要我想，我挥舞着我的大剑，也许很快就能得到一切。”

　　“甚至就算退而求其次，我也可以去往他乡，甚至别的星球文明，乃至于别的有神的文明称王称霸，而且不用面对蓝星的危机。”

　　葛小伦风轻云淡地陈述：“我相信，也许会有神扫榻相迎，予取予求。”

　　但说到这里，众人不由脸色一变，下意识屏住呼吸。

　　尽管之前葛小伦已经说得足够直白，但他们也没想到，他转眼间就给出了如此让人汗毛倒竖的说法。

　　这甚至已经超出了黄老预期的答案。

　　“等等，葛小伦，你说你夺下了银河之力的掌控权？”而蕾娜却是睁大双眼，看着葛小伦，连忙开口道。

　　她的眼眸在此刻显得无比明亮，震惊，不敢相信，羡慕，思索，无数种想法来回闪现。

　　杜卡奥和黄老等人瞬间心中一惊，霎时间看向蕾娜，看着她交错复杂的眼神，眼中惊疑不定。

　　“哦，原来你还不知道。”不过葛小伦看着蕾娜的惊诧，却只是淡淡一笑。

　　蕾娜好奇：“那你……”

　　“但是，我父母双全，从小生活幸福。”

　　“热爱祖国，根正苗红。”

　　但葛小伦的这两句话，瞬间压下了众人所有纷繁杂乱的想法，让杜卡奥和黄老等人紧绷的神经顷刻得到放松。

　　人生之大起大落，无需是战场上的热血，也可以在他人的三言两语之间。

　　蕾娜哑然，她才激动了一秒的无数想法，瞬间就被葛小伦浇灭了。

　　“所以我并不喜欢在这件事情上走极端，也愿意与自己的文明共同成长，也愿意回答黄老您的问题。”葛小伦并不在意他人怎么想，只是继续阐述自己的想法。

　　“嗯，我现在终于明白，你是怎么提出那么多条件，又在一天之内，让老杜他们对你赞不绝口的了。”

　　黄老点了点头，一直严肃的脸上，也不由浮现出欣慰的笑容。

　　事实上，葛小伦的回答，真的大大超出他的预料。

　　杜卡奥和怜风等人也面带笑意，毕竟这一代的银河之力的起点就是这个样子，是他们做梦都不敢想的事情。

　　“不过冲击总是要面对的。”

　　葛小伦却并没有得意于黄老的认可，想了想，才说到自己想说的话题。

　　毕竟他说了那么多话，总不能白说。

　　尽管他本来没想现在讲到这些问题，但既然遇到了，说开一点也好。

　　“而神也好，超级基因生命也好，是主神也好，是文明的领袖也好，不过是不同文明制度的体现和相应的称谓而已。”他继续道。

　　众人闻言也点头，这应该算是最客观的说法了，也是葛小伦回答的点题。

　　“如果我们真的要面临最激烈的宇宙战争，在最激烈的战争中去面对文明的生死存亡，那我们也该去思考什么是最高效的竞争方式。”

　　“如果它真的就是神的话，我们恐怕也该积极地去思考这个问题。”

　　“当然，这个最直观的受益者，恐怕会是我。”

　　葛小伦直言不讳：“而我，认为这就是最高效的竞争方式。”

　　话音落下，会议室中稍微沉默。

　　但真正沉默的，恐怕只有黄老。

　　对于其他人来说，蕾娜，杜卡奥，怜风等人，其实对于这个问题并没有什么疑问。

　　在黑暗的宇宙丛林中，什么是最高效的文明形式，早已被无数文明探索过了。

　　“它或许可以是个变相的方式，毕竟我们蓝星人有蓝星人自己的喜好，而我也不是个喜欢让人跪拜的人。”

　　葛小伦的话不知不觉间已经主导了话题的走向，只要他开口，众人就需要仔细地听着。

　　葛小伦对此也没什么不习惯，毕竟他是银河之力，注定的焦点。

　　“但是这个话题又不得不让我想起昨天遇到的一些事，加上我刚刚听你们谈话所提到的一些信息，我觉得这才是目前值得黄老你认真思考的问题。”他想了想，嘴角忽然勾起一抹弧度。

　　“什么事？”黄老露出一丝好奇。

　　“听你们之前的讲述，你们说我们对天使文明不甚了解，还要尽量建立与天使的沟通。”

　　“也就是说，我们蓝星文明中，无论是您还是杜将军，都没有与天使沟通过。”

　　葛小伦好奇地看着他和杜卡奥，又继续道：“但是我昨天明明和瑞老师还有蔷薇遇到了天使，也知道那位天使叫天使彦，她说她来是探讨帮助蓝星的事宜的。

　　甚至她后来还主动找我闲聊，话里话外的意思，是她与蓝星方，尤其是我们，谈完了。”

　　“嗯？”黄老顿时皱眉。