第五十二章 搞清楚这里是谁的世界

玄天极的膝盖深深埋进草皮里，周围是一圈土皮翻飞的深坑。

　　这是从几百米高空上坠落的冲击力。

　　但现在，显然没人在意这个。

　　“这……”

　　玄天极脸色铁青，他不敢相信地看着自己跪在地上的双腿，然后愤怒又震惊地看向葛小伦，瞠目切齿：“这怎么可能？”

　　他不是没有防备葛小伦的反虚空能力。

　　无论是在索顿的事上，还是在刚刚渊离的事上，他已经见识过了，也根本没敢有丝毫大意。

　　所以他才飞在高空中喊话，而没敢下来，就是特意拉开距离，怕自己也莫名中招。

　　可是谁能料到，对方这么恐怖的能力，居然还是远程瞬发的？

　　隔着这么远的距离，居然能瞬间压制住自己这天道的顶级战士？

　　一旁的蕾娜此时也是震惊地看着葛小伦。

　　别说玄天极不敢相信，就连她也是有些意外。

　　毕竟相比于葛小伦之前远程压制饕餮，还有近程压制能量亏空的索顿，这远程瞬间压制能量充足的三代玄天极，就显得太恐怖了些……

　　简直堪称bug了吧！

　　“呵呵，不可能？”

　　葛小伦闻言却是平淡一笑，抬起手中的虚空大剑拍了拍玄天极的脸：“敢在我的头上大喊大叫，你现在还能活着，就该感谢你家主神跟我是朋友。”

　　灌注着神力的虚空大剑里虚空能量时刻运转，即便只是轻轻接触玄天极的脸，就让他半边脸瞬间失去知觉，头晕目眩。

　　“银河之力，你怎敢如此……”

　　但是玄天极显然也算个桀骜的人物，咬牙切齿地瞪着葛小伦，手脚挣扎着，就想从地上爬起来。

　　而且他的身上忽然又闪动起一阵澎湃的恒星能量，居然帮助他冲破葛小伦的反虚空压制，就要站起身来。

　　玄天极感受着体内澎湃的恒星能量，眼中瞬间升起希望，看向葛小伦的眼神中更多了一丝阴厉。

　　“呦呵？还敢在我面前开外挂？”

　　葛小伦见状乐了，下一秒，虚空大剑直接拍在玄天极的肩膀上，虚空能量瞬间爆发！

　　只听嘭的一声，玄天极刚刚离地的膝盖再次深深跪在土壤里，甚至整个身躯也瘫软下来，慢慢趴在地上。

　　玄天极脸皮贴在地面上，感受着全身宕机的基因引擎，感应不到的能量，他无力地看着上方的葛小伦，满眼的不甘与不敢置信。

　　他怎敢相信，就算是有摄政王的帮助，他刚刚才看到一丝希望，居然瞬间又被葛小伦压制！

　　“装完逼还不愿意跪？搞清楚这里是谁的世界。”葛小伦随意地踩住了玄天极的肩膀。

　　下一秒，他没去看身边眼神复杂的蕾娜和憋笑的瑞兹，直接将手中的大剑指向寂静的夜空：“还有谁要下来试试吗？”

　　他声音平淡，在幽静的夜色中清晰可闻。

　　而时间一秒一秒地过去，夜空中虽然繁星点点，却依旧死寂一片。

　　蕾娜表情复杂地看着他孤傲的身影。

　　她也没想到，仅仅一次比试，因为烈阳诸神的傲慢和愚蠢，烈阳居然就被葛小伦单枪匹马撕下这么大块面皮。

　　虽然……她心里还有点小窃喜～

　　“没人下来，那看来今天的事，就是我跟蕾娜说了算了。”

　　十秒后，葛小伦见天上不再来人，倒也没再摆造型，面色平静地收回大剑。

　　“我没有打你脸的意思，”葛小伦随意一脚把玄天极踢到蕾娜脚下：“不过作为朋友我不得不说一句，你家的狗真得好好管管了。”

　　他微笑看着蕾娜，脸上满是真诚。

　　蕾娜深深看着他的眼睛，又看了看死狗一样被踢过来的玄天极，沉默了一秒，然后无奈又好笑地摇了摇头：“的确是我管教属下无方，虽然他们可能也是见我昏迷有些心急……

　　不过不管怎么说，这次是烈阳的失礼，我向你道歉。”

　　她的话里终究还是权衡与回护了一下。

　　不过葛小伦显然并不在意，而且轻轻摆了摆手：“朋友之间，不必为了这些小事纠结。”

　　他当然也理解蕾娜的难处。

　　尽管他在打潘震脸的时候，就知道蕾娜大概率会站在他这边。

　　但是人家好歹身为烈阳主神，在众目睽睽之下，总不好继续折辱自家颜面。

　　而蕾娜再次听到朋友两个字，又认真地看了看葛小伦深邃的双眸，心中重重地点了点头。

　　这一刻，她已经可以肯定，这位见微知著的年轻男神，已经完全看懂了她的处境和心思。

　　想到此处，她的嘴角都忍不住挑起一抹轻微的弧度。

　　“烈阳对于黑色长城的帮助不会停止，小伦你放心，这点自信我还是有的。”

　　下一秒，蕾娜没有理会渐渐爬起来的渊离和玄天极，看着葛小伦认真道：“而且我想今天的事情，以后应该也不会再发生……轻视你银河之力的教训，对于烈阳来说，应该已经足够深刻。”

　　虽然事情最开始的时候她还昏迷着，但是早就预料到队长的事会引起争议的她，也了解刚才数据的她，此刻当然看出了事情的前因后果。

　　烈阳的确看重她当不当队长的事，而且在她败北的那一刻就开始心急了。

　　渊离的出现，一方面是真的要护卫昏迷的她。

　　另一方面，也是要借着护卫她的借口，给年轻的葛小伦稍微施加一些压力。

　　如果葛小伦稍微犹豫一下，渊离就会向葛小伦说明她当队长，和烈阳帮助蓝星之事的联系，而且渊离的态度其实也不会恶劣。

　　而只要葛小伦听清了这里面的关系，忧心一下蓝星如果没有烈阳的帮助该怎么办，顾一下大局，他就可能稍微退让一下，让烈阳得到一些主动权。

　　这样的话，也算皆大欢喜。

　　只是可惜的是，谁也没想到葛小伦连听都不听，明明看懂了，也完全不在乎的样子，一剑拍飞了渊离。

　　而更激进的玄天极，则被葛小伦给予了该有的羞辱。

　　烈阳的神想欺负葛小伦年轻。

　　葛小伦就告诉你烈阳什么叫年轻人……

　　“而且小伦你说的对，关于烈阳对蓝星的帮助，你只需跟我太阳之光对话，不必在意他人的脸色。”蕾娜又微笑看着葛小伦。

　　如果她今天跟烈阳一条心的话，局势还可能崩坏到不好收拾的地步。

　　可是人家葛小伦却已经看出了她跟烈阳诸神的隔阂。

　　句句字字都提醒着她，她是烈阳主神，他只跟她对话。

　　咱俩是一伙的。

　　“什么帮助不帮助的。”

　　不过葛小伦闻言却是无所谓地摇了摇头：“如果不是为了大家的面子……算了，这个就先不说了，我们还是说说队长的问题和你的去留问题吧。”

　　说实话，也就是杜卡奥他们和烈阳的神还把这点帮助当回事，烈阳的神还想拿这事来要挟他一下。

　　好像蓝星离了这点帮助就要死要活一样。

　　其实说白了，烈阳对蓝星的帮助除了蕾娜以外，也就是帮助打造暗合金装甲时，提供一下大量的太阳能源而已。

　　算力，黑色长城的德诺三号应该够用。

　　暗铁等材料，应该是老杜他们这些年一点一点攒的，以后也是黑色长城自己慢慢去其他星系搜集。

　　基因种子，那是老杜他们带来的。

　　至于一些同人小说传说的开启超级基因需要蕾娜的海量能源……还是别扯淡了。

　　蕾娜所提供的，只是一道特定波长的光辐射而已。

　　没有蕾娜的光辐射，超神学院和老杜他们自己要是启动不了手里的超级基因，那就是乐子了。

　　老杜来蓝星这么多年，遇到过那么多星际入侵，手上一些超级基因都不知道被激活过多少次了。

　　而且烈阳启动蓝星的超级基因，这事本身还未必是杜卡奥和超神学院的本意。

　　而烈阳的帮助，说来说去，应该也就是一定量的太阳能源。

　　要想解决这种问题，不谦虚地说，葛小伦手扒拉都能想出九种方法。

　　只是现在，他也没时间浪费在这种事上，也不太想刺激到一些神的神经。

　　哦不对，有些神没有神经。

　　“那……”

　　听到葛小伦的话，蕾娜不由心头一紧。

　　尽管事已至此，在葛小伦和她的联手下，烈阳和蓝星的关系还不算闹崩。

　　但是队长的事情，她留不留在雄兵连的事情，她还是比较关心的。

　　虽然她在开战前根本没想过她会输给葛小伦。

　　而其他人闻言，也不由齐齐看来，就连默然的玄天极和渊离也是一样。

　　“首先，雄兵连的大队长，是我。”葛小伦直言不讳，这是指挥权的问题。

　　众人闻言自然毫无意见。

　　“如果蕾娜你愿意的话，留在雄兵连里，你可以当个小队长。”葛小伦看着蕾娜，又道。

　　蕾娜闻言并不意外，只是表情有些无奈地叹道：“虽然有些不符合我烈阳主神的咖位，但毕竟……”

　　“顺便帮我当个教官。”葛小伦笑看着她。

　　“欸？！”蕾娜顿时愣住了。

　　看着葛小伦充满笑意的眼神，她的脑海中瞬间豁然开朗。

　　“你们……”

　　下一秒，她忽然转身指着玄天极和渊离，一副咬牙切齿的样子：“你们……一群白痴！”