第三十三章 返回学院

杜蔷薇面无表情地看着他，脚下一动没动。

　　“看什么呢？走啊～”葛小伦啧了一声。

　　“我只是你的小弟，”杜蔷薇不忿地跺了跺脚，从牙缝里挤出几个字：“又不是你全家的小弟，我给你女朋友拎什么包？”

　　虽然昨天输给葛小伦之后，她一直愿赌服输，而且当时就痛快利落地给葛小伦拎行李。

　　她给人当老大的时候，她小弟就是这么做的。

　　可是现在一听葛小伦要自己给他女朋友拎包，她心里怎么就那么不舒服呢……

　　葛小伦闻言一乐，上下打量了她一眼，然后痛快地点了点头：“那算了，以后你自由了。”

　　说罢，他便拿着墨镜乐呵呵地向大厅外走去。

　　杜蔷薇顿时一愣，心中居然咯噔一声。

　　“哎哎哎哎哎！”

　　下一秒，她三步并作两步，连忙赶了上去：“你干什么啊你！连句玩笑都开不起。”

　　两人的身影很快消失在大厅里。

　　只留下还没离开的杜卡奥等人看着两人的身影，脸上的表情各异。

　　“完了完了完了，杜首长，您的宝贝女儿跟小伦根本就不在一个段位啊！”

　　蕾娜叉着腰，看着大厅门口的方向，啧啧摇头。

　　好家伙，虽然是个人都能看出杜蔷薇今天看葛小伦的眼神都不对劲。

　　但她要是没看错的话，杜蔷薇刚才是不是被秒了？

　　怜风和杰斯不言，只是互相对视一眼，脸上一抹姨母笑挥之不去。

　　杜卡奥闻言不由苦笑，虽然他也不是不能理解前因后果，可是这才不过一天时间，骤然看到刚刚那一幕，他这老父亲的心啊……

　　“跟小伦相比，蔷薇的确是稚嫩了点儿。”他叹了口气，只是说出了个基本事实。

　　……

　　直到葛小伦带着杜蔷薇来到巨峡号的甲板上，他也没有看到昨夜来此的琪琳，随口问了一句，才从杜蔷薇的口中知道，琪琳已经回原单位去办交接了。

　　两人并没耽搁，葛小伦直接开启几十马赫的极速，带着杜蔷薇从天上飞向巨峡市。

　　不过上午九点左右，两人兜兜转转，在不被普通人察觉异常的情况下，回到了昨天的咖啡店。

　　一进门，就看到了吧台前一名短袖热裤绝美少女，正吃着零食追着剧。

　　“什么？我现在就能跟哥哥一起去那什么学院了吗？！”

　　“芜湖！太好啦！！！”

　　而当葛小伦将前因后果和将要带苏小狸带去超神学院的事情告诉苏小狸时。

　　苏小狸翠绿的眼眸中顿时散发出无尽的喜意，甚至直接乐得从原地蹦了起来，小熊一样挂在葛小伦身上。

　　苏小狸的确大喜过望，虽然她本来就对自己的小伦哥充满信心。

　　但是仅有的理智也让她知道，等哥哥奋斗出成果，再把自己带入超级战士的世界，怕不是要好几个月，甚至可能几年吧？

　　那样长久的分离，就算中间可能可以见面，但见了面也什么都做不了啊！

　　那可真的折磨人呢……

　　葛小伦乐呵呵地抱着这小狐狸来到店里的一处沙发上坐下，宠溺地看着她喜不自胜的小脸蛋，由着她凑到自己脸上一番亲热。

　　至于一旁的杜蔷薇，则暂时放在那里当个摆件。

　　“行了行了，小狸，老实点，我还是先给你开启基因吧。”

　　片刻后，葛小伦微笑看着苏小狸，柔声安抚道。

　　虽然他最初是把目光放在了琪琳身上，但第一个走到他身边的，终究是这个单纯活泼的小狐狸。

　　而苏小狸尽管因为基因的缘故，不算与他完全的情感共振，但依旧不妨碍她对他全身心的痴恋，自己也喜爱她所有的天真烂漫，贪吃爱玩，甜腻粘人。

　　葛小伦也曾试想，就算是天使的守护，恐怕也未必比这小狐狸的爱来得纯粹。

　　而且话说回来，小狸是个非常传统的女孩……

　　这是天使都不能比的。

　　“嗯嗯～”苏小狸闻言乖乖点头。

　　葛小伦则按照怜风给他的方法，开始激活苏小狸的妖精基因。

　　“可惜你不是神河系的基因，不然我可能一开始就看出来了，也不用耽搁这几天。”葛小伦看着苏小狸，好笑摇了摇头。

　　这也是他可以说出琪琳已激活的基因，但没有急着点出苏小狸基因的原因。

　　因为从他觉醒基因的那天开始，就看出苏小狸的基因根本没有被激活，身上没有一点异常的能量。

　　向来谨慎的他，当然不会直愣愣地跟人说我知道苏小狸身上有基因，看在我银河之力的面子上，赶紧给激活吧……

　　“哦～”

　　苏小狸揽着爱人的脖子，似懂非懂地点了点头。

　　不多时后，苏小狸的基因被激活，也戴上了怜风给准备的特制墨镜。

　　葛小伦和杜蔷薇看着她好奇地感受身体里的魔力，但因为他们两个也不懂妖精的魔力，一时间倒是不好对苏小狸进行指导。

　　“那咱们现在是怎么着？你们俩先回屋大战一场，还是先回超神学院？”

　　看了好一场久别重逢亲热戏的杜蔷薇，无奈地看着葛小伦和还赖在他怀里的苏小狸，冷艳的脸颊上带着勉强的微笑。

　　她TM的也是服了。

　　虽然昨天跟苏小狸对话的时候她就看出来了，这祸水女孩跟正常人的脑回路不一样。

　　但是今天她才算有了更深的体会，不仅是葛小伦不把她当人，这个祸水小丫头也真是旁若无人，就那么跟葛小伦黏黏腻腻的。

　　“大战一场！”苏小狸闻言眼前一亮，顿时举起小手。

　　还记得几天前小伦哥跟她说过，他们不能再亲热了，他怕把她撞碎。

　　现在应该不会了吧……

　　“回超神学院吧。”

　　葛小伦倒是没跟着苏小狸胡闹，拍拍苏小狸纤瘦的后背，带着她正经站起身来：“小狸，去收拾行李。”

　　既然临时有了苏小狸这个插曲，那他今天倒也不必去天河市装相了。

　　还有大半天的时间，他正好回去学习一些目前需要的资料。

　　“那就晚上再战！”

　　绝美少女嚷着口号，便举着白嫩的胳膊向后门冲去。

　　“这孩子没上大学吗？”

　　杜蔷薇看着天真烂漫的女孩，若有所思地看向葛小伦。

　　葛小伦哑然失笑：“她只是我资助过的许多学生之一。

　　本来她连高中都不想上了，是我资助她上的高中，劝她上的大学……这不是不需要了吗？

　　这附近就是她大学。

　　我们今年在一起后，我在这给她开了个店，一边开店一边陪她上大学，她喜欢开店。”

　　这家伙，把他当什么人了！

　　他是目标明确。

　　但犯法的事他能干吗？

　　杜蔷薇恍然，才知道葛小伦居然还做过一些慈善，心中轻轻点了点头。

　　想了想，她又道：“那她爸妈呢？”

　　“你以后最好别跟她提这事。”葛小伦轻轻摇了摇头。

　　在他的有意引导下，苏小狸虽然好好上了学，性格也不算偏激。

　　但是这一点……

　　杜蔷薇闻言似有所悟，虽然不知道具体怎样，但是也没再多言。

　　“肘肘肘肘肘！”

　　不多时，苏小狸迈着两条大长腿，拎着两个大皮箱，噼里啪啦地从后门跑了出来。

　　葛小伦看了杜蔷薇一眼，杜蔷薇一翻白眼，上前接过苏小狸的皮箱，丢进虫洞。

　　关了店铺，三人返回超神学院。