第一章 你已触犯了银河正义法

“老大，老大，你怎么样……”

　　“不会是死了吧？”

　　巨峡市，高地大街。

　　夜色之中，一条漆黑的胡同里。

　　两名流里流气的社会青年看着一道死狗一样趴在地上的身影，慌里慌张地呼唤着。

　　一边呼唤，他们又有些害怕地看着不远处的另一道身影。

　　而那里，葛小伦安抚了一下眼前一名梨花带雨满脸害怕的粉色背心的女孩，然后有些淡漠地看向他们：“别担心，他只是死了一下而已，不过对于一名超级战士来说，我这一脚他还死不透。”

　　自从前天正式觉醒了银河之力基因系统以后，再主动启动了不败之躯和三代神体，又对银河之力有些基础的开发之后，他对于自己的力量控制得还算精准。

　　刚才踢飞刘闯的这一脚，力度应该刚刚好，懵逼不伤脑。

　　对于普通人来说肯定是死得不能再死了，但对于有着诺星战神基因的刘闯来说，即便对方的三代神体还没有激活，但也不会有什么大碍。

　　听到葛小伦的话，什么超级战士之类的，两名社会青年还有些茫然。

　　“呸！老子才不稀罕什么战神，什么荣耀爱来爱去的……老子现在，就要出这口气！”

　　但地上，一身红色花衬衫的刘闯却很快就爬了起来，而且嘴里骂骂咧咧的，一脸凶厉地看向葛小伦。

　　随手捡起旁边的一根木棍，带着莫名澎湃的巨力，就气势汹汹地冲了过来。

　　“英雄救美！我让你英雄救美！”

　　“老子今天废了你！”

　　刚刚就是这家伙坏了自己的好事，而且上来就给自己一脚！

　　这仇不报，他就不叫刘闯！

　　见刘闯杀气腾腾的样子，一旁的粉衣女孩见状吓得颤抖。

　　但葛小伦看高大凶狠的刘闯，却只是不紧不慢地开口：“给我倒。”

　　刹那间，一道无形的波动扫过刘闯壮硕的身体。

　　【反光能】

　　【反暗能】

　　【反生物能】

　　一道道数据在葛小伦的脑海中快速闪过，但现实中，却只是他的声音轻飘飘地落下。

　　而伴随着他的声音落下，就要冲到他身前的刘闯却忽然身形一僵，直挺挺地迎面倒了下去。

　　“这……”

　　刘闯呆呆地看着视野中的地面越来越近，直到整个地面都砸到他的脸上，撞得他脸皮生疼。

　　这一瞬间，他根本不知道发生了什么。

　　只知道随着对方声音响起的刹那，他就感觉大脑一片空白，浑身的力量全都消失不见，仿佛时间都停滞了。

　　“嘭！！！”

　　但还没等刘闯再做什么，葛小伦已经猛地抬起右脚，重重一跺！

　　地面瞬间出现一个大坑，刘闯的脑袋整个被砸进地里，生死不知。

　　碎石飞溅，地面巨震。

　　一旁哭泣的女孩被吓得一声惊叫，另外两名社会青年也被吓得妈呀一声，双腿一软，直接跪倒在了地上。

　　葛小伦的动作一气呵成，凶狠的手段也让几人瞬间明白了这是非人类的力量，这是任何正常人看了都要心惊胆颤的恐怖巨力。

　　而被踩进地里的刘闯，就更是全身心的体会到这巨力的恐怖了。

　　他的大脑已经完全懵掉了。

　　什么报仇，什么出气的想法全都被这一脚彻底碾碎！

　　他现在能感受到的，只有无尽的剧痛，和大脑嗡嗡的空白。

　　虽然没有再一次死掉，但是死亡的恐惧却瞬间充斥了他的心脏。

　　他能感觉到，这个脚踩在他头上的男人，应该是真敢杀他！

　　而且刚刚梦里那神仙现在也没有出现，那神仙所说的什么诺星战神的力量也并没有帮到他，或者说，那些在这个男人面前根本不起作用。

　　剧痛。

　　恐惧。

　　后悔……

　　死亡的压力临身的瞬间，刘闯上头的热血终于冷了下来，也终于感觉到了什么叫后悔。

　　“对于美丽异性的心生爱慕不是错，遗憾的是，你的方式太低级。”

　　葛小伦踩着刘闯的脑袋，悠哉悠哉地开口，完全没有欺负未来战友的愧疚感。

　　或许未来的刘闯的确是一名值得尊敬的战士，永不背叛的誓言，长城一号。

　　但是现在，这就是个欺负弱小，调戏妇女，屡教不改的流氓。

　　而他这次来，也正是来帮助被刘闯欺负的小女孩，同时给此时的刘闯一些他该得到的教训。

　　他当然要来。

　　就像原剧情里一样。

　　如果他不来，在这漆黑的巷子里，这名被三个流氓围着欺负的女孩，就只剩下噩梦般的恐惧与无助了。

　　他总不能连原剧情里的铁头娃都不如。

　　“你已经触犯了银河正义法中，不可饶恕之嗔煞罪。”

　　“作为银河之力，我葛小伦现在宣布，正式赐予你死刑，立即执行！”

　　葛小伦将刘闯的大脑袋踩得死死的，而他继续说出的话，却让在场的所有人心头巨震。

　　那两名社会青年闻言直接吓尿了，鼻涕一把泪一把地开始说这事跟自己没关系。

　　就连那粉衣女孩也有些被吓到了。

　　至于刚刚回过神的刘闯，更是被葛小伦冰冷的话语吓得肝胆俱裂，疯狂挣扎起来。

　　“呜呜呜呜呜呜，不，不要啊……”

　　“我错了！我错了！”

　　“大哥，大哥，别杀我！别杀我！”

　　刘闯头皮都要炸开了，脑袋被踩进地面的坑里，他连忙手舞足蹈地拼命挣扎。

　　只是可惜的是，现在的他才刚刚觉醒，虽然有着神体的基础硬度，但是根本无法掌控自己全部的力量。

　　在已经熟悉了自身力量的葛小伦面前，完全无法挣脱。

　　死亡的恐怖彻底席卷他的身心，漆黑的坑洞里，他只能感觉到粗糙的沙砾摩擦着自己的脸，呜呜地求饶着。

　　他不知道什么叫银河正义法，他也不知道这个银河之力到底是什么来头。

　　但是对于这家伙能取自己性命这件事，刘闯现在一点都不敢怀疑。

　　“你不是知道错了，你只是知道自己要死了。”

　　低头看着刘闯疯狂求饶的样子，葛小伦的脸上露出了一丝恶作剧的坏笑。

　　“下辈子注意点吧……哎？这就来了？”

　　刘闯被葛小伦一句句轻飘飘的话砸在心头，仿佛无数大山一座座砸在他的身上，死亡的恐惧让他浑身冰冷。

　　但是下一秒，他却感觉到头皮一松，似乎是葛小伦挪走了脚，然后一段熟悉的警笛声就传了过来。

　　“都干什么呢？”

　　“举起手来！”

　　刘闯猛地抬起头，只看到胡同口停了几辆警车，几名举着枪的警察的身影快速靠近，并且还大声警告着让他们都把手举起来。

　　如果是过去的他看到这种场景，只会慌里慌张地举起手来，不屑地盘算着这次大概再进去蹲几天。

　　但这一刻，他仿佛看到了光！

　　“警察！警察叔叔，警察叔叔快救救我！他要杀了我！”

　　刘闯瞬间爬了过去，抱住了一名男警察的大腿，粗犷的脸上血糊一片，鼻涕一把泪一把。

　　“救救我！我只是吓唬吓唬那小女孩！也没想咋地。”

　　“不至于判死罪吧！”

　　他也不知道警察现在能不能救他，但是思维的惯性让他下意识求救，就像抓住了最后一根救命稻草。

　　躲在警察的裤腿后面，他小心地看着葛小伦高大的身影，看着葛小伦微笑的脸颊，仿佛看着恐怖的死神一般，让他忍不住心生寒意。

　　但是让刘闯稍微安心的是，面对一名漂亮女警察举着枪的警告，葛小伦并没有任何抵抗的意思。

　　“举起手来！我让你举起手来……哎？是小伦？你怎么在这？”

　　可女警察的一句话，却又让刘闯心头一紧。

　　“呦呵，这么巧，是琪琳姐啊，”葛小伦看着英姿飒爽的琪琳，面带微笑：“就是我报的警啊，你问我怎么在这？”

　　刘闯心里瞬间咯噔一声，面露苦色。

　　完了！这俩人还认识！