第七十章 一夜微风紧

“你……你看到瑞老师对我说的话了？”

　　实验室里。

　　只是愣神了两秒，杜蔷薇眨了眨眼，就看着葛小伦连忙道。

　　很显然，她在葛小伦话音落下的一瞬间就反应过来了，葛小伦刚才应该是读到了她的信息。

　　毕竟，这俩人的话简直一个字都不差，而且那小味儿都太浓了。

　　“当然，”葛小伦轻笑着点了点头：“不然就看你那支支吾吾，半天蹦不出来一个字的样子，我都怕你把自己给憋死。”

　　如果说杜蔷薇还没进门的时候，他就猜到对方是来干什么的，还有些夸张。

　　但是一看杜蔷薇那欲言又止，左右为难，吞吞吐吐的样子，他自然就明白这一切还是按他算的来了。

　　他深深看杜蔷薇的一眼，也正是为了确定。

　　“那你应该知道，我来是想说些什么了？”杜蔷薇听到他的话，抿了抿粉嫩的薄唇，轻声道。

　　虽然葛小伦刚刚读了她的暗数据，但她自然并不在意。

　　毕竟与蕾娜那个外人不同，葛小伦不说将是她的内人，那也是自己人，甚至将是她的主神。

　　相反，葛小伦直截了当的话，却让她大松了一口气。

　　“我早说过，”葛小伦闻言笑看着她：“我就猜你老爹跟瑞老师他们当时肯定会偷偷商量，怎么赶紧把你送到我被窝里的。”

　　杜蔷薇闻言忍不住脸颊微热，下意识侧了侧脸，轻哼一声：“是啊，你这么坏，肯定早就算到了……反正横竖你是不亏的。”

　　事已至此，她怎么能不明白，葛小伦可能早就算好了这一刻。

　　甚至以这家伙可怕的心计，说不定都是故意的……只等着她自投罗网。

　　“呵呵，那你要不要？”葛小伦也不辩解，只是笑眯眯地看着她。

　　虽然他不敢说算无遗策，但是至少现在看来，雄兵连里蔷薇这支大盘股，他用不了多久就要绝对控股了。

　　“你……”但杜蔷薇还是稍微有些迟疑：“你是喜欢我的对吧。”

　　葛小伦乐了：“你跟我这逗闷子呢？”

　　“那如果我说，”杜蔷薇还是忍不住继续道：“我现在的行为，真的主要是为了雄兵连……和你我，不是我自己贪图这份材料，你相信吗？”

　　她话音落下，便紧张地看着对方。

　　“蔷薇，你也不用这么小心。”

　　葛小伦闻言却只是好笑地摇了摇头：“我葛小伦不敢说有知人之明，但你我相处也这么多天了，我岂能不知道你蔷薇是什么人？”

　　超神宇宙或许颇多不足，但最吸引人的特点之一就是，这里的女性角色真的都有自己的闪光点，基本没什么拜金贪婪等让人生厌的毛病。

　　“那……那就好。”杜蔷薇看着葛小伦认真的眼神，总算完全放松下来。

　　其实自瑞老师一番规劝之后，她倒不是说还不敢向前迈一步，也不是看不破世俗的眼光。

　　她是真的怕葛小伦对她有什么看法。

　　“行了，别纠结了，”葛小伦笑着对她招了招手，温声道：“这份三代神体材料不敢说完全是给你留的，但也有六成是。”

　　杜蔷薇不再纠结后，性格也很快恢复了往日的干脆，坦然地走到葛小伦身边，她嘿了一声：“那四成是谁啊？”

　　葛小伦不咸不淡地瞥了她一眼：“你说呢？”

　　杜蔷薇笑而不语，这她当然知道，琪琳呗。

　　反正如果她今天不来，人家给谁都行。

　　“那你就直接给我呗，”杜蔷薇放松后，言语间也不拘谨了，玩笑道：“害得我一下午纠结的要死……你直接给我，咱们哥们之间，我还能不懂事？”

　　她故作爽朗地拍了拍葛小伦的胸膛，豪言道。

　　“哦，合着我累死累活搞了这么一份材料，到头来我还得求着你？”

　　葛小伦微笑看着她，右手自然地揽上她纤细的腰肢，轻轻一捏：“然后你吃干抹净一擦嘴，转头再给我犹豫纠结个一年半载的，一点好处都不给，我亏不亏啊？”

　　杜蔷薇顿时俏脸一红，再没有了之前的豪气，低着头抿着唇，轻声道：“都是江湖儿女，我怎么能干那种事？”

　　“我看你未必干不出来。”葛小伦呵了一声。

　　要不是借着这件事给蔷薇加加速，就蔷薇和琪琳玩得那么嗨的情况，他还真不好说是几个月还是大半年才能控股。

　　“而且这其实也不只是我们之间的私事。”

　　葛小伦说着，忽然又看向一旁给他竖大拇哥的苏小狸，又继续道：“从公事上论，从长远来看，我当然知道这材料给你是最好的……只是短期有些弊端。”

　　杜蔷薇闻言诧异地看着他。

　　葛小伦说的这些她都知道，但是她还真不知道这里还能有什么转折。

　　“但是在我看来，这弊端倒也不是不能解决，让这份材料发挥出十倍百倍的价值。”葛小伦继续道。

　　“你有办法解决弊端？”杜蔷薇惊讶了。

　　“当然有，假设我们短期内得不到第二次天体计算机的帮助，还想解决弊端，那就只能暂时委屈一下小狸。”

　　葛小伦说着，目光平和地看着杜蔷薇：“而如果你我只是队友的关系，哪怕有些亲近，我也是不可能为了你去委屈小狸的。”

　　他当然清楚杜蔷薇的时空蔷薇的价值，他甚至相信除了凉冰卡尔和太空校长，没人比他更清楚。

　　时空蔷薇，是堪比三大造神工程的基因。

　　如果短时间内材料和算力资源足够，他自然不吝给杜蔷薇升级真正的三代神体。

　　现在的确条件有限。

　　“委屈小狸？”杜蔷薇疑惑，又连忙道：“小伦，我也不想你为了我委屈小狸，要么我们还是不说这个话题了吧。”

　　“我听老公的！”苏小狸直接笑嘻嘻地举手。

　　杜蔷薇连连摇头，虽然她早就知道苏小狸事事都听葛小伦的，对她也向来持欢迎的态度，但她可不想委屈这个乖巧甜美的丫头。

　　“呵呵，那好，那暂时就不提了。”

　　葛小伦今天也不想再谈公事，笑呵呵地看着怀中的这朵蔷薇花，轻轻撩起她的下巴：“那从私事上看，这件事对我就只有一点好处了……”

　　“什么啊？”杜蔷薇还不太习惯这种亲密，绝美的脸颊微红。

　　“呵呵，蔷薇，”葛小伦笑眯眯地看着她：“你知道恋人之间最要紧的事是什么吗？”

　　杜蔷薇认真地想了想：“忠诚？”

　　葛小伦却摇了摇头：“小狸，告诉她。”

　　苏小狸顿时雀跃乐道：“是要紧！”

　　杜蔷薇瞬间瞪大双眼。

　　但下一秒，葛小伦便低下头来，她的睫毛瞬间一颤，缓缓闭上了眼。

　　是夜。

　　苏小狸借宿了杜蔷薇的床位。

　　蕾娜跟琪琳不可思议地对视了一眼。

　　琪琳喃喃一声：“完。”

　　一夜微风紧。