第五十章 哪来的毛神

片刻后。

　　超神学院后山。

　　“嗯，这里还算放的开。”

　　蕾娜看了看夜色下宽阔的平原，还算满意地点了点头：“勉强可以承受本烈阳主神的威力。”

　　“其实我倒是觉得不用这么费劲，”葛小伦轻轻摇了摇头：“不过是简单切磋一下，学院操场就足够用了。”

　　月色朗朗，夜空下的平原草色墨绿，幽雅宁静。

　　不远处学院的探照灯特意转了过来，楼顶上，瑞兹的学者身影若隐若现。

　　杜蔷薇带着其他萌新的学员们站在平原上的一侧，期待又兴奋地看着遥遥对立的葛小伦和蕾娜两人，等待着大战的到来。

　　“呵，你这孩子懂个什么啊！”

　　蕾娜闻言却淡然一笑：“别以为读了点资料就知晓天下事了，要知道你姐姐我太阳之光的威力，即便是九牛一毛上的毛尖尖，也不是一个小小的操场承受得了的……”

　　她能理解葛小伦的些许无知，毕竟这孩子即便看了那么多资料，但最多也就知道个太阳神点爆太阳的传说。

　　而相比于遥远的传说，在没有真正见识过恒星威力的蓝星人眼里，太阳爆炸恐怕还没有蓝星上的两颗核爆来得实际。

　　也许对方以为她除了点太阳，其他的能力还未必如何。

　　他怎么会知道，她的所有能力即便是自封99%，剩下的1%，都足以毁天灭地！

　　她帝蕾娜随手一记普攻，都堪比别人的大招！

　　“本来姐姐还没想今天就跟你争这个队长，还想着先训练一段时间让你看看姐的威力，让你自己知难而退，给你留点面子。”

　　蕾娜吹了吹自己的手指，轻飘飘地继续道：“想不到你小子还挺心急的，就这么急着被姐姐虐，急着当这个队长？”

　　“呵呵。”

　　葛小伦闻言却只是笑着摇了摇头：“事涉雄兵连的指挥权，不必那么含糊，还是早点定下来的好。”

　　他当然知道即便是在原剧情中，蕾娜也是在雄兵连训练一个多月以后，才正式任命她自己为队长，任命杜蔷薇为小队长。

　　因为剧情里的情况本身就是毫无争议的，也没人觉得蕾娜这个外星人当队长有什么不对。

　　但现在不行。

　　倒也不是他有多急着指挥别人，而是，名不正则言不顺。

　　因为他很清楚。

　　在雄兵连聚集之前，他只需要想办法提升自己的实力，乃至为苏小狸和自己的父母谋划罢了。

　　但从今以后，他只要找到足够的资源和合适的机会，自然要对雄兵连的这些歪瓜裂枣进行指导和强化。

　　乃至逐步对雄兵连和黑色长城进行资源整合。

　　这些事情的重要性，一定程度上，甚至不弱于他自身实力的提升。

　　而尽快掌握雄兵连的指挥权，他才能做得方便且顺心。

　　“尽早定下来也行，”蕾娜闻言笑着点了点头，然后意有所指地看着葛小伦：“不过按照约定，你输了就得乖乖听姐姐的话，你知道这意味着什么。”

　　葛小伦召唤出暗合金铠甲和虚空大剑，闻言也微笑看着对方：“那等你输了，我们再来商量你的去留问题。”

　　“切～小屁孩。”蕾娜嗤笑一声。

　　说句心里话，她从来就没认为自己会输。

　　若不是为了照顾葛小伦和他身为主场的面子，她之前和现在才不用废这么多话。

　　何况如果葛小伦之前不告诉她反虚空的上限，她或许还要谨慎一点，但可惜……

　　她现在只需要思考，要用什么手段来拿下葛小伦，不至于让他伤得太重，还能震慑住一旁雄兵连的其他新人。

　　啧啧啧，没办法，谁让她的武器库实在太丰富了……

　　是耀斑能量球呢，要是微型耀斑轰炸呢。

　　是太阳氦闪呢，还是聚变冲击波呢。

　　是烈焰斩呢，还是……

　　蕾娜一边想着，一边召唤出自己的暗合金装甲，手中握住王级战刀，嘴角勾出一抹邪邪的笑意。

　　“那就不必废话了，这么多看客还等着呢。”葛小伦微微一笑。

　　他余光扫了一眼雄兵连的战士和学院楼顶的瑞兹老头，也扫了一眼星光璀璨的夜空中。

　　他和蕾娜当然都知道，作为银河之力和太阳之光，他们的战斗不可能只有学院的人感兴趣。

　　而他话音落下，旁边的杜蔷薇等人也瞬间屏气凝神。

　　蕾娜眼神一凝，直接抬手瞄准葛小伦，一声厉喝：“吃炮弹吧你！”

　　她手中顿时亮起金光，一道火红的能量球极速蓄积！

　　葛小伦微微一笑。

　　【反光能】

　　【反核能】

　　【反暗能】

　　【目标，耀斑能量球】

　　下一刻，金光熄灭。

　　“哎？！”蕾娜看了看自己的手，有些迷惑。

　　怪了，她没感觉自身被什么反虚空攻击到啊？

　　但是能量球却莫名崩溃。

　　她再次尝试，手中金光再次亮起。

　　却瞬间再度熄灭。

　　蕾娜惊讶地看着葛小伦：“你上次明明说过……”

　　但下一秒。

　　葛小伦的身形瞬间消失。

　　只见一道极速的残影闪过，蕾娜还没来得及抵挡，一记虚空门板就直接拍到了她脑门上。

　　她瞬间倒飞出去，倒在地上，陷入昏迷。

　　夜空下，一时死寂。

　　“这……”

　　一旁的吃瓜群众都愣住了，下巴掉了一地。

　　战斗结束得太快。

　　快到他们甚至都有些接受不了……

　　这结果。

　　别说刘闯赵信他们没想到，就连杜蔷薇都有些意外。

　　毕竟他们之前见到蕾娜自信满满，又烈阳主神，又外星女帝什么的，还特意挑了个这么宽敞的地方，说怕自己威力太大之类的。

　　逼格都拉到天上去了。

　　他们还真以为蕾娜能跟葛小伦有一场惊天动地的大战呢！

　　结果就这？

　　“这外星女帝就这么被伦哥一招秒了？”赵信有些不敢置信。

　　之前那逼格满满，高不可攀，什么不可能看上屌丝的外星女帝，连一招都没撑过去？

　　赵信瞬间恍然大悟。

　　明白了。

　　他似乎全都明白了。

　　为什么伦哥一个人就占了那么多女神资源，而且女神们和学院都没什么意见的样子。

　　甚至那冰山女神一样的杜蔷薇，在伦哥面前都乖得像只小绵羊。

　　他要是有这实力，他也能这么有情啊……

　　“我去，这我上我也行啊！”刘闯指着葛小伦两人，忍不住吐槽道。

　　他上次跟葛小伦胡同里的大战，好歹还打了两个回合呢。

　　不说他以后训练出来未必比葛小伦差。

　　就算是现在，他最多也就被葛小伦一招秒呗。

　　怎么也不比这个蕾娜差啊！

　　其他人也是啧啧称奇，交头接耳。

　　说实话，这场战斗的过程之简单，除了让他们看出了葛小伦似乎深不可测，并没有给他们多少直观的震撼。

　　他们甚至开始思考自己跟葛小伦两人的差距。

　　杜蔷薇听着众人的议论，却只是心中好笑地摇了摇头。

　　看着不远处的走向蕾娜的葛小伦，她的嘴角勾起一如既往的弧度。

　　从认识他到现在，对方就从没让她失望过。

　　远方的瑞兹老头忍不住捂脸，夜空中的繁星也不由沉默。

　　显然就算他们都了解一些葛小伦的能力，能做些预判，也没算到蕾娜居然毫无还手之力。

　　平原上，葛小伦拎着虚空引擎大剑走向蕾娜，看着地面上依然昏迷着的她，轻笑着摇了摇头：“这傻孩子，我说什么你就信什么啊……”

　　他当然理解蕾娜的自信。

　　毕竟太阳之光号称已知宇宙最大的灾难，就算是对方可以在行星上肆意施展的技能，也各个崩天动地。

　　而且之前他还告诉了蕾娜，反虚空引擎的不足之处。

　　可惜啊……他当时看着蕾娜那得意的小眼神，又岂能不知道她在想什么。

　　“轰隆～”

　　不过还没等他完全来到蕾娜身边时，天空中忽然响起一道闷雷声。

　　一道金光倏忽而至，顿时落在蕾娜身前。

　　“休伤我神！”

　　金光化作渊离粗壮的身影，一身厚重盔甲，古板的面容脸色难看：“我神神体异常，请阁下勿再靠近！”

　　他举着一双长鞭，警惕地看着葛小伦。

　　葛小伦像看傻逼一样看着他。

　　“银河之力，你可知我神如果不当这个队长，意味着什么？”渊离却又沉声道。

　　葛小伦淡淡瞥了他一眼。

　　【反光能】

　　【反暗能】

　　【反生物能】

　　渊离只觉大脑一片空白，瞬间无力地跪倒在地，手中双鞭脱手滑落。

　　葛小伦再一记虚空门板，直接把他拍飞几十米远，才摇了摇头：“哪来的毛神。”