第七十一章 蔷薇三代，时空之翼

……

　　一夜之后。

　　杜蔷薇算是深深体会到了苏小狸所言的精义。

　　“不是……你们就这么干脆利落地把事儿给办了？”

　　已是第二天一大早的实验室里，蕾娜刚刚走进来，便一脸惊叹道。

　　她看着眼前的葛小伦三人，三人的状态各不相同。

　　葛小伦自然是通体舒泰，神清气爽的样子。

　　杜蔷薇虽然有些疲惫但神采奕奕，而且看向葛小伦的目光里，带着不同以往的温柔与爱意。

　　苏小狸正捂着胳膊，冲她嘿嘿一笑。

　　至于她所说的事，她知道了自然不奇怪，毕竟昨天苏小狸都借宿到杜蔷薇的床铺了，该说的也都跟她们说了。

　　葛小伦刚刚从苏小狸的胳膊上抽出一份血液，闻言瞥了对方一眼，微微一笑：“你以为呢？这事我们不是还应该感谢你呢吗？”

　　虽然他是借着三代材料的事助推了一下他和杜蔷薇的进度，但他也没忘了昨天琪琳说过的，蕾娜偷偷给她当媒婆的事情。

　　“你们是该感谢我啊，”蕾娜理所当然地点了点头，但又有些无语道：“可是昨天我见蔷薇忽然出了寝室，我以为你们最多打个啵也就罢了……”

　　谁知道这俩家伙直接……啵～了？

　　“这就叫效率！”苏小狸嘻嘻乐道。

　　“是蕾娜你告诉我早一天就……嗯哼～”杜蔷薇并不害羞地眨了眨眼。

　　虽然只是一夜之间，但是她的思想的确发生了不小的变化。

　　她本就是干脆利落的性子，如今更不造作。

　　对于蕾娜昨天的粗糙之语，她也算深有体会，深深认可了。

　　“可是你们就不先暧昧暧昧，花点时间谈点甜甜的恋爱之类的？”蕾娜感慨地看着杜蔷薇，感觉还是有点快。

　　杜蔷薇闻言微笑着看向葛小伦，其实她本来也感觉有点快，只是节奏一直掌握在他的手中，她当时也根本不想拒绝。

　　“爱情哪有什么定式，我觉得氛围到了就可以了。”

　　葛小伦一边着手开始配置新的基因药剂，笑声柔和地回道：“而且我认为，就算先上上上上上上上了车后补票，也不失为一种独特的体验。”

　　三人闻言一愣。

　　蕾娜疑惑地看着葛小伦：“你刚才结巴了？”

　　葛小伦奇怪地看了她一眼：“哪有？”

　　蕾娜瞬间惊默。

　　杜蔷薇忍不住捂脸。

　　苏小狸则是直接咯咯咯咯地乐了起来。

　　“我……靠！”三秒后，蕾娜才憋出一句惊叹！

　　她满眼佩服地看着葛小伦，心中感慨无极，不知第几次再次肯定了自己来到蓝星的正确性。

　　她以为自己在女寝室就算第一车神了，可是这家伙总是能给她搞出点新花样！

　　“那蔷薇还真是坚强啊，以二代之躯硬抗三代神体一晚上，现在还能爬的起来。”她又佩服地看了看一旁都忍不住捂脸的杜蔷薇，叹道：“要不今天上午还是请个假吧。”

　　杜蔷薇脸皮再厚，此时也脸红得说不出话了。

　　“她当然请好假了，我早都批了。”葛小伦理所当然地点了点头：“何况这不是正好准备给她升级吗。”

　　杜蔷薇请假的事还用说吗？

　　她打报告，他批条子。

　　“哎，这就是小狸说的又一份三代神体材料吗？”蕾娜闻言，注意力直接被拉了过来。

　　这次她倒是没有多花时间惊叹，毕竟昨天晚上苏小狸给她讲述的时候，她早就惊叹过了。

　　对此，她只能说，小伦这家伙是真能挣钱。

　　“蔷薇，那你现在可是双喜临门了，”蕾娜说着又嬉笑着看向杜蔷薇：“既跟小伦牵手成功，又要晋级伪三代了，半步踏入永生的门槛了。”

　　她笑看着杜蔷薇，眼神里不知不觉间已经多了一些不一样的东西。

　　毕竟她很清楚，在已知宇宙，三代和二代之间的差距有多大。

　　杜蔷薇闻言只是轻轻点了点头，笑而未语，温柔地看着葛小伦和苏小狸。

　　“呵呵，蕾娜你这就猜错了，这份伪三代不是给蔷薇的。”葛小伦一边分离着苏小狸的血液，放入两份试管里，又微微一笑。

　　“啊？”蕾娜震惊不解。

　　“是给小狸的。”葛小伦并没多卖关子，温声继续道。

　　但蕾娜的震惊却并没消解多少，她又连忙看向苏小狸和杜蔷薇，却发现她们都没什么意外的样子，才不由一顿。

　　她的脑海中瞬间浮现许多种可能，然后才恍然大悟。

　　“小狸的三代神体先给蔷薇？”

　　蕾娜满眼惊奇地看着葛小伦：“然后雄兵连就多了个真正强大的三代时空系战士，苏小狸则成了伪三代？”

　　还别说，想明白这一点后，她只觉豁然开朗。

　　“只是稍微委屈小狸了。”她又轻叹地看向小狐狸。

　　杜蔷薇也爱怜地看着小丫头。

　　“我无所谓哒～”苏小狸这只是嘻嘻一笑：“反正我的体质也没降，还能跟老公正常对抗，而且正好不用学那费脑子的虫洞技术了～”

　　她自然没什么意见，反正她的一切都是自己老公给的。

　　而且她也从不怀疑葛小伦的能力。

　　“小狸的三代神体我早晚还会给她升上来的，”葛小伦也并没多给苏小狸表达歉意，温声道：“这只能算是暂时的资源调配。”

　　有些事情，只要思路打开，就会发现更多可能。

　　以他目前的身份，很多事情都可以综合考虑。

　　比如以现在的情况，这份三代神体在苏小狸的身上价值也就一般。

　　但把它给到杜蔷薇，雄兵连就能得到上百倍乃至更多的收益。

　　而伪三代之躯所带来的身躯硬度，也并不会降低苏小狸的保命能力。

　　毕竟就算有三代神体，苏小狸要想学到通过虫洞搬运自身，乃至搬运其他三代的程度，也需要不少时间。

　　甚至可以说短时间内，三代和伪三代对于苏小狸来说，都没有太大区别。

　　而这里面的变化，对于已经和他都成了一家人的杜蔷薇和苏小狸来说，并不会产生多大的不公和矛盾。

　　“虫洞技术还是要学的。”他说着又指了指苏小狸：“伪三代也不会降低多少你的大脑开发度。”

　　“呜呼～”苏小狸顿时小嘴一瘪，悲哀地趴在实验桌上。

　　蕾娜和杜蔷薇见状都是莞尔，纷纷上前安抚起来。

　　时间一晃而过，除了蕾娜中途去给雄兵连的战士们安排训练任务，三人就悠闲地陪着葛小伦制造这份伪三代基因。

　　上午十点左右。

　　“通过接管小狸的基因引擎系统，我可以将小狸的三代神体原子调取出来，融入这份普通的基因备份，然后植入到蔷薇你的体内。”

　　葛小伦一手握着一份装着透明液体的试管，一边对着眼前的苏小狸招了招手，只见无数闪烁着金光的微小粒子从苏小狸的身体里被召唤出来，被他送入手中的药剂中。

　　金色粒子很快融进透明液体之中。

　　很快，葛小伦再通过注射器将新的液体吸入，然后注入杜蔷薇的身体里。

　　杜蔷薇的身体很快发生变化，她轻皱着眉头，身体中突然涌现一道道强大的能量波动。

　　“小狸的三代基因虽然是借由烈阳的女性基因样本所打造的，但烈阳系的基因与神河系本身也相对兼容。

　　而瑞老师和怜风姐对小狸这份基因也做过优化，与神河系，德诺系的基因足以轻松兼容。

　　剩下的，就要靠蔷薇你自己来兼容对接了。”

　　葛小伦一边说着，又将这一上午主要制备的伪三代药剂拿了出来，将其注入苏小狸体内。

　　苏小狸的身体里也很快荡漾出一阵能量波动。

　　但很快，两人身上的波动很快平复下来。

　　“感觉怎么样？”葛小伦微笑看着两人。

　　“我觉得很好。”杜蔷薇眼眸晶亮，认真点头。

　　“好像跟以前没什么变化嘛～”苏小狸眨眨眼睛，摊了摊手。

　　葛小伦稍微检索了一下两人的状态，也是轻轻点了点头。

　　虽然杜蔷薇还需要些许时间来适应和对接基因信息，但是她现在也算正式晋级三代了。

　　而苏小狸则是三代神体强度，二代算力的伪三代。

　　“接下来这段时间，小狸要是有什么算力上的需求，就得找你蔷薇姐进行算力共享了。”检索完成后，他微笑看着两人道。

　　“这当然没问题。”杜蔷薇立刻回道。

　　“嗯。”苏小狸也没有客气。

　　一旁的蕾娜则是有些感慨地看着这一幕，也明白了葛小伦这么快拿下杜蔷薇的一些原因。

　　毕竟除了交换神体，算力共享或者登录他人暗位面这种事，也只能是最亲密或者最信任的关系才能去做。

　　“这样一来，蔷薇就真真正正要成为我们雄兵连的空间战术核心了。”蕾娜的声音里也有些欣喜。

　　为什么瑞老师和杜首长，那么想把杜蔷薇送到葛小伦被窝里啊。

　　为什么葛小伦费了这么大的劲，要给两人做资源再分配啊。

　　因为他们都知道，一旦杜蔷薇成了三代神体，雄兵连的战力和战法都会发生天翻地覆的变化。

　　“没错。”葛小伦也微笑着点了点头。

　　这也是他甘愿耗费这一上午时间的原因。

　　三代的时空蔷薇的价值，对于现在的雄兵连来说，不言而喻。

　　虽然他也并不觉得，下一次得到天体计算机辅助会需要很长时间。

　　“嘟嘟～”

　　不过还没等几人欣喜多久，一道暗通讯就打到了了葛小伦这里。

　　葛小伦看着几人点了点头，然后便接通了通讯：“呵呵，怜风姐……你们也知道了……没错，蔷薇现在已经是三代神体了。

　　哦？时空之翼和武器已经完成了吗？”

　　他微笑着与怜风对话，一旁的蕾娜等人自然也不意外怜风那边能察觉此事。

　　不过听到时空之翼和武器的事情，几人表情还是各有变化。

　　葛小伦很快挂断通讯。

　　蕾娜惊奇道：“什么时空之翼和武器啊，我都没听说。”

　　葛小伦则是笑着点了点头：“走吧，等一会你们就知道了。”

　　……

　　不多时，超神学院的操场上。

　　“雄兵连，集合！”