第二十三章 说过请你们吃两次喜糖的

葛小伦曾经见过的一身黑色西装的杰斯，此刻却也是一身暗合金装甲，快步来到了他的身边，关心道。

　　“我当然没事，不过杰斯大哥你来的正好，也省得我跟这么多部门一一解释了。”葛小伦笑着看向杰斯。

　　那暗合金材质的运输机，黎明三号，他当然不陌生。

　　而杰斯作为神河战士，同样武装有暗合金装甲，也在情理之中。

　　“这些都由我们来安排，另外，你干得真棒，小伦！”杰斯说着拍了拍葛小伦的胳膊，毫不掩饰地赞赏道。

　　机场路这边葛小伦和蔷薇遭遇饕餮战士这件事，他们的确第一时间就收到了蔷薇的汇报，也通过各种卫星手段和蔷薇黑甲的视野看到了整场战斗。

　　除了蔷薇意外受伤让人心惊之外。

　　不得不说，对于葛小伦的表现，无论是他还是在巨峡号上的杜卡奥将军和怜风等人，都挑不出任何毛病。

　　强大的战力，英勇而无畏，更是心细如发，反应极快。

　　无论是那战力远超二代超级战士的大机甲，他都不好对付的大机甲，还是那带着弑神狙击枪的饕餮小队，在葛小伦面前，居然都被砍瓜切菜一般解决掉。

　　当看完全程战斗影像的那一刻，就算是曾经指挥过多少传奇战役的他也被征服。

　　一个连新兵都不算的超级战士能做到这种程度，足以让任何人感到惊喜。

　　就连他白天因为葛小伦大开条件而心中存在的些许不爽，都瞬间消失无踪。

　　“我只是做了我该做的。”葛小伦闻言只是笑着点了点头，没有过分谦虚。

　　虽然他自己有些自省，但依旧不影响这算是一场胜仗，在他人眼里可圈可点的胜仗。

　　“好小子！等会跟我一起去巨峡号，杜将军他们还等着见你呢。”

　　杰斯再次满意地拍了拍他的胳膊，然后跟他点了点头，走向一旁从直升机下来的士兵们，对于现场情况进行介绍和交接。

　　葛小伦略有感慨地看着这些似乎珊珊来迟的部队士兵和特种兵们，看着他们鲜活的生命，此刻，心中总算满意地点了点头。

　　无论如何，是他的提前到来救下了他们，避免了许多牺牲，这足以让他感到自己的所作所为很有意义。

　　不过他倒是没有看多久，目光很快放到了远方的一处角落里，一辆警车前方，一道靓丽的身影上。

　　她似乎正向这里张望着，望着燃火的警车和骇人的大机甲，以及饕餮战士们的无头尸体，绝美清丽的鹅蛋脸上带着明显的震撼。

　　她似乎视力极好，似乎也看到了葛小伦的身影，在看到葛小伦看向她时，有些迟疑又弱弱打了个招呼。

　　葛小伦没有犹豫，轻轻一跃便跨过一百多米的距离，哐当一声，来到对方附近。

　　整片战场上的普通士兵们为他超凡的一幕纷纷惊呼，但是有着杰斯和各自长官的安抚，也都明白这是属于蓝星自己的超级战士。

　　“琪琳姐，想不到你也在这。”葛小伦看着眼前美丽的女警，微微一笑。

　　“小伦？”

　　琪琳看着眼前穿着厚重铠甲拿着剑和枪的葛小伦，小心地唤了一声，然后她就发现，似乎整个战场上的目光都聚了过来，都满是好奇的样子。

　　莫名感觉压力山大，不过她还是忍不住好奇看着葛小伦开口：“小伦，通讯里说的袭击警车的恐怖分子就是那些怪物吗？你跟它们战斗了？”

　　她万万没想到，就在不久前她还在和同车的同事探讨着关于葛小伦和刘闯是超级战士的事，吐槽刘闯今天居然胆子大了，敢威胁她的事。

　　转眼这里，她居然就又看到了葛小伦，他好像还和某些部门的人在一起。

　　一旁一名男警察安静地看着这一幕，他当然也知道自己现在没有插话的资格，只是好奇地小心听着，期望能听到一些有关超凡的事情。

　　“嗯，我昨天不是跟你们说过吗？”

　　葛小伦看着两人，并不吝啬地解释着：“你们早晚有一天都会知道关于超级战士的事，只是想不到这天会这么快到来吧。

　　地上那些家伙是外星人，也是他们袭击了你们的同行。

　　我没能救下他们，只能算是给他们报仇了。”

　　“这……”

　　琪琳得到肯定的答复，杏眸中满是复杂的神色，一时间有些说不出话来。

　　毕竟对于一直生活在和平年代他们来说，就算昨天看到葛小伦的超凡已经有些准备了。

　　但是当亲眼看到这超凡生物的战场，还有那些什么外星人之类的东西，他们已经意识到，这个世界可能真的要变了！

　　而作为凡人，在即将剧变的世界中会是怎样的命运，他们恐怕也不好说。

　　“所以我也说嘛，琪琳姐，我早晚会请你的同事们吃两次喜糖的。”

　　葛小伦却并没有给他们时间胡思乱想，忽然嘿嘿一乐。

　　琪琳顿时一怔，然后没好气地白了他一眼：“什么乱七八糟的啊，小伦，你小子学坏了啊！”

　　她又不笨，自然听得出来葛小伦的意思。

　　葛小伦对于她的嗔怪不痛不痒，只是欣赏着她绰约的风姿，又看了一眼她体内微弱的暗能量。

　　“吃什么喜糖啊，还两次，小伦……哦？这不是资料里你那位求而不得的白月光吗？”

　　就在这时，杰斯却是走了过来，一边好奇地说着，又看到琪琳的身影，仿佛忽然想起了什么。

　　作为管理神的种子负责人，他当然对于葛小伦的过往有所了解。

　　“怎么，杰斯大哥，你们这么快就完事了？”葛小伦似乎稍微意外地看了周围一眼。

　　“这里本来又没他们什么事，当然很快就交代完了，怎么，耽误你跟熟人叙旧了？”杰斯脸上露出了些许暧昧。

　　经过一天的认知，葛小伦这家伙未来可能的情感路线，他们当然已经有所了解了。

　　当然，只要这孩子不强迫谁，他们按照约定，也管不着。

　　“叙不叙旧倒是不急于一时，就是忽然发现了一些事情，感觉挺有意思的。”这时，葛小伦却露出了一抹异样的神色。

　　“什么？”杰斯稍微诧异。

　　“我就是才发现，咱们蓝星的超级战士还真不少啊，连我这位熟人都是咱们超神学院的人吗？”葛小伦饶有兴致地指了指琪琳。

　　“啊？”杰斯顿时一愣。