第七十七章 一触即发

“我们接到了，第一个任务。”

　　片刻后，反应说不上迅速但也勉强的雄兵连战士们来到了超神学院的操场上，状态参差不齐，集合站成队列。

　　蕾娜和众人一样是一身墨绿色的作训服，对于众人的反应并没有苛责，只是表情严肃而凝重地说道。

　　“啥？”

　　“任务？”

　　“外星人打过来了？”

　　“哎呀妈，那队长都不在，那可咋整啊……”

　　而听到蕾娜的话，原本还有些迷糊的众人顿时一个一个激灵，困意全无。

　　刘闯和赵信左右看了看，没看到葛小伦的身影，语气也有些慌。

　　“队长不在就不能打仗了吗？”

　　蕾娜闻言顿时一声厉喝，止住众人的交头接耳。

　　“斗战胜佛，沉睡在你们神话中的超级战士，苏醒了。”

　　她并没耽搁，继续讲述着当前的情况。

　　“我已经通知了葛小伦，他正在许多光年之外的其他星系采集资源，接到通讯后正尽快赶回来……但不一定能及时赶上这次任务。”

　　“而事态紧急，杜首长让我们马上行动。”

　　她说着，便和蔷薇一起给雄兵连的众人召唤出装备和武器。

　　“现在没有队长带领，蔷薇暂时也无法传送所有人，我们先搭乘黎明三号前往目标地点，节省体力。”

　　“等到了目标地点附近，再用暗合金翼低空飞行。”

　　她并没有给众人太多思考的空间，很快，武装完毕的雄兵连战士们登上黎明三号，在茫茫的夜色中飞向远方。

　　“队长什么时候能回来啊……”

　　黎明三号里，有些茫然的雄兵连战士忍不住询问。

　　……

　　“好的好的，我尽快往回赶……”

　　大夏西南，凉山地区的苍莽深山中，夜色如墨。

　　一座竖立在山间的九层高塔之上，葛小伦坐在塔顶，一边笑看着眼前一身金甲的孙悟空，一边对着通讯里的杜蔷薇应承道。

　　不过他也没聊多久，很快便挂断了通讯。

　　“还好我这两天有去其他星系采集资源的理由，不然这演习都没法做你知道吗？”挂断通讯后，葛小伦有些无奈地摇了摇头。

　　“怎么？”孙悟空闻言笑着反问道。

　　他的笑容明显比五日前亲切了许多，也自然了许多。

　　“怎么？我在蓝星上的航速，比最快的高超音速导弹都快，我要不是有去其他星系采集资源的理由，但凡让他们知道我在大夏境内，我找什么理由，他们都知道我几分钟就能支援到。”

　　葛小伦好笑地看着他：“现在也就是欺负他们多数人懂得不多，反应不过来……可是蔷薇八成是算出不对来了。”

　　要说老杜把演习提前得这么早，也不是没道理。

　　现在的雄兵连战士虽然算不上个顶个的人精，但是至少不算傻。

　　尤其是杜蔷薇，原剧情里在演习中就没被孙悟空表演的失控野兽蒙蔽住，因为她本身就懂一些，知道神河基因的战士即便是半兽体，也该是可以交流的。

　　现在杜蔷薇懂得就更多了，特别是这两天还跟他演过一出瞒天过海……这稍微一算，她可能就觉出这任务哪哪都是漏洞了。

　　刚才跟她通讯的时候，他都能感觉到对方语气里的一丝试探。

　　“这倒也是。”孙悟空闻言也了然地点了点头。

　　葛小伦话里的信息，他这些天通过老杜给到的资料，也算已经了解过了。

　　“还有，有些事提前说好啊。”

　　而这时，葛小伦想了想又道：“我家小狸这些天陪我外出做任务去了，战斗技能上缺乏锻炼，比其他人可能欠缺点……还有琪琳身板脆，你下手都轻点。”

　　“嘿嘿，你小子这不是徇私吗？俺老孙可知道，这两位都是你的红颜知己啊……”

　　而孙悟空闻言，顿时咧着猴嘴嘿嘿笑了起来：“哎对了，不是还有那个叫蔷薇的丫头，老杜的闺女吗？你就不管吗？”

　　葛小伦和那些女孩们的事，他当然也了解过一些。

　　不过他对此倒是没什么看法，毕竟就算不提人类，就算是在他们猴类的世界，猴王有多少母猴都是天经地义的事。

　　“蔷薇是三代，虽然因为晋级时间不长，暂时搬运不了其他三代，但是自己进行空间跳跃是不难的。”

　　葛小伦闻言不以为意地摇了摇头：“这么多人围殴你一个，你要是能打到她，那算你厉害。”

　　孙悟空闻言一顿，倒是没反驳。

　　要说看到老杜给的资料之前，他的确不信其他的孩子能有多厉害。

　　可是看完资料……好家伙，三代三代，一个伪三代，不仅全员飞行系，其中一个还是烈阳主神！

　　这配置，他要不是斗战胜佛孙悟空，这活谁敢接啊！

　　“哎话说，这雄兵连里一共五个丫头你泡仨，那烈阳主神帝蕾娜，你小子怎么不直接泡了呢？”他又忽然嘿嘿一笑。

　　他笑着，眼里带着毫不掩饰的调侃。

　　“哦。”

　　葛小伦闻言直接不咸不淡地看了他一眼：“你是不是还想说，我怎么不直接泡了蕾娜，去当烈阳的上门女婿。

　　然后哭着跪着求人家，借用烈阳的资源帮助蓝星度过天劫……你斗战胜佛，以前每次都是靠卖身度过的天劫？”

　　“嘿……”孙悟空眼里的调侃还没持续两秒，就直接被骂破功。

　　“是是是，俺老孙知道你小子有能力，”不过他也不恼，反而笑嘻嘻地看着葛小伦：“有能力的人都有脾气，俺老孙看了你的资料，你那脾气跟俺老孙当年一个样。”

　　他今天对葛小伦的态度是格外的好。

　　也不可能不好。

　　就像老杜说的那样，他一看完葛小伦的资料，就什么都懂了。

　　且不说这小子那玄之又玄的反虚空能力。

　　也不说对方的城府和办事能力。

　　更不说对方那获取资源的恐怖速度。

　　就看这小子资料里给潘震和玄天极等烈阳君臣一顿的大嘴巴子，他心里那叫一个舒坦……

　　“那怎么，看了我的资料。”

　　葛小伦闻言淡笑：“还不纳头就拜，然后把你的分身术或者什么其他技术直接献上来？”

　　“嘿嘿，那是两码事。”

　　孙悟空直接嘿笑着摇头：“俺老孙压箱底的技术也不多，若不是想试试你的能力，俺老孙才不会拿这分身术做赌注呢……至于纳头便拜，更是想都别想。”

　　葛小伦闻言倒也不再多言。

　　神的世界的确没有太多的大公无私，其实很多时候也如修仙玄幻一样，公私分明。

　　“行吧，那你就先在这好好演你的荒郊野兽，”葛小伦看了看雄兵连的位置，然后不紧不慢地起身：“你的分身术，我等会再来取。”

　　“你觉得你那什么反虚空，压得住俺老孙吗？”孙悟空笑嘿嘿地看着他。

　　“打了就知道了。”葛小伦并不多言，飞身直向天际，融入乌云之中。

　　漆黑的夜色下，只剩下山间的密林中，一座泛着诡异光芒的九层高塔上，一只金甲妖猴静静坐着。

　　而十几分钟后，一群黑点从远方的低空中划过林尖，快速飞到高塔附近。

　　“还真是猴哥！我就喜欢齐天大圣嘿！”