第七十四章 你我若是初见，杀你无需三剑

孙悟空的话里没什么敌意，但就连葛小伦都能听得出来，他语气里毫不掩饰的质疑。

　　而听到这句话，葛小伦心中也是点了点头，大致明白了老杜今天安排他和孙悟空见面的想法。

　　“呵呵，悟空，他就是我跟你说的葛小伦，银河之力，目前雄兵连的队长。”

　　而杜卡奥闻言一时也没解释，只是笑呵呵地给两人互相介绍：“小伦，悟空想必你是认识的，听你的意思，你之前似乎也猜到了些……

　　没错，他就是我们给你的名单里的，斗战胜佛，孙悟空。

　　蓝星真正的战神。”

　　“幸会，猴哥。”葛小伦微笑着跟孙悟空握手。

　　“幸会。”孙悟空也没有端着什么架子，只是还是上下打量着葛小伦。

　　清晨的大海海浪声涌，远方朝霞漫天。

　　巨峡号的甲板上除了服役的战斗机，也有不少男女战士在晨练。

　　“怎么样，悟空，你的火眼金睛，读得到小伦的暗信息吗？”

　　而杜卡奥看着不断打量着葛小伦的孙悟空，忽然呵呵一笑。

　　葛小伦自然也能感觉到孙悟空的洞察，但也只是任其自然。

　　“的确有点本事，俺老孙的确读不到他的任何信息。”

　　而孙悟空看了半晌，闻言也不得不摇了摇头，但又道：“不过，至于老杜你说的这孩子能轻易伤到我，我还是不信的。”

　　他略有深意地看了葛小伦一眼，然后看向杜卡奥，声音平淡。

　　首先他不得不承认，也颇为神奇的是，他确实读不到葛小伦的任何信息。

　　从见面的一开始直到现在，他的任何读取都仿佛泥牛入海，有去无回。

　　这一点，他勉强算是被葛小伦来了个下马威。

　　但是其他的，他还是不信。

　　“呵呵，悟空，小伦的信息自我保护能力比较特殊，”杜卡奥见状倒是没卖关子，笑着解释道：“不光是你，大概已知宇宙的任何神，在不重伤小伦的情况下，都无法读到他的暗信息。”

　　这一点，他和瑞老师等人早已确认过了。

　　也深知其无解性。

　　以葛小伦那种反虚空屏蔽外来信息入侵的能力，像是暗信息读取这种标志性的信息入侵行为，完全在其防御范围之内。

　　至于更多的，包括外人难以定位其行踪，都是自然而然。

　　孙悟空闻言不由有些惊讶，认真地看了一眼葛小伦。

　　“当然，小伦八成也读不到你的信息，”杜卡奥又笑着道：“所以现在还是由我，来给你们介绍一下当前的情况吧。”

　　三人站在航母防护栏边上，吹拂着清晨沁凉的海风。

　　“小伦啊，这次我请悟空来，主要是想要在五天后，让他对雄兵连的战士们进行一次拟真的实战考核。”

　　杜卡奥看着葛小伦介绍道：“而考虑到你目前的战力和万一可能对悟空造成的伤害，所以这件事必须提前让你知道，而且届时你也不能参加这次考核。”

　　孙悟空再次听到了他其中的一些话，还是忍不住啧了一声。

　　“哦……原来是这样。”

　　至于葛小伦闻言，则是露出恍然的神色，然后了然地点了点头。

　　其实杜卡奥的话，在昨天他料到对方将要给他引见孙悟空的时候，也猜到个差不多了。

　　“这样也好，我的能力的确不适合参加这种考核，”而他也认可了杜卡奥的说法：“而且蔷薇他们也知道我的战力，演戏都演不真。”

　　对于杜卡奥的决定，他没觉得有丝毫不妥。

　　虽然这是雄兵连的第一次拟真的实战考核，也将是唯一的一次，但他也不觉得不参加会有什么遗憾。

　　毕竟一来他本身就知道孙悟空是自己人，他怎么打都得演，挺没意思的。

　　二来他也早就算好了，万一孙悟空想教训刘闯的时候，他最好合理地不在现场，不然大家都挺尴尬的。

　　而现在的刘闯，也的确需要这个偶像的训诫。

　　“小伦你理解就好。”杜卡奥闻言也欣慰地点了点头，他都做好了稍微劝说葛小伦一番的准备。

　　“就是感觉好像稍微早了点，”葛小伦又啧了一声：“五天以后，雄兵连加起来都没训练上半个月，杜首长您这不是故意让我的队伍挨揍吗？”

　　其实按照他原本的计划，十几天后的雄兵连，大概才算练出个模样来了。

　　至少就算他不在，蔷薇刘闯等人他们，也能跟孙悟空打个有来有回的了。

　　要是蕾娜再动点真格的，好歹能把不开无双的孙悟空打到没脾气。

　　五天之后，多少差点意思。

　　“还早啊？”

　　可杜卡奥闻言，却是忍不住苦笑道：“小伦啊，这也就是你能压得住他们，不然就照雄兵连现在的成长速度，还个个会飞，将来还能时空巡航……你以为我们就不担心吗？

　　所以在所有人的暗合金翼打造完成之前，大脑增强基因制造完成之前，我就开始着手准备这次考核了。”

　　就像他曾经对葛小伦坦言过的那样，他不给雄兵连战士神级大脑的原因之一，就是为了便于引导和控制。

　　而雄兵连现在的情况即将验证他的担心。

　　全员拥有神级大脑的雄兵连，现在半天的训练效果足抵过去十天！

　　学什么都能学会，学什么都会很快。

　　而且全员时空之翼……说白了，这些孩子如果有一天飞出蓝星了，他们追都追都不上。

　　五天之后的雄兵连，他自信孙悟空肯定还能压的住他们，拟真考核也能带来足够的效果。

　　要是时间更长，这些孩子的脾气八成都得狂得没边。

　　尤其是刘闯，不管管是真不行啊。

　　“呵呵，这倒是也难为您了。”葛小伦闻言也笑着点了点头，能理解杜卡奥的心情。

　　虽然对于他自己来说，拿捏雄兵连的战士是手拿把攥，对蔷薇和小狸更是想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　刘闯和赵信调皮点，他也无所谓。

　　但是在杜卡奥，乃至在更多的人眼里，现在的雄兵连战士们，几乎就在失控的边缘了。

　　“不是……老杜你的话都是认真的？”而这时，孙悟空听了两人那么多理所当然的话语，也终于忍不住了。

　　要不是他知道老杜说话做事向来有谱，他早就忍不住了。

　　“你说这孩子能轻易伤到我我先不提，”孙悟空眉头皱起：“听你们说话的意思，另外那些孩子才训练不到十天，五天后也不到半个月……难道时间再长一点你就担心俺老孙压不住了？”

　　老杜不是不知道他的战斗力啊！

　　这说法也太夸张了……

　　不过七八个训练几天的孩子而已，在他面前，就算是当初潘震的十万天兵天将又如何？

　　“额……”杜卡奥闻言不由一顿，然后有些无奈地看着孙悟空：“悟空，你何曾见过我无的放矢，小伦和那些孩子的事，稍后我给你一些资料，你看看就明白了。”

　　他能明白对方的心情，毕竟悟空可是顶天立地的战神，什么大场面都见过。

　　但是事关小伦的事情，还真不是他三言两语就能解释清楚的。

　　孙悟空闻言点了点头，虽然皱着的眉头并没有消解多少。

　　葛小伦笑看着他的样子，自然明白对方的疑虑。

　　而他目光微动，想了想又看着两人开口：“不过话说回来，事已至此，想必猴哥也了解了一些星际入侵的事情了。”

　　“俺老孙这些年已经见过太多次星际入侵。”孙悟空看着葛小伦，声音平淡。

　　“那这次历练之后，猴哥是不是也会加入我们雄兵连？”葛小伦微笑看着两人。

　　杜卡奥和孙悟空对视一眼，杜卡奥并未作答，孙悟空想了想，倒是无所谓地点了点头：“应对天劫，俺老孙自然责无旁贷，也愿意与你们这些孩子共同御敌。”

　　他说着，若有所思地打量着葛小伦，等待着对方的下言。

　　“那有些话我就直说了。”

　　而葛小伦也不拐弯抹角，直接道：“出于我与杜首长等人最初的约定，雄兵连队内的规则就是，实力为王。”

　　孙悟空闻言挑了挑眉，猴嘴勾起一抹轻笑。

　　“而现在的队长是我……也就是说，雄兵连里的队员都要听我指挥。”

　　葛小伦微笑着看着他：“考核完成之后，如果猴哥你有意的话，可以跟我竞争一下队长……如果你赢了，队长就是你的。

　　但是如果你输了，或者放弃竞争，以后你就要听我指挥。”

　　杜卡奥闻言一愣，下意识看向孙悟空。

　　“俺老孙对于竞争队长不感兴趣。”但孙悟空却直接摇了摇头：“就算赢了，俺老孙也不想当什么队长……不管输赢，队长都是你的。

　　加入雄兵连，有必要的时候俺老孙自然会在，没必要的时候，我也不想被拘束。”

　　葛小伦心中顿时一阵无语。

　　“不过你小子够狂，老杜也把你夸张得过分，”孙悟空说着猴嘴一咧：“要是能跟你交个手，揍你小子一顿，俺老孙还是很感兴趣的。”

　　“可那样我就不感兴趣了。”但葛小伦却呵了一声。

　　妹的！

　　虽然他早就知道这猴它不服管，所以他刚才想趁势激起孙悟空的好斗欲望，想着也许能自自然然把对方收入麾下……

　　可是没想到这么自然的约斗，对方居然也没上当。

　　或者说，这猴就是放荡不羁爱自由，根本不想在体制内混。

　　“嘿！别介啊，不过是交个手而已，难道你小子就一定要把俺老孙招致麾下？”

　　孙悟空见葛小伦忽然无意比试，倒是嘿了一声：“你们人类喜欢管辖他人，可俺老孙天生不喜欢被管辖……就不能简简单单地打一场吗？”

　　他的话里忽然多了些主动。

　　一旁的杜卡奥看到这一幕不由好笑，心知这么多年过去了，悟空虽然已成佛，但还是这般好斗。

　　“简简单单打一场？”

　　葛小伦闻言顿时冷笑，没好气地呵了一声：“我的能力天生不适合切磋，如果不是有好处，比如把你这位战神招致麾下……我还没兴趣跟你打呢。”

　　虽然不是没有预料，但是真见到对方这闲云野鹤的性子，他也是真无语。

　　毕竟除了对于孙悟空的战力和能力的垂涎，他也不太喜欢对方听调不听宣的作风。

　　就像原剧情里那样，这猴打完饕餮先锋就回家养老了，导致雄兵连本身该有的战力分散，根本发挥不出其斗战胜佛的真正价值。

　　而在现在的他眼里，这种浪费是可耻的。

　　“哦，好处？”而孙悟空闻言，倒是不由一顿，下意识有些思索。

　　“而且我直说吧，”而这时，葛小伦看着他眼里的思索，又淡淡道：“从我得到的名单，猴哥你的资料里，我看到了你分身的能力，我挺感兴趣的。

　　并且我最近也有一些队内资源整合的想法，以更好地抵御未来的星际入侵……如果你能成为我的队员，我希望能得到你的分身技术，我有机会也会不吝增强你的能力。

　　可你这副单打独斗，听调不听宣的样子，真是白白浪费我们身处同一阵营，本可互惠互利，共同壮大的机会。”

　　“队内资源整合？”还没等孙悟空说话，杜卡奥倒是目光微亮：“小伦你是指蔷薇和小狸那种吗？”

　　葛小伦直接点了点头。

　　“所以你想得到俺老孙的分身技术？”孙悟空则是挑出重点，目光略有审视。

　　“我可以用一些对你有用的装备来交换。”葛小伦并不掩饰。

　　“你真有把握战胜俺老孙？”孙悟空也只问自己感兴趣的。

　　“那要看是怎么个打法了。”葛小伦见状轻笑。

　　“比如呢？”孙悟空挑了挑眉。

　　“比如根据我手里你的资料，如果你我素未谋面，份属敌对，”葛小伦淡淡一笑：“初见之下，如果你不打起十二分精神，我杀你无需三剑。”

　　孙悟空瞬间眯了眯眼。

　　他下意识看向杜卡奥，却见杜卡奥并无异议的样子。

　　孙悟空心中不由微震。

　　“那现在呢？”他想了想，又道。

　　“现在的话，你可能也将要得到一些我的资料，你我也只是切磋，”葛小伦微笑看着他：“我不好下杀手的情况下，如果你只有资料里的能力，那也就五五开吧。”

　　孙悟空认真地看着他，但却看不出任何欺骗之意。

　　“五日之后你我约斗，”下一秒，他忽然开口：“俺老孙若是输了，分身术就送与你。”

　　“我不占你便宜，”葛小伦微笑看着他：“不管输赢，我送你一套时空之翼。”