第三章 这一次，可能会有意外哦

葛小伦都乐了。

　　虽说自从准备救下那个粉衣女孩的时候，他就知道这里可能会有这么一出。

　　但是事情真的发生在自己眼前时，他还真是感觉无语。

　　是不是多数人都认为，好人就该被枪指着啊……

　　“不服？”

　　下一秒，他面色平静地站起身来，随手掸了掸自己的衣服：“服不服的，我跟你们这些普通人说不着，我也没心思跟你们辩论。”

　　他动作平淡，声音平淡。

　　但是落在周围的警察眼里，却让他们骤然色变，齐刷刷地下意识摸向自己的腰间，全身戒备。

　　虽然葛小伦看上去只是个普通人类，但是此刻在他们眼里，却宛如洪水猛兽。

　　毕竟经过前后这段时间，加上上面给的一些消息，他们已经确认了，这个葛小伦和那个刘闯，真的不是普通人类！

　　葛小伦自然能够感受到这一切，但是他依旧神色淡然地看着眼前的男警察，淡淡道：“我知道你们中的一些人可能跟一些特殊部门有所联系，或许他们交代了你们一些事情。

　　比如……矬矬我的锐气。

　　但是，别跟我来这一套。”

　　上辈子作为一个超神观众时，看到这一段就感觉不怎么样。

　　尤其是结合他上辈子现实中的一些事情，对此就更不感冒了。

　　他真的很厌恶见义勇为的人没得到该有的待遇，反倒被人吹毛求疵，甚至自己锒铛入狱的事情。

　　在他看来。

　　英雄，就应该有英雄的待遇。

　　“时间不早了，我也该回去睡了，再见吧，或者再也不见。”

　　葛小伦说罢，便直接转身。

　　“站住！你要干什么？！”沉默了片刻的男警察见状，连忙大喝，甚至下意识掏出了枪。

　　其他警察也下意识围向葛小伦。

　　“小伦，别……”琪琳目露担忧，开口就要劝解。

　　但是下一秒，他们的身影却瞬间一僵，齐刷刷呆立当场，然后扑通扑通全部倒了下去。

　　葛小伦却看也没看这一地的狼狈，只是闲庭信步般向外走去。

　　“我可以理解你们的恐惧，你们也该庆幸我是个好人。”

　　“但是警官们，时代变了。”

　　警察们歪倒在地上，瞬间瞳孔收缩，满眼惊骇。

　　一旁的刘闯等人虽然没有被攻击到，但却被吓得大气都不敢喘，生怕发出一点声响。

　　葛小伦视若无睹，不紧不慢地从他们身边走过，很快来到大厅门口。

　　看了看晴朗的夜空，他欣赏地点了点头，身形一动，便径直飞向天空。

　　……

　　片刻后。

　　辽阔的星夜中，葛小伦御风而行，感受着从没有过的自由与畅快，满意地点了点头。

　　至于刚刚跟在警局的些许不快，早就被他抛到脑后。

　　他这次的主要目的是为了救人。

　　跟普通人的些许龃龉，自然不会被他放在眼里。

　　而琪琳他们那些倒地的警察，他自然也没下什么狠手，过一会自己也就爬起来了。

　　“启动夜行模式。”

　　一边飞着，他心念一动。

　　【夜行模式已启动】

　　随着一道声音在他脑海中响起，葛小伦的身影瞬间化作一团黑影，融入在茫茫的夜色中，基本无法察觉。

　　仿佛任何光芒照在他的身上，都被他的身体完全吞噬，再也无法逃脱。

　　“嗯，还行。”

　　看了一眼自己漆黑如墨的身形，葛小伦脸上露出了满意的笑容。

　　虽然他除了银河之力之外，从来就没有什么其他的金手指或者系统之类的，但是基于他前世今生对于超神世界的了解，在刚刚觉醒后的最近这几天，他还是尽可能开发出了一些实用的能力。

　　今日虽然都是第一次验证，但都还算收效不错。

　　无论是压制刚刚觉醒的刘闯，还是应对范围内的普通人，以及目前的飞行和潜行能力，效果都很符合他的预期。

　　这一点，倒是让葛小伦大为欣慰。

　　作为曾经的一名资深超神粉丝，当幼时第一次知道自己名叫葛小伦，自己所在的城市也叫巨峡市，自己所在的大夏首都名为北之星，还有个城市名叫天河市时，当初的他就别提有多兴奋了。

　　在确定了自己穿越到超神世界之后，而且居然成为了这个世界的唯一男主角，银河之力之后，那种天命在我的感觉简直让他爽到爆棚。

　　这二十几年间，他也无一刻不期待着自己现在的觉醒。

　　他当然也幻想过，成为飞天遁地的英雄，跟超神宇宙的女神天使们肩并肩战斗。

　　或者大家一起肩并肩。

　　以及，他无数次对比着原剧情里的铁头娃，心中早已暗下决心，绝对不要成为那样的怂包，苦逼，舔狗，和逃兵。

　　毕竟要是他成了银河之力，还像铁头娃那么苦逼，那他不是白穿越了？

　　想想那原剧情里，是人是鬼都在秀，只有蓝星人在挨揍。

　　铁头娃更是变着花样地各种挨揍，各种遗憾，各种无力。

　　有时候好不容易硬了一把，但转眼就被人打脸。

　　甚至到了最后还跟华烨同归于尽，双宿双飞了……

　　那当然不是葛小伦想要的人生。

　　而他所能凭借的，自然就是自身的银河之力，还有自己对于银河之力以及超神剧情的高度了解。

　　就比如现在。

　　虽然在原剧情里，铁头娃前期总是一副苦逼的样子，在武装雄芯之前基本就被当做一个肉盾，炮灰，唯一仅有的脑残劈能力也时灵时不灵，甚至经常被他忘掉。

　　但是如今的葛小伦知道。

　　原剧情里的铁头娃一方面是真的蠢，加恋爱脑，再有就是各种原因没人教，导致葛小伦对于银河之力和反虚空最基本的能力都没有开发。

　　这一点也导致，很多看过超神系列的人都下意识认为，银河之力在前期根本没什么战斗力，加上葛小伦和蓝星天生的局限，也本该如此困顿。

　　就连超神宇宙的蓝星人来回挨欺负，也是现实如此。

　　似乎银河之力的所有能力，都建立在后来的虚空控制器雄芯上。

　　但现在的葛小伦却完全不这么认为。

　　“这个时候，神们应该已经都开始规划蓝星的未来了吧。”

　　“呵呵……”

　　朗朗夜空中，葛小伦遥望着漫天星河，俯瞰着繁华都市，如墨的眼眸中划过道道流光。

　　他当然知道，现在的时间段，已经是蓝星大战到来的前夕。

　　虽然还有一段相对平和的时间，但很多强大的宇宙势力，也即将在蓝星上粉墨登场。

　　他也不会忘记，原剧情里的各大势力都是怎么看待蓝星战争，以及通过各种或好或坏的手段来瓜分蓝星的。

　　而蓝星则完全成了人间炼狱，蓝星的人类，也死伤大半，生灵涂炭。

　　“来吧，来吧，都来吧。”

　　“不过这一次，可能有意外哦……”

　　葛小伦勾起嘴角，心中不仅没有紧张，反而充满期待。

　　“哦？这么快就得到信息了吗？”

　　他忽然好像又感应到了什么，下意识看向南海的方向看去，挑了挑眉。

　　又想到了什么，他的嘴角不由得更多了几分笑意。

　　……

　　“什么？什么叫葛小伦飞走了？”