第五十一章 你是不是觉得天上安全啊

宛如大夏古代将军的渊离就这样像棒球一样被葛小伦拍飞，跟蕾娜之前一样，一阵翻滚之后，昏迷不醒。

　　一旁的超神学院新学员们，几乎都不知道发生了什么。

　　他们只看到这个人，或者神，从天而降。

　　来了，跪了，然后被葛小伦一剑拍飞了。

　　“嗡～”

　　一道虫洞波动出现，瑞老师的身影出现在距离葛小伦几十米远的地方，他先是小心地看了葛小伦一眼，又看了看昏迷中的渊离，无奈地摇了摇头。

　　“小伦啊，你这下手也太利落了吧？”他面露苦笑。

　　他也不知道该怎么说，虽然所有的细节他都反应得过来。

　　但是从葛小伦拍飞蕾娜，再到渊离出现，再到葛小伦拍飞渊离。

　　他愕然地发现，葛小伦从头至尾的动作都是毫不犹豫的干脆。

　　甚至他刚才跳过来，都特意离葛小伦远了一点，生怕葛小伦误会，一套小连招直接给他带走。

　　“没办法，不知道哪来的傻逼，上来就跟我哔哔赖赖。”葛小伦闻言摇了摇头。

　　虽然他不是想不明白渊离为什么忽然出现，又为什么上来就跟他扯犊子，还一副装深沉的样子。

　　但是他哪有心思在这个杂毛身上浪费时间？

　　“呵呵呵，小伦啊小伦，你啊……”瑞兹闻言也不知道该说什么好，只能苦笑看着他。

　　他当然知道葛小伦是明白渊离是烈阳的神的，毕竟中午交易索顿的时候都见过。

　　但是葛小伦显然就是根本没把对方看在眼里，也不满对方的冒失。

　　这划破恐惧之剑，不知不觉间已是如此锋利了……

　　“实话实说吧，当时我们答应你条件的时候，还真没想到你能打赢蕾娜，也没觉得你会特别在意。”

　　“就算是今天，我们也觉得你可能压不住蕾娜的能量，胜负也就在五五之间，也只能等待结果再做商议。”

　　瑞兹看着还没苏醒的蕾娜，感叹道：“现在看来，烈阳那边是有些意见了。”

　　他所说的我们，自然是指他和杜卡奥等人。

　　或者心照不宣的，还有烈阳的神们。

　　“呵，”葛小伦不以为意地摇了摇头：“这烈阳到底……”

　　但还没等他说完，天空中忽然又是一声闷雷炸响。

　　不过这一次倒是没有金光坠地，也没人来到葛小伦面前。

　　葛小伦抬头向空中看去，只见到一道银甲持戟的身影，正立在几百米的高空中，俯视着他和超神学院的众人。

　　“银河之力！”来人怒音如雷，在天空中滚滚回荡。

　　“烈阳的虎煞守护，玄天极。”瑞兹眯了眯眼，轻声道。

　　葛小伦淡淡地看着天空中的身影，自然也认出了来人是谁。

　　至于雄兵连的其他人则已经有些傻了，根本看不明白这一出又一出的戏到底是在干什么。

　　“你可知你们蓝星面临冥河星系的入侵，如果不是我们烈阳的帮助，你们连雄兵连都无法组建起来！”

　　被称为玄天极的神面色冷厉，沉声喝道：“我神蕾娜又出于一片善意，亲自来此帮助你们防御！想不到你们还要和她争区区一个雄兵连队长的位置！

　　渊离下去只是护卫我神，再提醒你一句而已，你居然又攻击了他！

　　须知我堂堂烈阳的主神，岂可屈居人下？！”

　　他声音滚滚，震得人心惶惶。

　　同时，也震醒了开始复苏的蕾娜。

　　“什么啊？玄天极？”蕾娜迷迷糊糊地看着天空中的身影，缓缓起身：“你来干什么？”

　　她只记得刚刚眼前一黑，醒来就看见玄天极在天空中呵斥。

　　“蕾娜主神！”

　　玄天极见蕾娜苏醒，眼中下意识划过一丝轻蔑，但面上却大义凛然道：“刚刚您陷入昏迷，渊离只是想下去护卫您，不让银河之力靠近，就被银河之力一剑拍飞。

　　属下只是要告诉银河之力，一些做人不要忘恩负义的道理！”

　　蕾娜闻言下意识皱了皱眉。

　　不过她倒不是对葛小伦皱眉。

　　而是皱眉看着玄天极，还有不远处的渊离。

　　“我什么时候让你们来了？”

　　她以一种让人吃惊的速度直接把矛头指向玄天极，厉声道：“我跟小伦是学院内的比试，我就算输了也是公平公正，你们突然窜出来瞎搅什么？！”

　　这种速度让一旁的瑞兹都大吃一惊。

　　虽然葛小伦并没有意外，只是淡淡地看着玄天极。

　　玄天极听到蕾娜的话，也是有些猝不及防，脸色顿时变得难看起来。

　　显然他也是没想到，蕾娜居然连反应的时间都不需要，就直接开口呵斥他。

　　“说真的，我也不知道我们主神级之间的交流，你们这些毛神突然窜出来干什么。”

　　葛小伦此时也看着玄天极，声音淡漠：“还是说你们烈阳就是这么不懂规矩的文明，什么阿猫阿狗都能跳到别家主神的面前说三道四？”

　　蕾娜闻言一顿，稍微复杂地看向葛小伦。

　　听着葛小伦的话，她瞬间就明白了，葛小伦早已听懂了她之前的话，也看懂了玄天极的诡辩。

　　或许，他都可能看懂了她的一些想法……

　　“在我银河之力的地盘上，你们烈阳的神还敢动辄让我止步？”

　　葛小伦瞥了一眼远方的渊离，又淡淡地看着天上的玄天极：“我也从来没听说过，一个文明对另一个文明的帮助，对方就一定要用自家的军事指挥权来换。

　　我跟你家主神约定赌胜的事，你们以为就凭你们这几个杂毛，用几句道德绑架，就能要挟我吗？”

　　面对突然窜出来的渊离和玄天极，他当然一眼就看出了对方的目的。

　　毕竟烈阳那边就这么两档子事。

　　一是烈阳帮助蓝星组建雄兵连，以便伺机插手蓝星的事务，乃至推行所谓的天道计划。

　　二就是蕾娜成为雄兵连的队长，拿到了雄兵连的指挥权，既可以影响和引导年轻雄兵连成员的思想，同时也可以出尽风光，传播信仰，招收信徒。

　　虽然蕾娜本身是善良的，但出于来蓝星交朋友以助力自己在烈阳掌权的根本目的，她本身也需要配合烈阳的方案。

　　而且蕾娜本身对于出风头，传播太阳神的信仰，让更多的人崇拜她，她也是不排斥的。

　　杜卡奥等人为了得到烈阳的帮助，给雄兵连的战士们成长，也故意虚与委蛇。

　　但现在他葛小伦异军突起，蕾娜如果当不了队长，自然就不可能对雄兵连年轻的神们有足够的影响，乃至把这些神的种子拐到烈阳去。

　　而烈阳在传播信仰，推行天道计划方面，也将大大受阻。

　　渊离和玄天极是受了谁的指使不说，他们见到蕾娜战败后，显然还想用道德绑架以及烈阳对蓝星帮助的事，对年轻的他施加影响。

　　至少他也该犹豫一下。

　　可惜了，他们不会知道，他一眼就能看穿他们的底裤。

　　玄天极闻言脸色不由阴沉难看起来。

　　虽然他们也没指望能帮蕾娜夺回队长的位置，但要是银河之力稍受影响，并列个队长应该不是不可能。

　　至少也该有些主动权。

　　可是谁也没预料，这银河之力居然这么难缠……一点情面都不讲。

　　“银河之力，”他阴沉着脸开口：“如果你执迷不悟，你们蓝星不仅将失去我神蕾娜的帮助，我们烈阳对你们蓝星的其他帮助……”

　　“所以我真怀疑你们烈阳是真的没有上下尊卑吗？”

　　但葛小伦却忽然打断了他的话，好笑地看着蕾娜：“我也不知道，我银河之力到底是该跟你太阳之光对话，还是要跟你们烈阳的神挨个对话？

　　蕾娜，虽然我说过我还没管其他的事，但是如果这个什么玄天极之类的说的话，真的能代表烈阳的意思，能代表你这个主神的意思。

　　那我看，你们烈阳所谓的帮助，该撤就撤了吧……我自己不是不能想办法。”

　　他静静地看着蕾娜，眼中古井无波。

　　蕾娜也看着他，看着他眼中自己的倒影。

　　一瞬间，蕾娜似乎明白了什么。

　　一旁的瑞兹听到葛小伦所言撤资的事，本来心中一惊，不过在看到两人对视的一幕时，又不由一怔。

　　“玄天极！”

　　下一秒，蕾娜看着天空中的身影，凤眸闪着寒意：“你们还嫌我烈阳今天丢的人不够多吗？”

　　玄天极面色难看：“蕾娜……”

　　“还有，你这家伙在上面大吼大叫，是不是觉得天上就非常安全啊？”葛小伦忽然一笑。

　　玄天极顿时一怔，忽然有种不好的预感，下意识后撤一步。

　　葛小伦平静地看着他。

　　“嗡……”

　　刹那间，玄天极的大脑一片空白，身形顿时坠落高空！

　　“扑通！”

　　几秒后，玄天极深深地跪在众人面前。