第三十六章 为什么，是不愿意吗？

黑色风衣的御姐表情暧昧而调侃，微薄的晨光映照在她金棕色长发上，泛着一抹微黄。

　　葛小伦看了一眼旁边嘴角同样暧昧的杜蔷薇，又看向笑容已泛黄的蕾娜，他当然知道这小太阳作为太阳之光，最喜欢黄黄的东西了。

　　“两个进去，当然是一个出来了，你想看见三个一起出来，怕是要等到十个月以后了。”

　　他好整以暇，在晨曦的薄雾中，舒坦地伸了个懒腰。

　　蕾娜当然是昨天夜里回来的，这他知道，自然也是约好了这个时间集合的。

　　“也是，正所谓春种万颗子，秋收一粒粟嘛。”

　　蕾娜闻言笑眯眯地看着葛小伦和关闭的房门：“那小狸现在是什么情况，咱们去天河市的逛吃计划，就不带她了吗？”

　　“她？基本上，废了。”

　　葛小伦轻描淡写摆了摆手。

　　蕾娜眼里顿时光芒万丈：“细说。”

　　杜蔷薇听着这简单的话语，脑海中却瞬间浮现出直观的画面，忍不住摩挲自己的肩膀：“咦～～这么不怜香惜玉的吗？”

　　虽然他们都知道葛小伦和苏小狸昨天一定会做些什么，毕竟俩人都成了超级战士，总不能凭借超凡的体质在屋里下飞行棋。

　　可是……废了？这词是这么用的吗？

　　下意识比较了一下自己的二代神体和苏小狸的妖精之躯，她心里都忍不住一个哆嗦。

　　“是香玉自己也不知怜惜。”

　　葛小伦微微一笑，他想深深体会什么叫绝世妖姬，小狸又怎么不想衡量银河之力的特长？

　　而衡量是需要付出代价的。

　　“蔷薇你应该要接引新来的学生，正好在家照顾你嫂子，所以蕾娜小姐，就不用想着带她们俩了。”他说着看向两人，又向蕾娜伸出了手。

　　“叫我蕾娜就好啦……嗯，还行，洗过手了。”蕾娜乐呵呵地牵住葛小伦的大手，有些迫不及待的样子。

　　“什么啊，你们两个出去玩，我就只能看家……”杜蔷薇有些不忿。

　　虽然据说是葛小伦提出要去北之星和天河市预防饕餮作乱，但是落到实际上，今天基本就是一次去天河市的吃喝玩乐逛街计划。

　　反正蕾娜是这么跟她说的。

　　所以她听说后也早早跟来，还有点期待来着。

　　毕竟她本来就对葛小伦和蕾娜这种强大的神感兴趣，喜欢跟着他们，了解他们。

　　而且根据几次对葛小伦的乘坐体验，她发现他的那种闪电神力，十万马力的超高速飞行能力，还是挺让人上瘾的。

　　几十马赫，什么概念？

　　就算算上加速和减速的时间，三分钟也就到天河市了！

　　“行了蔷薇，这就是你作为银河之力副将的命，看个家算什么。”

　　“昨天夜里没让你给小狸端茶递水，都算小伦疼你了。”

　　蕾娜闻言幸灾乐祸地摆了摆手，然后连忙摇了摇葛小伦的大手：“快别管她，皮皮伦，我们肘！”

　　对于逛街，她当然最有兴趣！

　　什么？

　　防御饕餮？

　　那不是一巴掌就能拍死的东西吗？

　　而且不论饕餮会不会出现，除此之外，那不就是吃喝玩乐买衣服吗？

　　再加上还有狂拽帅酷的银河之力，跟她同为三大造神工程之一的新新男神作陪，多是一件美事啊！

　　这点东西，她昨天提出帮忙的时候就算好了。

　　而她也很想知道，杜蔷薇口中葛小伦的闪电极速是个什么感觉。

　　“你！”

　　杜蔷薇听到蕾娜的话，瞬间气炸。

　　什么叫她就是这个命？

　　什么叫她还得夜里给小狸端茶递水？

　　“照顾好小狸，蔷薇，最起码晚上集合前，我们也就回来了。”

　　葛小伦倒是没再调戏杜蔷薇，牵着蕾娜的手凭空而起，又交代了几句，他和蕾娜的身影就猛然加速，而且越来越快。

　　还没等杜蔷薇再说些什么，两人的身影已经消失在茫茫云雾之中。

　　“靠！”

　　杜蔷薇在原地站了好几秒，然后才咬了咬牙，恨恨地一挥拳。

　　这TM什么狗屁的神啊鬼啊的，什么烈阳主神银河主神的，都是一个烦人的臭德行！

　　一个两个，都拿她当打杂的！

　　她不也是时空蔷薇，都时空了，就这么没牌面？

　　……

　　“呜呼呼！哈哈哈！真的好快啊！”

　　已不知离开巨峡市多远的天空中，蕾娜被葛小伦牵在天上飞行，看着眼前和下方极速划过的无数景色，忍不住兴奋得大喊大叫起来。

　　虽然她也听杜蔷薇说起葛小伦的飞行速度极快，而且是快到让人肾上腺素飙升的那种，同时又有种很神奇和怪异的感觉。

　　但直到亲身体会了她才知道，他们这最起码得有五六十倍音速了！

　　要知道，这可不是在太空中，而是在大气环境内。

　　而且更诡异的是，他们虽然速度极快，但是蕾娜却感不到身周有任何风和空气的摩擦，从头至尾也根本没有任何音爆。

　　就好像他们身周有一层无形无影的盾，将一切的力场与摩擦全部消融，任何空气云气在碰撞到他们身周时，都如黄油遇到热刀般瞬间融化。

　　而在这个盾内的她和葛小伦，则丝毫不受影响，就像在平地上一样安稳。

　　所以哪怕葛小伦只是穿着普通的衣物，都安然无恙。

　　天地间极速退却的景色，和体感的反差，甚至让人生出一种不真实感。

　　“这就是银河之力的反虚空吗？好神奇啊！不愧是能跟女神我并列的三大造神之一啊！”

　　“哎小伦，你还能再快些吗？”

　　蕾娜看着一旁的葛小伦，明亮的双眸里倒映着他阳光俊朗的脸庞，满是刺激和兴奋。

　　“呵呵呵，算是吧，我能消解我们周围的阻力，所以只需要一定相当的推力就能飞行，应该类似于在太空中的感觉。”

　　葛小伦大致解释了一下，看着俏脸兴奋的蕾娜，又道：“倒是也可以再快，不过再快也快不了多少了，反虚空虽然有些神奇之处，但越是高速的飞行，所需要消解的阻力就越多。

　　目前就是比较综合又均衡的功耗了，太快的话，运转容易不稳定。”

　　反虚空在飞行中的应用，就算是他在缺少虚空算法的情况下，比较复杂的尝试了。

　　相比于原剧情铁头娃初期那种什么都不懂，次次脑残劈导致反虚空引擎满功率运转，全频段打击，然后很快过载的情况。

　　他对于特定能量的精准“反”，就算是既节能又持久的方式了，很少过载。

　　像是自身信息保护，也是低功率运转，或者简易护盾的精准反动能等，耗能都很少。

　　这也是他从一开始就没出现过铁头娃那种自身宕机情况的原因。

　　毕竟那种全频段打击，别管几千几百种能量形式，各种波段都满载干一遍，无论是神还是一颗炮弹都全力以赴。

　　反虚空引擎再牛逼它也别想抗几次。

　　但就算是特定能量的精准反，瞬时能量过高当然也不行，就算不宕机，也影响持续运转的稳定性。

　　所以他这种极速飞行的上限，并不取决于驱动力，而是取决于反虚空的消耗和他的虚空算法。

　　驱动力，只关系瞬间加速度和变向。

　　“哦，”蕾娜恍然，又有些遗憾：“我还以为是推力的问题呢，不然咱们俩联手，我给你点推力，估计效果肯定很惊人。”

　　她能感觉到葛小伦的推力缺陷。

　　但她推力很猛的！

　　“不过也不错啦，女神我现在还不会飞呢！”

　　“而且就算会飞，在大气环境下的速度应该也比不上你。”

　　蕾娜说着又赞扬道。

　　能力诡异战力还行，人帅帅的又聪明，够善良又宽容，飞行能力还这么强。

　　一来蓝星遇到这样的银河之力，她也算不虚此行了！

　　“呵呵……”

　　不过葛小伦听到她的话，倒是忍不住乐了。

　　“你笑什么？”蕾娜奇怪。

　　“没什么。”葛小伦想了想，好笑地摇了摇头。

　　“可是我怎么感觉你在笑我？”蕾娜嘟了嘟嘴，又拍了他一下，别以为她反应迟钝。

　　“说实话吧，堂堂太阳之光不会飞，应该是我成为超级战士之后，听过最有意思的笑话。”葛小伦砸吧砸吧嘴，坦率道。

　　其实不仅是现在，就算上辈子他都觉得这真是个笑话。

　　银河之力当肉盾。

　　太阳之光不会飞。

　　诺星战神在太空要戴氧气罩。

　　“啧，什么啊，你家女神我也才二十三岁好不好？”

　　蕾娜闻言啧了一声，有些好面子地解释道：“作为太阳之光，从小到大我可是有好多的东西要学的。

　　既要学礼仪，又要学理政，还要学历史，学舞蹈，学琴棋书画，学武器知识，还要考飞船驾照。

　　最主要是要学恒星能量驱动，恒星能量驱动里又有太多复杂的算法要学，哪有时间去学飞行这种小技能？”

　　区区蓝星小男神，怎会理解她作为烈阳主神的从小到大有多刻苦？

　　说多了都是泪啊……

　　葛小伦闻言却挑了挑眉：“你考过飞船驾照？”

　　蕾娜闻言一顿，然后得意地扬起脸蛋：“女神我精通几十种飞行器的驾驶方式。”

　　葛小伦认真地看着她：“就是不学自己飞。”

　　蕾娜：“……”

　　“为什么，是不喜欢吗？”葛小伦疑惑地看着她。

　　蕾娜木木地看着他。

　　“是自己飞太孤单吗？”葛小伦面露关心。

　　蕾娜面无表情地看着他。

　　“还是你的设定就是这样？”葛小伦好奇道。

　　蕾娜忽然笑了，笑容妩媚又迷人。

　　“还是……”

　　“小伦，你刚才说飞的太快，你可能受不了对吗？”蕾娜笑得无比明媚。

　　而且一边说着，她的脚下瞬间亮起一团炽亮的金光。

　　甚至主动抱住了葛小伦，好像生怕他跑掉。

　　“你……”葛小伦下意识感觉有些不妙。

　　“轰！！！！！”

　　蕾娜脚下的金光陡然爆发！

　　带给葛小伦无与伦比的推背感！！！

　　“轰！！！！！”

　　又是一声爆响！

　　茫茫多的空气瞬间拍到葛小伦和蕾娜的身上，仿佛整片天空都化作一堵厚厚的墙，以五十马赫的速度，迎着两人撞了上去！

　　“我靠！蕾娜你……”葛小伦脑袋嗡嗡的，无数布片瞬间破碎燃烧。

　　“哈哈哈哈哈！让你笑我……哎我擦？”蕾娜正用能量护住自身，幸灾乐祸地乐着。

　　忽然又好像发现了新大陆，她连忙用剪刀手死死捂住自己的双眼！