第五十八章 新的计划

“嗯哼？听你的语气，你这是对我的离去，有些遗憾吗？”

　　午后的阳光下，天使彦美丽的身影似乎泛着迷人的光芒，听到葛小伦的话，她轻轻勾起了嘴角。

　　转眼之间，她便来到了葛小伦身前。

　　她当然还是那一身天使的银色战甲，超短裙下的双腿完美修长。

　　绝色倾城的容颜，浅笑盈盈地看着他。

　　葛小伦也已收起平板，一身墨绿色的皮质套装，站起身来。

　　“遗憾？遗憾倒是算不上吧，”他平静地摇了摇头：“只是没太预料你们外星人从那么远的地方来到蓝星，却前后待了不过几天就走了，有些诧异而已。”

　　遗憾？

　　他浪费了好几天的时间，在这表演日复一日的无聊日常，可算等到这家伙来找自己告别了……

　　他遗憾？

　　他保证不笑就算不错了！

　　“哦……呵呵，”天使彦闻言轻轻点了点头：“这大概就是认知上的差异了，对于可以朝夕间遨游宇宙的神来说，亿万光年不过是咫尺，我们轻易不会对哪颗行星有特别的留恋。

　　你还小，以后就会懂的。”

　　事实上，如果当初不是凯莎女王让她来探寻银河之力，她来到蓝星的当天就会走了。

　　而留在这里这么多天，最初实在是被银河之力接连不断的惊艳表现所吸引，之后则是想等着看对方什么时候联系自己。

　　结果一连三天，对方好像都把她给忘了！

　　“哎话说，你们大夏不是都把与天使文明外交的权力授权给你了吗？”

　　天使彦想到此处又忍不住继续道：“你之前还特意问我要过联系方式，说什么有机会可以谈谈合作什么的……结果这么多天过去，怎么就不见你主动联系我呢？”

　　她也是真无语了。

　　亏得那天半夜，天基王鹤熙还信誓旦旦地说银河之力不是当天夜里联系她，第二天就得联系她了。

　　结果她是从黑天等到白天，白天等到黑天，黑天又等到白天，白天又黑天……

　　她都感觉自己快成望夫石了！

　　可也不见葛小伦联系她啊。

　　人家是规规矩矩训练，安安稳稳学习……虽然她看这日常也看不腻，但是她也没那么多时间在这当痴女不是？

　　作为左翼护卫，她毕竟还是有很多工作要做的。

　　“你居然连大夏给我的授权都知道……”葛小伦闻言先是深深看了她一眼，然后又想了想，有些不以为意的样子：“至于合作？联系你？说实话，我现在真没觉得我有需要或者有条件找你们合作啊。

　　怎么？听你的意思，你很着急是吗？”

　　说罢，他又似笑非笑地看了天使彦一眼，一副别有意味的样子。

　　“啧……”天使彦闻言一顿，然后有些不忿地啧了一声：“你这熊孩子，别太臭美啊！”

　　虽然她的确是有些期待葛小伦来找她帮忙，也好奇葛小伦为什么不来找她，所以趁着离别过来问问。

　　但现在看来，这孩子好像有点飘了。

　　“我们天使的确不吝帮你，因为你是银河之力，也因为这蓝星的芸芸众生。”

　　她伸出修长的手指点了点葛小伦的胸膛，认真地看着他的双眼：“但你也别以为你是银河之力，别人就需要上赶着帮你，这世上没有别人帮你还要求着你的道理！

　　说话客气点好吗？”

　　这个道理果真要给这孩子讲清楚。

　　虽然这三天里，她和凯莎女王等人诧异葛小伦不来联系她时，也猜到这孩子有些自信过头的可能。

　　现在看来，果然是这样。

　　看来还真得像天基王鹤熙说的那样，要是这孩子太骄傲，她也不能太主动，以后得抻着他一点。

　　而葛小伦听着她语气中的不忿和训诫，心中却是默默点了点头。

　　他就知道，这招绝对有用。

　　“我并没觉得自己臭美，我也同意你说的没有帮人要求人的道理，”他则是轻轻点了点头：“不过我现在的确没想求你们帮我，也没有条件找你们合作。”

　　他当然能理解天使彦的好意，也能理解天使彦现在眼里的他。

　　不过对他来说，目前最重要的，还是让对方赶紧失去盯梢他的兴趣……

　　他只想对她说一句，回家吧，回家吧孩子。

　　“合作……好吧，就算是合作。”

　　天使彦闻言好笑地点了点头，又继续道：“可是哪怕是合作，你也该试着提前跟我接触一下吧？难道你就不怕烈阳那边哪天忽然撤资，又没有其他外援？

　　难道就指望事到临头，临时抱佛脚？”

　　合作，她也是笑了。

　　这孩子还真是骨头硬到惹人喜欢。

　　可他又怎么会知道，他跟天使哪会有合作可言？

　　作为宇宙之王，天使何须与他人合作？何况是这四面楚歌的蓝星？

　　葛小伦闻言低头看了看天使彦的银色战靴，若有所思：“这脚好抱吗？”

　　“好抱，而且香的很呢！”

　　天使彦哼了一声，不过转眼就不忿地踢了他小腿一下：“算了，不跟你这孩子废话了……我走之前，你要是能求我一下，我给你加个buff。”

　　葛小伦闻言目光微动，却是微微一笑：“你求我一下，我就求你。”

　　虽然他已经猜到了天使彦说的是什么，不过自己能做到的事情，他没有求人的习惯。

　　天使彦：“……”

　　“你别后悔啊。”

　　下一秒，她默默指了指葛小伦，然后双翅一震，腾空而起。

　　“一路平安。”葛小伦微笑着摆手欢送。

　　“我等着你求我的那天！”天使彦轻哼的声音传进他的脑海，身影很快消失在天际。

　　葛小伦闻言微笑看着天空，他也等着呢。

　　不过他倒也没有看着天空多久，看了看已近黄昏的天色，不紧不慢地向着远方的雄兵连战士们走去。

　　“嗯……按照推算，她应该是真的走了。”

　　“而且按照这个时间点，天使彦应该还没有思考莫甘娜将会来到蓝星的可能……留下云烟监控蓝星，本该是天使彦第二次来蓝星之后的事情。”

　　“不过就算云烟在，我也不能再等了，这两天稍作准备，必须开启新的计划了。”

　　葛小伦一边走着，心中一边盘算着。

　　实际上，索顿帮助他换来的第三代神体和两份二代基因，虽然算是他不小的收获，但并没有给他和蓝星带来战略性的价值提升。

　　而接下来，苏玛利……以及一系列的大大小小的资源提取计划，待开启的资源整合计划，才能算是他和蓝星真正崛起的开始。

　　苏玛利，则是这一系列计划中，比较重要的一环。

　　为此，他不惜浪费了三天时间，进行日复一日、毫无新意、一眼望得到头的训练日常，只为让天使彦看腻，不得不离去。

　　如果天使彦真的没有留下天使监视，那么接下来原剧情里的三个月左右，现实中可能短一些的时间，将是他和雄兵连最好的发展窗口期。

　　不多时，他便和雄兵连战士们集合到一起，然后一起回到超神学院享用晚餐。

　　直到雄兵连的战士们晚餐后再次出去训练，葛小伦则是一个人来到超神学院的院长办公室里。

　　敲门，进门，问好。

　　办公室里依旧是古典的布置。

　　“呵呵，小伦来了，这次来找老师有什么事？”

　　瑞兹老头坐在办公桌后，不紧不慢地收起一张放大镜，笑呵呵地看向葛小伦：“是不是有什么知识技术看不懂了，说出来，老师给你讲讲。”

　　他自然是在这里的。

　　就算不在，只要葛小伦提前约好了，他也会很快赶回来。

　　葛小伦闻言微笑着摇了摇头，然后温声开口：“瑞老师，我想要神级文明的大脑。”

　　瑞兹面色顿时一变。