第三十一章 对，我就是这么优秀

“哦？去这两个地方干什么？”

　　黄老稍微好奇，想了想，又解释道：“当然，如果是小伦你的私事的话，你也不用回答我。”

　　“倒也不完全算私事吧。”

　　葛小伦想了想，看了看注视着自己的众人：“就是之前听你们说起饕餮军团的事情，这位蕾娜小姐说的饕餮军团的主要目的是为了制造杀戮。”

　　“而结合我昨天在机场路莫名遇到的饕餮士兵，我猜想，它们目前应该是处于对蓝星各大城市的情报侦查阶段。”

　　“以制造死亡混乱的方式，试探蓝星的超凡力量。”

　　“而我觉得，我们大夏的三个最大的城市，北之星，巨峡市，天河市，很可能是它们最主要的目标。”

　　“既然巨峡市它们已经来过了，我想它们接下来很可能会出现在北之星和天河市，我想过去看看，能不能守株待兔。”

　　“如果遇到了，也就顺手解决了。”

　　他慢条斯理，平静地说出了自己的想法。

　　而当他说完，就见黄老杜卡奥和怜风忽然停住了脚步，目光满是柔和地看着他。

　　“看来我们的小伦在军事方面，也有着不错的见解嘛！”

　　杜卡奥呵呵一笑，拍了拍葛小伦的肩膀，声音里满是欣慰。

　　“好孩子。”

　　黄老没有夸什么军事见解，只是握住葛小伦的胳膊，用力地拍了拍，眼里只有老人的慈爱与欣慰。

　　葛小伦心中好笑又感慨，虽然他不是不能理解，但是每次都来这一遍，他也不得不每次都感叹。

　　当银河之力就是舒服啊……

　　“怜风姐和蕾娜小姐不拍拍吗？”他忽然看向旁边的怜风和蕾娜，指了指自己的胳膊，呵呵一笑。

　　怜风和蕾娜顿时哑然失笑，这家伙什么脑回路。

　　刚刚多么好的温情氛围，直接被这家伙一句话带歪了。

　　怜风看着他，含着笑意摇了摇头：“还是别拍了，我怕你半夜两点来找我。”

　　说着还故意后退了两步，双眸上下打量着他，一副审视和质疑的样子。

　　“我……”葛小伦顿时无语。

　　“哈哈哈哈哈哈！爆杀！小伦！让你皮！”

　　蕾娜本来还想说什么的，见状乐不可支地拍着葛小伦的肩膀，开怀大笑起来。

　　一旁的黄老和杜卡奥也有点破功，好笑地看着这一幕。

　　谁也没想到，葛小伦刚嘚瑟了一句，转眼就被怜风噎了回来。

　　或许是气氛太好的缘故，连一向严谨的怜风也开起了玩笑。

　　“不过不管怎么说，小伦的判断是不错的，而且心也是好的。”

　　黄老轻咳一声，把话题带了回来。

　　虽然可以预料这种情况以后不会少，但只要他在场，好歹得往回掰一掰。

　　他满意地看着葛小伦：“小伦，你能主动想到这一点，时刻把同胞的生命放在心里，老头子我是真的可以感到欣慰了。”

　　虽然刚才话题被葛小伦自己带歪了一点，但完全不影响他们依然能看到小伦的一颗赤子之心！

　　他们真的没想到，甚至他们都没有在意这一点。

　　饕餮会不会很快在其他的城市制造死亡和混乱？

　　葛小伦的推断完全没错，这是完全有可能的！

　　但是或是限于能力的不足，或是限于他们只能把精力放在宏观的大事上，他们的确没有去思考防御其他城市可能出现的饕餮的小股袭击。

　　毕竟只有千日做贼，难以千日防贼。

　　而葛小伦之前默不作声，却悄悄把这件事放在了心上。

　　这只能说明，这孩子是真的把同胞的生命放在了心上！

　　而这个孩子，将来也很可能是蓝星文明的主神。

　　这怎么能让他们不欣慰至极呢？

　　“好吧好吧，没错，我就是这么优秀。”

　　葛小伦好笑着点了点头。

　　虽然他做出那么多关于饕餮袭击的论述，主要是为了合理地出现在天河市，去抓还可能出现的大鳄鱼，以及干掉可能出现的饕餮编队。

　　为此还故意加上了北之星作为幌子。

　　但是黄老等人也不算错夸他，毕竟避免同胞的死伤，也是他的本意。

　　嗯。

　　他就是这么优秀。

　　他就是这么善良。

　　他就是这么时刻把同胞的生命放在心上。

　　他，银河之力。

　　DuangDuangDuangDuang！

　　“呵呵，这孩子。”杜卡奥听着葛小伦再次的插科打诨，笑着摇了摇头。

　　黄老闻言也没再夸，只是有些关切地看向杜卡奥：“就是以小伦目前的能力，会不会遇到更强的饕餮，或者对方万一有什么力量，会对小伦造成生命威胁？”

　　“这个……”杜卡奥稍有犹豫。

　　以他所掌握的资料，饕餮当然不是没有能杀死葛小伦的武器。

　　但是以蓝星目前的饕餮规模，这个风险似乎也没那么大。

　　他也不好给出确切的答复。

　　毕竟小伦虽然战力不错，但终究初出茅庐。

　　“如果只是之前的那种饕餮，就算他们的规模再翻几倍，我也可以应对的。”葛小伦主动开口。

　　“要不我也跟着去吧，反正正式开学他也要跟着回来的，您二位就放心好了。”一旁的蕾娜也忽然开口，饶有兴致的样子。

　　黄老和杜卡奥闻言对视一眼，倒也安心地点了点头。

　　如果说葛小伦到底有初出茅庐的潜在问题，但蕾娜毕竟成熟些，两人联手，总归不用担心。

　　“也好。”黄老没再过于小心。

　　“那就多谢蕾娜小姐了。”

　　葛小伦笑着看了蕾娜一眼，心知这小太阳爱凑热闹的性格，倒是没有拒绝。

　　只要他以后找苏玛利的时候，对方不跟着也就是了。

　　而且想起自己关于安排那大鳄鱼的其中一种方案，他看了一眼笑嘻嘻的蕾娜，心中点了点头。

　　“不用谢，只要你这家伙不生我的气就好了！”蕾娜笑嘻嘻地拍了拍葛小伦的肩膀。

　　经过这会的恢复，也没见葛小伦追究她责任的意思，她到底还是恢复了自身的热情开朗，

　　“过去的事就过去了，还提它干嘛？”葛小伦闻言笑着摇了摇头。

　　蕾娜闻言嘿嘿一笑，心情总算完全轻松下来。

　　一行人前行着，黄老很快与众人分道扬镳。

　　“小伦，你先别急，组织雄兵连的事情你或许不感兴趣，不过这里面还是有个人需要你去接的。”

　　而正当葛小伦也想离开去甲板上透透气的时候，怜风却忽然拉住了他，一脸神秘地说道。

　　葛小伦闻言一愣，心中电光火石，脸上好奇道：“谁啊……”

　　“你来就是了。”