第七十八章 你们别赶我走啊！

“猴哥！”

　　“是真的孙悟空啊……”

　　“好兴奋啊～”

　　八名雄兵连战士全身黑甲，暗合金翼驱动，来到高塔附近后，便没再借着茂密的树林隐藏身形，径直飞到高塔塔顶的高度。

　　他们四前四后，在距离塔顶金甲身影上百米的地方停了下来。

　　众人的声音在公共频道里不断响起，刘闯，赵信，瑞萌萌等人的声音更是有些兴奋。

　　葛小伦从高空中不难看到，除了蕾娜这个烈阳主神，其他人包括在蓝星生活了一些年的程耀文在内，或是诧异或是兴奋，全都目不转睛地打量着孙悟空。

　　没办法，孙悟空在大夏还是太权威了。

　　并且因为全员飞行系的缘故，与原剧情中不同的是，年轻雄兵连战士们直接脱离了地面战场，选择在空中直面孙悟空。

　　“哎！你就是那个什么什么孙悟空？”

　　而暂时带队的蕾娜手中长刀一指，开口道：“你为什么要攻击蓝星的人类，你……”

　　她并没有直接进攻，而是类似原剧情里的杜蔷薇一样，先是尝试着进行沟通。

　　虽然在高空中的葛小伦看来，这小太阳也是在享受演戏的乐趣。

　　但还没等蕾娜多说两句，高塔上的孙悟空便砰地化作一道金光，身影瞬间冲向众人。

　　“嘿你这猴子……”蕾娜还想说些什么。

　　“蕾娜！事已至此，你还跟他废什么话！”杜蔷薇却是一声断喝。

　　只见她手中长剑泛着寒光，飞身便迎向了孙悟空的来袭的身影。

　　剑刃与长棍交错，发出刺耳的金属声，和耀目的火花。

　　只是一次交手，杜蔷薇便被震得倒飞出去，似乎在力量上略有吃亏。

　　但她也并没就此落入下风，身形瞬间退入虫洞，让乘势追击的孙悟空直接失去了目标。

　　“蕾娜和我，刘闯，小狸一起上，不要让孙悟空突出包围圈！”

　　“其他人在外围准备拦截，琪琳注意拉开距离，任意开火！”

　　虫洞闪烁，杜蔷薇的身影很快出现在孙悟空的后方，然后毫不犹豫地发号施令。

　　这一幕把蕾娜都有些看懵了。

　　她不记得杜蔷薇的性格有这么莽啊！

　　但这却把高空中的葛小伦直接看乐了……

　　“毕竟去巨峡号那天早上，我还是当着她的面走的啊……”

　　看戏看到这，他当然知道，杜蔷薇绝对完全猜到这是场演习了。

　　毕竟杜蔷薇本身的性格还是比较谨慎的，许多时候也习惯按照规章制度来。

　　就比如蕾娜正在做的沟通的流程。

　　而现在很显然，杜蔷薇既然已经猜到了，也就不在乎那些面上功夫了，只想干脆利落地打个爽。

　　而随着杜蔷薇的命令下达，同样身为小队长的蕾娜倒也没有违抗她的安排，两人和刘闯苏小狸一起，三个三代，一个伪三代，直接将孙悟空包围起来。

　　其他的二代赵信等人，则是按照命令在外围拦截。

　　战场上很快进入白热化，一时之间好不热闹。

　　蕾娜的王级战刀，刘闯的弑神斧，苏小狸的烈焰级长剑，杜蔷薇不断闪烁的刺客身影，一时间竟然让孙悟空颇为狼狈。

　　再加上外围的程耀文和琪琳不时的远程攻击，赵信和瑞萌萌守株待兔的拦截。

　　孙悟空虽然长棍舞得水泼不进，密不透风，但一时间也无法突出重围，险象环生。

　　直到他一次趁着一棍击飞阿狸的空当，用一道分身移形换影，真身才堪堪突出众人的包围圈。

　　然后他再召唤出二十几道分身冲入雄兵连的阵营，配合真身的战力，大小如意的金箍棒，从低到高给予雄兵连的战士们一阵棍棒教育。

　　除了实在滑不留手的杜蔷薇，就连没用技能的蕾娜不小心也挨了孙悟空一棍子。

　　雄兵连的阵型从最初的井然有序，到乱而不散，再到勉强维持，孙悟空显然拿出了一些真本事。

　　“我靠！赵信你看着点啊！拿把破枪怎么专捅女神我啊！”

　　“琪琳，你miss了你知道吗！”

　　“你们两个拿枪的怎么都没准？”

　　“啊啊啊啊！忍不了了，我想开大！”

　　雄兵连战士们自己也偶尔有些误伤。

　　漆黑的夜色中，苍莽的群山上空，战斗一打就是三个多小时。

　　武器的碰撞声，不断爆闪的火光，雄兵连战士的闷哼声，蕾娜逐渐气急败坏的声音，不绝于耳。

　　“哈哈哈哈，不打了不打了，青出于蓝啊……”

　　直到天边已经蒙蒙亮，孙悟空的身影忽然撤出战场，又坐在九层高塔上，用比较满意的语气道。

　　战斗才瞬间停了下来。

　　雄兵连战士们或是并不意外，或是一脸懵懂地看着孙悟空。

　　“我是斗战胜佛孙悟空，很早就来到了这个世界……”

　　而高坐云端的葛小伦也很快就看到，孙悟空和原剧情里差不多，跟一群年轻的战士们进行着自我介绍。

　　中间他们不免有些交流。

　　然后很快，葛小伦又不意外地看到，一脸崇拜的刘闯被一脸嫌弃的孙悟空带到了其他地方，又是一顿爱的教育。

　　而或是早知内情，或是并不喜欢刘闯的雄兵连战士们，则并没有在意许多。

　　葛小伦也没再隐藏，很快从云端落下，来到一片山崖边的众人身边。

　　“队长！”

　　“队长，你可算回来了。”

　　“哇，伦哥！你好像那些电影里最后出来洗地的警察。”

　　众人或是惊讶或是惊喜地跟他打着招呼，赵信则笑嘻嘻地吐槽道。

　　“其实我觉得也像。”葛小伦笑看着赵信，还认可了他的吐槽。

　　“跟猴哥都认识了？”他笑看着众人，此刻也并不在意暴露自己之前是故意不在场。

　　“嗯嗯！”

　　除了蕾娜只是微笑，众人闻言也是连连点头，也顿时明白了过来。

　　“你也打爽了？”葛小伦又笑着看向杜蔷薇：“看来我以后想瞒你，得多花点心思了。”

　　“你也根本没花心思瞒我啊。”

　　杜蔷薇闻言好笑道：“五天前你说当着我面去的巨峡号见老杜，两天前你跟蕾娜当着我的面对暗号，昨天你送我和小狸回来后又故意玩失踪，然后就紧急演习了……

　　你当我跟小狸一样，脑子用来当摆设？”

　　她当然猜到了这次任务是场演习。

　　不是她脑筋转得多快。

　　而是当坐上黎明三号之后，她怎么寻思都感觉不对劲。

　　“啊？是这样吗？”苏小狸闻言惊讶。

　　“不过不管怎么说，这次演习对你们应该还是有些好处的。”

　　葛小伦没再谈笑，稍有正色地看向杜蔷薇和赵信他们：“而你们可能也要习惯，以后很多时候，我未必会跟你们一起出任务。”

　　“是！”

　　“明白。”

　　众人闻言顿时正色回道。

　　“嘭……”

　　而没等葛小伦继续说什么，两道身影从远处飞来，落在众人身边。

　　这两道身影自然是孙悟空和刘闯，孙悟空神色平淡，而刘闯则是鼻青脸肿，情绪似乎有些低落，神情又似乎有些坚定。

　　“猴哥。”葛小伦跟孙悟空点了点头。

　　“嗯。”孙悟空回应。

　　其他人看着刘闯，看着他狼狈的样子，似乎猜出了什么，但又都没有多问。

　　葛小伦微笑看着刘闯，温声开口：“被自己偶像揍了？”

　　“哇呜……队长！”

　　刘闯顿时有些憋不住了，三十多岁的大老爷们直接抱住葛小伦的大腿，悲声嚎啕：“伦哥！我知道错了！我真知道错了！你跟猴哥别赶我走啊！”