第七十二章 杜卡奥为葛小伦介绍前辈？

随着葛小伦的一声号令，超神学院后山的方向，一道道黑色的身影快速跳跃过来，一名名身穿黑甲的雄兵连战士快速来到操场上集合。

　　十几秒后，连带着杜蔷薇和苏小狸一起，刘闯、赵信、琪琳、程耀文和瑞萌萌等七名战士很快站成一排。

　　一身作训服的葛小伦和穿着黑甲的蕾娜，则站在众人面前。

　　厚重肃穆的黑色装甲风格统一，年轻的面孔充满活力。

　　一身蓝色学者袍的瑞兹和酒红色制服的怜风，则站在队伍旁边，欣慰地看着这一幕。

　　不时再看看队首的杜蔷薇，他们眼里的喜色就更浓了。

　　葛小伦看了一下勉强还算整齐的队伍，挤眉弄眼的精神面貌，轻轻点了点头：“嗯，还不错，有点反应速度了。”

　　“队长，什么事啊，人忽然来得这么齐？”还没等葛小伦继续说什么，赵信便笑嘻嘻地问道。

　　“对啊，”刘闯也有些咋舌：“连瑞老师和怜风首长都来了，这是不是要整大事啊……”

　　其他人闻言也不由面面相觑，小心又好奇地看了看旁边的瑞兹和怜风，又好奇地看着葛小伦。

　　“刚说你们不错就一点规矩都没了，”葛小伦轻笑着看着赵信：“是有点事，给你赵信发老婆你要不要啊……”

　　他声音平和，倒是没有太过严肃。

　　毕竟他也知道，雄兵连的这些新兵们才训练了不过六七天，主要训练的还是体力和能力，队列和基本素养反而还没有锻炼出来。

　　现在的雄兵连新兵，跟原剧情里训练近两个月后的队伍都不能比，他暂时也不想苛求。

　　众人闻言下意识站得笔挺了些，不过赵信连一秒都没坚持住，好奇道：“真的假的啊队长，咱们雄兵连还有这福利吗？”

　　“诶呀信爷，真是说啥你信啥啊！”刘闯嗤笑一声。

　　“假的。”

　　葛小伦也没再跟赵信扯淡，继续道：“这次召你们集合，主要是给你们发一些武器装备和衣物，还有基因增强药剂，再给你们每人增添一项新的能力。”

　　“武器？”

　　“药剂？”

　　“什么能力啊？”

　　众人闻言皆是好奇。

　　就连一旁的蕾娜也有些好奇。

　　毕竟她现在只是教官的身份，平时与黑色长城方面进行对接的，主要还是身为大队长的葛小伦。

　　虽然她之前也听到了葛小伦通讯时说的时空之翼，但是具体怎样，她还不太清楚。

　　“飞行。”葛小伦闻言一笑，然后看了一眼旁边的怜风。

　　“飞行？！”

　　雄兵连众人顿时瞪大双眼，惊喜之色溢于言表。

　　就算是蕾娜，也不由有些意外。

　　但是没等他们多说什么，一旁等待着的怜风便挥了挥手，一道道虫洞忽然出现在众人上空，一双双崭新的暗合金羽翼向着雄兵连战士们的背后落去，然后迅速贴合。

　　不多时，除了葛小伦只是召唤出了一套新的暗合金装甲，其他雄兵连战士包括蕾娜在内，都武装上了一副崭新的暗合金羽翼。

　　怜风再一挥手，除了葛小伦蕾娜和杜蔷薇之外的其他人，背后的暗合金羽翼引擎运转，很快带着他们脱离地面，飘到了半空中。

　　“哎哎哎哎哎？”

　　“哇？！”

　　“哇哇哇哇哇！信爷我会飞了啊！”

　　琪琳赵信等人飘在半空中，一脸惊喜和新奇，情绪也颇为激动。

　　蕾娜也惊奇地看了看自己背后的暗合金翼，稍微摸索了一下，便也催动着羽翼飞了起来。

　　“现在只是怜风首长帮你们催动的，你们要想自己飞的话，还得进行练习。”

　　葛小伦微笑看着赵信等人，继续道：“不过这也不难，接下来几天的训练里，你们也要学着自己飞行……等到你们学会了大气层内的飞行，还要学习用这时空之翼在太空中进行时空巡航。

　　不过这些，最好就要有更为强大的大脑来辅助你们了。”

　　他说着，还是看向一旁的怜风。

　　怜风招手将赵信等人放下来，然后又由瑞老师运用虫洞能力，将事先准备好的改变大脑开发度的药剂植入赵信刘闯和瑞萌萌的身体里。

　　新的大脑让赵信和刘闯三人只觉一阵头脑清明。

　　但还没等他们再兴奋欢呼，怜风则又给众人各自分发了新的武器。

　　杜蔷薇得到了两把烈焰级的长剑，苏小狸也是两把长剑。

　　琪琳除了原本的弑神狙击枪，则是得到了一把烈焰级的长剑，和一把烈焰级的匕首。

　　程耀文的是一把暗合金的大戟，和一把烈焰级的长戟。

　　刘闯得到了一把烈焰级巨斧。

　　瑞萌萌也是一把烈焰级的长剑。

　　赵信则是一把暗合金的长枪。

　　除此之外，众人还得到了葛小伦前几天提到过的暗合金衣物，每人三套。

　　分发武器装备的过程自然是皆大欢喜的，刘闯和赵信更是兴奋得嗷嗷叫！

　　“我就说嘛！信爷我的能力一定是枪啊！长枪依在啊有木有！”赵信比划着自己的暗合金长枪，臭屁得很。

　　不过其他人更多的，还是抱着新得到的武器和衣物，兴奋地摸着自己背后的暗合金翼。

　　毕竟相比于武器，走地鸡们对于飞行的向往，才是最热烈的。

　　“我去，小伦你还真是发财了。”

　　蕾娜御使着新得到的暗合金翼开心地飞了几圈，然后才落到葛小伦面前，啧啧赞叹道：“这可以时空巡航的暗合金翼，你直接让雄兵连人手一个，还真不是一般的奢侈啊。”

　　对于自己新得到的暗合金翼，或者说时空之翼，她也是喜不自胜。

　　毕竟这东西就算对她这个烈阳主神来说，也堪称一件强大的装备了。

　　烈阳虽然在恒星驱动科技上独步天下，但是在时空技术这方面，的确欠缺不少。

　　再加上这暗合金翼是与暗合金装甲配套的，在隐藏行动轨迹，不被敌人定位方面，也是宇宙一流的了。

　　也就是说，她帝蕾娜从今天开始也会飞了！

　　而且还是可以进行时空巡航的那种！

　　会时空巡航的太阳之光，嘿嘿嘿嘿！

　　“你喜欢就好。”葛小伦看着她兴奋的样子，也微笑着点了点头。

　　而直至此刻，他对于雄兵连阶段性的强化，就算圆满收官了。

　　“怎么可能不喜欢？谢了哈！”蕾娜毫不掩饰自己的欣喜，又笑眯眯地拍了拍葛小伦的肩膀。

　　“还有你们，”她说着指了指其他的雄兵连战士：“都看明白点，今天这些东西可都是你们队长自掏腰包给你们武装的，别一个个就知道龇着牙乐！”

　　刘闯赵信等人闻言惊讶，然后顿时立正，高声大喊：“是！谢谢队长！！！”

　　葛小伦笑着看了一眼蕾娜，然后轻轻摆了摆手。

　　“从今天下午开始，训练课程加入飞行练习。”

　　他看了看众人，又看了一眼蕾娜和杜蔷薇：“蕾娜和蔷薇你们两个带他们练习……另外蔷薇，你主要先把小狸教出来，最好是尽快教会小狸时空巡航的能力。”

　　他安排着新的训练任务，又着重嘱咐了一下杜蔷薇。

　　杜蔷薇并不多言，跟蕾娜一齐点了点头。

　　“好了，解散。”葛小伦并不多言，直接摆了摆手。

　　众人很快一哄而散，各自抱着自己新得到的武器和衣物，由杜蔷薇带领着，兴高采烈地找地方挥舞或试穿去了。

　　现场很快只剩下葛小伦和蕾娜，以及一旁的瑞兹和怜风。

　　“虽然打造这些装备的时候我就一直幻想着这一幕，”怜风款款走上前来，看着葛小伦笑叹：“可是直到亲眼看见，我才真正有种强烈的预感……我们雄兵连的第一批战士，恐怕真的要进步飞快了。”

　　一旁的瑞兹和蕾娜闻言，也重重点了点头。

　　“嗯，有了更强的大脑加持，再加上时空之翼，雄兵连战力成型的速度应该会快得惊人。”

　　葛小伦也满意地点了点头：“就算饕餮军团是有死神卡尔的支持，我相信我们也有一战之力。”

　　虽然他并不觉得冥河自索顿的事了解到他的战力之后，先锋军团还会只有原剧情里的那点实力。

　　但是如果真的只有那点实力，那他也就只能笑纳了。

　　全员神级大脑的雄兵连战士，代表着绝对不同以往的学习速度和训练效率。

　　全员飞行系的雄兵连战士，将无需依托黎明三号那样的运输机，也无需依靠地面平台作战。

　　等过两天杜蔷薇把苏小狸训练出来后，他又可以正大光明地去宇宙中提取资源……

　　今日之后的雄兵连，和今日之前的雄兵连，绝对是两个概念。

　　“还有晋升了三代的蔷薇，”怜风又笑盈盈地看着葛小伦：“小伦啊，我们都没想到你还能给大家这样的惊喜。”

　　如果不是德诺三号突然发出警报，她和杜将军还不知道葛小伦居然这么快就把蔷薇拿下了，又想出了这么个收效惊人的资源调配方法。

　　以苏小狸短时间内没什么战力损失为代价，让杜蔷薇晋升三代，得到难以言喻的惊人收获。

　　这是他们之前根本不敢想，也没法做的方案。

　　“呵呵，这种队内的资源调配，乃至资源整合，”葛小伦闻言只是微笑：“我这次通过蔷薇和小狸，只能算是恰逢其会，进行的一次尝试……但也许不会是最后一次。”

　　在他一系列的计划之中，除了一些资源获取的计划，对于雄兵连内部的资源整合计划，也算是重要的一环。

　　毕竟在他的眼里，蓝星本身并不算穷，至少雄兵连还是不穷的。

　　尤其是等到那只猴加入之后，那猴可是不穷啊！

　　只是在他计划里，那猴不太好整合，他暂时也没多少时间理会。

　　三人闻言一愣，虽然听懂了葛小伦的意思，但是仔细想了想，一时间倒是没想到有什么类似的方案。

　　“不过小伦，我这次来之前，杜首长让我跟你说。”

　　而这时，怜风想了想，看着葛小伦道：“如果你明天上午有时间的话，他想请你去一趟巨峡号，给你介绍一位前辈。”

　　“哦？什么前辈？”葛小伦不由挑了挑眉。

　　“一位真正的战神！”怜风一脸神秘。