第二十五章 小伦，你怎么看

众人不再说笑，齐齐站起身来，走向渐渐打开的舱门。

　　漆黑的夜色下，耀目的灯光里。

　　映入眼帘的，是一艘停着一排排战斗机的巨大航母。

　　葛小伦一眼便看到，甲板上，怜风和瑞兹老头正站在一名身穿军装的中年男人身边，正笑着看向走出舱门的他和杰斯等人。

　　“哈哈哈哈哈！小伦，来来来！”

　　葛小伦刚刚走上甲板，中年男人就朗声大笑着，热情开口。

　　“自我介绍一下。”

　　“我是杜卡奥，黑色长城的总负责人，当然，也是杜蔷薇的父亲。”

　　“小伦，我们都看到了你的战斗，你做的真不错。”

　　他龙行虎步，与葛小伦等人相向走到一起，又热情地握住了葛小伦的手，毫不吝啬地夸赞道。

　　“杜将军好。”

　　葛小伦点头问候：“很抱歉，我没能保护好蔷薇。”

　　“哎！这说的是哪里话。”

　　杜卡奥连忙摇了摇头：“小伦，是你救了蔷薇，你已经做得很好了，不要对自己要求太严。

　　作为蔷薇的父亲，我也要郑重地感谢你。”

　　从突变开始到现在的这些时间里，他和怜风等人当然已经看过了整场战斗。

　　对于葛小伦的表现，他们是满意得不能再满意的。

　　除了葛小伦表现出无愧于银河之力的战斗力。

　　作为一名从未经过训练的普通人，葛小伦在整场战斗中表现出的其他的素质，更是让他们大为惊叹和赞赏。

　　他们真的没想到葛小伦第一次的战斗居然会来的这么快，而他表现得也如此完美。

　　要知道，实力归实力，勇气归勇气。

　　尤其是在面对未知的敌人，还是外星的怪物时，你很难说一个二十几岁的大男孩会有什么表现。

　　哪怕他之前表现得足够成熟，也足够智慧。

　　一旁的怜风和瑞兹等人也面带微笑，连连点头。

　　没有人能对葛小伦的第一次战斗挑出任何瑕疵，也没人不感慨和赞叹。

　　“我想知道蔷薇现在怎么样了？”

　　葛小伦并没有跟众人过多寒暄，想了想问道。

　　巨峡号，这里他虽然没来过，却已经熟悉得不能再熟悉，知道这没什么好玩的地方。

　　至于杜卡奥等人的赞美之词，他其实都有点听腻了。

　　尽管他做的只是自己规划中的事，而且自己也有自省的地方。

　　但是没办法，银河之力就是银河之力，就是这个待遇。

　　他只不过打了个小副本。

　　天使彦看了要夸一遍，杰斯来了夸一遍，杜卡奥和怜风他们也要挨个夸一遍。

　　就像他前二十二年每次做出超出同龄人的成绩时，也总是能收到来自父母老师以及亲戚朋友的溢美之词。

　　尽管许多时候他并不为这些事感到什么骄傲和满足，但是这些总是免不了的，他也只能以平常心接受。

　　也许真的能让他再感到骄傲或满足的，除了蓝星的胜利与强大，大概会是自身的提升，神级的资源，或者神级的算法，神级的武器，乃至神级的美女吧。

　　现在，他只想看看杜蔷薇怎么样，然后收拾收拾，为下个可观的收获做准备了。

　　不过杜卡奥和怜风等人听到他的话，互相对视一眼，脸上却都露出了别样的笑容。

　　杜卡奥先是看了怜风一眼，又看了一眼琪琳的方向，怜风便先带着琪琳离开了。

　　“弑神一号是弑神武的前身，弑神武是专门用作杀伤超级战士和神的武器。”

　　杜卡奥拉着葛小伦的小臂，一边带着他向着航母的舰岛走去，一边给他介绍着有关弑神武的相关知识。

　　“弑神一号可以产生基因奇点，破坏超级基因的原始结构，可以杀死一二代超级战士，但二代超级战士可以抵御部分弑神一号的奇点效应。”

　　“幸好你反应及时，蔷薇也及时得到了救治，现在已经醒了。”

　　穿过巨峡号上铜墙铁壁的走廊，葛小伦很快被杜卡奥和瑞老师带到了一间医疗室里。

　　第一眼，就看到了一名童颜巨乳的……

　　咳。

　　第一眼，就看到了头上缠着绷带的杜蔷薇坐在一张病床上，被一名童颜巨乳的双马尾制服美女治疗着。

　　“看到你还没挂掉，老大我也就放心了。”

　　“这次脑洞大开，想必你以后会更加聪明。”

　　葛小伦努力地摆脱了巨大天体的引力束缚，把自己尽量平和的目光放到了杜蔷薇的身上，迎着她罕见柔和的目光，笑着点了点头。

　　杜蔷薇本是格外温柔地看着他，任谁都能看出她迥异以往高冷的目光，却被葛小伦这一句话噎了个半死，下意识撇了撇头：“嘁……”

　　杜卡奥却皱了皱眉：“蔷薇，还不快跟小伦说谢谢？他救了你的命！”

　　“好的……谢谢。”杜蔷薇倒也没执拗，认真地看着葛小伦谢道。

　　“没事，战友之间说什么谢不谢的。”葛小伦乐呵呵地弹了弹她的脑门，惹得杜蔷薇看向老杜，无语摊手。

　　“这位是语琴，巨峡号的医疗总长，擅长远程和超远程治疗。”杜卡奥不以为意，又把葛小伦的目光拉向一旁的巨大引力处。

　　“你好小伦。”

　　“你好语琴姐。”

　　葛小伦跟语琴握了握手，算是认识了这位超神宇宙中的超级大奶妈。

　　再寒暄了一会，众人没再打扰杜蔷薇休息和恢复，便离开了医疗室。

　　葛小伦则被安排到巨峡号上的一间房间里休息。

　　一夜无话。

　　……

　　翌日清晨。

　　巨峡号上的一间会议室里。

　　会议桌边上，葛小伦一身墨绿色的皮质夹克长裤，安静地坐在座位上，看着眼前与剧情中大差不差的场景。

　　怜风，杜卡奥，黄老，杰斯，杜卡奥身边的一名年轻将军，以及……

　　一名看似冷酷，但又偶尔跟他眨眨眼的黑色风衣美女。

　　太阳之光，蕾娜。

　　“天使族……”

　　“昨夜机场路的饕餮……”

　　“我们啊，不太喜欢神这个概念。”

　　葛小伦当然知道这次会议的意义，主要是为了正式启动黑色长城工程，和组建雄兵连。

　　虽然这些东西的准备工作明显早就开始做了。

　　所谓小事开大会，大事开小会。

　　大抵如此。

　　他被拉来参会，倒也不算意外。

　　但让他感觉有趣的是，除了杜卡奥在谈到饕餮的事情上时再次夸了他一次，其他的部分，居然跟原剧情大差不差。

　　比如天使彦的降临。

　　好似天使彦找超神学院谈判的事情压根不存在，杜卡奥他们也不知道。

　　他心有猜测，但并算不确定，不过暂时也没说什么。

　　而话题很快就到了蕾娜说起冥河星系死神卡尔的事情上了，而黄老依然提了一句不喜欢神的概念的话。

　　“不过话说回来，小伦，我倒是很想听听，你对于神这个概念的见解。”

　　黄老忽然看向葛小伦道，眼神中意味难明。