第五章 大起大落

“这……怎么会？！”

　　就连之前的情况都还算镇定的两人，此刻，眼中的慌乱已经无法掩饰。

　　怜风呼吸急促，纤白的双手连忙在电脑上操作起来，键盘打得噼里啪啦地响，但是无论怎么操作，画面里都是一片空白，甚至连表情包都不再存在。

　　忙活了好一会，一无所获。

　　杜卡奥和怜风深深倒吸一口凉气，对视一眼，都看到了对方眼中的不妙。

　　他们知道，麻烦大了……

　　一旁的杜蔷薇似乎明白了什么，但还是忍不住问道：“这是什么情况？”

　　杜卡奥和怜风沉默，那是一种无力的沉默。

　　怜风美丽的脸上带着自责和苦涩，声音悲凉：“我们似乎，失去了对银河之力的所有权限。”

　　她的声音里愧疚之意难掩，毕竟黑色长城的基因工程一直是她在负责研究，也包括银河之力的改造和完善。

　　但是她真的不知道，她在银河之力中的权限为什么会忽然完全消失。

　　首先按照道理，葛小伦不可能有这个能力。

　　所以……是其他的神偷偷接触了葛小伦？

　　可他们对葛小伦的监控还算完善啊。

　　一时间，大厅里有些死寂，落针可闻。

　　凝重如水的氛围让一向任性的杜蔷薇都屏住了呼吸，不敢胡乱开口。

　　“怜风，你确定是所有？”

　　杜卡奥眉头紧锁，虽然也看出了怜风的失利，但他还是有些不死心地问道。

　　在技术上，他不如怜风懂。

　　“就算是最基本的对银河之力暗位面源地址的访问也失效了，我也不知道到底是什么样的力量，能在不知不觉间做到这样的事情。”这一瞬间，作为神级文明工程师的怜风都迷茫了。

　　任何操作都没有反馈，他们和银河之力的联系被彻底切断。

　　所有信号都如石沉大海。

　　但她相信，就算是再强的神级文明，也不至于在他们毫不知情的情况下就夺走银河之力的所有权限啊。

　　她万分愧疚地低着头：“都怪我，如果我能时时盯着银河之力，也不至于……”

　　剧变突如其来，在这个风平浪静的深夜，风雨欲来的前夕。

　　银河之力忽然失联。

　　聪明如她，已经想到了最坏的结果。

　　而这时，杜卡奥倒是挥了挥手，沉声道：“现在不是追究责任的时候，再说这事也不能完全怪你。”

　　他知道，怜风最近一直在忙于黑色长城的准备工作，怎么可能时时刻刻盯着银河之力的后台数据。

　　而且德诺三号系统对于银河之力的后台是有最基础的监测的，信号是一瞬间被切断的，这不能算怜风的失误。

　　“现在当务之急，是尽量先找到葛小伦本人，然后才能去判断到底是哪里出了问题。”杜卡奥毕竟曾是诺星的最高指挥官，还算临危不乱，快速下达命令。

　　“怜风，先尝试定位一下葛小伦的具体位置，然后阿杰，蔷薇，我们都要去找。”

　　“同时联系一下瑞老师，看看是不是什么技术上的问题，而且必要的话……”

　　杜卡奥说到这里便没再说下去，他知道，这已经是他目前能调用的所有手段了。

　　但无论如何，都要先找到银河之力的具体位置再说。

　　哪怕可能已经找不到了……

　　怜风闻言连忙操作起来：“所有访问手段都已失灵，我们根本无法直接定位到葛小伦的位置……这，啊？天网系统显示，他回到自己的店里了！”

　　她正失落地说着，却忽然满眼惊喜。

　　她指着画面里的一处监控，连忙看向杜卡奥将军。

　　“这……好！好！好！”

　　杜卡奥闻言一愣，看着怜风指向的画面。

　　一间咖啡店里，葛小伦悠哉地喝着咖啡享受月光。

　　而他的身边，一名倾国倾城的少女正依偎在他的胳膊上，满眼痴恋地望着他。

　　在巨峡市繁华的夜色中，这一切显得如此的浪漫与美好。

　　杜卡奥不由得喜出望外，连声叫好，但也有些心生疑惑，不敢相信。

　　虽然事发突然，但是他们刚刚一连串下意识的判断并不能算胡乱猜测。

　　就刚刚那种情况。

　　他们最担心也认为最可能的事情就是，葛小伦已经被其他的神级文明偷偷接触过了，而那个神级文明忽然切断了他们与银河之力的联系，并且带走了葛小伦。

　　比如烈阳，比如新德诺，甚至天使恶魔什么的。

　　要是那样的话，他们还真的没什么办法，蓝星也就彻底失去了银河之力。

　　那样的话，蓝星上虽然有着一定的力量，但是面对真正的神级文明，是根本不够看的。

　　到时候就算发现了是谁干的，他们主动去进行交涉，但只要葛小伦表达自己是自愿的，在实力的基础上，他们就根本没有足够的理由和能力再争夺银河之力。

　　但是万万没想到，就在他们感觉已经无望的时刻，明知就算动用所有手段也可能无法挽回的时候，蓦然回首，葛小伦居然就在那里。

　　还他么挺悠闲。

　　大起大落，大喜大悲。

　　杜卡奥一时间都没时间去想更多，带着惊喜和急迫连忙下令。

　　“怜风，阿杰，蔷薇。”

　　“你们赶紧动身，我也马上联系瑞老师过去，以备不测。”

　　这一刻，杜卡奥没法判断底是什么原因造成的银河之力失联，也不知道是不是什么神级文明做了，但没有做的那么绝。

　　或者是什么其他意外的原因造成了眼前的情况。

　　他只想先控制住眼前的局面，至少要保证银河之力的安全性再说。

　　刻不容缓！

　　“是，将军。”

　　听到他的命令，怜风连忙起身，就要带着杜蔷薇和杰斯通过虫洞去往葛小伦的店里。

　　但是下一秒，他们又忽然顿住，不由得看向监控画面里。

　　只见葛小伦不知何时已经看向了他们监控所用的镜头，目光平静，声音平淡：“刚刚试图访问我的后台，现在又偷窥我店里的监控，你们应该是同一波人吧。

　　我知道，你们可能迫不及待地很快就要过来了，但是我这马上就要睡了，如果你们一定要在我睡醒之前来打扰我的话，那我想，我们之间就没什么可谈的了。”

　　话音落下，画面瞬间消失。

　　漆黑一片的电脑屏幕上，映着四张表情相同的脸。

　　杜卡奥四人愣在原地，怔怔地看着摄像头，一时无言。

　　今夜似乎发生了太多事。

　　惊心动魄的，又虚惊一场的，让人心情来回起伏。

　　但是此刻又让他们茫然失措的，是眼前的银河之力，前天才刚刚觉醒的银河之力，本来该是一个萌新超级战士的银河之力，之前他们下意识感觉尽在掌握的银河之力，似乎忽然就超出了他们的预料。

　　而且。

　　很多。

　　良久，杜蔷薇抱着手臂，忍不住啧了一声：“这哥们儿，挺犀利啊……”