第五十七章 姐姐就要走喽……

“小伦！还不把老师的东西放回去！”

　　而听到瑞兹老头的话，还没等葛小伦说些什么，葛小伦身边的中年男人立刻沉声道。

　　他面容端正，不怒自威，严肃地看着葛小伦。

　　“呵呵，好好好……”葛小伦也没争辩，连忙把手办放回瑞兹老头的办公桌上。

　　毫无疑问，中年男人就是他葛小伦的老爸了，旁边的中年妇女自然是他的老妈。

　　对于自己今生亲生的爸妈，他当然该听话还是要听话的。

　　不过一旁的瑞兹见到这一幕，刚刚肉疼的表情却是顿时消散，温和地看向葛父：“葛先生不用这么严肃，我刚刚跟小伦开玩笑呢……来小伦，拿去玩吧。”

　　说罢，他又压制着略微抽搐的嘴角，笑容和蔼地把手办递给葛小伦。

　　“我看还是算了吧，一个手办而已，看瑞老师你心疼的样子，我可不想再被说两句。”葛小伦连忙摇了摇头，老实坐回原位。

　　他也就新奇看看，毕竟一想想瑞老头这个基佬还收藏鹤熙的手办，再联想一下老一辈神的社会关系，还是挺有意思的。

　　至于玩手办，这有什么意思，有点志向谁不玩真的？

　　葛父看着葛小伦，见状倒是没再说话，对于这个八岁就不再花家里钱的儿子，如果不是怕小伦失礼得罪前辈，他其实很少去说对方。

　　而且如今面临新的世界，所谓神与超级战士的世界，在知道小伦将要面对外星入侵，和外星妖怪作战后，他其实更多的是心疼，又怎能苛责。

　　“不过看您这么心爱的样子，难不成这手办还有什么正版授权之类的？自己手捏不就行了？”葛小伦倒是没更拘谨，乐呵呵地看着瑞兹老头打趣道。

　　而瑞兹老头闻言也煞有介事地点了点头：“天使之城授权的天基王限量手办，你老师我好不容易抢购的呢……”

　　葛小伦闻言都乐了：“她们还卖这玩意呢？”

　　虽然熟知剧情，但是这些神与天使的社会生活方面，对他来说还是比较陌生的，也是颇为有趣的。

　　“神级文明当然也有自己的娱乐活动和社会交流，”瑞老头小心地把手办摆在桌上，解释道：“别说手办，她们连一般的烈焰武和弑神武都有卖……信仰战争嘛。”

　　葛小伦饶有兴趣地点了点头，不过想了想又乐道：“看瑞老师您这么喜欢的样子，那等学生以后发达了，好歹帮您要两张天基王的亲笔签名照……”

　　“小伦，别胡乱许诺。”葛父眼里下意识有些担心，轻声规劝道。

　　虽然他隐约能感觉到小伦在超级战士的世界似乎有点能力，但是人家瑞老师都要仰望的人物，你小伦一个新进入学院的学生，怎么能那么轻言许诺？

　　“真的？！”不过瑞兹老头却顿时两眼放光，满是期待地看着葛小伦。

　　葛父顿时住口。

　　“葛先生不要对小伦太严肃，”而瑞兹又耐心地解释道：“小伦是我教过最为心细，也最有礼貌的孩子，您可能还不了解现在的他，他真不是在说大话。”

　　他说罢，又有些期待地看着葛小伦：“小伦，以后发达了不要忘了老师的事啊。”

　　葛父还不了解，他当然清楚，作为银河之力，葛小伦以后绝对有这个排面！

　　就不说天使那边从基因层面如何看待小伦。

　　作为银河之力，太空校长的最后一个造神工程，未来的虚空级主神。

　　葛小伦在宇宙中天生就有最高一级的地位。

　　甚至别说未来，就算是现在，小伦也绝对有与各大神级文明的主神对话的资格！

　　天基王虽然在他瑞兹眼里是高不可攀，但是面对葛小伦，也只能平等对话。

　　甚至就算是神圣凯莎，死神卡尔又如何？

　　那死神卡尔，说白了也就出身神河，还是小伦的学长嘛……

　　葛父见状没再说话。

　　“放心瑞老师，学生可不是唐僧。”

　　葛小伦闻言点了点头，又乐道：“还有，看您这样子，这位天基王算您女神啊？”

　　他当然不算说大话。

　　虽然他现在要说凑齐三王，四王盖饭之类的还有点扯淡。

　　但是未来认识一下天基王鹤熙，讨两张签名照还不算夸张。

　　“唉……”瑞兹老头闻言倒也没不好意思，只是慨叹道：“尊贵而锐利的王者，美丽与智慧的化身，天基王鹤熙，又岂止是你老师我的女神啊！”

　　年轻的葛小伦怎么会知道，当年的神河与天使处在蜜月期时，有多少神河的科学家和研究员，为风华绝代的天基王痴心不已？

　　何况他只是一个小屌丝。

　　“好了，闲言少叙。”

　　瑞兹没在天基王的话题上继续，然后笑着看向葛父和葛母：“超级战士和超级基因的事情，想必小伦已经提前跟二位说清楚了……现在我将为二位植入超级基因，请二位不要紧张。”

　　葛父葛母闻言点头，葛小伦微笑着拍了拍他们的手表示安慰。

　　今天的主要事情，自然就是为他的爸妈植入二代超级基因，以及为苏小狸植入三代神体基因。

　　虽然给他父母植入超级基因这件事，对于蓝星的战力和未来的战争并无实际助益，但是对于他葛小伦来说，自然是天大的事。

　　相关的事情，他在接二老来之前自然已经交代过了，也不必赘述。

　　“那好，我们这就开始了。”瑞兹见状点了点头。

　　下一秒，只见他挥了挥手，一道无形的空间波动出现。

　　桌面上两瓶试管里的基因药剂消失不见，而葛父葛母的身体里忽然浮现出一阵能量波动，让两人轻轻闷哼一声。

　　但很快，波动就平静下来。

　　“小狸的超级基因里添加了一份时空基因，小狸你以后也要注意这方面的学习。”

　　瑞兹又看向苏小狸，再一挥手，最后一支试管里的药剂也消失不见，苏小狸的身体里顿时浮现出更强的能量波动，让她忍不住握紧双拳，咬紧牙关。

　　直到苏小狸的气息也渐渐平息下来，对于三人的基因植入就算宣告完成。

　　众人缓缓起身，葛父葛母和苏小狸仔细地感受着体内的力量，面带新奇。

　　“好好好，从今天开始，雄兵连又多了一名战神级，小伦你在你父母的事情上，也可以放宽心了。”瑞兹见状笑眯眯地点了点头。

　　众人的脸上皆有喜色，葛小伦自然最是满意。

　　“还得多谢瑞老师，怜风姐，和杜首长。”葛小伦认真地看着瑞兹和怜风感谢道。

　　关于三代神体基因的安全性，二代基因的打造，他一直没有操心，自然是依仗他们的费心。

　　葛父葛母和苏小狸也躬身表示感谢。

　　“哎……说哪里话，”瑞兹老头连忙扶起他们，客气道：“我们说白了也就是为小伦你服务的，你能安心学习和战斗，比什么都重要。

　　另外，关于你父母的安排，小伦你想好了吗？”

　　他说着又看向葛小伦，众人闻言也看来。

　　“如果可以的话，我希望他们能跟着瑞老师您，做一些力所能及的工作，尽量不要抛头露面。”

　　葛小伦闻言看向瑞兹和怜风：“或者就要靠怜风姐来安排了，总之我希望我爸妈能远离战争，进入相对隐蔽的地方生活。”

　　对于自己父母的安排，他自然一直是放在心上的。

　　而且这一点也是非常必要的。

　　毕竟一旦以后战争越来越激烈，他难保有人会把主意打到他父母身上，抓住他们来要挟他。

　　这是他亲生的父母，可不是白捡的。

　　葛父闻言却看向葛小伦：“小伦，爸爸也可以上战场……”

　　“哎！”瑞兹闻言却顿时打断了他，直言不讳：“葛先生，以您的身份，应该知道什么是大，什么是小……

　　只要您二位的安全得到保障，不让小伦分心，他随便多杀几个敌人，都百倍于你们两位能提供的战斗力了。

　　你们以后就跟在我身边，也尽量少与外人见面，就算全力支持小伦了。”

　　他这话劝得真心实意，毕竟这是再简单不过的道理。

　　说实话，葛小伦没把得到的三代神体基因用到自己父母身上，再把他们两个藏起来，他都觉得葛小伦算是很理智的了。

　　葛父闻言默默点头。

　　其实他不是不懂这个道理。

　　只是一想到自己的儿子将来要面对凶险难测的星际战争，生死难料，而他身为父亲却无法帮到他，他心里真的不是滋味……

　　“爸妈，你们这次就听我的吧。”

　　葛小伦也柔声安慰二老道：“你们先安心地隐藏一段时间，我会尽力应对将来的危机，尽快让你们恢复正常生活的。”

　　这已经是他目前能做到的最理智的地步了。

　　要是他真的极端一点，不孝一点，他都想把自己爸妈揣兜里。

　　像是原剧情里那样他妈被苏玛利威胁到了，蓝星方面的反应还极其滞后，他更是不可能接受。

　　“嗯，儿子，爸爸听你的。”

　　葛父也是识大体的人，他沉重地点了点头，眼角含泪地抱了抱葛小伦，没有再多说什么。

　　葛母同样擦了擦通红的眼眶，抱了抱自己的儿子。

　　“那好，”葛小伦安抚好了二老，然后看了看一旁的苏小狸：“小狸。”

　　“嗯。”苏小狸乖巧地点了点头。

　　下一秒，葛小伦招了招手，两套暗合金装甲凭空出现，覆盖到了自己爸妈身上。

　　“额……”瑞兹和怜风见状下意识张嘴，可是想了想，终究没有说些什么。

　　他们只能看着葛小伦年轻的脸庞，眼底更多了几分柔和。

　　“这两套装甲我和小狸并不急需，之后我也会自己想办法，”葛小伦微笑看着瑞兹：“以后我爸妈这边，就要多拜托瑞老师您了。”

　　“这是当然。”瑞兹面色温和地点了点头。

　　众人并没再多说什么，葛小伦跟苏小狸穿着墨绿色的作训服，很快离开了办公室，前往日常的训练。

　　……

　　转眼已是下午时分。

　　依然是超神学院的后山平原，葛小伦依然是倚在山坡下的一棵树下，依然是看着他那张平板里的资料。

　　下午的阳光打在他的脸上，映出橘黄色的轮廓。

　　“呦呵，小孩，还在用功呢？姐姐今天就要走喽……”

　　忽然一道声音出现在他耳边，大概几十米远的地方，一道绝世美丽的身影款款而来。

　　“天使彦？”

　　葛小伦顿时抬头看去，似乎愣了一下，然后略微叹息的样子：“你这就走了吗？想不到居然这么快。”