第九章 蔷薇已经难耐了

“你……”

　　杜蔷薇指着葛小伦，眼神下意识有些慌乱，连忙看向一旁的怜风。

　　却见怜风愣了一下，居然很快一脸姨母笑地看着他们。

　　而且还有些若有所思的样子。

　　杜蔷薇刚刚只是点点慌，见状不由有三分慌了。

　　这倒不是她听什么信什么，看不出葛小伦这孙子是在用玩笑的方式回怼她。

　　而是……刚刚的思维惯性还在，她还真有点怕这玩笑开成真的啊！

　　从葛小伦那第三个条件，她就已经看明白这个家伙恐怕不是什么正人君子了。

　　而从昨天到今天，她深刻见识到了葛小伦在老杜和怜风阿姨心中的重要性。

　　不怕一万，就怕万一。

　　她还真有点担心老杜他们万一为了替掉葛小伦的第五个条件，把她给卖了……这事老杜干得出来。

　　“无耻！”思来想去，她咬了咬牙瞪着葛小伦，只能不痛不痒地地骂了一句。

　　“哎！那边叫苏小狸的！没看到你男朋友在这调戏别人吗？你还不快管管？”不过她灵机一动，忽然看向一直在咖啡吧台后看戏的苏小狸。

　　她知道，有那第三个条件在，在道德上指责葛小伦应该是没什么用的。

　　但是话说回来，她也可以借刀杀人啊……

　　却见苏小狸听到她的话，倾城的小脸上甜甜一笑：“只要能一直跟在小伦哥哥身边，我不介意小伦哥哥再有多少个女朋友的。

　　蔷薇姐姐，我觉得你长得还可以，配得上小伦哥哥。

　　我们应该可以幸福地生活在一起的。”

　　这声音甜美清脆，清纯妩媚，而且真情实意。

　　“我……”

　　杜蔷薇看着绝美少女那真诚的眼神，仿佛一道炸雷劈到她脑门上，瞬间让她失去了所有力气，呆呆地坐在原地。

　　一旁的怜风等人好笑地看着这一幕，不过杜蔷薇没发现的是，他们似乎没有多少意外。

　　“你赢了，别搞我。”

　　片刻后，杜蔷薇无力地瘫坐在椅子上，看着好整以暇的葛小伦，举白旗认输投降。

　　她算看明白了，这个玩笑她开不过这个亿万富翁。

　　不仅早早地把生活作风的问题谈好了，而且居然把自己女朋友调教成这样……

　　葛小伦见状倒也不再逗她。

　　“那既然小伦你已经有所准备了，那你看你是今天先去超神学院看看，还是等明后天再去。”怜风浅笑看着葛小伦说道。

　　“先去看看吧，反正我会飞，其他的事情都好说。”葛小伦只是略一思考，便点了点头。

　　对他来说，这二十二年无一刻不在为觉醒超级基因的日子做准备。

　　而进入超神学院，虽然他不必表现得急迫，但进入学院更早地接触一些知识，对他还是很有好处的。

　　没有知识，就算他现在一身神力，在超级战士的世界里，也只能算是个文盲。

　　而且前期的剧情里虽然没什么大战，但还是有几个小剧情和资源点需要他有足够的能力去接收的。

　　一定的神级文明知识水平是必要的。

　　“何况，某人不是还憋着劲准备揍我呢吗？”说着，他又笑着看向一旁自顾自憋屈的某个身影。

　　杜蔷薇闻言稍微提起精神，连忙接过话茬：“哎，这可是你说的啊！是男人就别认怂！也别搞什么乱七八糟的盘外招！”

　　“呵呵……”葛小伦淡笑地看了她一眼，然后直接站起身来，走向乖乖等在不远处的苏小狸。

　　怜风四人也连忙起身。

　　“小狸，这几天好好在家玩游戏，好好吃饭，等哥有能力了再带你位列仙班去。”

　　葛小伦走到苏小狸身前，轻轻抚摸了一下她戴着狐耳发卡的小脑袋，温声嘱咐道。

　　超级战士的事情，他自然没有瞒着苏小狸的必要，而且是必须要告诉她的。

　　不然的话，以他们两个每天都要腻在一起的情况，以他现在的身体素质，这妮子目前是受不了的。

　　所以苏小狸今天一直在旁边乖乖看着，也没有一惊一乍。

　　“嗯嗯！小狸相信哥哥～”

　　苏小狸闻言小脑袋连点，夺人心魄的迷人眸子里，满是甜蜜与痴恋。

　　在她眼里，她的小伦哥哥就是世界上最厉害的男人，也是最爱她的人。

　　他年轻，帅气，有能力，而且温柔体贴有爱心。

　　她觉得一生最幸福的事，就是在十四岁的时候遇到了他，在十八岁的今年正式成为他的女朋友。

　　而且是正经的女朋友，不是像她妈妈那种……

　　在她眼里，她的小伦哥哥什么都能做到。

　　而事实也验证着这一切。

　　这些明显是早就成为超级战士的人，在刚刚成为超级战士的小伦哥哥面前，气场却只有完全被压制的份。

　　和从前那些商界和金融界的人没什么两样。

　　至于小伦哥哥进入超级战士的圈子里，之后也会有能力把她带进去，这一点她从来都不怀疑。

　　有能力的人，到了哪里都一样。

　　想一想以后能跟小伦哥哥做一对神仙眷侣，她更是幸福得简直都要飘起来了……

　　“哥哥也要注意安全。”苏小狸从一旁拿出早就准备好的行李，轻声嘱咐道。

　　葛小伦拿过行李，揉着女孩的小脑袋，在她柔嫩的樱唇上轻轻一啄：“嗯，小狸乖。”

　　怜风和瑞兹等人看到这一幕，互相对视一眼，不由得会心一笑。

　　他们当然能理解，苏小狸作为葛小伦的女朋友，应该早就知道了一些关于葛小伦成为超级战士的事情。

　　从苏小狸前前后后安静的表现，他们早就心中明了。

　　不过他们心中好笑的是，葛小伦现在恐怕不知道，他的小女朋友，也并非常人啊……

　　当然，这一点他们现在倒也不着急说。

　　只当是以后给葛小伦一个惊喜吧。

　　“那就走吧。”

　　葛小伦没再耽搁，跟苏小狸道别之后，便跟着怜风几人出了咖啡店的门，开上自己的银色跑车，跟着杰斯的黑色轿车，向城外的方向驶去。

　　一路无话，出了城区，又驶过一弯弯山间公路，接近上午十点半的时候，一行人终于到了一座坐落于大山之间，占地广阔的学院中。

　　超神学院。

　　四个大字明晃晃地挂在学院主楼上。

　　葛小伦心中不无感慨地点了点头，二十二年了，他总算来到了这座让梦开始的地方。

　　“还真是自信啊，你就不怕这是个圈套，我们忽然黑了你？”

　　一旁的杜蔷薇叉着腰看着他，天生高冷的瓜子脸上，似笑非笑。

　　怜风等人瞬间便闻到了一股火药味，但互相对视一眼，倒是没有开口阻拦。

　　“互信的建立未必需要不断的试探，我的父母和小狸都是普通人，从你们没有用他们来威胁我的那一刻，就足以让我对你们产生基本的信任。”葛小伦闻言淡笑回道。

　　对于他来说，那些听起来很爽的超神阴谋论在他这并没有市场，就算是在前世，他也是设定党。

　　更别说他现在是银河之力。

　　除了解除他人对自己的窥视和权限是必要的，在与超神学院的信任问题上，他并不需要再耗费什么精力。

　　准确来说，他是超神学院的大爹。

　　“倒是你，就那么迫不及待想跟我亲近亲近？”一边说着，他轻笑看着杜蔷薇。

　　“是男人就少废话。”杜蔷薇冷笑。

　　她当然已经迫不及待了。

　　不说她早就期待着一个真正的对手来当自己的陪练。

　　就是为了自己今天昨夜喝过的夜风，受过的气，她也难耐了。

　　“需要找个地方吗？”葛小伦看了看周围的柏油路面，和花花草草。

　　“打你还需要挑地方？”杜蔷薇冷冷一笑。

　　“哦，也对。”葛小伦想了想，倒也点了点头。