第二十章 天使彦的评价

又是一道枪声炸响，金色的光线瞬间划过天空，直逼葛小伦的眉心。

　　弑神一号！

　　葛小伦的瞳孔收缩到如针尖大小，看着直抵自己眉心前的子弹，他瞬间便认出了它。

　　弑神武！

　　弑神狙击枪！

　　骇人的弹尖闪烁着凛冽的寒光，让身为超级战士的葛小伦感受到根植于基因深处的威胁感。

　　这是真正可以威胁甚至杀死超级战士的武器！

　　就算是三代神体的他不在此列，也不由寒毛倒竖。

　　只是这记弑神一号终究没有击中他的眉心，在距离他的皮肤还剩五厘米的时候，仿佛撞到了一堵空气墙，猛地停滞下来。

　　【反动能】

　　【反暗能】

　　【简易防御壁垒拦截成功，能量消耗千分之一】

　　【算法不足，能量消耗过大，请注意学习护盾类算法】

　　银河之力的声音在葛小伦的脑海中响起，得益于杜蔷薇挡下了第一颗子弹，瞬间的惊悚让葛小伦在刹那间升起了自己简易的反虚空防御壁垒。

　　“蔷薇！”

　　但葛小伦还来不及多想什么，连忙伸手将还未完全倒地的杜蔷薇捞进怀里，右手同时召出了自己的虚空引擎大剑。

　　“小伦……小心。”

　　杜蔷薇的额头上赫然一个深深的大洞，血影模糊了她的眼睛，她用仅剩的意识无力看着眼前的葛小伦，发出微不可察的声音。

　　只是这最后的力气也快速消散，她无力地闭上了眼睛。

　　一瞬间，震惊和愤怒瞬间充斥了葛小伦的大脑，让他只觉得天地都在嗡鸣。

　　这一刻，他不敢相信。

　　但这一刻，一向自信满满的他也不得不承认，他似乎有些大意了。

　　他很清楚，他的大部分自信，都来自于对于剧情的全知，甚至自以为深刻的理解。

　　而在原剧情里，甚至是在无数的超神同人里，机场路的饕餮事件里，都只有一只饕餮战士而已。

　　稍微懂点的，知道这里是一只饕餮的大机器人。

　　误会的，会认为这里是一只黑甲饕餮战士。

　　甚至对于很多超神同人的主角来说，这里不过就是个刷琪琳好感的简单小副本而已。

　　葛小伦虽然没想过用这里刷琪琳的好感，但是不妨碍他也下意识地以为，这里就只有一只饕餮的大机甲。

　　他足以轻松解决。

　　解决了，也就解决了。

　　可事实却狠狠地给他上了一课。

　　剧情里随口的目标只有一个，但从来没说后面不可以再有……

　　“成功命中目标！”

　　“冲锋！！！”

　　天边陡然传来一道气势恢宏的嘶吼。

　　五道几乎潜入黑夜的漆黑身影从远方飞来，列队向着葛小伦和杜蔷薇的方向疾驰而来。

　　他们脚下踩着半椭圆形的黑色飞行器，穿着一身黑漆漆的厚重金属盔甲，身形高大粗壮，列队整齐，速度极快。

　　但想明白了的葛小伦暂时却没去管他们，只是先小心地用左手把蔷薇抱在怀里，然后才提起手中的大剑，看向快速逼近的五道身影。

　　一向温和的眼中闪过一丝罕见的冰冷。

　　这是一支饕餮小队。

　　“轰碎他们！”

　　“撕了他们！”

　　饕餮小队大声地嘶吼，眼中闪过嗜血的兴奋！

　　虽然不知道眼前这两个蝼蚁是如何偷袭了接受过死神卡尔死亡赐福的大人的，但是也不妨碍被后赶来的他们偷袭得手！

　　弑神狙击枪，是足以杀死超级战士的武器！

　　只要杀掉甚至活捉这两个蝼蚁，他们一定会得到嗜嚎王甚至死神卡尔的嘉奖，成为饕餮文明的英雄！

　　“杀！！！”

　　五只饕餮骑兵冲出了千军万马的气势，嗜血的兴奋与对战功的渴望，让他们勇猛无畏！

　　“都TM给我滚下来！！！”

　　但迎接他们的，只是葛小伦的一声冲天怒喝。

　　【反生物能】

　　【反电能】

　　【反电磁能】

　　【能量消耗，百分之一点五】

　　刹那间，饕餮战士们眼里的兴奋熄灭了，眼里的光芒熄灭了，连他们身体里的机能都熄灭了。

　　五架飞行器也瞬间熄火，炮口熄灭。

　　饕餮战士们与飞行器的连接也瞬间失效，纷纷跌落高空。

　　葛小伦二话不说，抱着怀中的杜蔷薇冲上前去，虚空大剑挥舞，一剑一个，将饕餮战士全部枭首。

　　五颗戴着头盔的硕大头颅咕噜噜地落在地上，现场终于安静下来。

　　“找死……”

　　葛小伦眼神冰冷，怒火依旧难以平息。

　　或者说不仅是愤怒，还有些恼羞。

　　不过他终究不愿在这些家伙身上浪费心情，踩住一把跌落在地的弑神狙击枪，他赶紧看向怀里已经昏迷的女孩，眼神中不由多了一丝心疼。

　　更是不敢耽搁，连忙拨通了瑞老师的暗通讯。

　　幸运的是，通讯很快被接通，让葛小伦不必再尝试去找怜风。

　　“小伦？什么事？”瑞兹老头的声音很快传来。

　　葛小伦毫不废话，连忙开口：“瑞老师，我和蔷薇在飞流区机场路，蔷薇被外星人的一颗子弹击中头部，失血昏迷，请您赶快过来支援。

　　我这就把定位发给您。”

　　“什么？！那是弑神一号！我就来！”

　　一向不着调的瑞兹也瞬间惊呼，接到葛小伦的定位后，就直接挂断通讯。

　　葛小伦做完这些，便没再着急，紧紧地把蔷薇揽在怀里，开着简易的反虚空防御护盾，右手的虚空大剑时刻积蓄能量，戒备四周。

　　虽然还是有些无奈于这次的意外。

　　但他知道，他已经做了自己能做的，杜蔷薇也应该不会有太大危险。

　　弑神一号虽说的确可以重创一二代超级战士，甚至可以有效杀死他们。

　　但是弑神一号并不足以瞬间杀死二代超级战士，尤其是雄兵连的超级战士，各个都是高配，身体机能本身就比普通的二代超级战士更好。

　　就像天河战役时，程耀文也结结实实地被弑神一号一枪爆头。

　　但经过治疗，不到一个小时就恢复清醒了。

　　甚至琪琳那个一代的脑袋被崩了一下，也救得回来。

　　而为了让杜蔷薇尽快得到救治，他也直接找到了瑞兹老头。

　　这老头虽然向来不参与一线战斗，但是毕竟是时空能力的老牌神河三代神，是蓝星目前能最快支援到这里的神了。

　　“嗡～”

　　“小伦！蔷薇怎么样了？”

　　果然，不过七八秒的工夫，瑞兹的那一身学者袍的身影便穿过虫洞，出现在葛小伦身边不远处。

　　“一直昏迷着，但是我能感受到她还在坚持，瑞老师，蔷薇她应该能救回来吧？”

　　感应了一下对方的能量，葛小伦连忙把昏迷中的杜蔷薇交到对方手上，同时关心地问道。

　　瑞兹看着怀里的蔷薇丫头，老脸上也露出一丝心疼，不过还是安慰了葛小伦一句：“别担心小伦，还好你够聪明，知道联系老师我……我这就把蔷薇送到巨峡号接受救治，你放心，蔷薇不会有生命危险的。

　　我通知一下怜风，他们那边会派人来接你的。”

　　说罢，便开启虫洞，带着蔷薇瞬间消失。

　　人命关天，他跟葛小伦同样利落。

　　葛小伦目送着他们离开，心中总算松了口气。

　　忽然轰隆隆地一阵声音响起，遥远的天空中，几架直升飞机向着这里飞来。

　　葛小伦随手捡起地上的弑神狙击枪，坐到饕餮战士宽厚的尸体上，望着天边的轰鸣，说不上是开心还是不开心。

　　“非常漂亮的初战，小伦。”

　　“我给你打一百分。”

　　一道银色身影忽然穿过虫洞出现，雪白的肌肤在夜里似乎散发着圣光，银色的战靴在地上磕出清脆的声音。

　　一边鼓着掌，声音充满磁性，笑容也很真诚。

　　“我给你一剑好不好？”葛小伦瞥了她一眼。

　　“呃……”