第三十五章 最终裁定？

“小伦，你确定是要这些吗？就没什么其他想学的？”

　　稍微停顿之后，瑞兹老头神色有些怪异，居然反问道。

　　“我现在就想了解这些。”

　　葛小伦认真地点了点头，然后又稍微好奇地看着对方：“怎么，瑞老师，您似乎是有什么别的想法？”

　　虽然本来瑞兹不提，他今天也是想要学习这些东西的。

　　或许是找瑞兹申请资料，或是询问杜卡奥或者怜风。

　　既然瑞兹主动提及，他自然也就顺势提出。

　　不过相比对方刚才主动提及，现在却又欲言又止的样子，他感觉明显是瑞兹有什么东西想要教他啊。

　　“嗯……其实小伦你想学那些常识性资料倒也不算错，对于现在的你来说，开阔眼界的确也很重要。”

　　瑞兹老头捻着胡子，砸吧砸吧嘴：“只是这些东西到底还是太宏观也遥远了些，未必能直观地帮到现在的你，而且更重要的是，这些东西也用不着老师我来教……”

　　“所以您是有什么重要的技术想要教给我吗？”话都说到这了，葛小伦哪还能不明白什么意思。

　　“倒也不是要教你什么重要的技术，只是我本以为你昨天学会了虚空引擎大剑的使用方法，今天又掌握了新的飞行能力，现在应该想要开始学习怜风给你的神河编码了。”

　　瑞兹拄着手杖，啧了一声：“而只有学习了神河编码，以你现在独立自主的情况，你才能开发出你体内一种很大的东西……老头子我今天有空，本来是想指导指导你的。”

　　不是他理所当然这样想，而是他心中掐算，银河之力现在本来就没什么别的东西需要学习了，神河编码是葛小伦目前学会了以后，最实用的东西。

　　结果谁能想到，这孩子思维那么跳脱，放着这些不学，忽然要去了解一大堆常识类和历史资料类的东西。

　　这玩意自然用不着他教。

　　可是用不着他教，他去哪里过给银河之力当老师的瘾啊……

　　“很大的东西？”

　　葛小伦眼神微动，下意识多看了一眼瑞兹老头，不由得想起了虚空控制器。

　　不过转念一想，他心中忽然又摇了摇头。

　　虽然他也很难说瑞兹老头作为一名神河人，会不会提前知道虚空控制器的事情。

　　但是如果仅凭对方口中的神河编码，没说有虚空知识的加持，应该是不足以开发出虚空控制器的。

　　神河编码，也就是神河系的暗能量驱动语言，类似于天使的神圣编码。

　　它们都不是虚空算法。

　　“很大的东西？”杜蔷薇怪异地看了葛小伦一眼。

　　“很大的东西？”苏小狸直接看向葛小小伦，小脑袋重重地点了点。

　　“那是一种威力堪比核武。”

　　瑞兹老头没理会旁边两个脑子已经变成圆柱形的黄丫头，略带神秘地开口：“甚至超越核武，而且不仅限于物理威力的超级力量。

　　它一直存在于小伦你的体内，但你现在还开发不出来。

　　怎么样？想不想要？兴不兴奋？”

　　“超越核武？”杜蔷薇和苏小狸瞠目结舌。

　　“您老说的是最终裁定？”葛小伦却并不意外地道。

　　“你果然知道！”

　　瑞兹闻言也是不出所料的样子，很快又好奇道：“那怎么没见小伦你问问老师？核武级以上威力啊，你怎么不好奇？”

　　他当然不意外葛小伦会说出最终裁定的名字，毕竟事实已经一再证明了葛小伦和银河之力的沟通是非常成功的，葛小伦对于自己的能力和潜藏的能力应该了解不少。

　　而核武级威力，对于哪个男孩子来说，都是无法抗拒的诱惑吧？

　　“可是瑞老师，据银河之力说，最终裁定是一道极其复杂的打击程序，即便是最基础的启动步骤和需要我输入的数据，都极为浩繁，需要足够水平的神河编码技术。”

　　葛小伦却无奈地摇了摇头：“而以我现在蓝星级别的计算机技术，就算有您的教导，这东西也不是三两天就可以学会的吧？”

　　他当然知道自己体内的最终裁定程序，这也算银河之力系统中为数不多现成的程序了。

　　只是这东西他一时间根本学不会，而且说实话，他对最终裁定的物理威力其实不太感兴趣。

　　毕竟这玩意，它需要读秒。

　　而且还是好几秒。

　　相比于反虚空给个简单命令就能用，虚空引擎大剑注入神力就锐不可当。

　　最终裁定的物理威力对现在的他其实很鸡肋。

　　虽然，这道超级程序在其他方面也有研究价值，但那是被他视作以后扩充自己六维的路径，现在还没到时候。

　　“嗯，这倒也是……既然这样，那就等小伦你想学的时候再开始学吧。”瑞兹闻言倒也没纠缠，点了点头。

　　他倒也没有觉得葛小伦好高骛远的意思，毕竟他知道这孩子应该是有规划的。

　　说着便整理了一下葛小伦想要的东西，发送了过去。

　　又把上午的会议资料发给杜蔷薇，他便飘然离去了。

　　其实在现在这个节点，不只是杜卡奥和怜风很忙，他也不轻松。

　　作为蓝星超神学院的学者，他也有着不少的研究和研发任务。

　　如果不是银河之力如此优秀，他也并不会花费太多时间放在一个刚入学的学生身上。

　　“呵呵，相比于那些我这蓝星人的大脑一时半会学不会的东西，对于现在的我来说，还是这些东西最实在了。”

　　而葛小伦收到自己想要的东西，心中则是满意地点了点头。

　　这些东西来得不费吹灰之力，这倒是不必多说了，身为银河之力，蓝星上的许多知识类资源对他就是大门敞开的。

　　而瑞兹以为他现在可能想学的，他虽然也很想学，但是他很清楚，以他现在的大脑去学那些东西，只能算事倍功半。

　　就像原剧情里的铁头娃，若是没有炙心直接把海量知识直接写入他的大脑，蓝星人的大脑在雄兵连里混了一年多，除了杜蔷薇的翘臀，什么也没存储进去。

　　调出一张光屏，在草木清香的凉亭中轻轻滑动，葛小伦直接就在原地浏览起来。

　　有着两个绝世美人在一旁陪伴，倒也算是惬意。

　　“放着那么强的能力不去发掘，看这些东西，真不知道你怎么想的……”杜蔷薇也凑到他身边跟着看，并没有急着去看瑞老师给她的东西。

　　只是看了半晌，她虽然不能说没有收获，但是相比于瑞老师所说的核以上威力，她还是感觉两者价值相差太大了。

　　抿着嘴，有些不以为然。

　　“呵呵，蔷薇，”葛小伦闻言头也不抬地随口回道：“也许有一天你会发现，有些时候，一些必须的见识，跟力量同样重要。”

　　他能理解杜蔷薇现在的心理，在原剧情里蓝星大战开启之前，在杜蔷薇进入恶魔一号之前，雄兵连的超级战士，就根本谈不上眼界和见识的问题。

　　杜蔷薇始终能意识到力量的重要性，都算是其中的佼佼者了。

　　直到战争打了那么多年，雄兵连的战士们才渐渐悟到了一些东西。

　　而他现在，自然是为了补充一些自己的见识，一些对超神宇宙更多细节的宏观了解。

　　当然，更多的，他则是为了解放，解放自己对于超神世界剧情全知的认知。

　　毕竟有了这些阅读资料的经历，以后他做出超出普通蓝星人认知的见解或行为时，也算有了理论基础，不会让人觉得突兀。

　　像之前会议时那样，虽然他的见解足以让他人感到惊讶，但那已经是他句句谨慎，不脱离自身能力与现实事件的极限了。

　　虽然这些话就不必细说给他人听了，他快速翻阅着大量宏观概念的知识，因为这东西本身就不费脑子，他有着前世的认知基础，所以他理所当然地看得很快。

　　杜蔷薇也凑热闹地看着，大概是因为她有着诺星人的大脑，居然完全跟得上葛小伦的快速阅读。

　　苏小狸……看了一会儿就睡得很香。

　　时间在不知不觉中流过，葛小伦就这样带着杜蔷薇看了一下午的宇宙版百科全书。

　　中间又稍稍练习了一下自己新的飞行能力。

　　很快月上梢头。

　　一夜鞭辟入狸，自不必说。

　　……

　　翌日，天刚蒙蒙亮。

　　浑身舒爽的葛小伦穿戴整齐，轻手轻脚地出了房门。

　　刚开门，便看到两道身影早已站在了那里。

　　“啧啧啧啧啧，现在的年轻人啊，进去的时候还是两个，出来就剩一个了……”