第三十九章 跪下！

“我去，不是真的吧？”

　　“说饕餮，饕餮到？”

　　蕾娜感受着另一条街道上的骚乱，都怀疑自己的嘴是不是开了光了。

　　就在刚刚，她还想劝劝葛小伦这种守株待兔的方式做一天两天行，长期下去不是个办法。

　　可是没想到，话都没说完就被打脸了。

　　葛小伦的预判居然真的应验了？！

　　“不，也不对，饕餮战士无法驱动暗能量，这是……”而说着说着，她又连忙摇了摇头，忍不住皱眉。

　　她的确能够感觉到一股能量忽然出现在隔壁街道，应该也是它引起了隔壁街道的骚乱与喧哗。

　　但仔细再一感应，她居然发现这能量不是普通的电磁能量，而是……暗能量！

　　甚至还是带着些许神性的暗能量！

　　蕾娜震惊了。

　　这是什么鬼！

　　守株待兔等饕餮，居然等来一位神？

　　“小伦小心！”她顿时看向葛小伦。

　　如果只是饕餮战士，她和小伦谁都可以轻易解决，甚至可以尽量避免蓝星人的伤亡。

　　但如果对面是一位神的话，还是一位嚣张到不掩饰自身暗能量的神，就算是她和葛小伦联手，也未必没有危险。

　　至于轻易战胜对方，甚至避免人群伤亡，她根本不敢保证。

　　“对面是一位神！千万不要轻举妄动！”她急忙提醒。

　　然而她话音还没落下，却见葛小伦已经穿戴好了一身暗合金装甲，手中也握住了他的虚空引擎大剑，来到了店铺门口。

　　“神又如何。”

　　葛小伦只是淡淡地回了一句，身形便瞬间拔地而起，直接飞到隔壁街道的高空中。

　　至于早已被这一幕惊吓到的店员和顾客们，他显然丝毫不关心。

　　“我去，这么自信吗？”

　　蕾娜见此忍不住吐槽了一句，下一秒，她的身上金光浮现。

　　一套女款的暗合金装甲出现她的身上，一把锋利的战刀握在她的手中。

　　她脚下一蹦，身形也猛地窜到了隔壁的高楼上。

　　先是看了一眼飞临天空中的葛小伦，她又将目光放在了引起骚乱的来源处。

　　只见长长的商业步行街上，原本来来往往的人们早已向四周分散开来，将街道上的某处空出一块不小的空白。

　　一时没有散开的人们，尤其是一些好事者，还在向空白处张望，甚至掏出手机拍摄。

　　人们议论纷纷，也对着那空白处的生物窃窃私语。

　　而那空地上的生物，则是一只三米多长，两米多高，坐在地上也得有一米七八的巨大人形鳄鱼！

　　它的皮肤宛如熔岩般火红，巨大的嘴巴里满是冒着寒光的尖牙，两只大手上是锋利的爪子，尾巴又粗又长。

　　身上的铁色铠甲和护颚上，斑斑点点，挂着骇人血迹。

　　“送这么多吃的。”

　　“哎呀，歇一会……”

　　“累，累死我了。”

　　大鳄鱼眨巴着一双小眼睛，看着眼前的一个个人形大包子，呼哧带喘地坐在地上，一边还招呼着众人不要着急，等它歇会再来吃他们。

　　“哎？！这还有个会飞的包子？看起来就比那些好吃。”它忽然又看到了半空中的葛小伦，下意识舔了舔舌头。

　　刚刚的骚乱显然都是因它而起，蕾娜瞬间就已从它和周围凡人的身上洞察到，正是它忽然从天而降，引起了周围凡人的惊叫。

　　虽然此时，凡人们看到飞到半空中的葛小伦，更是惊呼连连。

　　“小伦小心！它叫鳄神索顿，是冥河的巅峰兽体！战力不可小觑！”

　　蕾娜死死盯着下方的大鳄鱼，手中长刀紧握，又继续提醒葛小伦道。

　　她主动且及时地分享着自己所洞察到的情况，毕竟她很清楚，葛小伦才刚刚成为超级战士，不太可能学会暗数据洞察的能力。

　　而她已经从这大鳄鱼的身上洞察到了，这大鳄鱼名叫鳄神索顿，是来自冥河的神，属于巅峰兽体，善使一对锋利无比的半月大斧头。

　　巅峰兽体，相当于神河基因中的三代神体加不败之躯，或者斗战胜佛的金刚不坏之躯。

　　这三者都无法被烈焰级武器劈开，极其坚硬。

　　而巅峰兽体在硬度上，还可以说是三者中的佼佼者。

　　想到这里，蕾娜看了看自己手中的战刀，忍不住皱了皱眉。

　　“好的，我知道了。”

　　葛小伦一边看着下方的鳄神索顿，一边点了点头。

　　他当然知道鳄神索顿是巅峰兽体，也知道索顿的实际战力不凡，毕竟他这次来天河市主要就是来抓它的。

　　什么预防饕餮作乱，什么也要去北之星，都不过是为了让他合理出现在这里的说法而已。

　　毕竟对于穿越者来说，尤其是像他这样有能力的穿越者来说，鳄神索顿可是蓝星上白捡的两套神级资源之一。

　　神级资源，对于总是被吐槽的资源匮乏的蓝星来说，的确是极为珍贵的东西。

　　毕竟这东西就算是神级文明，也是要花费大量人力物力，需要成百上千年的时间去许多星系采集，才能慢慢积攒。

　　而像是蓝星这样的核前文明，根本想都别想。

　　所以像是原剧情里的天使彦说杜蔷薇活不过千年，主要的意思就是杜蔷薇这样的二代超级战士，根本没资格接触三代神体资源，晋升三代神体。

　　而现在，这份神级资源就乖乖地坐在下面等着他呢。

　　不过就在这时，索顿看着天空中的他，却是有些忍不住站起身来。

　　它狡黠的小眼睛滴溜溜一转，然后试探性地向葛小伦招了招手：“哎，你要不下来……”

　　“跪下！”

　　葛小伦淡淡地瞥了它一眼。

　　“扑通～”

　　索顿双腿莫名一软，扑通一声跪在了地上。

　　它一时间都有些懵了，滴溜溜的小眼睛转着，不明白自己怎么忽然就跪了。

　　饿太虚了？！

　　“我靠！这也行？！”

　　一旁的蕾娜见此一幕，却是震惊了。

　　要说她不是没看过葛小伦的一些战斗资料，也不是不知道反虚空肯定有些奇异之处。

　　但是资料里葛小伦控住的只是普通饕餮和饕餮机甲而已啊！

　　没人说这玩意对神也有效啊！

　　而且效果还这么牛逼……

　　不过短暂控制住索顿的葛小伦倒是没有继续动手，而是一边关注着索顿，一边平静地看向远方。

　　“已经捕捉到鳄神索顿的具体位置，但发现两名疑似超级战士的人形生物。”

　　“准备出击！！！”

　　一道低沉的电磁声音忽然出现在蕾娜的耳中，她还未来得及开口提醒，就看到一道金线划破半空。

　　“砰！！！”

　　一秒后。

　　葛小伦不紧不慢地伸出手指，夹住了一颗悬浮在眼前的弑神一号子弹。