第五十四章 天边与天城

他可配得上你吗？

　　天使彦的耳边传来悠悠的轻笑声，带着不加掩饰的调侃意味。

　　她甚至能看见在那遥远的梅洛天庭，在那风景秀美的王宫花园里，一袭尊贵金丝白裙的凯莎女王，高贵美丽的脸颊上，揶揄的笑意。

　　以及凯莎女王旁边，那位银色纱裙的银发天基王鹤熙，同样的一脸姨母笑。

　　毕竟这几天她一直在将自己尽可能收集到的关于银河之力的信息，分享给这两位，乃至一些最亲密的护卫天使。

　　只因银河之力的事情的确让人越看越上头。

　　直到他刚刚独剑压烈阳，于烈阳君臣间纵横捭阖的一幕，更是让她和凯莎女王等人看得大为过瘾，酣畅淋漓。

　　因为已知宇宙也只有她们少数一些高阶天使知道，银河之力与天使的渊源，乃至天使目前对银河之力的态度。

　　所以当她们看到银河之力的快速成长时，甚至比去看一些正义唯美的传奇故事都上瘾……代入感很强。

　　他配得上她吗？

　　这已经是凯莎女王第二次问她这样的话题了。

　　上一次，她故意打岔打了过去。

　　“额，这个……”天使彦的绝美英气的脸颊上下意识升起一抹红晕。

　　“我，我也不好说。”只是这一次，她依旧没有正面回答。

　　她注视着那道高大又硬朗的年轻身影，虽然目光片刻都不舍得离开，但声音里却多了莫名的叹息。

　　“哇，不是吧，天使彦，你的眼光高的过分了吧？”

　　这时，一道磁性好听的声音响起。

　　天使彦的脑海中能看到那远在梅洛天庭的天基王鹤熙啧啧有声道：“才觉醒几天的银河之力，掌控反虚空引擎加虚空引擎大剑，战力上几乎三代以下无敌手，机变与谋略大家更是有目共睹。

　　就这些表现，还不足以配得上你天使彦吗？”

　　她说着又好笑地看向身旁的凯莎女王：“我说凯莎女王，您这徒弟傲慢过头了吧？我看要不银河之力还是别给她，给我家炙心得了。”

　　凯莎女王端着茶杯，闻言轻轻点了点头：“的确是有些过分了……”

　　她轻啜一口清茶，眼角含笑，显然心情不错的样子。

　　“就是啊！彦这家伙最能嘚瑟了，要不给我得了！”群聊中，一道金色单马尾的英气身影嚷嚷道。

　　“我，老师，您别乱说，彦姐的未来就是彦姐的。”一名金色短发的身影声音软糯清脆，看着鹤熙小心道。

　　“那人家天使彦看不上，为了天使的未来计，总不能让凯莎女王亲自上吧。”鹤熙摊了摊手，星空般的眸子里蕴着一丝坏笑。

　　“我看你上正好，鹤熙。”凯莎淡淡瞥了她一眼。

　　鹤熙见状，绝美的脸颊上笑意一顿，轻咳了一声：“我只是忽然想起，当初天使与神河共同打造神河之力时，诸神与天使可是最希望您和神河之力……”

　　“而我正在思考，是不是要把你和炙心一起指给银河之力。”凯莎微笑看着她。

　　鹤熙瞬间收声。

　　下一秒，只见她正襟危坐，一副刚刚什么都没发生的样子。

　　远在费雷泽星的某位名叫炙心的小天使，也被吓得不敢出声。

　　只有看热闹不嫌事大的金色单马尾，捂着嘴疯狂点头。

　　凯莎看了看老实了些的鹤熙，然后看向天使彦：“彦，说说你的想法。”

　　虽然鹤熙等人调侃，但她倒也没觉得天使彦傲慢到了这个程度。

　　“我……”

　　天使彦并没太被刚才的一番笑闹影响到，她的表情甚至多了些犹豫：“凯莎女王，我只是在想，现在还轮得上我谈他配不配得上我吗？”

　　凯莎闻言一顿。

　　众天使脸上的笑意也顿时一敛。

　　“天基王说得的确有道理，银河之力这几天的表现不用多说。”

　　只听天使彦继续道：“可是我们也能看到，他这些天的所有表现里，那骨子里的高傲，同样无法忽视……而他从没掩饰过作为男性最基础的欲望。”

　　她的目光下意识移向葛小伦身边的几道美丽的身影上。

　　如果是几天前，她的眼里根本没有在意过她们。

　　毕竟就算是葛小伦作为普通人时，身为凡间的富豪，有多少女人都不算奇怪的事。

　　何况他是个男神。

　　女天使若是眼里连这种沙子都容不下，那基本就都别想找到心仪的男神了。

　　但是现在，她却感觉越来越难以忽视。

　　“就像我之前与他谈及天使对蓝星的帮助时，他却说以后可以谈谈蓝星与天使的合作……虽然我当时不以为然。”

　　天使彦美眸中不由浮现不久前那路灯下的画面，又看向下方：“而他虽然年轻好色，非常自信，但是在面对蕾娜时，他从头至尾都没有表达过对蕾娜的追求……他不可能看不到，这是一条怎样的捷径。”

　　她能看到葛小伦和蕾娜的相处。

　　虽然有些部分看似暧昧，但更多的是年轻人的胡闹，完全没有故意借此向前发展的意思。

　　甚至还有明显的分寸感。

　　众天使闻言稍微沉默。

　　“所以你的意思是说，你没有自信成为他的唯一，即便你愿意等到他的红颜已逝，”鹤熙挑眉道：“因为现在的他根本不是你可以完全驾驭的？”

　　天使彦默默点头。

　　众天使也稍微沉默。

　　虽然她们谈话时，从来没有在意过银河之力的其他红颜，仿佛天使彦被凯莎女王指给银河之力，都无所谓这些的样子。

　　但其实对于高傲的女天使来说，几乎所有的女天使在匹配男神后，真正跟男神在一起时，都只会是对方的唯一。

　　就算那男神有其他红颜，她们也完全可以等到对方红颜逝去，然后用自身的魅力去征服男神，让对方对自己一心一意。

　　对于天使来说，时间根本不是问题。

　　但现在的问题是……

　　“如此看来，他成长得太快，对我们来说，的确未必完全算是好事。”这时，凯莎女王也轻轻点了点头。

　　或许是作为直接当事人的缘故，天使彦的确比她们想的更多。

　　在她们还在回味银河之力的惊艳之处时，天使彦已经发现了一些隐忧。

　　说白了，一位无比优秀且高傲的男神，一位已经意识到自己注定走向巅峰的男神，他有多大概率只钟情于一位女子？

　　“可我怎么觉得也不是没有机会呢？”但鹤熙却忽然开口。

　　众天使顿时看向她。

　　只见她若有所思地看着天使彦传来的画面，支着下巴慢慢道：“你们还记得银河之力之前对蕾娜说的，要不烈阳还是撤资算了，他自己不是不能想办法吗？”

　　众天使闻言一顿。

　　“而就在不久前，他还跟天使彦你说留下联系方式，以后可以谈一谈合作的事。”

　　鹤熙美眸明亮：“他这明显就是把我们天使当做退路了吧……”

　　“可是他跟蕾娜的合作，已经保住了烈阳的投资。”天使彦有些无奈道。

　　“可这也恰恰说明他虽然高傲自信，但也明白蓝星现在需要外星的帮助。”

　　鹤熙说着又莫名一笑：“而且你们看到了吗？烈阳那玄天极临走时那不以为然的样子。”

　　众天使闻言点头，作为旁观者，他们可能要比葛小伦那些当事人看得更清楚。

　　“显然玄天极是认为，葛小伦虽然很强，但是到最后也不得不用与蕾娜结盟来保住这些帮助，因为蓝星现在真的需要……或许烈阳其他的神也是这样认为的。”

　　“他们只需要等着，等到蓝星难以抵御饕餮的正式入侵的时候，就能把今天的一切都还回去，然后得到自己想要得到的。”

　　鹤熙继续笑道：“可是他们并不清楚，我们对银河之力的态度，甚至他们也并不了解我们天使。”

　　她们其实都看得出来，烈阳潘震真是把蓝星看成掌中之物了。

　　哪怕这一次丢了这么大的面子，本质也没什么改变。

　　而她们也知道，烈阳这种神级文明对于天使的许多方面都不了解，对于她们的正义也嗤之以鼻。

　　“天基王的意思是……”天使彦稍微来了些兴趣。

　　“等着吧，银河之力应该很快就会联系你的……也许就是明天，也许都过不了今晚。”

　　鹤熙露出自信的笑容：“到时候你可以主动一点，当然也别太主动……毕竟你要是一个把持不住，太早帮蓝星人上了岸，银河之力多半也就只会跟你说声谢谢了。”

　　天使彦有些明悟。

　　她看向凯莎女王。

　　凯莎女王也轻轻点了点头：“积极回应他的求助，但注意保持节奏。”

　　“剩下的，就看你个人的魅力了。”鹤熙笑眯眯地看着天使彦：“就算多个苏小狸，我相信你应该也能接受……”

　　天使彦默默点头，眼眸中也多了不少自信。

　　……

　　两天后，超神学院后山平原的一棵树下。

　　“哎小伦，你联系过天使了吗？”一身墨绿色皮衣的蕾娜凑到刷着平板的葛小伦身边，小声问道。

　　葛小伦奇怪地看了她一眼：“联系她们干嘛？”