第二十二章 葛小伦：加个好友吧

如果你努努力，也不是不可以？

　　如此直白且充满勾引的话，让葛小伦和天使彦带着一样似笑非笑的目光，四目相对。

　　无声中，真实的挑逗与虚假的暧昧交织，飞快编织着一种名为试探的罗网。

　　葛小伦一扫之前的些许深沉，微笑着站起身来，站到亭亭玉立的天使彦面前。

　　伸出食指，在天使彦笑吟吟的目光中，如天使彦之前挑逗他一样，轻轻撩了一下她雪白滑嫩的下巴。

　　“虽然不知道你为什么为我欢喜，不过如果你们天使给我发的媳妇都能有你这么漂亮的话，我倒是不介意收上那么几个。”

　　葛小伦笑呵呵地说着，心中忽然感觉也挺有意思的。

　　一方面是他要扮作什么都不知道的样子。

　　一方面是天使彦以为他不知道，把他当做年轻的小鲜肉在挑逗，调戏，勾引。

　　而另一方面，看着天使彦这享受调戏勾引他的样子，他心中其实什么都知道，只当是看自己未来媳妇撩拨自己又嘚瑟的小样子。

　　“嘿……什么叫几个啊？”

　　不过天使彦闻言却嘿了一声，叉着腰，含着笑意又故作不忿道：“天使是美丽与正义的化身，每一位天使都是无比尊贵的，高贵的，你居然还想要几个？”

　　虽然从没在葛小伦似乎有些花心这件事上多费脑筋，但是当听到他明晃晃说出这种话时，她当然还是要驳一驳的。

　　小孩子不学好，该教也得教。

　　“呵……你还别当我不识数。”

　　葛小伦却根本不吃她这套，呵了一声：“不说我身为凡人时怎样，就算我成为超级战士的第一天，我就已经从银河之力处了解过了，我拥有已知宇宙最高级的能量，和最强大的潜力。

　　它跟我说，我注定是银河系的主神，甚至寄托着许许多多神的希望。

　　它跟我说了很多。

　　我甚至猜想，也许有一天我可以至高无上。”

　　天使彦闻言顿时哑然，眼底划过一丝无奈。

　　这孩子太聪明，也是个问题啊……

　　“所以当我独自掌控了银河之力后，我理所当然地跟瑞老师他们提条件，理所当然地受到他们格外的看重，理所当然地受着陌生的你超乎常理的热情，而你们也理所当然地接受着这一切。”

　　葛小伦无所谓地摊了摊手：“所以不管你为什么对我如此亲近与热情，对我来说，任何人，任何女人，都管不了我在女人方面的问题。

　　反而是假如你们天使真的喜欢我，想与我达成什么密切的关系，也得看我喜不喜欢，或者你们配不配得上我。

　　你觉得呢？”

　　他唇角微扬，含笑未露。

　　天使彦看着他，看着他年轻眼眸中的深邃与自信，红唇微张，却什么话也说不出来。

　　“呵……这个话题好没劲，换个话题。”几秒后，她似是不屑地呵了一声，撇了撇头。

　　太硬的逻辑，让她也狡辩不了，只能接受神生中少有的嘴上失利。

　　葛小伦淡笑着看了她一眼，倒也没有继续欺负她，回眸看了看地上的一堆残肢裂甲，呵了一声：“所以我也并不觉得我这一战有你说的那么优秀……当然，还是有点优秀的。”

　　“掌握着最高级的能量，战胜这些连暗能量都无法驱动的外星人，并不能带给我太多的骄傲。”

　　“我只是在想，如果之前我的反应速度如果再快一些，蔷薇应该不会受伤的。”

　　他抬起手里的弑神狙击枪，眼眸中流过一丝深邃。

　　短暂的总结教训后，他已不再责备自己的大意。

　　其实他已经想明白了，这次的意外，一方面的确是因为他有些大意。

　　杀了怪还傻傻在原地待着，的确是没把蓝星的饕餮们当人看。

　　这让他更深刻地认识到，虽然他所依赖的剧情理解不算错，但万事变化无常，仍需小心对待。

　　这次有变化，也许以后的很多事上都会有变化，他只能去接受，欣然地去接受。

　　而另一方面，是他的能力还是不足。

　　以他现在的能力，自保无虞，但并没有应对更多情况的素质。

　　“倒也不必如此苛刻吧，你毕竟只是个连基本训练都没有的新人，连新兵都算不上。”

　　听着他的话，天使彦眼底流过一丝柔光，微微莞尔：“战斗素养和反应速度，毕竟不是仅靠智慧就能弥补的，需要大量的训练。”

　　我了个凯莎女王啊……不愧是她亲生的师父啊！

　　这新生的银河之力，真是有点要人命啊！

　　天使彦凤眸明亮，看着眼中总是在思考的葛小伦，心中的感叹无人可知。

　　至少在今天之前，她从没想过凯莎女王当时提到的银河之力，会是如此让人心潮起伏不定。

　　“我的确需要训练，当然，这就是之后的事了。”

　　葛小伦说着话锋一转，看着即将到来的直升机，又看向天使彦：“话说回来，你们所谓的谈判结束了吗？你大概什么时间离开蓝星？”

　　天使彦顿时挑眉，嘴角又勾起不羁的弧度：“你这是舍不得我吗？”

　　“交换个联系方式吧，也许我们以后可以谈谈合作之类的。”葛小伦没有理会天使彦随时的挑逗，认真道。

　　“合作？”

　　天使彦闻言，表情不由有些怪异：“以蓝星现在的情况，你确定不是想说求助？”

　　交换联系方式并不算什么，她也无需在这上面调侃作为银河之力的葛小伦。

　　但是合作二字，的确十分出乎她的意料，甚至感觉有些好笑。

　　蓝星目前面临的情况，已知宇宙的各大势力谁不知道是怎么回事？按说以葛小伦展现出来的智慧，她认为他应该也是可以看懂一些的。

　　只是没想到这孩子说出的话，还挺……要面子的？

　　“随你怎么想吧，给不给一句话。”葛小伦却只是淡然地看着她。

　　他当然知道目前的宇宙诸神都在想什么，包括天使。

　　而原剧情中，蓝星人从来都只是求助的一方，或者被帮助的一方。

　　直到剧情后期，才稍微有所改变。

　　大家都理所当然地那么以为就该如此，包括蓝星人。

　　但他却从来没那么想过。

　　虽然。

　　他要是觍着脸跟天使彦说一声“亲爱的，我不想努力了”，蓝星人大概可以舒服一阵子。

　　“堂堂银河之力的好友邀请，我怎么可能拒绝呢？”

　　天使彦当然没有拒绝，笑盈盈地点了点头，跟葛小伦交换了一下联系方式。

　　而且为了便于能够随时联系到，她还特意给了他通过知识宝库的联系方式。

　　“话说你就不好奇我跟超神学院谈了什么吗？”她忽然又挑了挑眉，笑眯眯道。

　　不管怎样，葛小伦忽然提出跟她交换联系方式，让她真正明白过来，这孩子看问题的确已经有了一定的高度。

　　葛小伦直接摇头：“这些东西，我暂时不感兴趣。”

　　想了想，他又认真地看了天使彦一眼：“之后我可能会去我们蓝星涉及保密的地方，大概是不能由我带着你去的。

　　你离开蓝星的时候告诉我一声，相识一场，不要没个知会，或许我还能送送你。”

　　“好的。”

　　天使彦看了一眼开始悬停的直升机，和一架由远及近的暗合金运输机，笑着点了点头。

　　“小屁孩儿，记得常联系。”

　　她说着，又伸手挑了一下葛小伦的脸蛋，然后双翅一震，便腾空而起，很快消失在天际。

　　她没说这是走了还是不走，葛小伦心中轻轻摇了摇头，反正他现在也不着急，只能过一阵再问了。

　　他的目光很快放在一架暗合金运输机上，看着它缓缓降落在自己附近，看着上面走下一道还算熟悉的黑色身影。

　　一架架直升机此时也悬停在附近的半空中，远方同时开来几架坦克与炮车，还有一辆警车缓缓停在不远处的角落里。

　　残破的公路上终究不再寂静，轰隆隆的螺旋桨声与明亮的探照灯充斥了整个战场。

　　“小伦，你还好吧？”