第五十九章 36%大脑开发度

窗外的天色渐暗，办公室内却是灯光明亮。

　　瑞兹老头摸了摸自己的地中海，小心地看着葛小伦：“小伦，你老师我还没活够呢？”

　　葛小伦好笑地摇了摇头：“瑞老师，您都一把年纪了，跟我这卖萌不好吧？”

　　他说着召来一张椅子，坐在瑞兹对面。

　　“嘿嘿，”瑞兹闻言嘿嘿一乐：“是小伦你这话本身就有歧义啊……”

　　不过很快，他的笑容便平淡下来，只见他眼神复杂地看着葛小伦：“小伦啊，资料果然不白读啊！”

　　他的声音里带着莫名的叹息。

　　实际上，在葛小伦来之前，他还真没想到对方会说出这样的话。

　　即便当初把那些宏观资料给到葛小伦的时候，他也没想到那些资料会对葛小伦产生这么大的影响……虽然他已经见识过葛小伦凭此与烈阳诸神针锋相对了。

　　而他也知道，从葛小伦提出这个要求开始，很多事情，似乎都要发生改变了。

　　“你是怎么发现自己有这个需求的？”没再感叹，他认真地看着葛小伦。

　　葛小伦表情平和：“同样的资料，杜蔷薇阅读和学习的速度，比我快了百倍不止……而雄兵连的其他战士，程耀文和琪琳的学习速度也远超旁人。

　　您需要为我发现这个问题而感到惊讶吗？”

　　事实上，这个问题早已放在他心中很久了，而且还是排名极其靠前的问题。

　　甚至他跟瑞老师讨要资料，乃至于带着杜蔷薇一起阅读资料，一定程度上，都只是为了他能够合理地提出这个问题而已。

　　学习速度。

　　原剧情里的铁头娃和雄兵连战士苦熬几年都不想着去解决的问题，也没人想着帮他们解决的问题，他怎么可能忽视？

　　“呵呵，是啊，老师怎该惊讶？”

　　瑞兹闻言苦笑，而看着葛小伦平静的脸庞，他轻轻吸了口气：“但是这件事情涉及到的问题，的确就比较复杂了，不是老头子我一个人就能跟你决定的问题……恐怕需要杜首长和怜风来跟你说明一下了。”

　　他看得到葛小伦那古井无波的眼神，也隐约能感觉到对方恐怕就此看出了许多问题。

　　他也知道，这个孩子在与他和杜卡奥等人的交流中，很多时候都保持着一种别样的宽容和耐心，而很少质疑一些看起来就不正常的问题，努力保持着与他们的和谐。

　　比如，他们为什么不给葛小伦和雄兵连的战士们开发度更高的大脑？

　　以蓝星人的阴谋论和因果论，肯定会浮想联翩。

　　“学生别无他意，只是目前的确急需这种能力，用于学习。”

　　葛小伦声音温和地看着瑞兹老头：“如果老师方便的话，我想尽快掌握这种能力。”

　　他怎么会不知道这件事背后纷繁复杂的问题？

　　以及他说出这件事后将引发的连锁反应？

　　不然的话，也就不至于耐心等到天使彦走后，再来跟瑞兹提这件事了。

　　毕竟拥有神级文明大脑的银河之力，甚至拥有神级文明大脑的雄兵连，跟一群蓝星人脑袋的雄兵连，那绝对是两个概念。

　　“那好，为了小伦你的事，老头子我有什么方便不方便的？”

　　瑞兹笑叹着起身，他已经快要习惯为葛小伦服务的感觉了。

　　“小伦你先在这等一会，我去接一下杜首长和怜风，有些事情还是他们跟你说清楚了好。”他嘱咐了一下，便打开虫门走进去，身影消失不见。

　　葛小伦神色平静地坐在原地，并不为临时使动三人而感到特别抱歉。

　　道理很简单，他是银河之力。

　　而且他也清楚，以后这种事只会越来越多。

　　而杜卡奥他们也会乐于为自己服务，毕竟大家都是为了一个目标努力。

　　他就安安稳稳地坐着，大概三五分钟后，一道虫洞出现，瑞兹带着杜卡奥和怜风出现在办公室里。

　　“杜首长，怜风姐。”葛小伦站起身跟两人打招呼：“麻烦你们这么晚还要过来了。”

　　“呵呵，小伦，不过几天而已，我怎么觉得快要习惯为你服务的感觉了。”杜卡奥笑着拍了拍葛小伦的肩膀，显然没有不满的意思。

　　“我也这样觉得，”怜风也莞尔道：“好像除了这三天小伦安静了些，从他觉醒开始，我们就一直在围着他团团转，神奇的感觉。”

　　其实他们手里真的还有一大堆工作要做。

　　但是没办法，只要是葛小伦有事相商，而且还是如此重要的事，他们怎么都得来。

　　“没办法，这就是神了。”瑞兹嘿嘿一乐，言简意赅。

　　葛小伦听着三人的调侃，倒是没有不好意思，而且微微一笑：“恕我冒昧，我不否认以后可能还有很多事情，需要各位前辈的配合，而且大家可能都要习惯。”

　　这倒不是他无的放矢。

　　也不是他想要掌权。

　　而是他已经可以预见到，他接下来真的有很多事需要三人商量和配合。

　　“额……”

　　杜卡奥三人闻言不由一顿，互相对视一眼，然后纷纷笑着点了点头。

　　“哈哈哈，如果是那样的话，我想我们几个都会很愿意配合的。”杜卡奥笑容满面地说道。

　　这是毋庸置疑的问题。

　　虽然他们不知道葛小伦还有什么想法，但如果都是眼前这种问题，他们巴不得他的问题越多越好。

　　“那我们就开诚布公吧。”

　　杜卡奥示意几人一起坐在沙发上，然后认真地看着葛小伦道：“小伦，既然你提出了神级文明大脑的问题，想必你也能看到一些问题。

　　比如，为什么同样是来自外星的超级基因，我们却没有给你和刘闯等人如蔷薇那样的大脑。”

　　“的确如此。”葛小伦点了点头，又道：“杜首长有什么话可以直接说，我并不习惯以阴谋论揣测诸位，也不是很在乎。”

　　“嗯，那我就直说了。”

　　杜卡奥闻言表情轻松了不少，继续道：“其实像是小伦你的超级基因，是来自德文之星的神河之力，理论上是该有德文之星的开发度更高的大脑的。

　　但是，为了让真正的蓝星人驾驭超级基因，我们花了很长时间才有了今天的你……因为在宇宙公认的法理上，只有这样，你才算蓝星的神。

　　而参与过神河之力打造的其他文明，则无法根据历史过往，对你，乃至对蓝星，伸张他们的权力。”

　　葛小伦闻言认真点头：“受教。”

　　这个说法他倒是第一次明确听说，虽然也不是不能理解。

　　比如在有些文明，是以头骨论同族的。

　　“而且还有更重要的一点，比如你个人的文明认同问题。”

　　杜卡奥见他接受得轻松，他讲述得也很轻松：“如果你甚至刘闯等人，天生就拥有开发度更高的大脑，实事求是地说，你们在成长过程中，恐怕很难将普通的蓝星人视作同族。

　　而一旦遇到其他的德诺遗民，你们恐怕很容易受到他们的感染，进而损害蓝星的利益，乃至引发更大的麻烦。”

　　“能理解。”葛小伦轻松点头，事实上，这个问题他不是没有思考过。

　　毕竟，普通人和普通人之间，有些人都不把同胞视作同族。

　　“最后，便于引导和控制。”杜卡奥似笑非笑地看着他。

　　“反正我现在不在乎这个问题。”葛小伦无所谓地摊了摊手。

　　“这是当然。”杜卡奥坦言道。

　　“而且我相信我也可以压得住其他的雄兵连战士，即便他们有了开发度更高的大脑，”葛小伦继续道：“而相比于潜在的隐患，我希望他们也可以拥有更快的学习速度，以应对未来的战争。”

　　“这也是你能做到，而我们做不到的事。”杜卡奥笑叹。

　　这种错综复杂的问题，能这么轻易地给葛小伦讲明白，还是让见识过太多蓝星阴谋论的他，感到非常愉快的。

　　“所以还是言归正传吧，根据资料，我了解到让我拥有开发度更高的大脑，似乎不需要很多资源。”葛小伦看向杜卡奥：“这一点，可能需要您的支持。”

　　“的确很少，也不算什么。”杜卡奥随意地摆了摆手：“那小伦你自己有什么目标了吗？”

　　虽然解决这种问题不止一种方法，但是看葛小伦如此目标明确的样子，他觉得似乎不用自己再多介绍什么。

　　“如果可以的话，如果耀文大哥愿意的话，初期我希望借用他的基因。”葛小伦自然早有目标，直接道：“毕竟我们都是德星的基因，该是容易一些。”

　　“应该没问题，我们今天先解决小伦你的需求。”杜卡奥同样干脆利落。

　　众人说罢起身。

　　一夜的忙碌不提。

　　翌日清晨。

　　院长办公室，葛小伦感受着格外清晰的大脑，再看着平板中的资料，满意地点了点头。

　　杜卡奥早已离去，只剩下瑞兹和怜风关心地看着他。

　　怜风微笑看着他：“怎么样小伦，36%开发度的大脑，感觉还行吧？”

　　葛小伦呵呵一笑：“怜风姐，瑞老师，我忽然想起了一句话。”

　　“什么？”瑞兹好奇道。

　　“人就算再笨，14岁还能学不会微积分吗？”葛小伦嘿嘿一乐。