第五十五章 葛小伦：什么？索顿被卖了？

这已经是雄兵连开始训练后的第二天。

　　由于前期还是在让刘闯赵信等新学员熟悉暗能量的使用，以及基础训练阶段。

　　葛小伦除了跑步的时候会跟着跑一跑，其他的时间，他都会暂时脱离队伍，抽空阅读从瑞老师和怜风处得来的资料。

　　蕾娜虽然说是教官，但除了简单教一教雄兵连战士们一些基础的暗能量使用之外，一些琐事都随时可以甩给身为小队长的杜蔷薇。

　　青翠的草原上，微风不燥。

　　“寻求帮助啊～”

　　蕾娜见到葛小伦奇怪的眼神，也奇怪地看着他：“虽然她们可能也会对你提出很多要求，或者觊觎蓝星主权和利益之类的，但你总该尝试一下吧……

　　还有，你不是有那种隔音能力吗？开一下。”

　　她说着，忽然又推了推葛小伦道。

　　隔音能力。

　　这个她倒不是无的放矢，也不是第一天知道了。

　　毕竟从入住超神学院的第一天开始，葛小伦跟苏小狸就是住在一起的。

　　而从那天到最近两天夜里，她和雄兵连的战士们，就从来没听过葛小伦的房间里传出什么奇怪的声音。

　　这显然是葛小伦的一种隔音能力，而不是葛小伦和苏小狸俩人每天晚上清心寡欲……她甚至脑补过这俩人的战争遍及那单间的多少角落。

　　至于原理，她也不笨，反虚空嘛。

　　葛小伦闻言点了点头，随手一挥，一道无形的单向信息屏蔽层就笼罩了他和蕾娜。

　　这只是一种必要的小能力，虽然他夜里释放的那种还会阻隔许多形式的探测。

　　毕竟他一来不想自己跟小狸忽然被谁冒犯到，二来也不想小狸每夜的歌声把别人唱得怼床板。

　　而现在，蕾娜自然是让他阻隔天上可能的窥视。

　　“你关心这个干嘛？”

　　葛小伦又继续回蕾娜的话道：“要是你们烈阳忽然撤火的话，你最多提前通知我一声就是了。”

　　他倒是没想到蕾娜会忽然关心这件事。

　　他也不太想提这件事。

　　毕竟他这两天一直都在故意淡化这件事，甚至别人都忘了才好呢。

　　“可是……我们现在，”蕾娜眉头轻皱，想了想道：“我们现在应该算是盟友了对吧？”

　　葛小伦轻轻点头：“显然从前天夜里开始，我们两个都是这样认为的。”

　　虽然今天是自那天夜里之后，蕾娜第一次主动找他聊到这件事，但这两天他们两人也算心照不宣的。

　　而蕾娜听到他的话，精神顿时为之一振，心中一块石头也是终于落了地。

　　“所以啊，既然我们算是盟友，那如果你能找到更多的助力，我也是乐见其成的啊！”蕾娜坦言道。

　　“哦，是这样啊，”葛小伦这才了然，不过又话锋一转：“但是这你就别关心了，我自己心里有数。”

　　他现在是真不想提天使。

　　尤其是前天夜里之后，他事后稍一盘算，他现在越出彩，天使彦她们可能就看得越上瘾，甚至成天偷窥他。

　　他都牙疼。

　　为此，他这两天一点幺蛾子都不想起，就怕天使彦看上瘾不走了。

　　但下一秒，蕾娜犹豫了一下道：“那你大概是能猜出我的处境和目的的吧？”

　　她认真地看着葛小伦，第一次与对方如此敞开心胸。

　　“权臣当道，以下犯上，大权旁落，主少国疑。”葛小伦同样认真地看着她：“这在我们蓝星也不算什么特别的剧本。”

　　他尽量客观地描述着，他现在的身份该看到的事。

　　蕾娜听到他的话，一向阳光的表情也是稍微复杂，轻轻吸了口气：“虽然我这也算不上国疑，但其他的事情，你说得一点不错。”

　　“那说白了，你最根本的目的，是想获得能帮你掌权烈阳的力量。”葛小伦没有绕弯子的意思。

　　蕾娜精神振奋，她现在也喜欢葛小伦的直来直去。

　　又想了想，她忽然意气风发地伸出右手，目光灼灼地看着葛小伦：“那么银河之力，你愿意跟我太阳之光结成同盟，在将来的某一天，帮我铲除奸佞，扶正烈阳天道吗？

　　在此之前，我愿意竭力襄助你，帮你们蓝星度过未来的天劫。

　　我们在此立誓，永结同盟，永不相负。”

　　她突然一副信誓旦旦的样子，让葛小伦饶有兴趣地看着她。

　　他还真没想到，这小太阳的中二气质这么严重。

　　而看着她白嫩修长的小手，他笑了笑，随意地摆了摆手：“我没兴趣结盟。”

　　“什，什么？！”蕾娜如遭雷击，不敢置信地看着葛小伦。

　　无论如何，她这两天盘算着，期待着今天这一幕，她都绝对没想到这样的结果！

　　那前天夜里她跟葛小伦那算怎么回事？

　　她……被白嫖了？

　　“看来你还是不怎么了解我，”葛小伦好笑地看着她被雷劈一般的表情，不紧不慢地继续道：“我不仅不喜欢自家的主权被侵犯，同时我也没兴趣插手别人家的主权事务。”

　　蕾娜闻言一愣，面色稍缓，又疑惑地看着他。

　　“我甚至不太喜欢盟友这种难以量化的关系，”葛小伦微笑看着她：“与其说是盟友，我更喜欢跟你称为朋友。”

　　或许是他上辈子一些记忆的关系。

　　盟友这个词对他来说，真的不算什么褒义词。

　　“你现在愿意帮我的，乃至于烈阳目前对蓝星的帮助，如果有机会的话，有朝一日我会以友情的方式还给你太阳之光，或者量化给你。”

　　“如果你觉得亏，以后你也可以在蓝星混着玩。”

　　葛小伦笑着摇了摇头：“结盟就免了。”

　　自心而言，他不喜欢这种带有一定约束力，至少是道德约束力的关系。

　　他虽然看轻盟友关系，但是如果他结了盟，肯定是要践诺的。

　　那会减少太多他做事的自由度。

　　蕾娜闻言愣愣地看着他，然后又迷惑地皱了皱眉：“可是这样我们怎么互相帮……交易？”

　　她正说着，忽然却有些明悟，睁大双眼看着葛小伦。

　　这件事她当然不会忘记，这是葛小伦明确对她说过的方式，也是他们之间实践过的一种方式。

　　只是她之前心里可能还是没有真正认可这种方式，而下意识选择了君主间最常见的方式。

　　葛小伦闻言认真地点了点头：“不错，交易，或者平等合作。”

　　“就像上次交易索顿一样。”

　　他微笑看着蕾娜，继续道：“我们各取所需，互惠双赢……区别只是，以后我基本只面向你太阳之光交易，而不是你背后你无法掌控的烈阳文明。”

　　蕾娜闻言若有所思地点了点头，但是很快又忍不住皱眉道：“可是实话实说小伦，如果你是指这种交易的话，你以后恐怕很难遇到索顿那种好事了，而你的手中也没有别的牌可以打……我们这样恐怕都帮不到对方。”

　　她不是不喜欢跟葛小伦的交易，甚至交易索顿的事情还让她难以忘怀。

　　尽管潘震的功利之言让她很是扫兴。

　　但是她还是记得那种互惠大利，皆大欢喜的场景。

　　“呵呵，我手中无牌可打？”

　　葛小伦闻言却是笑了，甚至很是好笑地看着对方：“蕾娜，恕我直言，你该担心的不是我，而是该担心你自己的手里到底有没有对你可以舍弃，但对我有用的东西可以交易。

　　而且说句马后炮的话，你上次要是自己手里有支配力，我就等于直接把那索顿交易给你了，你手下直接多了个巅峰兽体战神，它岂不就是你在烈阳的话语权？”

　　他银河之力手里没牌？

　　这简直就是超神宇宙中最有意思的笑话。

　　而且只要等他把天使彦糊弄走了，他手里的牌只会越来越多。

　　“欸！？”

　　蕾娜闻言忽然愣住了！

　　对于葛小伦的上半句话，她本来还在思考葛小伦和自己都有什么牌来着。

　　可是再听到葛小伦的下句话，她的大脑却是忽然轰的一声，豁然开朗！

　　“对啊！”

　　蕾娜一双大眼睛瞪得溜圆，她怎么没想到这一出呢？

　　一个巅峰兽体的强力战神啊！

　　要是当时直接归到她的手下，那岂不是……

　　“呵呵，”葛小伦看着她恍然大悟的样子，啧啧摇头：“可惜了，我当时都没想到你是一点资源支配力都没有，浪费了我们之间的交易，让索顿成了潘震手下的兵。

　　好好想想吧，你这烈阳主神到底有什么牌，或者凭借主神的身份，在烈阳还能不能搞到点什么。”

　　“嗯……其实我也不是一点支配力没有啦。”

　　蕾娜闻言倒是摇了摇头：“只是我上次真没想到还可以这样，把索顿变成我自己的……还有，索顿也没有成为潘震的手下。

　　前天事后我跟潘震连线对骂的时候，听说丫被潘震转手卖了。”

　　她一边说着，一边目光闪动。

　　不得不说，葛小伦的话还真是让她打开了新世界的大门！

　　她好像也的确该思考思考，怎么在烈阳搞点有用的东西了……

　　“嗯？”葛小伦闻言却挑了挑眉，眼神一动：“索顿被卖了？”

　　蕾娜一顿，下意识捂住了脸：“是的。”

　　她都不好意思说，还不少挣呢。

　　葛小伦眼神微亮：“卖给谁了？”