第三十四章 蔷薇：他是我的神？

依旧是绕过普通人的视野后，葛小伦和杜蔷薇带着刚刚觉醒的苏小狸从天上飞回超神学院。

　　一路上免不了苏小狸第一次亲身飞行的兴奋，不到上午十点，三人就回到了超神学院。

　　再带着苏小狸安置了行李，熟悉了一番超神学院的各处，正好临近中午，三人一起在食堂用了午餐。

　　“呵呵呵，小伦呐，带小狸熟悉过校园了？”

　　刚出了食堂门口，他们就看到戴着礼帽，一身学者袍的瑞兹老头从不远处走来。

　　瑞兹老头走到他们跟前站定，拄着手杖，笑眯眯地问道。

　　“瑞老师好，还行，算是熟悉过了。”

　　葛小伦微笑着跟两人打了招呼，又对身旁挽着自己手臂的苏小狸介绍道：“小狸，这位是瑞兹老师，给老师问好。”

　　“瑞兹老师好。”

　　苏小狸的墨镜下，眨着宝石般翠绿的双眸，脆生生地乖乖问好。

　　“好，好，好……嗯，战斗妖狐的魅惑基因，美貌与魅力果然连特制的墨镜也难以完全遮掩。”

　　瑞兹老师笑看着这乖巧又绝美的小丫头，脸上露出一抹慈祥的同时，又有些感慨道：“不过你能跟小伦走到一起，应该也算是最好命的一代战斗妖狐了，小狸，要好好珍惜啊。”

　　他的话语里带着明显的故事感，葛小伦虽然能听懂，但只是笑而不语。

　　苏小狸似懂非懂地眨了眨眼，然后又甜甜一笑：“嗯嗯，瑞老师说的真对，遇到小伦哥哥，就是小狸这辈子最大的幸运！”

　　这些年来，她自己早已无数次这样认为。

　　也一直沉浸在这样无与伦比的幸福中。

　　一旁的杜蔷薇看了看幸福洋溢的苏小狸，对于瑞兹老师口中的赞美，一点都没觉得过分。

　　虽然她自己也算是公认顶级的美女，这两天所见过的琪琳和蕾娜，也各有千秋。

　　但是不得不承认的是，他们的美貌或许各有特色，不弱于人，却都没有苏小狸这样无可比拟的冲击力。

　　妖魅倾城，摄人心魄，颠倒众生。

　　即便苏小狸还有着少女的清纯，甚至憨笨，也难掩那一颦一笑中的媚骨天成。

　　如果考虑到基因的宿命论，她似乎已经明白了葛小伦所说的，不要提起苏小狸父母是什么原因了。

　　“嗯，那小伦，咱们几个到那边的凉亭坐坐，老师给你设计的暗能量驱动飞行方案已经可以使用了。”

　　瑞兹看向葛小伦，指了指附近的一处凉亭。

　　“哦，居然这么快，麻烦瑞老师了。”

　　葛小伦稍微惊讶，四人很快走到凉亭里，坐了下来。

　　“也不算什么麻烦，这只是种常见的暗能驱动方案，我只是简化了一下，如果给别人来用并不好用。”

　　瑞老师拄着手杖，一边把方案传给葛小伦，一边微笑着解释道：“不过小伦你可以用反虚空摆脱引力和摩擦力的束缚，对驱动力要求不高，还是可堪一用的。”

　　葛小伦一边点着头，一边录入程序，虽然他现在的知识量不足，但对于这些简单的原理是可以轻易理解的。

　　超神宇宙中的神都有各自的飞行方式，而且各有特色。

　　比如天使的时空之翼，比如烈阳的纵地金光，或者恶魔的恶魔翅膀。

　　如果他之后学会这种飞行方案，他的飞行方式大概就类似于孙悟空。

　　不足之处就是推力不够。

　　但比较好的是，他几乎不受阻力影响。

　　在他的天使翅膀开启前，可以过渡一下。

　　“不过倒是听说小伦你今天很是给杜首长和蕾娜他们上了一课，只可惜老师我没在现场，没能亲眼见到这一幕，真是遗憾啊！”

　　瑞兹抚着胡子，忽然叹了一句，颇为感慨地看着葛小伦。

　　葛小伦闻言不由一顿，想了想道：“想不到瑞老师也知道了这件事……说起来我还没有跟您说声抱歉，会议上我提到了您的事情用作例证，不知道有没有给您造成麻烦。”

　　他们交谈着，而杜蔷薇和苏小狸就在一旁安静地看着。

　　苏小狸自然什么都不懂。

　　杜蔷薇忽然听到葛小伦今天居然给她老爹和蕾娜上了一课，不由睁大双眼，竖起耳朵。

　　“哎！这算什么，小伦你还是太客气了。”

　　而瑞兹听到葛小伦居然先给他道歉，连忙好笑地摆了摆手：“何况昨天的事情本来就是老师的不对，没有老师和天使彦还有蕾娜的理所当然，也没有蕾娜犯的这个错。

　　而且也根本没人来找老师我的不是，一摊稀泥，都和了过去。”

　　这半天时间过去了，他当然也听说了这件事。

　　除了杜卡奥他们给他分享银河之力非凡表现的喜悦，自然也有对他进行提醒的意思。

　　昨天的事情，虽然直接对蓝星事务进行谈判的是天使彦和蕾娜。

　　但理所当然忽略了葛小伦，牵了牵线的，则是他。

　　虽然没人寻他的不是，但错就是错。

　　“我们虽然没有恶意，但终究因为忽视小伦你而犯下大错，是老师该给你道歉。”瑞兹略带歉意。

　　现在回想起来，尤其是回想起他和天使彦谈判时葛小伦转头就走的那一幕，他才意识到他们当时的表现在小伦的眼里是什么形象。

　　在他们自己眼中，在诸神的眼里，蓝星本身就是被烈阳等神性文明照拂着的。

　　而其中又以烈阳最具影响力，蓝星基本等于烈阳的附属，掌中之物。

　　蓝星，只是一个蛮荒弱小的星球。

　　他和老杜等人虽然内心深处并不这么想，但是也不免暂时遵循这份共识。

　　所以天使要想谈蓝星的事，自然是找烈阳。

　　只是谁也没有想到，小伦这孩子的眼界居然能有这么高，洞察力如此之恐怖……

　　乳虎啸谷，百兽震惶啊！

　　“瑞老师，就像我跟蕾娜说的一样，过去的就过去了，何况您是我的老师。”葛小伦笑着摇了摇头，并不想在这件事上纠缠。

　　有些事意思到了就行了，毕竟蕾娜和瑞兹的确没有恶意，而且更多的是真心帮助。

　　“好好好，既然小伦你这么说，老师我也就不纠结了。”瑞兹也不墨迹，欣慰地点了点头。

　　道歉是一定要的，毕竟在葛小伦展现出一定的见识后，他就不能再把对方当成一个孩子看了。

　　说白了，当葛小伦意识到自己神的身份之后。

　　蓝星人或许还要考察小伦，但他看到和面对的，就已经是一个年轻的神了。

　　尽管这个神还没有登上神位，尽管他连基本的神级文明常识都没学过。

　　但是，绝不可轻慢。

　　“不是……”

　　这时，一旁的杜蔷薇终于忍不住了：“瑞老师，你们这都是说些什么呢？什么上课，什么道歉，又你给小伦道歉的？我怎么一点都听不懂啊？”

　　她穿越了？

　　还是断片了？

　　她感觉自己应该算寸步不离地跟着葛小伦了吧，除了早上开会的时候。

　　但那会议不是讨论组建雄兵连之类的事吗？

　　她是错过什么特别重要的事情了吗？

　　“呵呵呵呵，我倒是忘了，蔷薇这丫头原来还不知道这些。”

　　瑞兹老头闻言愣了一下，然后笑着点了点头：“蔷薇啊，你可能还不知道，小伦已经算是你们大夏的半个神了，也是你的半个神了。

　　稍后老师把会议过程发给你，你自己慢慢体会吧。”

　　“大夏的半个神？我的半个神？”杜蔷薇闻言惊愕，指了指葛小伦，又指了指自己。

　　开玩笑吧！

　　“意思就是我让你做什么你就得做什么，不能反抗的那种哦～”葛小伦笑眯眯地跟她解释了一下。

　　“切～”杜蔷薇不太信。

　　神？他们大夏才不信什么神。

　　也许瑞老师没骗她，但意思肯定不是葛小伦的意思。

　　要真是那样，岂不是葛小伦让她把屁股撅起来，她就得把屁股撅起来？

　　简直荒唐。

　　“那小伦，你今天是还想学点什么技术，还是专门陪小狸啊。”

　　瑞兹没有给杜蔷薇继续灌输什么思想的想法，又看向葛小伦，乐呵呵地问道：“北之星和天河市就先别去了，蕾娜还没回来，也不差这半天。”

　　他当然也知道葛小伦说要去这两个地方守株待兔的事情，首先葛小伦的心是好的，不过他倒是不想对方太过紧绷。

　　超神学院是育神之地，最基本理念之一，就是教育神要懂得衡量轻重，分辨大小。

　　葛小伦闻言也点了点头，反正索顿应该不是今天出现，或者就算今天出现了那也没办法，他最多以后再找机会去火星抓。

　　他也没那么紧绷过度。

　　想了想，他看着瑞兹开口：“瑞老师，我想学习一些基因武器常识类知识，以及宇宙文明常识类知识，乃至于德诺文明，烈阳文明，神河文明，天使文明，冥河文明等文明的历史资料，不知道您这里有没有尽量详尽的资料。”

　　瑞兹闻言不由一顿。