第三十七章 叫我一声姐姐

“哇哦……”

　　蕾娜死死地捂住了双眼，死死地盯着眼前盛景。

　　虽然她临时抱着葛小伦的手因为下意识捂眼占用掉了，但不妨碍她还有一只手跟葛小伦习惯性牵着。

　　所以两人即便被撞在空气墙上，依旧还是近距离连在一起的。

　　即便是在持续的音爆中，也不耽误她看清近在咫尺的一切。

　　“我发四，我真不是故意的，吸溜～”

　　蕾娜喃喃地盯着葛小伦的八块，不，九块腹肌。

　　她真的只是想报复一下葛小伦对她的恶意嘲笑，破掉对方的飞行能力，让对方跟空气墙撞个七荤八素而已。

　　毕竟大家都是三代神体，玩一玩又不会坏。

　　可是她是真忘了，葛小伦这家伙穿的是普通衣物，在如此剧烈环境下瞬间就都灰飞烟灭了……

　　“你特么看就看，用只剪刀手捂眼睛是几个意思啊，阿玛特拉斯吗？”

　　而葛小伦简直都快气乐了。

　　忽然被蕾娜恶作剧的事情暂时不提，毕竟也是他故意阴阳对方在先，他只是没想到蕾娜脑筋转得还挺快，坑人的事做得也丝毫不拖泥带水。

　　但看着蕾娜用剪刀手捂眼睛那装模作样的样子，他都有些无语了。

　　不愧是太阳般的温度在内心燃烧的小太阳啊，这简直装都不装的。

　　说着他又指了指蕾娜，发出严重的警告。

　　下一秒，他便召唤出暗合金装甲，覆盖全身。

　　毕竟，他可没有什么特殊的癖好。

　　“我擦！这年轻人？！”

　　蕾娜受到警告，震惊地看着葛小伦。

　　不愧是初生的银河之力，不用手都能指人？

　　“前几次带着蔷薇在天上飞的时候，她还总是说怕我在天上把她给办了……”

　　葛小伦穿好暗合金装甲后，忽然一把抓住蕾娜的后脖颈，看着对方暂时懵逼的眼神，嘴角冷笑：“但是现在，我是真想在天上把你给办了。”

　　好家伙，不愧是太阳之光啊。

　　你看她飞是不会飞，但是她屁崩得猛啊！

　　一个烈阳核爆大金屁，直接把他的反虚空都干紊乱了。

　　虽然只是小小暂时的紊乱，却让他这种在刀尖上跳舞的方式，直接撞到了刀尖上。

　　“我靠大哥，不带这么刺激的吧？！”蕾娜闻言露出震惊的黄色目光。

　　在天上办人？

　　果然是她在烈阳想不到的方式……

　　“我觉得好歹得给你个教训，不然以后真不能带你飞了。”葛小伦啧了一声，带蔷薇和小狸的时候他还真没觉得，带人飞还有这风险。

　　“是你先笑话我的！”蕾娜嘟着嘴，有些不忿。

　　瞧瞧葛小伦之前调侃她的那些话，什么是不喜欢吗？是怕自己飞孤独吗？还有是设定就这样吗？

　　就差指着她鼻子说她是个呆瓜了……

　　“所以你觉得我说得不对？”葛小伦看了一眼这会功夫越来越近的大地荒野，微微一笑。

　　“不对！”蕾娜哼了一声。

　　“那就不对吧……”

　　葛小伦笑着点了点头，然后松开了牵着蕾娜的手，再抓住她的肩膀，以极快的速度帮她上下调转了方向。

　　再瞬间远离。

　　“哎？！”

　　等蕾娜反应过来，才发现自己已经倒栽葱似的向下极速坠落。

　　“哎哎哎哎！别闹啊！我还不会飞啊！！！”

　　看着越来越近的大地，她这才忍不住有些慌了，可惜她身在空中，四处不借力，只能像个小乌龟一样扑腾着四条腿。

　　“轰！”

　　一秒后，地上凭空长出一副无头美人躯体，无力地劈着两条美丽的大长腿。

　　“嘭！”两秒后，蕾娜双手杵地，像拔萝卜一样，努力把自己从地里拔了出来。

　　拍了拍有些发昏的头，然后看向飘在上方的葛小伦，她阴着小脸瘪着嘴，一言不发。

　　葛小伦已经又换了一身普通的衣物，毕竟暗合金装甲不好穿到市区去。

　　飘在空中，微笑看着蕾娜：“我说得不对吗？”

　　蕾娜也不纠结，只是咬着一口洁白的小牙，恶狠狠道：“臭伦子，你等我学会飞行术的……”

　　说着脚下金光一闪，直接冲向葛小伦，牵住他的大手，两人很快消失在这片荒野中。

　　……

　　片刻后，天河市。

　　一条繁华的商业街里，一间男士服装店内。

　　“小伦，我看这件不错，快来试试，看看合不合身。”

　　蕾娜拿着一件崭新的短袖，乐呵呵对倚在门口的葛小伦招手。

　　“差不多就行了，一套衣服而已，非买它干嘛。”葛小伦百无聊赖地刷着平板，随意地摆了摆手。

　　“啧，买衣服这种事怎么能差不多呢？”

　　蕾娜兴致勃勃地走过来，拿着短袖对着他的身上比划了一下：“何况是我弄坏了你的衣服，当然要赔给你的啦～”

　　玩归玩，闹归闹。

　　他们毕竟是初相识，她总不能弄坏了人家的衣服就不管了。

　　当然，至于其他的。

　　江湖儿女，一个大男人，看一眼又少不了一块肉，她就没必要赔了。

　　“不过话说回来，你也该做几套暗核心系列的常服了，堂堂银河之力，就一套黑甲多寒酸？”

　　比对了一下大小差不多，她满意点头的同时，想了想又道。

　　像是她刚刚下意识忘了葛小伦会爆衣这件事，就是因为她穿的都是特制的衣服，一般烈度的战斗根本毁不了，不会像葛小伦刚才那么尴尬。

　　“我的蕾娜大小姐，我们蓝星可没你们烈阳那么富裕。”葛小伦闻言却是好笑地摇了摇头。

　　他还不知道超级战士日常最好穿特制的衣服？

　　可是现在蓝星穷得都尿血，他到底也才加入超神学院几天而已，也不想伸手去跟杜卡奥他们索要物质类的资源。

　　至于其他的，他也是从今天开始才为自己谋取基因资源。

　　“呵呵，”蕾娜闻言倒是忽然想起来什么，然后似笑非笑地看着他：“原来小伦你也知道蓝星的资源匮乏啊，看来多看点宇宙常识还是有用的，这回不会再说什么十几亿人都有超级基因的傻话了吧？”

　　虽然她从没因为葛小伦昨天的狂言轻视他，但是每次想起来还是感觉既天真又好笑的。

　　也许几千年后的某一天，葛小伦真的成长为一位真正的神后，她还可以用这件事糗糗他。

　　葛小伦闻言却只是笑了笑，一边刷着平板，一边随口回道：“莫欺少年今天穷。”

　　虽然他也总吐槽蓝星穷的尿血，但是话说回来，这也只是吐槽而已。

　　蓝星缺资源，这个几乎在剧里剧外都形成共识的说法，其实在他看来，根本就是个笑话。

　　而且就算除去雄芯，他都是这个看法。

　　“呦呵，这个我懂。”

　　蕾娜正把短袖放在一旁服务员手中的袋子里，闻言呵呵一乐：“莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大。”

　　随手一撩葛小伦的下巴，她笑吟吟地看着这个好面子的大男孩，眼神里带着些调侃：“要不你叫我一声娜姐，以后认我当大姐，你以后的特制常服就由姐姐包了。

　　反正我也比你大，你不吃亏。”

　　葛小伦瞥了她一眼，轻笑着摇了摇头：“我从八岁以后就没花过父母的钱，更没养成花女人钱的习惯……

　　我就不说什么豪言壮语了，反正不是被逼到绝境，我更习惯自力更生。”

　　蕾娜听着他的话，眼里的笑意略微有些变化。

　　倒也不是变成什么恶意，只是多了些审视和莫名的意味。

　　她勾着嘴角转过身，接过服务员递来的一条男士内衣短裤看了看。

　　“但也许有一天你会发现，以你们蓝星的状况和所面临的问题，比起等到面临绝境时再四处求援，倒不如早点找善意的朋友帮帮忙……这样挺好的。”

　　她举着短裤，对着葛小伦比划了一下。

　　然后随手丢给服务员，她斩钉截铁：“再大一号，这个兜不住。”

　　“善意的朋友是好的，我也喜欢交朋友。”

　　葛小伦划着平板，声音平和：“不过我从前大体算是个商人，相比于用人情做事，更多的时候，合作和交易才更干脆利落。”

　　蕾娜眼里的笑意淡了些，多了些感叹，又多了些无奈：“可是你们蓝星现在就在寻求和接受烈阳的帮助……”

　　“我并不想跟你争论这个，现在做事的人不是我。”

　　葛小伦说着扬了扬手中的平板：“而我正在思考，我将来要如何做事。”

　　不在其位，不谋其政，亦不担其责。

　　他不会忘恩，但也不会被一些小恩小惠裹挟。

　　蕾娜静静地看了他一会，然后忽然一笑。

　　转过身去让服务员包下选定的衣服，然后一把塞进葛小伦的怀里：“那做个交易如何。”

　　她笑看着葛小伦，眼中带着别样的意味：“你和小狸以后的衣服我包了，甚至蔷薇的我也可以管，我来做雄兵连的大队长。”