第七十五章 葛小伦：有件事想带你们两个一起做

“什么时空之翼，输就是输，赢就是赢。”

　　孙悟空听到葛小伦的话，却不以为意地摇了摇头：“赌斗哪有一方必要付出代价的道理，何况俺老孙自己就会……”

　　“哎悟空！”

　　不过杜卡奥还没等他说完，就开口打断了他：“你也别小瞧这时空之翼，虽然它的价值可能比不上你的分身术，而你自己也会飞……但是它却能让你在太空中进行时空巡航。

　　有了它，即便是在没有大虫桥的区域，你也能凭借其快速跨越星系。”

　　他连忙给孙悟空解释着时空之翼的价值，毕竟他也清楚孙悟空战力虽强，但是在许多技术方面都不太懂。

　　而孙悟空虽然也会飞，但只是普通的飞行，即便是在太空中，也最多接近光速而已。

　　至于筋斗云，那只是个导航的小玩意。

　　“哦……”孙悟空闻言也才恍然，明白自己刚才是有些误会了。

　　他不由重新认真打量了一下葛小伦。

　　经过老杜的讲解，他也算明白了这时空之翼的价值，以及对自己的意义。

　　“你这孩子有心了。”他认真地看着葛小伦，从一见面便只是平淡的目光里，不免多了些温和。

　　“呵呵，猴哥，虽然你我是初次见面，你也许有你的顾忌和考量。”

　　葛小伦见状更多了几分笑意：“但是以后我们相处久了你就会知道，我葛小伦对于自己人向来是不吝啬的……这份时空之翼便算是我的赌注，你也不用承情。

　　而且我正在请超神学院的瑞老师，帮我设计专属我们大夏人自己的时空基因，它将会有与时空之翼相近的功能，外显是神话里猴哥你筋斗云的形式。

　　届时你若是信得过，我们也可以给你改良并植入一份，比外在装备更方便一些。”

　　现在外形为暗合金翼的时空之翼，是他当时让怜风给雄兵连批量打造的装备。

　　因为相比于需要时间设计的新时空基因，这种装备的打造速度更快，也更适合武装给类似蕾娜，程耀文，还有孙悟空这种情况特殊的雄兵连单位。

　　孙悟空听到他真诚的话语，也不由点了点头，表情也更柔和了些：“不错……俺老孙能感受到你的好意，也喜欢你说话的直爽劲。”

　　虽然是初次见面，而且老杜一再强调葛小伦可以轻易伤到他，让他感觉不太爽快，甚至有一丝怀疑老杜会不会是在诈他……

　　再加上他是真看不透葛小伦，不免有些戒备和考量。

　　但是他也不得不承认，葛小伦直来直去且充满善意，却又很有分寸的说话方式，的确让他感觉很舒服。

　　“但是有些话俺老孙也直说了。”

　　不过下一秒，他还是看着葛小伦和杜卡奥，声音平淡道：“俺老孙的确一定程度上相信你老杜对蓝星没有恶意，对蓝星也做出过很多贡献……从阵营和共同的目的上看，我们的确能算是自己人。”

　　“但是，”孙悟空说着，嘴角露出一丝不羁的弧度：“自己人和自己人也是不一样的，你老杜和你葛小伦当然是完全的自己人。

　　但是俺老孙必须要保证，现在的你们不会在某一天变成妖魔鬼怪，为祸神州大地，我也要保证我自己有反制你们的力量。”

　　杜卡奥听到这里，不由露出无奈又坦然的笑容。

　　虽然在过去的一千多年里，他不止一次听到悟空对他说过类似的话。

　　但是每次听到，都不得不心生感慨。

　　葛小伦则淡笑看着悟空，也不想再吐槽什么。

　　“所以哪怕你这孩子和老杜一样觊觎俺老孙身上的技术，”孙悟空继续道：“俺老孙想给你们什么，是我自己的事……我不想给的，你们哪怕说得天花乱坠，给我再多好处，我也不会给。”

　　他声音平淡，在沁凉的海风中，带着别样的坚定。

　　杜卡奥和葛小伦相视一笑，皆是无言地摇了摇头。

　　“话说到这，我跟猴哥你也算彼此坦诚了，也不枉今天相识一场。”

　　葛小伦没有丝毫不悦的意思，只是微笑看着孙悟空：“不过猴哥你也许用不了多久就会意识到，你与杜首长之间互相合作又制衡的关系，放在你我的相处中是行不通的……

　　如果你身上真有什么我能看上的东西，只要我想要，你早晚也会心甘情愿地给。”

　　孙悟空闻言一笑，不置可否。

　　“不过话说回来，”杜卡奥此时却笑着拍了拍孙悟空的肩膀：“悟空，我倒没想到你会愿意拿出你的分身术来赌斗……以前我旁敲侧击过你那么多次，你不是总说你不懂技术吗？

　　所以你也明白，小伦应该比我更值得你信任吧。”

　　或许是因为葛小伦把说话的风格带得直来直去，杜卡奥的话也少了很多委婉。

　　“我是不懂技术，不过分身术我好歹用了这么多年了，”孙悟空闻言也淡笑道：“用你们现在高科技的话说，也就是一套程序的事。

　　何况你老杜把他夸张得那么厉害，这小子又摆明车马地在激我，我是心痒难耐……舍不得孩子，也套不着狼不是？”

　　他当然看得出来葛小伦绝对是有备而来了，毕竟葛小伦根本就没掩饰，从一开始就表达了已经从名单上了解了他斗战胜佛。

　　然后又是直言想把他招入麾下，他拒绝后又直接提出他的分身术。

　　虽然用了些激将法，但也是明得不能再明。

　　“何况你老杜说的他能轻易伤到我，真的不是故意配合他激我？”他说着，又似笑非笑地看了看杜卡奥。

　　“哎！”杜卡奥连忙摆手：“我可没有这意思……小伦做事向来自有主张，我都不知道他之前盯上了你的技术，而且我是真没骗你，我是真怕他伤到你。”

　　“哦？”孙悟空闻言忍不住再次确认：“你们真没骗我？”

　　“真没骗你。”杜卡奥无奈点头。

　　他当然能理解悟空的不愿相信。

　　而且要不是为了照顾悟空的面子，也怕发生不忍言之事。

　　他就不说怕葛小伦一不小心伤了对方了。

　　他是真怕葛小伦在不认识悟空，悟空也没防备的情况下，一剑把悟空给杀了……救都救不回来。

　　不怕一万，就怕万一啊！

　　“居然真是如此。”孙悟空闻言，再次看向葛小伦，眼神里也终于不再怀疑，极度重视起来。

　　经过这么多次的试探和确认，他的确没必要再怀疑老杜诈他。

　　而再想起葛小伦说初见之下，杀他无需三剑，更让他心中真正警惕起来。

　　虽然老杜给到葛小伦的资料里，他孙悟空的能力，不过就是过去老杜对他的了解……还占不到他全部能力的十分之一。

　　但即便如此，对方敢这么说，也绝对不容小觑了。

　　“老杜，要不你现在就把他和那些孩子们的资料给我吧，我还真想看看这小子到底是什么能力。”他想了想，看向杜卡奥直接道。

　　杜卡奥闻言看了葛小伦一眼，葛小伦无所谓地摊了摊手，杜卡奥又看向孙悟空道：“出于公平起见，我只能给悟空你小伦过去的战斗经历，以及简单的能力名称……不过就算是这些，也足够你了解了。

　　至于小伦其他的经历和其他孩子的现状，我相信你看了之后绝对会有所触动的。”

　　他说着，便把葛小伦和雄兵连的一些信息传给了孙悟空。

　　“那要是没什么其他的事，杜首长，猴哥，我就先回去了。”

　　而葛小伦见到这一幕，则是微笑着跟两人告别。

　　事已至此，他来此的一些目的也算达到了。

　　虽然引导孙悟空与他竞争队长，然后趁势将其招致麾下的目的失败了。

　　但是他也不算意外。

　　而明着激将对方用分身术与他赌斗的成功，就算他不虚此行了。

　　至于其他的，以后有的是机会。

　　“五日之后，俺老孙期待与你交手。”孙悟空猴嘴一咧。

　　虽然他是干脆利落地接受了对方的激将，也拿出了价值不菲的分身术作为赌注。

　　只可惜老杜和这孩子不会明白，这孩子按照资料里判断的和他五五开，可他更多更强的能力，根本不在资料里。

　　所以这套时空之翼，他等于白嫖……

　　“期待再见。”葛小伦笑着点了点头，便飞身而起，返回超神学院的方向。

　　至于孙悟空看到他这些天的战绩和经历，与烈阳的纠葛，乃至他的其他信息等，会有怎样的反应，他也不必花时间多想。

　　回到超神学院后，他的生活还是一如既往。

　　一转眼，便是三天过去了。

　　三天里。

　　葛小伦除了一些近战体能训练，和与雄兵连战士们的团队战术训练等。

　　他更多的时间则花费在对于一些知识技术的学习，以及对于银刃材料的解析上。

　　而与此同时，他也消耗了苏玛利的大量资源，打造了一批暗质计算机和物质计算机，和一些简易装备。

　　同时他也委托怜风的黑色长城方面，着手打造几十套低品质的暗合金装甲。

　　除了每天夜里他还要感受微风料翘，狸花带雨，时间基本被他安排得满满当当。

　　三天过去，虽然他自己和委托怜风的装备并没有完全打造完成，但在各方面也算收获颇丰。

　　而三天的时间里，雄兵连的战士们也的确进步飞快。

　　他们不仅学会了基础的飞行，在战力战术上也大有进步，他们其中的一些人，也开始被杜蔷薇和蕾娜带到太空中，开始时空巡航的练习。

　　现在的雄兵连战士，学得会也学得快，一天的训练效果，足抵过去的二十天。

　　仅是全员神级大脑的三天训练后，整个团队的战力就算有些成型了。

　　“小伦，我已经完全教会小狸时空巡航的能力了，你是有什么任务安排给她吗？”

　　三天后的上午，葛小伦的实验室里，杜蔷薇带着苏小狸找到了葛小伦。

　　“没错。”

　　葛小伦闻言并不诧异，想了想，看着两人道：“我这里是有件事，想带着你们两个一起去做。”