第三十二章 惊喜

怜风眨了眨眼，还是神秘兮兮的样子。

　　葛小伦心中好笑，虽然已经有些猜测，但还是摆出一副好奇的样子。

　　跟杜卡奥等人一起，一路向着巨峡号上的作战大厅走去。

　　与葛小伦记忆中的剧情不同的是，蕾娜也跟着来了。

　　不过葛小伦想了想，也明白这里的事，的确没什么避开蕾娜的必要。

　　“什么事啊，人这么齐。”

　　直到到了作战大厅的门口，一身绿色作训服的杜蔷薇已经等在那里了，看着齐刷刷的众人，好奇地问道。

　　她自然也是被杜卡奥通知过来的。

　　“小伦。”又看到人群中的葛小伦，她眼眸温润，轻声打了个招呼，便来到对方身边。

　　“嗯，应该是为了组建雄兵连的事情，也就是超级战士小队。”

　　葛小伦回答了一下她的问题，又看了看她的额头：“怎么样，恢复得还行？”

　　不知该说杜蔷薇的身体素质不错，还是语琴的奶量够足，反正一夜过去，杜蔷薇的额头已经光洁如新，看不到任何伤口了。

　　“还行，已经基本恢复了。”杜蔷薇温声点了点头。

　　“就是不知道脑洞填上以后，还有没有增加智慧的功效……”葛小伦眼中略有思索。

　　“切～”杜蔷薇不屑。

　　两人旁若无人地轻声交谈着，其他人也没插话，只是互相对视了一眼，眼中多了些会心的笑意。

　　众人没有多做耽搁，怜风来到一张操作台的电脑前坐下，在电脑桌面上打开了一份份资料，和几副监控画面。

　　“首长您看，刘闯呢，还在看守所。”

　　“还有那个赵信……”

　　“瑞萌萌，餐厅服务生。”

　　“王子，程耀文，务农。”

　　“这个我亲自去……”

　　杰斯对着监控视频中的画面给杜卡奥和众人介绍着其他超级战士的现状，杜卡奥表示亲自去接程耀文，葛小伦看着这熟悉的一幕，心中点了点头。

　　这一段也就是对雄兵连战士们的普通人身份的介绍了。

　　这些显然并不超出他的预料。

　　虽然在听到王子务农的时候，他忍不住咧了咧嘴，差点笑出了声。

　　“就是这些人？一帮歪瓜裂枣？”杜蔷薇却嗤了一声。

　　“你就好到哪里去？”杜卡奥瞥了她一眼。

　　“当然，有其父必有其女。”杜蔷薇轻飘飘地接道。

　　“不要小瞧自己未来的战友，蔷薇，”杜卡奥无奈又认真地看着自己的女儿规劝道：“何况，小伦是歪瓜裂枣吗？”

　　他当然了解自己女儿的高傲。

　　作为纯粹的诺星基因继承者，无论是智力还是身体素质，蔷薇从小就比同龄人优秀太多，这使得她的性格很难不变得高冷自负。

　　虽然这丫头在小伦面前就没怎么傲起来过，毕竟一个照面就被征服了。

　　但是面对其他人，这老毛病果然就又犯了。

　　他也是头疼。

　　“小伦当然不算，他是天生一朵奇葩，”杜蔷薇抱着胳膊，闻言勾着嘴角：“现在看来，这朵奇葩要在这群歪瓜裂枣里，轻易当上老大了。”

　　对于葛小伦，她就算再违心，都不敢说他不行。

　　只是看着眼前这群歪瓜裂枣，她觉得应该是不会有什么奇迹出现了。

　　“感觉蔷薇今天忽然战斗力爆表啊！”葛小伦岂能看不出这妮子捎带脚也把他给骂了。

　　“她在我面前，战斗力向来爆表。”杜卡奥呵了一声。

　　他依稀还能记得十几年前那个软软糯糯的小粉团子，还是很可爱粘人的，总是缠着他要他讲妈妈的故事。

　　只可惜后来他工作繁忙，对蔷薇疏于陪伴，缺席了她的大部分人生。

　　渐渐地，这朵小花也就越来越带刺了。

　　而且专门扎他。

　　“不过不管怎么说，我还是那句话，蓝星现在需要雄兵连。”

　　杜卡奥的目光变得有些深邃：“宇宙诞生一百三十七亿年，神河早已布下星网，保护所有来之不易的智慧生命。”

　　“光明与黑暗，正义与邪恶，生命与死亡，都在战争不休……”

　　“这么多年，也没人知道宇宙之中到底何为顺，何为逆，我们在探索。”

　　说到这里，他忽然看向一旁的葛小伦，似有感慨地拍了拍他的肩膀。

　　他意味深长的话语，让在场的众人明显体会到一种沧桑与使命感，不由纷纷沉默。

　　杜蔷薇也有所感悟，沉默着没有顶嘴。

　　葛小伦静静地听着这一切，感受着杜卡奥手掌上的分量，尽管他此刻该是一知半解，但他的心中自然能够明白杜卡奥对于自己的期许。

　　这个被许多人看作是阴谋家的罪人，至少在设定里，他本是个期望以探索前路来补过的赎罪者。

　　他的银河之力，则被杜卡奥寄予厚望。

　　“而当务之急，是冥河要侵入银河。”

　　“蓝星会成为星际战争的战场。”

　　杜卡奥声音低沉浑厚：“也许来的早了……哦对了，小伦，有个惊喜要给你。”

　　他说着，忽然又话锋一转，笑着看了一眼葛小伦，然后示意了一下怜风。

　　“哦？”葛小伦一脸惊讶的样子。

　　随着怜风的操作，一张图片和简单的介绍出现在屏幕上，上面是一名堪称红颜祸水的少女。

　　葛小伦虽然有所预料，但脸上还是无比惊讶的样子：“小狸？！！！”

　　杜卡奥和怜风还有杰斯看着他，看到他如此震惊和惊喜的样子，脸上都露出了满意的笑容。

　　只有一旁的蕾娜和杜蔷薇稍微惊讶，她们之前显然也没预料到。

　　“小伦，你恐怕还不知道吧。”

　　杜卡奥哈哈一笑，揽住葛小伦的肩膀，指着屏幕介绍道：“你的这个小女朋友，其实也是一名超级战士。”

　　“不过她并不是神河体系的超级战士，她的基因是战斗妖精，能力是魅惑射线和空气物质驱动。”

　　“这……”葛小伦虽然惊喜，但一时间还是不敢相信的样子。

　　“我该说……这潜藏的超级战士的密度，实在是太大了吗？”

　　他好笑地看着杜卡奥等人：“昨天我才刚发现琪琳是超级战士，结果你们现在告诉我我女朋友也是超级战士？”

　　“其实也不用那么意外，小伦。”

　　怜风见状笑着解释道：“巨峡市的确存在着一些基因种子，虽然也不能说密度特别大，但是超级基因对于容貌都有相当的加持。

　　你和小狸都是俊男靓女，遇到的概率的确是不小，就像你曾经对琪琳一见倾心一样。

　　你毕竟是亿万富翁，足够的能力和社交空间，让你遇到基因种子的概率大了太多。”

　　从昨天决定给葛小伦这个惊喜时，他们当然早就猜到了葛小伦此时的惊喜和惊讶。

　　毕竟这事情也的确是巧了点。

　　“亏我之前还想以后自己挣来资源，给我老爸老妈和小狸都变成超级战士，原来小狸自己就有超级基因了。”葛小伦一脸感慨。

　　其实按照他的计划，是要搞到资源以后，再顺理成章地提出给自己爸妈和苏小狸植入超级基因的。

　　到了那个时候，杜卡奥他们也就理所当然地会告诉她苏小狸拥有超级基因了。

　　只是没想到，杜卡奥和怜风还给他预备了个惊喜。

　　虽然怜风之前神神秘秘的样子时，他瞬间就猜到了这个需要自己去接的人，八成是苏小狸。

　　“呵呵，小伦啊，有志向有孝心是好的。”

　　杜卡奥闻言笑看着他：“但是以后你就会明白了，基因资源并不是特别容易弄到的东西，需要很长时间和很多人力物力去收集，甚至需要飞往许多其他的星系采集。

　　而我们蓝星的基因资源很有限。

　　我们也不想你花费太多心思在这方面，最后又徒劳无功，大失所望。

　　虽然按照计划，苏小狸的基因是要几个月以后才会激活，作为雄兵连的第二批超级战士，那个时候我们才可能有足够的资源去武装他们。

　　不过考虑到小伦你和小狸的关系，你昨天又已经立下大功，这就算是给你个惊喜吧。”

　　“哦！！！”

　　葛小伦恍然大悟，然后连忙道谢：“谢谢首长，谢谢怜风姐。”

　　杜卡奥和怜风笑容满面，显然葛小伦欣喜的样子很符合他们的预期。

　　一旁的蕾娜乐呵呵地看着这一幕，尤其是看着之前泰然自若的葛小伦此时发自内心的惊喜，就更是津津有味。

　　杜蔷薇看着葛小伦，又看了看苏小狸的照片，却是呵了一声：“原来是妖精，怪不得长得像苏妲己似的……”

　　说实话，对于老杜这个决定，她有些不以为然。

　　就这么快让苏小狸进入学院，再把她和葛小伦往那小单间里一放，葛小伦还不都得被苏小狸抽干了，那还能有精力学习和训练吗？

　　“苏小狸的基因不在神河框架内，所以之前并没有被蕾娜激活，所以小伦你也不用意外你为什么没有感应出来。”

　　“现在她的基因就由你来激活，激活方式我这就交给你，然后你让她把这个墨镜带上。”怜风一边说着，还递给葛小伦一副造型酷炫的墨镜。

　　“苏小狸激活基因后，她的眼中会散发一种魅人射线，在她学会自主控制之前，如果不用这个墨镜阻挡，还是比较麻烦的。”她又解释道。

　　葛小伦收下墨镜，了然地点了点头。

　　“那大家都去准备一下吧。”杜卡奥此时看着众人，点了点头。

　　葛小伦拿着墨镜乐呵呵地转身，随手一拍身旁的杜蔷薇：“走，蔷薇，给你嫂子拎包去……”

　　“……”