第二十八章 授权

如果说蕾娜的解释还只是描述了事件的过程。

　　那葛小伦的总结就是直指问题的核心。

　　一个文明，一个主权文明的外交，居然被其他的文明悄然代管了？！

　　这算什么？

　　而一个外来的神，怎么可能对蓝星的事情负责任？

　　残酷的现实如当头一棒，重重地敲在黄老的脑门上！

　　这一刻，从前复杂的问题显得如此清晰。

　　沉默。

　　会议室陷入可怕的沉默。

　　除了葛小伦还是那毫无压力的样子外。

　　杜卡奥和怜风杰斯全都神经绷紧，他们都知道自己此时绝对不能随便说话，他们只能万分小心地看着黄老难看的表情，紧握到颤抖的拳头。

　　他们知道，这位一直在凡人与超凡之间尽量维持平衡，维持文明尊严的老人，此刻在面临怎样的冲击。

　　“黄叔，我绝对没有恶意……”

　　蕾娜欲哭无泪，她真的没想到，昨天对天使彦随意的一番搪塞，今天会让自己陷入如此难堪的境地。

　　她歉疚地看着黄老，这位之前见面时还对自己和蔼可亲的蓝星老人，无比希望对方能感受到她的歉意。

　　“银河之力，对不起，我当时真的没想那么多。”

　　一边说着，她又连忙看向旁边的葛小伦，满脸歉意地解释道。

　　葛小伦不置可否地摊了摊手，表示自己并没有为此愤怒。

　　事实上，他当然没什么愤怒，毕竟这事现在还不归他管。

　　他只是就这事，论那事而已。

　　不过蕾娜对葛小伦的道歉，却让愠怒中的黄老立刻回过了神。

　　他深邃的眼眸深深地看了一眼蕾娜，又看了一眼葛小伦，似乎瞬间明白了什么。

　　“所以老杜，是不是对于宇宙中所谓的神们来说，关于我们蓝星，祂们其实就只在乎小伦的意见？”

　　黄老认真地看向一旁的杜卡奥，沉声问道。

　　虽然他刚刚很愤怒，现在也很愤怒，但是不妨碍他刚才瞬间便发现了一个问题。

　　那就是。

　　就算是在如此凝重的氛围中，蕾娜除了向他道歉之外，居然还要马上专门跟葛小伦道歉。

　　而且她叫的还不是葛小伦的名字，是称呼银河之力。

　　这所谓的规则，居然在无形中再一次彰显了它的存在。

　　杜卡奥闻言面露无奈，看着黄老点了点头：“基本上，是的。”

　　虽然他算不上宇宙活动家，德诺星系的年代也没有如此明确的神的规则，但时至今日，他还是很清楚这种规则的。

　　黄老闻言若有所思地点了点头，其实他并不是不懂这些道理，只是第一次如此清晰地感知。

　　紧接着，他又看着杜卡奥沉声道：“那是不是在其他的神眼里，只要小伦没有足够的支持，其他的神就可以故意无视蓝星文明的意见，甚至故意侵犯我们的权益？”

　　他锐利的目光深深地看着杜卡奥，没去看一旁蕾娜无比复杂无比纠结的表情。

　　杜卡奥都被这尖锐的问题问得头皮发麻，但还是只能硬着头皮回道：“这的确是可能发生的。”

　　神，毕竟不是一个小孩子有了神力，就能代表一切。

　　而一个文明没有主神，那就别怪别的文明故意欺负你了。

　　“嗯……”

　　黄老闻言深深吸了口气，点头叹道：“受教了。”

　　这一刻，他终于清晰地认识到了这所谓神的规则。

　　“小伦，你的确实实在在地给我上了一课。”他又看向葛小伦，苍老的眼眸中满是感慨。

　　就在不久之前，他的确是抱着审视的态度考察葛小伦的。

　　毕竟有些事情他们早就知道，也不是不能看到一些未来的可能性。

　　但是在未来与战争真正到来之前，他们毕竟不可能真的认可所谓神的概念，也不可能轻易把整个文明的命运，交到一个二十几岁的孩子手里。

　　而且这个孩子，还展现了相当的桀骜与人欲。

　　就算未来怎样，他们总得考察考察，了解了解，沟通沟通，或者需要战争和时间去验证。

　　毕竟一个年轻人掌握了一个文明的命运，欲望失控和变成独夫，才是最大的可能。

　　就算不提愿不愿意的事情。

　　真的那样轻率，反而是最不负责任的表现。

　　但是谁也没想到，仅仅是这第一次的试探沟通，葛小伦就给他上了如此深刻的一课。

　　这孩子根本没有表现出丝毫的锐利，就只是平铺直叙，客观公正，礼貌又克制地说明着。

　　却仿佛在他们的脑袋上狠狠砸了一棒子。

　　或者说，三棒子。

　　他一棒，老杜他们一棒，蕾娜一棒。

　　都挨得结结实实。

　　“您能理解我的意思就好。”葛小伦无所谓地点了点头。

　　其实要是真想让蓝星人明白神的规则，神在宇宙战争中的优势，神在超神宇宙中的必然性，他还可以有很多道理可以讲给这老人听。

　　除了最基本的力量等于权力。

　　还有神的最高力量和最高保密性所塑造的最高安全性，以及神的视野高度，神与凡人的思维差距，脑力差距，存活能力差距等等等等。

　　但是这些道理，像是黄老这种人其实应该早就知道。

　　只是受限于问题的复杂性，他们必然需要仔细地考察，和时间的验证。

　　而最快能让黄老明悟这些道理的，其实是摆在眼前的现实。

　　道理不会教人做事。

　　但残酷的现实可以。

　　至于旁边都快哭了的蕾娜，虽然他很清楚这个小太阳的善良和目的，但是也不觉得冤枉了对方。

　　在超神世界中，很多东西站在不同的视角，就完全不是一个味道。

　　尤其是他现在是银河之力。

　　例如原剧情中蕾娜与天使彦的谈判，例如这次蕾娜与天使彦的谈判。

　　说白了，这就是蕾娜的越权。

　　或者说，她下意识也觉得蓝星的事她可以管。

　　人家现在就没把他银河之力放在眼里。

　　本来他觉得自己才刚刚觉醒，没必要挑出这个问题，在不该有太高见识的时候，显得锋芒太露。

　　但是架不住话都送到嘴边了。

　　那他就得让他们知道知道，什么叫银河之力。

　　反正他的话不能白说。

　　“嗯，我确实是明白了。”黄老认真地点头。

　　不明白不行啊！

　　仅仅是这一次，他们的主权问题就遭到了严重的侵犯！

　　而且不仅是主权问题。

　　还有蕾娜口中随意地打发了天使彦。

　　这轻飘飘的几个字，谁知道蓝星会因此错失多大的机会？

　　在星际战争即将到来的现在，一个想要帮助蓝星的文明，别管是否真心，却被外来的神给打发了？！

　　“无论如何，我不希望还有下一次。”

　　黄老深深地看向蕾娜，也扫了一眼旁边的杜卡奥等人。

　　他深邃的眼眸中罕见地带了一丝警告。

　　但他却并没有借着此事发作什么。

　　毕竟他虽然愤怒，但听过老杜许多汇报的他也明白，现在的蓝星的确需要烈阳的帮助，也不能得罪烈阳这个神级文明。

　　“对不起，黄叔，我保证不会了。”蕾娜闻言总算大松了一口气，连忙开口保证。

　　虽然她是烈阳主神，她和烈阳并不怕蓝星文明，更不可能怕一个蓝星的普通老人。

　　但是她很清楚，当葛小伦揭开这个问题的时候，她犯的错有多严重……

　　杜卡奥等人也连忙点了点头。

　　而葛小伦看着这一幕，看着随着黄老三言两语就揭过的这一页，心中也是轻轻点了点头。

　　所以他除了让对方认识到一定的道理之外，倒也并没有敌视过这位老人，言语中也没有什么锋芒。

　　毕竟他也能理解，一个凡人要在神和超级战士面前维护自己文明的利益与尊严，既不能显得傲慢，又不能显得胆怯，竭力地平衡出一种不卑不亢的立场，已是千辛万苦。

　　也如现在这样，对方选择淡化与烈阳的矛盾。

　　“那小伦。”

　　而揭过蕾娜的问题后，黄老忽然又看向葛小伦，温和的表情里，语气严肃而认真：“等我回去以后，我们会认真探讨关于今天的话题，并积极思考如何支持你的问题。”

　　话音落下，杜卡奥和怜风等人不由精神一震。

　　看着表情格外认真的黄老，再看了看年轻的葛小伦，他们心中明白，葛小伦今天的答卷，已经征服了这位严谨的老人。

　　葛小伦平静地点了点头，这个结果还算符合他的预期。

　　“另外小伦。”

　　而黄老看着葛小伦，此刻又继续道：“我现在可以授权给你，以银河之力的名义，代表大夏文明，与天使文明进行外交的权力。”