第二十九章 怜风：还是我来吧

这番话一说出来，会议室里几人的表情再次变化。

　　杜卡奥和怜风等人齐齐看着黄老，脸上纷纷露出意外之色。

　　而一旁的蕾娜则不只是意外，眼底甚至升起了一抹发自内心的羡慕……

　　“哦？”

　　就连一直面色平静的葛小伦也稍显惊讶。

　　他看着表情认真的黄老，笑容里也带上了些认真：“您确定？您确定您可以这么快就把这份授权交给我？”

　　这由不得他不惊讶。

　　毕竟就算他心有成算，也觉得对方能说出所谓“认真思考今天的话题和积极思考给予他支持”的事，就算是一种很大的进步了。

　　这就算是对方见识到他的不凡，所展现出的该有的魄力了。

　　毕竟许多事不可能一蹴而就。

　　但代表大夏文明与天使文明外交的权力，可不是说说而已。

　　尤其是在神的规则下。

　　这份授权的分量绝对不算轻。

　　毕竟黄老虽然是个凡人，在场的众人谁都能一指头戳死他，但他背后代表的能量，可不仅仅是凡人的能量。

　　“你放心小伦，老头子我有这个权力，我们也有这个魄力。”

　　黄老温和地看着葛小伦，一边说着，一边敲了敲自己的左耳，露出了一张隐秘的黑色小贴片。

　　作为大夏方与超凡力量接触的代表，他当然也必须有着足够的临机决断的权力，说出的话也不会是无的放矢。

　　“就像老杜说的，我们要尽量建立与天使的沟通。”

　　黄老继续说道：“而这个任务，就要全权交给你来完成了……你说天使主动亲近你，应该是有她们的联络方式的吧？”

　　授不授权？

　　事情到了这个地步，他当然已经看明白了。

　　在神的面前，凡人根本没有话语权！

　　没牌面！

　　别说蕾娜这个带着善意的烈阳主神，随随便便就侵犯了他们的主权和利益。

　　就算是那个所谓想来帮助的天使彦，人家从头至尾也没把他们放在眼里啊……

　　人家根本都不跟他们凡人谈，连老杜人家都不看。

　　都这个时候了，他还不授权给小伦去管，那别人可乐得代办。

　　“联络方式倒是有。”

　　葛小伦点了点头，然后又半开玩笑式看着黄老道：“不过您可想清楚了，您就这么授权给我，万一哪天我被哪个绝世美丽的天使给迷住了，签了什么乱七八糟的条约，您和杜将军可得认账啊！”

　　虽然他暂时不觉得跟天使文明的外交在前期会给蓝星带来特别大的帮助，但授权这件事的意义还是不同的，不比他和天使彦的私聊。

　　毕竟公是公，私是私。

　　这就好比一个小男孩偷了妈妈的金戒指，跑到学校送给了自己喜欢的小女孩，大人发现了还能要回来，然后说一句孩子小不懂事。

　　但要是成年人的承诺，那可就不能随便耍赖了。

　　而黄老的授权代表的，也不只是他一人。

　　他所代表的，是大夏的十几亿人，也是大夏所有的军武核武。

　　除此之外，还有杜卡奥怜风等人，以及他们手中的神的种子，乃至于刘闯的弑神斧，和未来的雄兵连，乃至包括他葛小伦。

　　甚至一定程度上还有斗战胜佛孙悟空，毕竟这位也是大夏的神，一定程度上也会听取黄老他们的意见。

　　也就是说，至少在他与天使文明的交流中，他所承诺的任何事，是可以一定程度上调用这些力量的，这些力量也要配合。

　　尤其是在神的规则下，他就算把蓝星给卖了，这老头也得捏鼻子认了。

　　毕竟蓝星人可以不认，但不耽误别人来收账。

　　“我相信我的判断。”

　　黄老认真地看着葛小伦，他当然知道这意味着什么。

　　“而且，凡事总该有个开始，这次恰逢其会，自然也就算是一次试验了。”

　　“小伦，你也应该清楚，我们也需要你的表现，来作为我们支持你的信心，以及说服其他人的理由，才能探索更多的可能。”

　　“你说对吗？”

　　老人的声音意味深长。

　　葛小伦闻言轻笑着点了点头，算是了解了老人全部的决心。

　　虽然他感觉也挺有意思的。

　　毕竟在他原本的规划里，总该要几个月的经历，蓝星人才能开始认真思考这些问题。

　　现在，雄兵连还没组建呢，他都感觉快了点。

　　“而我们现在不要求你做出什么成绩，”黄老想了想，又继续道：“我们只希望你能够做到，不丧权辱国，不故意损害文明的利益，不要轻易中了他人的圈套。”

　　“这个自然。”

　　葛小伦点了点头，又笑着摊了摊手：“何况文明的利益，不就是我的利益吗？”

　　众人闻言一愣，然后都忍不住笑出了声。

　　黄老好笑又无奈地指着眼前这个年轻人，看着他人笑叹：“你们看，这个臭小子到底还是暴露了吧！”

　　虽然之前也说了那么多，话题也振聋发聩，但是葛小伦一直都是挺委婉的。

　　或许是为了照顾他们的情绪，葛小伦故意避开了这最敏感的话题。

　　现在谈出成果了，他忽然又说到这个，真是让人啼笑皆非。

　　“我只是给你们听点真话。”葛小伦呵呵一笑。

　　其实某种程度上来说，这句话也算是神级文明的现实，只是之前不适合用来论证问题罢了。

　　“所以真话往往不太好听，老头子我一时间也听不惯。”

　　黄老笑叹着摇了摇头：“不过这应该也算是一种现实，而你如果真能像守护自己的利益一样，守护文明的利益，某种程度上也能够让人感到安心了。”

　　“慢慢来，我不着急。”葛小伦无所谓地笑道。

　　气氛转眼间便变得轻松起来，虽然会议的主要内容还没有谈完，但在场的众人都知道，那不过是稍后三言两语就可以敲定的事情。

　　“不过话说到这，老头子我也就问点真话了。”

　　黄老想了想，忽然又微笑地看着葛小伦：“我记得小伦你之前说过，神和超级战士注定要对现有的社会秩序造成冲击。

　　那我也想问问，小伦你在这方面，又具体会表现为什么形式呢？”

　　“我？”葛小伦挑了挑眉。

　　说着，他忽然一笑，然后笑着看向一旁的蕾娜：“这位美女……嗯不对，你现在可能心情不好，换一个。”

　　蕾娜被晃了一下，眨了眨眼，然后就看到葛小伦又看向会议桌前方的怜风，笑眯眯地开口：“这位美女，有男朋友了吗？”

　　众人见状顿时一愣，怜风美丽的脸颊上也顿时一愕，然后好笑地看着葛小伦：“小伦，虽然你叫我怜风姐的时候我欣然接受，但是我已经一万多岁了。”

　　葛小伦转头看向一旁的杰斯：“这位美女……”

　　“哎哎哎，还是我来吧。”

　　怜风连忙摆手，然后做戏般笑眯眯地看着葛小伦：“呦，帅哥，那你有女朋友了吗？”

　　葛小伦笑道：“应该算有一个了。”

　　怜风妩媚一笑：“那还准备有几个呢？”

　　葛小伦神情坚定：“今年，我打算泡十个校花。”

　　“噗嗤~”