第五十三章 他配得上你吗

听到葛小伦说出让自己兼任教官的话，蕾娜的确惊喜了一下。

　　但更多的，她看着狼狈的玄天极和渊离，几乎是要被气死！

　　事已至此，她怎么可能想不明白，葛小伦应该早就做好了对她的安排！

　　尽管她之前以为自己必胜，就没去想葛小伦会怎么安排她。

　　小队长，兼任教官。

　　虽然这两个身份，在雄兵连基本都没什么指挥权，但是起码面子上过得去！

　　至少教官在前期训练时，看着还比大队长大。

　　尤其是在她输了的情况下，葛小伦给她这样的安排，就算很有格局，很照顾她烈阳主神的身份了。

　　她也不算屈居人下。

　　要是没有渊离和玄天极他们出来横插一杠子，她一个赌输了的人还能有这个面子，大家也算其乐融融了。

　　那样的话，她在雄兵连战士们面前偶尔还能充一充老大，虽然没有指挥权，可烈阳对蓝星也是不折不扣的帮助者角色。

　　前后都不过是学院内部的比试而已。

　　可是渊离和玄天极非得窜出来搞这么一出，欺负葛小伦年轻，挟恩图报，威逼利诱，装逼不成反被打脸。

　　不仅把烈阳的面子丢了个干净，还把他们狼子野心的嘴脸暴露无遗！

　　雄兵连的年轻成员们都在那看着，他们以后对烈阳都会是什么印象？

　　对她会是什么印象？

　　她以后跟他们相处的时候，这些孩子恐怕都要对她抱有一丝戒心。

　　两种境遇天差地别，她怎么可能不气？！

　　这就是露脸不成，把屁股露出来了，被人拿着大宝剑一顿抽！

　　“你们滚！”

　　蕾娜看着渊离和玄天极，少有地如此愤怒，指着天上喝道：“都给我滚！！！”

　　渊离和玄天极也沉默了，毕竟葛小伦的安排他们也看得懂。

　　渊离的脸上下意识露出一丝惭愧。

　　不过玄天极倒是没有惭愧，他略一思索，眼底却是闪过一丝不易察觉的不以为然。

　　但两人终究没有说什么，脚下金光亮起，身形直冲云霄，很快消失不见。

　　宁静的夜空下，蕾娜深深吸了口气。

　　“不好意思，今天让各位看笑话了。”她勉强提起一抹笑容，看向葛小伦和瑞兹老师，以及不远处的其他学员。

　　从现在开始，她知道，她之前营造的那种尊贵烈阳主神的形象，要大打折扣了。

　　“哎，这算什么，”瑞兹老头倒是笑呵呵地打着圆场：“只要你跟小伦，跟蔷薇这些孩子们好好相处，年轻人的友谊里，没有那么多乱七八糟的事。”

　　他看着眼前年轻的蕾娜，也看着年轻的葛小伦，眼中就别提有多欣慰了。

　　其实烈阳那点事他怎么可能不清楚，他只是不关心。

　　但是能亲眼见证葛小伦以一人之力守护整个文明的尊严，又展现出一名主神才有的智慧和格局，跟蕾娜建立年轻主神间的友谊和默契，他简直通体舒泰啊……

　　“没错，蕾娜，”葛小伦也微笑看着蕾娜：“如果你同意，从今天开始，可就要麻烦你来当我们的教官了。”

　　蕾娜定定看了他一会，然后才展颜一笑，忽然大步向前：“没想到你小子居然早就想好怎么安排姐姐我了，说，你丫是不是早就算到你能秒了我了？”

　　她说着，右手一把揽住葛小伦的肩膀，又使劲勾住他的脖子，故作恶狠狠地逼问道。

　　“哎哎哎哎轻点……”

　　葛小伦连忙拍了拍她羞恼发力的右手，啧了一声道：“我是早就算好了，也早给你安排好了，本来我也没想压你一头嘛。”

　　关于怎么安排蕾娜，他在白天蕾娜说起这事的时候，自然就想好了。

　　虽然主权和指挥权的事他是一点不让，但是对于蕾娜这个心地善良的小太阳，他当然得给够人家面子。

　　别管这小太阳以后能帮多少忙，会不会帮倒忙，但是人家现在毕竟是好心帮忙，也毕竟是一方主神，就算是打输了，他该给的排面也不能少。

　　何况跟蕾娜保持亲密的关系，对他的许多计划也有好处。

　　只可惜烈阳的神非得在结果出来之前，就冒冒失失地跟他扯犊子，非得排着队地把脸送到他面前让他抽。

　　那他不试试手感，岂不是让人家很失望？

　　“那你是不是早就知道，你这条件开出来，姐姐就算输了也会留下来？”蕾娜忽然又笑眯眯地看着他。

　　两人的脑袋都快凑到一起了，不过倒也没人觉得多么暧昧，更多的只是年轻人的玩闹与率真。

　　“说实话吗？”葛小伦瞥了一眼她近在咫尺的笑眼。

　　“说实话。”蕾娜认真地点了点头。

　　葛小伦砸吧砸吧嘴：“我闭着眼都能算出你打底裤的颜色。”

　　在与烈阳的交锋中，他很轻易避开许多麻烦问题的主要原因之一，就是他很清楚蕾娜来蓝星是干什么的。

　　只要不是实在待不下去，蕾娜想方设法都会留下来，跟他银河之力交朋友。

　　所以他根本不用去管什么烈阳的恩情，不用理会烈阳在道义上的绑架，他都只对着蕾娜说话就是，都算在他和蕾娜的友谊上就是。

　　他知道蕾娜大概率会接他的话，也绝对想跟他结成同盟。

　　至于什么玄天极，什么潘震。

　　不好意思，你们跟我银河之力不是一个级别。

　　“那是你白天看到了，”蕾娜闻言却啧了一声：“而且我下午洗澡时已经换过了……”

　　“那也是白的。”葛小伦呵了一声。

　　“不是？这你也能算到？”蕾娜震惊了，这就不对了吧？

　　“呵呵，反虚空的力量你们岂能明白？”葛小伦冷笑。

　　他是不会告诉别人，刚刚拍飞蕾娜的时候，他又看到了的。

　　“哎呀我的太空校长啊～”

　　一旁的瑞兹本来还想听两个年轻人，说点高屋建瓴的话语来着，哪能想到这话题转眼就歪成这样了。

　　这年轻人……

　　他无奈地摇了摇头，转身消失在原地。

　　而他离开以后，葛小伦和蕾娜也基本走到了年轻的学员们面前，也没再勾肩搭背。

　　“都看见了吗？”

　　葛小伦看着早已懵逼的一群小朋友，微微一笑。

　　“嗯嗯嗯。”

　　“看到了……”

　　“哎呀我去，不明觉厉啊！”

　　“老公好帅！”

　　“老大真的厉害。”

　　“哎伦哥，是不是我们以后也能这样？”

　　众人七嘴八舌，无论是什么也不懂的刘闯和赵信等人，还是懂一点的杜蔷薇琪琳等人，都纷纷表达着各自的惊叹和溢美之词。

　　他们或许看不懂前因后果，但是他们最起码看得懂那两个突如其来的外星人，明显是对蓝星抱有恶意，然后转眼就被葛小伦砍瓜切菜般解决掉了。

　　尤其是葛小伦三言两语中的逼格满满，敌人毫无反抗之力的样子，简直让他们五体投地。

　　只可惜他们无论怎么夸怎么问，都讲不到点子上。

　　只有懂得最多的杜蔷薇看着风轻云淡的葛小伦，目光中除了崇拜，也闪烁着纷繁复杂的情绪。

　　毕竟在场的除了葛小伦蕾娜和已经离开的瑞老师之外，大概也只有她能明白，葛小伦之前三招两式，只言片语之间，面对的是怎样的对手，化解了多少问题。

　　又为蓝星保住了怎样的利益与尊严。

　　而她和旁边什么都不懂的学员们，就只能茫然地看着他一个人解决问题。

　　也许……这就是瑞老师给她看的会议资料里，所谓的主神吧。

　　“看见了就行，我也不指望你们现在能看懂。”

　　葛小伦笑看着众人，并不想给这些新人讲什么深刻的话，乐呵呵地继续道：“只是等你们成长起来以后要明白，当老大我装逼的时候，一些零碎活你们得主动接过去，不要事事让老大我亲自动手。”

　　虽然他碾压渊离和玄天极的时候的确很轻松。

　　但是从本质上，以他银河之力的身份，是不该面对这些杂鱼的。

　　而且今天的情况还算简单，至少他知道蕾娜不会对他有危险，潘震只要还要脸就不会出面。

　　不然的话，他一个人应对多个单位，除非下杀手，压制就比较勉强了。

　　如果雄兵连的战士们今天已经成长起来，那渊离和玄天极就不该走到他面前。

　　“是！”

　　“明白！”

　　而听到葛小伦的调侃，杜蔷薇刘闯等人也兴奋地高声回道。

　　蕾娜在一旁看着，眼中不由得露出一丝羡慕。

　　她很清楚，今天这一幕幕，足以使葛小伦轻易征服这些年轻的神与超级战士们了。

　　而这些，却是她梦寐不得的东西。

　　“那好，接下来我任命，杜蔷薇也是小队长，小队长们给大家发放一下铠甲和武器，准备明天的训练。”葛小伦看着回应声乱七八糟的众人，继续道。

　　“啊？一共才九个人，三个队长？”刘闯惊讶。

　　葛小伦笑看了他一眼：“也可以是八个人。”

　　刘闯连忙捂住自己的嘴。

　　星空下，雄兵连的第一批超级战士们很快得到了各自的暗合金装甲和武器，欢呼的笑声一时在平原上回荡。

　　……

　　而天空中某处。

　　天使彦凭空虚坐，感慨地看着下方青春洋溢的年轻的神们，又看着他们中那道让人挪不开目光的身影，眸光潋滟。

　　“怎么样，彦，他可配得上你吗？”