第三十八章 拳头说话

“哦？雄兵连的大队长？”

　　抱着一堆衣服袋子，葛小伦目光微动，迎上蕾娜带着别样意味的目光。

　　那意味足够深长，也足够神秘。

　　神秘到葛小伦觉得蕾娜应该以为他看不懂。

　　虽然他当然看得懂。

　　就像之前他一眼就能看清蕾娜的白色打底裤一样。

　　“没错，而且你不觉得，现在已经是到了谈这件事情的时候了吗？”

　　蕾娜说着，随手甩给服务员一张卡，又对着葛小伦眨了眨眼：“怎么样，考虑考虑？”

　　葛小伦看着她经意或不经意间流露的些许风情，心中好笑的同时，却是摇了摇头：“虽然忽然感觉你好像挺在乎这件事的，不过我的确从来没觉得这件事情需要谈……

　　我在加入超神学院之初的时候就已经跟怜风他们有过约法，无论加入任何形式的超级战士团体，我需要与自己实力相匹配的职位与权力。

　　简单点说，拳头说话。”

　　他说着抬手握拳，微笑看着蕾娜。

　　其实说起来，如果不是蕾娜忽然提起这件事，他都没太意识到对方此刻会在意这件事。

　　毕竟从他跟怜风等人提出条件时，就已经意味着他想做这个雄兵连的大队长了。

　　而不是原剧情里理所当然般的蕾娜。

　　这是自然的，毕竟他现在是银河之力，只要他能力足够，他又何必放任一个外来的神来做雄兵连的队长。

　　虽然此时此刻，看着眼前鲜活的蕾娜，这个已经和他有些熟悉的小太阳，尤其是看到对方眼底难以察觉的神色，他才开始思考这件事对对方的意义。

　　“其实说实话吧，我本来也是想拳头说话的。”

　　而蕾娜闻言，也举起了自己白嫩的拳头，碰在了葛小伦的拳头上：“毕竟我来之前，就没觉得你们蓝星现在能有人跟我平起平坐，竞争一下。”

　　她啧了一声，明媚的脸颊上升起一丝无奈：“甚至我还可以跟你明说，就以蓝星现在受到的烈阳的帮助来说，这雄兵连大队长的位置，本来就是内定给我的。”

　　这倒不是她无的放矢。

　　或许她在葛小伦面前说话还委婉些，但若是在别人面前，她完全可以直言不讳。

　　她太阳之光是好心来帮助蓝星的。

　　蓝星也寻求并接受了烈阳的帮助。

　　那她作为堂堂的烈阳主神，太阳之光，代表烈阳，当你小小蓝星的一个雄兵连队长，不是理所应当的吗？

　　她当然很少说话这么狂，但是这就是现实。

　　这甚至可以说是烈阳和蓝星双方都默认的事情。

　　只是……

　　蕾娜感慨地拍了拍葛小伦的肩膀：“只是我也没想到，你这家伙的实力还行，虽然比你女神姐姐我还差不少。”

　　“说话就说话，别偷偷占便宜啊。”葛小伦呵了一声。

　　要说这小太阳也不是没毛病，这口头语你稍不留神她就带出来了，什么你家女神我，你家姐姐我，姐姐我之类的，要是不注意真容易听惯了。

　　蕾娜闻言忍不住咧嘴一乐，这家伙果然棘手，她这点小心思都逃不过对方的法眼。

　　“而且最重要的是，你已经意识到了自己作为银河之力的意义。”

　　她说着摊了摊手：“所以这份大家默认的内定似乎就没那么顺理成章了……至少我知道对于你来说，你肯定嗤之以鼻。”

　　蕾娜注视着葛小伦平静的双眸，希望对方能感觉到自己的真诚。

　　她把话说得这么明白，不是她有多么冰心一片。

　　而是她知道，一个可以仅通过蛛丝马迹就能算出她越权的年轻男神，一个几天内就能领悟神的意义的男神，不可能看不出这点龃龉。

　　她要是霸王硬上弓，说不定还得被打脸。

　　“没有你的授权，我当这个队长也没意义。”蕾娜坦言道。

　　“那你又何必要当这个队长？”葛小伦摇了摇头。

　　虽然他很清楚蕾娜此时的心思，只是再想起蕾娜在原剧情中的遭遇与收获，还是挺让人唏嘘的。

　　“烈阳主神不可能屈居人下。”蕾娜认真地看着他。

　　葛小伦挑了挑眉：“你不习惯这种姿势？”

　　蕾娜瞬间笑喷：“滚蛋！”

　　“我跟你说正经的呢。”她妩媚地白了他一眼。

　　“我也跟你说正经的呢，”葛小伦满眼真诚：“在我大银河之力面前，你早晚得学会习惯。”

　　“呸～”

　　蕾娜啐了他一脸香风：“同为三大造神工程，你牛什么牛啊……”

　　虽然她也不清楚反虚空到底是什么能力，但是这傻孩子又岂会知道她太阳之光的威力？

　　“问题是，不仅是我不可能屈居人下，”蕾娜继续认真地看着葛小伦：“烈阳的神也不可能让我屈居人下，而且你们蓝星本来就有求于烈阳，你明白吗？”

　　“我说过，现在做事的人不是我，”葛小伦闻言平静地看着她：“我无法被这份恩义裹挟。”

　　“所以说你们这种不认可神权的文明真的很乱啊！”蕾娜有些发狂。

　　要不是她自己也想留在蓝星生活一段时间，要不是她也想跟蓝星年轻的神们认识，尤其是想跟葛小伦这个银河之力缔结友谊，她才懒得还在这种乱遭事上浪费时间。

　　与烈阳的交流是杜卡奥在办，烈阳表面上也算看在杜卡奥的面子上给予蓝星援助。

　　可是对人家葛小伦来说，杜卡奥欠的人情，凭什么让我银河之力来认？

　　但他们帮了忙，想要争取的权益又绕不过葛小伦，毕竟人家是银河之力！

　　杜卡奥答应的东西，我银河之力盖章了吗？

　　至少她是认识到这一点了的。

　　“我们蓝星秩序乱不乱，用不着你们外星人来操心。”葛小伦反正站着说话不腰疼。

　　“所以我这不是在跟你商量吗？”蕾娜忍不住伸出手，揪住了葛小伦的脸蛋，狠狠地揉了揉。

　　“姐包了你和你从今以后所有女朋友的暗材质衣物，你让姐舒舒服服地做这个雄兵连的大队长，反正你又不会超级战士的训练。”

　　她尽量露出和善的微笑：“给姐个面子，毕竟，咱们都是这种关系了哈……”

　　葛小伦奇道：“哪种关系？”

　　蕾娜美眸一眨：“就……都坦诚相见了啊。”

　　葛小伦都气乐了：“我是坦诚了，你坦诚了吗？”

　　他觉得自己都够意思了，被蕾娜看了个爽，他都没要求看回来。

　　她还在这说嘴呢。

　　“姐的打底裤不是都给你看了吗？”却不料，蕾娜眨了眨眼。

　　“你那玩意穿得都没我家小狸热裤穿的高。”葛小伦一脸嫌弃。

　　“真的吗？这我都觉得很开放了欸！”蕾娜好奇道。

　　不愧是被老潘称为女人都不穿裤子上街的文明，连她这么追求时尚的神都赶不上潮流。

　　“所以我们还是直说吧。”

　　葛小伦摆了摆手，声音平稳地道：“第一，我和小狸不需要你的资源，我们需要什么我可以自己努力去挣。

　　第二，就算我不会训练，我可以找会训练的人来。

　　第三，你要是真的赢了我，我会承认你当队长的，直到我比你强。

　　如果到时候你输了不想留下，只要你愿意，我们还可以做朋友。”

　　他不想跟蕾娜争论蓝星资源多寡的事，尽管他知道他以后肯定还会面临许多这种俯视的姿态，他也没必要跟人解释他的信心。

　　“真的？”

　　而蕾娜听到他的话，倒是没有什么沮丧，甚至眼前一亮：“你知道你的承认意味着什么吗？不许反悔？”

　　本来她是真的希望客气一点的，毕竟蓝星已经是葛小伦的主场了，她做什么都需要葛小伦的授权。

　　她还是希望好好谈谈的好，这样大家和和气气，都有面子。

　　这样打败对方，再把对方坐在屁股底下，在人家的主场喧宾夺主，她都感觉挺不好意思的。

　　至于打输？不好意思，她太阳之光不知道那是什么东西。

　　“要不还是交易一下吧，你知道一件暗材质的衣物需要多少钱吗？你要是有需要，我还可以加钱，比如给你父母两份超级基因什么的……”蕾娜觉得自己还挺为对方考虑的。

　　毕竟人家的小小伦都让自己看了，还给自己敬礼来着。

　　真伤了和气，以后就未必那么有礼貌了。

　　“再废话你就自己逛吧。”

　　葛小伦划拉着平板，不紧不慢地出了店门。

　　“哎哎哎！别别别！正事要紧，正事要紧。”蕾娜拿了卡连忙跟上去。

　　净顾着说闲事了，哪有什么比逛街重要？

　　在异域他乡买时尚的漂亮衣服，还有狂拽帅酷，还吊炸天的年轻男神相陪，她这辈子哪遇到过这种好事？

　　两人漫步在繁华的商业街内，穿梭于各个时装店铺之中。

　　每看到一件时尚漂亮的衣服，蕾娜都忍不住开心地欢呼，一个劲地买买买。

　　葛小伦还算有耐心，刷着平板之余，也不吝于帮对方参谋参谋，或者赞扬一番对方的美丽与身材。

　　至于有没有钱，这显然是个太愚蠢的问题。

　　葛小伦的身上一次次被袋子挂满，又一次次找到机会丢进虫洞里。

　　他们也会品尝各种小吃奶茶，不担心发胖的神体，让他们不必节制。

　　直到几个小时过去，接近中午时分，蕾娜已经换上了一身美丽的白色裙子，在一间店铺里的许多漂亮衣服中间不断流连。

　　“我看啊，饕餮们怕是不会来天河市了，或者就算来，也未必是今天来。”

　　蕾娜挑选衣服中间从来不会冷落葛小伦，浅笑盈盈地看着他：“你的心是好的，不过作为你未来的队长我得告诉你，开始训练以后，你总不能天天出来……嗯？”

　　正说着，她却忽然一愣，不由得看向店外的方向。

　　一阵异常的喧哗忽然从隔壁街道传来。

　　葛小伦顿时起身。