第七十六章 开始搜索，午夜集合

“带着我们两个一起做的事？”

　　而听到葛小伦的话，杜蔷薇的眼神顿时变得有些古怪：“一定要时空之翼的话……是去外太空？这就有点太刺激了吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”苏小狸更是嘿嘿直乐。

　　“好了。”

　　葛小伦见状却是直接上去一人一个脑瓜崩，好笑道：“真有机会我不会放过你们两个的，但我现在要说的是正事。”

　　要说恋人之间果然要志同道合，他从前跟小狸就算一对小黄人了，现在杜蔷薇也不是矫情的性格，跟他们融入得也很快。

　　不过他这次的确不是为了空爆。

　　“有些事情，小狸是知道的。”

　　葛小伦说着，抬起手屏蔽了三人周围的信息，然后对着杜蔷薇直接解释道：“我得到第二份三代神体材料，以及打造暗合金翼的材料时，也得到了这样一件宝贝。”

　　他说着，直接召唤出了得自苏玛利的银刃，悬在半空。

　　“这是……”杜蔷薇的目光顿时被这精美锋利的匕首所吸引。

　　但是一时之间，她却辨认不出这匕首的材质和来历。

　　葛小伦并不意外她没有认出银刃，瑞老师当初给他的资料里，并没有详细到银刃武器的地步。

　　“经过我的测试，这把匕首的性能极其不凡，堪称重宝……而从我得到这把匕首的来处，从那家伙的暗信息里得知，这是一种宇宙间极其稀少的合成材质。”

　　葛小伦并没有展示银刃威力，直接将其丢进虫洞，继续道：“它的原材料在宇宙中也极其稀少，并且大都集中在天使文明的势力范围内，其中的许多也很可能都被天使文明采集过了，也许少有天然矿藏存世。”

　　“所以，你要带我们去采集这种原材料？”杜蔷薇听到这里，顿时恍然道。

　　“不错，”葛小伦点了点头：“虽然很难说这种匕首的原材料还有没有矿藏存世，但是哪怕能再得到一点，再多一把这样的武器……对我们的价值都堪称巨大。

　　所以之前我要蔷薇你着重教会小狸的时空巡航能力，主要就是为了带你们两个，去亿万光年之外的星系中，搜寻并采集这种匕首的原材料。

　　而有时空巡航能力的帮助，我们的搜索效率也将大大提高。”

　　杜蔷薇和苏小狸顿时恍然。

　　“我们前期将沿着那个家伙的暗信息里所记录的矿藏地点一路搜寻，并对一些他没有记录的星系和星球同时搜寻，而从他那里得来探测方式和开采方式，我也会给到你们。”

　　葛小伦继续道：“并且，为了避免和天使文明不必要的冲突和矛盾，我们一路上要尽量隐迹藏形，全程穿戴暗合金装甲和暗合金的袍子行动，尽量避免被外人发现行踪。

　　而有关于这把匕首和这些行动的暗信息，你们以后也都要进行高度加密，避免被他人尤其是天使轻易读取到。

　　包括我们自己人，也不要主动透露。

　　虽然我们可能是大海捞针，虽然可能一无所获。

　　但如果我们真能有所收获，那以后我们面对来自外星的敌人时，可能就多了一道极其强大的底牌。”

　　他认真看着两人，交代着所有注意事项，认真讲述着自己规划的方案，表演着自己设计的剧情。

　　虽然相比于直接去费雷泽和塞恩恒星系采集材料，这样属于故意绕弯子。

　　但是为了隐藏自己先知先觉的不合理，为了在将来暴露银刃武器被人探查时能有合理性的过程，这种多费功夫的演绎还是有必要的。

　　就像他当初“偶遇”机场路大机甲，他是以一个新人对于飞行的兴奋作为自然的理由，带着杜蔷薇在巨峡市上空来回飞行；

　　就像他偶遇索顿的时候，也提前给出了去天河市和北之星防御的理由；

　　就像他搜寻苏玛利时，是有着得到索顿这次资源的先例，有着外出寻找资源的动机，并且浪费了一天的时间进行铺垫……

　　虽然每一次看似都是一种偶遇，但是在他的种种铺垫之下，哪怕事后他人好奇并调查，也很快会发现其中的合理性，甚至必然性。

　　时至今日，也没人怀疑过。

　　凡此种种，不只是每次获取资源时，在寻常的学习中，他也都有类似的铺垫。

　　而这次带着杜蔷薇和苏小狸的表演，也是同样的过程。

　　乃至于之后可能运用到的分身，都是如此。

　　至于要是真有人觉得他每次的收获都太巧，一定要跨过他给出的所有铺垫非要质疑他……那不好意思，那就得对着他的大宝剑和暗夙银武器库说话了。

　　“嗯嗯！”

　　“明白！”

　　杜蔷薇和苏小狸听到他详细的交代，也很快明白了这次行动的重要性和关键之处，美眸中都不由露出一抹兴奋。

　　毫无疑问，这种前往异域星空找寻宝藏的行动，对于从未出过太阳系的她们来说，的确是很有吸引力的。

　　而一想到万一可能的收获，她们也颇为期待。

　　“那好，我现在把宇宙星图和相关资料传给你们，你们了解一下后，我们就准备启程。”

　　“今天我们只是先一起熟悉一下流程，之后可能还要分散行动，而且可能要花些时间往返于蓝星。”

　　“这边，我也跟杜首长报备，跟蕾娜交代一下。”

　　葛小伦并不耽搁，一边把资料传给她们，然后关闭了实验室里的一些项目。

　　直到两人了解过一些相关信息，并做了一些暗信息加密后，葛小伦便直接带着她们一起出了实验室。

　　“不是吧，蓝星现在已经满足不了小伦你的资源搜集欲了吗？”

　　来到超神学院跟操场上的蕾娜做些交代时，蕾娜有些惊奇地看着葛小伦，又叮嘱道：“外出搜集资源不是不行，但你小子可别走歪了路啊……还有，出去两天就得回来啊！。”

　　她有些感慨地看着葛小伦，虽然仔细想想，当雄兵连的超级战士们即将全员学会时空巡航后，葛小伦带着他们外出搜寻资源，似乎不是件应该意外的事。

　　但这一幕来得这么快，她也只能赞叹葛小伦的雷厉风行。

　　她说着，又略有深意地眨了眨眼。

　　“放心吧，我只是先带她们出去锻炼锻炼，试试水，也不会为了资源枉杀好人的，”葛小伦笑看着她点了点头：“过两天我们也就回来了……要是蓝星这边有什么急事，就要拜托你或者杜首长及时联系我们了。”

　　外出搜寻资源，自然也是他给杜卡奥和蕾娜他们的借口。

　　或者说也不只是借口。

　　当雄兵连全员学会了时空巡航之后，不久后让他们尝试外出搜寻资源，也是自然而然的事。

　　至于蕾娜所说的两天……孙悟空的事情，蕾娜作为教官，他这些天当然也无需瞒着她。

　　“放心吧，姐姐会帮你看好家的。”蕾娜闻言眨了眨眼。

　　“那就谢了。”

　　葛小伦笑着跟她告别，很快带着杜蔷薇和苏小狸武装好暗合金装甲，径直飞上太空。

　　三人不是三代神体就是伪三代之躯，苏小狸的伪三代也是来自烈阳女性的基因样本，在太空中的生存自然没问题。

　　进入太空，一路时空巡航至大虫桥，又从大虫桥向着预定路线中最近的目标地点巡航。

　　三个都是在行星上生活了二十年左右的蓝星土著，第一次横跨这么多星系，来到亿万光年之外的星空，一路上的兴奋和激动自然无以言表。

　　实在忍不住找了个安全的地方空爆了一次。

　　小半日后，三人便来到了计划中的第一个星系进行搜寻。

　　第一个地点，第二个地点，第三个地点……

　　有着时空之翼和大虫桥的辅助，三人搜寻和转移的速度都不慢，一些没有大虫桥驿站的地方，他们也可以凭借时空之翼快速抵达。

　　随着时间的推移，三人搜寻的过程也很快变得熟练起来。

　　总计两日后，一无所获，随手采集了一些暗物质的三人回到了太阳系。

　　葛小伦随便找了个还想再在太空转转的借口，便先将杜蔷薇和苏小狸支回了超神学院。

　　超神学院。

　　时间一晃便到了夜晚。

　　“雄兵连，集合！”

　　午夜时分，一阵急促的警报声，和蕾娜的号令声，将沉睡的雄兵连战士们惊醒。