第七十三章 孙悟空：老杜，你说他能伤我？

……

　　怜风很快一脸神秘地走了，就像她除了留给葛小伦一些武器装备之外，还留下一个神秘的问题。

　　“给你介绍一位前辈？”

　　“一位真正的战神？”

　　“会是谁呢？”

　　瑞老师去送怜风自然也离开了，中午晴朗的天空下，原地只剩下葛小伦和蕾娜。

　　相比于若有所思的葛小伦，蕾娜则是好奇地看着他。

　　“是啊，会是谁呢？”葛小伦闻言好笑地看了她一眼。

　　好难猜啊。

　　我们先一起排除孙悟空好不好？

　　“既然说是你的前辈，那要么就是神河的，要么就是蓝星的吧……或者是你们蓝星其他国家的，这个不至于吧？”蕾娜则是还是新奇地猜测着。

　　“行了，别猜了，早晚会知道的。”葛小伦摆了摆手。

　　怜风的话虽然神神秘秘，但是对他来说，简直就跟开卷考试一样。

　　他不说百分百，也能猜到怜风口中的前辈，九成八是那位斗战胜佛孙悟空了。

　　“这个变化倒是稍微快了点。”

　　葛小伦看着不远处还在摆弄新兵器的刘闯等人，一边带着蕾娜向前走去，心中啧了一声。

　　要说经历了这么多，他不是不知道许多剧情肯定会有变化，比如孙悟空与雄兵连的初见的时间和过程。

　　因为即便是在他自己的计划里，也是准备等过几天去宇宙中提取资源之后，大概十几天之后，再主动开启孙悟空这个情节和资源包。

　　毕竟他手里已经有了大夏自家势力的名单，孙悟空就在上面，届时他找个由头跟老杜一说，也就认识到孙悟空了。

　　甚至就算没有名单，他都可以想办法“偶遇”。

　　而这，也比原剧情里两个月左右的时间快了不少。

　　但是很显然，他的计划也比不上变化快，现在看来，是老杜有点憋不住了。

　　“不过这样也好，这份资源这么早就送上门来了，那我也能早点想办法从他身上刮下几两油来……”

　　葛小伦心中盘算着，对于自己原本的规划也做了些变动：“而夙银和暗银的提取计划，戏也能演得更细腻一些，也更方便了。”

　　虽然孙悟空的事情稍微打乱了一下他原本的计划，但是他倒是没觉得有什么不好，反而颇为期待。

　　毕竟对超神有些了解的人都知道，斗战胜佛孙悟空，可是一个不折不扣的大资源包啊！

　　虽然这猴子自身没有多少物质资源，但是在技术上，却可谓富得流油。

　　就不说这家伙自身堪称绝顶的战力，恶魔集团也称为未知的能量源。

　　只说其明确表露的能力就有：

　　分身术。

　　高级分身术。

　　金刚不坏。

　　火眼金睛。

　　大小如意金箍棒。

　　呼风唤雨。

　　定身术。

　　三头六臂。

　　法天象地。

　　斗转星移。

　　这些每一项在超神宇宙中，都堪称一流甚至顶级的黑科技！

　　这还只是有名有称谓的技术，至于孙悟空那堪称顶级的五感，巅峰的近战技术，相对充沛的能量，炙心也难以洞察的暗信息加密技术，都是一些同样顶级的能力。

　　这些技术如果能被合理运用，不说其价值短期内超越一套暗夙银武器库，长期来看也绝对不遑多让。

　　“自带一身神技的顶级双花红棍，合该成为我大银河之力手下的第一蘸酱啊！”

　　葛小伦心中只是想想，都不由越发满意。

　　虽然无论是诸天诸神还是杜卡奥他们，都认为蓝星穷的尿血，不过只有一群顶级但年轻的基因种子，和一只没什么脑子的猴子而已。

　　但是在葛小伦看来，同样的条件，还得看谁用。

　　“只是这猴子不太服管，而且忒爱自由，这点倒是不太好办……”满意之后，葛小伦心中又摇了摇头。

　　“哎！又在算计什么呢？”而没等他想多久，一旁的蕾娜却忽然撞了撞他的肩膀。

　　她看着他，一双明亮的大眼睛里不少好奇。

　　跟葛小伦也算认识了一段时间了，她也算是对这家伙有些了解了。

　　每次这家伙忽然变得安静的时候，多半不是在装什么忧郁型男，而是又在算什么东西。

　　相比于已经是主神但少有忧愁的自己，不少时候，她感觉还没有登上神位的葛小伦，比她还像主神。

　　“呵，”葛小伦闻言笑着看了看她：“我倒是忽然想起，琪琳跟我说过，你在女寝室帮我给她们洗脑，和给我打助攻的事……我都想不到你这么热心，有时间我得请你吃大餐啊。”

　　“嘿，是吧，”蕾娜闻言也有些得意，又道：“知道跟姐姐做朋友有多好了吧……而且话说回来，让你们蓝星人尤其是雄兵连早日奉你为主神，不止对你有好处，我跟你合作起来也轻松啊。

　　至于大餐就免了，我看你最近也越来越忙，逛街吃饭有小狸她们陪我就好了……而且今天这一副时空之翼，都抵得上我们烈阳那么多支持了。”

　　她说着，又召唤出了自己新得到的暗合金翼。

　　这崭新漆黑绘着红色纹理的双翼，样式基本与杜蔷薇曾经的双翼类似，只是每个雄兵连战士的羽翼大小尺寸各有适配。

　　她爱不释手地抚摸着这对双翼，显然对于这件装备不能再满意。

　　葛小伦见状也是微笑着点了点头，明白蕾娜的喜爱不是假的。

　　这时空之翼在造价虽然不说能太昂贵，但是在技术上，对于除了恒星技术其他技术都一般般的烈阳来说，还是有些独到之处的。

　　“不过话说回来，上次你说要找你爷爷寻求支持，也没见你回烈阳，有什么进展没有？”葛小伦并没在小事上多言，想了想道。

　　“嗯……算是有进展吧，而且我跟我爷爷是通过天道塔联系的，不用回去。”

　　蕾娜闻言点了点头，嘿嘿一笑：“其实以前我还挺不乐意见我爷爷的，这老登也几乎不支持我……

　　不过我把上次的一些事跟他说了以后，他虽然不觉得潘震有错，但也觉得我的所作所为有些可取之处，说以后看情况，可以给我些支持。

　　所以加上我自身身为主神的一些资源，我手里现在还算有些牌了吧。”

　　她笑嘻嘻地看着葛小伦，美丽大方的俏脸上有些得意。

　　说起这些，她还是难得有些愉悦的。

　　毕竟这次跟她爷爷的交流，她还是少有地得到了那老家伙的一些肯定。

　　当然，这些交流中的其中一些话题，比如她爷爷说只要她能驾驭银河之力，就什么什么的……就不必说给葛小伦听了。

　　葛小伦闻言也微笑着点了点头：“那就好，只要你以后手里能拿得出东西来，我们还是可以互利互惠的。”

　　虽然他近期有两个大资源包待开发，但保持对外交易，维护客户渠道，判断客户的能力，还是要做的。

　　“那你手里有牌了吗？”蕾娜眨了眨眼。

　　葛小伦闻言只是微笑：“看发展吧。”

　　两人说说笑笑，很快便来到了自由活动的雄兵连战士身边。

　　不在训练的时间里，他们两个虽然是队长和教官，与其他人的相处也是平等的。

　　年轻的战士们，一起把玩新得到的武器和装备。

　　时间一晃而过。

　　当雄兵连所有战士都有了神级大脑之后，他们的学习速度和训练速度也变得快得吓人。

　　往日要反复教导反复学习的知识和动作，现在的雄兵连战士基本只要一遍就都能记住，多做几遍就能熟悉，再做几遍就能熟练。

　　除了一些神级文明的知识还没有时间学习之外，像是一些对暗能量的催动，对于自身身体基本素质的驾驭方面，众人都得到了不小的进步。

　　而下午最主要的训练科目，催动暗合金翼进行飞行，一个下午的时间，雄兵连的战士们也学会了基本的自主飞行。

　　这样的训练速度，让一众雄兵连战士，尤其是刘闯赵信和瑞萌萌都感到惊讶和惊喜。

　　而葛小伦自己，除了熟悉了一下自己武装天使基因之后的飞行能力之外，更多的时间，还是回到了实验室里打造一些新的装备，以及暗质计算机等。

　　一夜微风更紧。

　　“你父亲今天上午请我去巨峡号，今天的早操我就不参与了，先跟你练练就行了，可别算我缺勤。”

　　转眼已是翌日清晨，晨光映在雪白的墙面上。

　　葛小伦神清气爽地走出浴室，穿上一身暗核心的黑色套装，随口嘱咐道。

　　杜蔷薇连一根手指都不想动，却还是无语地白了他一眼：“满勤，算你满勤，你可满了……”

　　葛小伦闻言满意地点了点头，转身出了房门。

　　一路上风驰电掣不必提，转眼之间，他便来到了广袤大海之中的巨峡号上。

　　“杜首长，这位是……”

　　葛小伦本来以为自己来得就算早了，但降落的时候，才发现杜卡奥带着一道身影已经站在巨峡号的围栏边等着了。

　　而看到杜卡奥身边那一身休闲装，但毛脸雷公嘴的身影时，他上下打量一番，也表现出了该有的些许惊讶：“猴哥？！”

　　“哈哈哈哈！小伦，惊不惊喜，意不意外？”杜卡奥见状也是哈哈大笑道。

　　葛小伦看着眼前熟悉得不能再熟悉的身影，闻言一脸感慨：“意外倒是不算太意外，但惊喜还是有的。”

　　毫无疑问，杜卡奥今天要给他介绍的这位，正是大名鼎鼎的斗战胜佛孙悟空了。

　　而这时，孙悟空也饶有兴趣地打量着葛小伦，又看了一眼杜卡奥：“老杜，这孩子就是你说的，怕他一不小心伤了我的那个？”