第三十章 愿景与计划

“哈哈哈哈哈……”

　　葛小伦的话音才刚刚落下，在场的众人就再也忍不住了，纷纷破功。

　　配合演戏的怜风不由得掩唇噗嗤一笑。

　　黄老和杜卡奥等人也忍俊不禁。

　　“还十个校花，哈哈哈，小伦……而且你这表情也太逗了！”

　　刚刚心情的确不好的蕾娜，此时都克制不住，哈哈大笑起来。

　　不光是葛小伦那脱口而出的十个校花让人忍不住发笑。

　　关键是他那表情无比坚定，就好像在庄严宣誓似的……

　　“看得出来，的确是很坚定。”

　　黄老摇头笑叹：“虽然这一年十个是不是多了点，感觉有点别扭……不过算了，老头子我又管不了。”

　　虽然是玩笑，虽然是演绎。

　　但是玩笑之中，谁都知道，这里的意思可不算假的。

　　至少这孩子的意思已经很明显了，如果他真的成了神，最多也就是在这方面与现行的秩序有冲突。

　　但是在场众人谁都知道，这终究只能算小事，还已经约定在先了。

　　而许多比这更重要的事，既然他没表现出来，那也就是说，都是可以商量着来的。

　　至少目前看来，葛小伦就算未来成了大夏的主神，也不会是那种刚愎独断，让人屈膝的神。

　　“呵呵，黄老，恕我直言。”

　　这时，葛小伦闻言却是摇了摇头，微笑看着他：“也许有一天，您不仅不会为我这点事感觉别扭，您还会觉得我真的挺纯情的。”

　　“啊？！”众人顿时都愣了！

　　黄老也有些迷惑了：“小伦，你说真的？”

　　要不是这孩子之前说的话都条理分明的，他真怀疑是不是自己听错了，或者这孩子忽然疯了。

　　这再怎么着，这纯情俩字是这么用的吗？

　　“也许有一天您会看到，大夏的十几亿人都拥有了超级基因。”

　　不过，葛小伦却淡笑地看着他：“到了那个时候，我们现有的秩序根本容不下他们的欲望，比我现在更疯狂的欲望……到了那个时候，您恐怕看都不会再看一眼今天的话题。”

　　话音落下，满室皆静。

　　众人齐齐看着葛小伦，神色各异。

　　黄老的眼神都有些恍惚了：“大夏十几亿人都有了超级基因？”

　　那该是怎样的场景？

　　他甚至不敢想象！

　　“十几亿人，我是真的不敢想象，虽然我明白小伦你的意思了。”

　　黄老很快感慨地看着葛小伦，叹道：“但是别说十几亿，未来大夏就算是真能在战争中存活下来，再能有几千几万的超级战士，老头子我死都瞑目了。”

　　他没有指责葛小伦的好高骛远，因为他明白对方这是在从另一个角度阐述问题，同时安慰他的担心。

　　只是早已宏观了解黑色长城工程的他也明白，蓝星所处的时代，资源匮乏，危机重重，就算支撑目前的黑甲连队都困难。

　　别说是十几亿，也别说几千几万，就是几百，他有生之年都不知道能不能看到。

　　虽然，年轻人有远大愿景，总是好的。

　　一旁的杜卡奥和怜风对视一眼，虽然也感觉葛小伦这句话到底有些飘，但他们自然不会打压葛小伦的心气，毕竟这孩子只是还不了解蓝星基因资源的匮乏。

　　以后了解了，说这些话时也就有分寸了。

　　蕾娜则更是没有开口，只是微笑地看着葛小伦，心道总算看出了这家伙的一点破绽。

　　虽然见微知著，目光如炬。

　　但这家伙到底还是蓝星人啊，还是刚刚觉醒的新人。

　　这傻孩子怎么会明白，超级基因和基因资源是有多珍贵？

　　他八成以为这东西用手一搓就能有吧？

　　就算是他们烈阳，常备一代的超级战士也不过几十万，战时也就上百万。

　　如果连一代神体都没有的普通烈阳基因也算的话，他们所有的烈阳子民，也才三千多万。

　　蓝星？

　　十几亿？

　　开什么玩笑。

　　“反正我觉得这种思考是早晚要做的。”

　　葛小伦自然看出了众人的心思，倒也没多解释什么，只是呵呵一笑。

　　尽管这个话题在他人眼里太过遥远。

　　但是对于他来说，还真不算太远。

　　哪怕他在未来的战争中，未必会很快得到他的雄芯。

　　站在银河之力的角度，探索文明未来的秩序问题，早晚也是他的工作。

　　“这倒也是……不过它距离我们今天的议题就有些遥远了。”

　　“我们还是言归正传。”

　　黄老看着葛小伦点了点头，然后又看向一旁的杜卡奥：“老杜，那黑色长城的工作，就要交给你来具体执行了……”

　　一番辩论与笑谈之后，众人还是说回今天的主要目的。

　　葛小伦没再开口，也没觉得众人的不以为然算是什么小觑。

　　快一步是天才，快十步是疯子。

　　他稍快一点，也算是为以后做个铺垫。

　　他们不会理解他的眼界，他也不会认为他们短视。

　　安稳地坐在自己的座位上，他悠闲地看着剧情回到正轨。

　　剩下的，也就是任命杜卡奥主持黑色长城，以及要组建黑甲连队，和将黑甲连队命名为雄兵连的事情了。

　　而三言两语之间，这些事情便定了下来。

　　这场晨起便召开的会议，到此时也算正式结束。

　　“怎么样，小伦，有什么比较感兴趣的地方吗？比如跟着组织一下黑甲连队什么的？”

　　众人一齐向着会议室外走去，一时间倒是没有分道扬镳，杜卡奥看了一眼身旁的葛小伦，声音和煦。

　　其他人闻言也饶有兴致地看来，毫无疑问的是，除了这次会议的主要议题之外，今天最让人侧目的，就是这位难掩锋芒的银河之力了。

　　尽管他也说了一些脱离现实的话，但那主要也是对文明秩序关系的辩证，丝毫不能掩盖这个年轻人的卓尔不凡，见解独到。

　　甚至颇具城府。

　　那平铺直叙间带给他们的当头棒喝，砸得他们头昏眼花的感觉，他们现在可是一点都没忘。

　　而他所凭借的，不过是接触超凡圈子才几天的见闻与思考而已。

　　所以此时此刻，他们已经不能用之前看待一个强大超级战士的目光，或者所谓看待孩子的目光，来看待对方了。

　　“我看也是，小伦啊，有什么感兴趣的事你也可以积极参与参与，也学习学习嘛……”黄老也和蔼地点了点头。

　　其他人闻言都会心一笑。

　　毕竟谁都知道，今天的一番谈话之后，大夏虽然还没有把葛小伦推举成主神。

　　但已经算是有往这个方向尝试性培养的意思了。

　　主神也好，类似主神的存在也罢，大差不差。

　　尽管授权也只是在与天使文明的外交方面，不过也并不耽误继续培养葛小伦在蓝星内部事务上的能力。

　　“嗯……这个我倒是不太感兴趣。”

　　葛小伦闻言摇了摇头，想了想，又道：“这几天，我准备去北之星或者天河市转一转。”