第二十七章 一片死寂

黄老何等智慧，瞬间就意识到了葛小伦话里的问题。

　　他下意识看向杜卡奥，却发现杜卡奥此刻紧皱眉头，似乎意识到了什么，又有些难于开口。

　　而一旁的蕾娜，此时也是皱着秀眉，看着葛小伦，眼神极其复杂。

　　会议室里一时间陷入安静，似乎很多人都意识到了什么，但谁也不想开口。

　　或许是他们知道，这件事一旦开口，注定不是什么好看的局面。

　　而葛小伦看着这一幕幕，心中点了点头，他知道，自己之前的一些猜测算是在此刻得到了验证。

　　“我记得很清楚，瑞老师当时说，他一向不管这些事，而我还只是个孩子。”

　　其他人不开口，葛小伦倒也不等他们，继续轻描淡写地讲述着。

　　众人表情各异地看来，不管怎样，他的开口，也算让眼前凝重的气氛暂时得到了缓解。

　　黄老也看着葛小伦，此时此刻，他的眼里再也没有了之前的那种审视和考量。

　　“瑞老师还说，如果天使彦真的要就天使文明想要帮助蓝星的事情，进行谈判的话，他当时让天使彦等一等，要让能够跟天使彦谈判的人来谈。”

　　葛小伦娓娓道来：“虽然我当时以为天使彦会找到类似黄老你这样的人，或者怜风姐也就是杜将军这些人谈判，但是现在看来，显然不是。”

　　“这让我不由想起了天使彦对我的态度，她对我很亲近，或者说，她对我一直都是平视的。”

　　“尽管很多时候她都是把我当小孩子调戏，当小孩子赞扬，但是我看得出来，她是尊重我的。”

　　“甚至我故意以银河之力的身份对她的一些话进行压制，甚至反调戏，她虽然不忿，但还是接受了的。”

　　“也就是说在她眼里，如果我不是如此年轻，或者如果我有足够的支持，我是完全有资格跟她对话的。”

　　葛小伦认真地看向黄老：“这或许就是我们探讨神这个概念的意义。”

　　黄老没有打岔，点了点头，示意葛小伦继续说。

　　而杜卡奥等人看着此时的葛小伦，眼中更是浮现出无比复杂的神色。

　　他们真的欣慰于葛小伦之前表现出的聪慧，也真的欣慰于他的勇敢，甚至惊喜于他不久前的视野高度。

　　但是现在听着他的话，他们欣喜的同时，却也都不由惊出一身冷汗。

　　这真的是一个刚刚接触超级战士圈子才一天的蓝星人吗？

　　哪怕他作为凡人时，也算是精英中的精英。

　　“所以，我们现在需要思考，神的世界，是否有神的规则。”

　　“宇宙的文明丛林中，是否有宇宙文明公认的规则。”

　　“而这些规则，或许我们不愿意接受……但是如果选择完全抗拒，自我封闭，自我内耗，恐怕会失去太多重要的机会。”

　　葛小伦尽量不去看杜卡奥他们的表情，因为杜卡奥和怜风的表情已经复杂到难以言喻了，而原本看戏的蕾娜此刻纠结得小脸都快扭成一团了。

　　“我听明白了你的意思。”

　　黄老感受也能看到这一切，他认真地看着葛小伦，认真地点了点头。

　　“所以说的更直白一点。”

　　“我们目前纠结的主要症结就是，我们蓝星文明不太喜欢一个至高无上的神来主宰一切，例如我。”

　　“而我已经隐约看到了，我们需要一个神或者至少对外为神的存在，来与外界交流，来保护或争取我们蓝星的利益。”

　　“但是这种纠结，在已经到来的问题面前，在真正生死存亡的主要矛盾面前，恐怕应该是次要矛盾。”

　　葛小伦看了看黄老，然后看向在场的众人：“我并不想恶意揣测瑞老师，也完全没有恶意揣测各位的的意思，我能够感受到各位的善意和帮助。

　　或许你们有你们的理由，我只是在论证蓝星文明与神这个概念的问题，为将来的我获取尽早的支持。”

　　他说完，便没再开口，看向黄老。

　　黄老沉默了一下，然后表情严肃地看向杜卡奥：“老杜，我想知道这是怎么回事。”

　　他知道，此时此刻，他必须开口了。

　　“我……”

　　杜卡奥表情有些纠结，但他很快又叹了口气，坦率道：“我的确知道天使与瑞老师见面的事情，瑞老师也与我说起过这件事，但是那位天使根本没有与我们谈判的意思。

　　瑞老师说，她是冲着超神学院来的，她只想找有资格与她对话的人谈判。

　　而这件事，我本来并没觉得是比较紧要的问题。

　　至于最后的结果，我也并不清楚。”

　　他说的是真的。

　　虽然这件事他直到现在才不得不说出来，的确看起来有些问题。

　　而且他已经猜测到了什么情况，只是为了蓝星目前能够得到的来自烈阳的帮助，不得不偷偷和了稀泥。

　　但他的确并没觉得这里面有什么大问题，最近这些天他也很忙，这件事也的确算不上什么紧要事。

　　“那我想知道，是谁代表了我们蓝星文明，与天使文明进行了谈判。”

　　黄老沉声道：“我也没有恶意的揣测，我只想知道具体的情况。”

　　话音落下，是一片寂静。

　　但是众人的目光，却下意识向某处看去。

　　“是我。”

　　而一秒后，蕾娜表情艰难地开口，又连忙解释道：“但是我真的没有恶意……我……”

　　会议室里不由得一阵屏气凝神，但耐不住黄老的表情真的有些止不住的难看。

　　“那结果呢？”他看着蕾娜，表情难看，但尽量平静地开口。

　　“我……”蕾娜急得都快哭了。

　　“就是天使彦忽然找到我，她认为我可以代表蓝星，她说想跟我谈谈蓝星的事情。”

　　她表情纠结得要死，却还是不得不解释：“我当时正忙着帮你们蓝星处理暗合金装甲的事情，挺不耐烦她来找我，就……就随口打发了她。”

　　话音落下，她的美丽的脸颊不由得有些灰败。

　　杜卡奥等人也屏息凝神。

　　至于黄老，此刻再也忍不住，一张老脸已经黑成了锅底灰。

　　“那也就是说，我们还在这里讨论神的概念的问题时，我们蓝星文明与其他文明的外交，已经被这位来自友邦的女神……代管了。”

　　葛小伦摊了摊手，总结了一下。

　　声音落下，如惊雷炸响。

　　会议室里瞬间一片死寂。