第七章 银河之力的正确打开方式

清晨的阳光下，咖啡厅的布置别具一格，符合巨峡市年轻人流行的小资与轻奢的格调。

　　咖啡吧台前，一名绝美的少女更是堪称倾国倾城，引人注目。

　　只可惜现在的怜风四人却根本没有心情欣赏，而且显得格外的谨慎小心。

　　而看着他们谨慎的样子，葛小伦嘴角的弧度却愈发深了些，心中更是满意地点了点头。

　　他知道，他成功了。

　　“几位请坐吧，喝点什么？”

　　与怜风等人的小心不同，他当然轻松自如，微笑着将怜风等人请到临窗的一张桌子边坐下，就如招待几名正常的客人。

　　这倒是让怜风等人稍感意外。

　　“都可以，谢谢。”但怜风不敢大意，轻声道。

　　葛小伦笑着看向其他几人，见其他人也没什么意见，便笑着看向吧台后面的绝美少女：“小狸，四杯无糖冰美式。”

　　“好哒～”被称作小狸的少女甜甜答应，然后很快操作起来。

　　其他人见状没什么反应，倒是杜蔷薇嘴角一抽，有些后悔自己刚才太客气了。

　　咖啡很快端了上来，杜蔷薇礼貌地品了品，精致的瓜子脸不由自主地皱了皱。

　　这特么的，比她命都苦！

　　葛小伦拉来一张椅子坐在过道上，见此不由一乐：“喝不了苦的还不点自己喜欢的？”

　　听到他还算温和的笑声和亲切的言谈，安静的咖啡店里，一直有些紧张的氛围似乎格外轻松了些。

　　杜蔷薇也终于有些绷不住，没好气地白了他一眼：“还不是你这家伙气场太强，搞得我们都不敢放松……而且，你确定你不是故意坑我们的？”

　　作为才一名二十出头的女生，又不是那种需要鞭策自己的上班族，她当然一向喜欢喝甜的，谁喜欢这种苦不拉几的中药？

　　要是换了往常，她才不可能委屈自己。

　　但是奈何，这个家伙从昨天到现在，真的气场太强了……

　　她也不知道为什么，对方似乎能精准把控他们的心理一样。

　　一言一行，都给他们一种被动的压迫感。

　　葛小伦闻言哈哈一乐，看着吃瘪又不忿的杜蔷薇，倒是有种莫名的快乐。

　　不过看着眼前一言一行都极其谨慎的几人，他的心中还是颇为满意的。

　　其实杜蔷薇说的对，他的确是故意的。

　　因为他的确需要他们的反馈，来判断自己的方案是否真的有效。

　　“几位是超神学院的人？还是什么特殊部门？”

　　说笑过后，葛小伦倒是没绕弯子，直接开门见山。

　　怜风闻言顿时打起精神来，轻轻吸了口气，然后认真地看着葛小伦：“我们来自超神学院，我叫怜风，这位是瑞兹老师，还有杜蔷薇，杰斯。

　　其中我和杜蔷薇，杰斯，我们三个也属于大夏军方。

　　我们这次来，主要有些重要的事情想跟你谈谈，同时也有些问题想向你询问。”

　　她认真地自我介绍着，也介绍了一下瑞兹等人。

　　葛小伦点了点头：“我叫葛小伦，想必你们都了解，还有那边那位，我女朋友，苏小狸。”

　　他当然比谁都了解眼前的几位是谁。

　　也知道，对方对他也很了解。

　　“我知道，你已经跟银河之力的系统有过交流，应该知道我们其实算是自己人，所以……我就开门见山了？”怜风一边说着，也留心观察着葛小伦的表情。

　　葛小伦闻言顿时露出一副似笑非笑的表情：“你们果然可以看到我和银河之力的交流记录。”

　　他摩挲着手中的咖啡杯，一副意味深长的样子。

　　话音落下，怜风四人顿时精神一紧。

　　“但是你也应该知道，这本身没什么恶意……而且，你不是已经杜绝了所有隐患了吗？”怜风不敢怠慢，连忙解释道。

　　不是她太小心，实在是在所有问题确定之前，在确定银河之力的归属之前，她真的不敢有半分大意。

　　毕竟银河之力的重要性，她再清楚不过了。

　　“有没有恶意，我有我自己的判断。”葛小伦闻言面色平静道。

　　超神世界的超级战士后台可以被监控甚至被操纵这点事，其实对于了解超神宇宙的人来说，已经不算什么稀奇事了。

　　类似蕾娜被黑风操控着炸了凯莎。

　　类似鹤熙对于天使彦和潘震的对话一清二楚。

　　类似天使彦可以在若宁的神体里植入分析程序。

　　类似华烨武装了卡尔的虚空能力之后，稍有异心，就被卡尔远程警告。

　　而超级战士与自家势力的链接和掌控关系，就更是司空见惯。

　　对于这一点，葛小伦自打知晓自己将会成为银河之力的那一天开始，就已经心存忌惮。

　　所以，他的确早早就研究了应对方案，在杜卡奥等人反应不及之前，就直接了当地解决了后患。

　　而且通过怜风等人前前后后的反应，也切实验证了方案的效果。

　　“当然，就像你说的，事情已经解决了。”

　　而葛小伦话锋一转，又淡淡一笑：“只要几位不是强行要我交出银河之力的权限，我想我们还是有些可以交流的基础的。”

　　话音落下，怜风终于忍不住松了口气，紧绷的脸颊上焕发出轻松的神采。

　　“你放心，葛小伦，我们并没有向你讨要银河之力权限的意思，也做不到。”她也连忙解释道。

　　实际上，她和杜卡奥将军都知道，从银河之力权限失落的那一刻，这件事就已经是不可能的了。

　　所以他们最初才那么惊慌。

　　“不过，恕我还是想问一下。”

　　怜风说着，她跟一旁的瑞兹对视了一眼，然后看向葛小伦问道：“你，是不是跟其他神级文明的人接触过？他们……帮你的？”

　　她认真地看着葛小伦，刚刚轻松的神色里又忍不住多了一丝紧张。

　　因为这一点，关系着他们之前的判断是否正确。

　　关系着等待他们的，到底是噩耗，还是惊喜。

　　而且他们只能问，因为他们早就发现了，他们之中哪怕是瑞老师这个三代的神河的神，居然都读不到葛小伦的任何数据！

　　看不到！

　　完全看不到！

　　话音落下，就连懂得不多的杜蔷薇也忍不住盯着葛小伦，她当然也能明白这个问题的关键性。

　　而在几人紧张的目光下，葛小伦却是不以为然地摇了摇头：“这点小事还需要别人帮吗？原来你们这么不了解银河之力。”

　　他满不在乎，甚至开始质疑怜风等人的样子。

　　让怜风等人瞬间愣在原地。

　　但紧接着，他们的眼中却爆发出难言的惊喜之色。

　　“真的？你真的没有接触过其他文明？”怜风不敢置信地追问。

　　“没有。”葛小伦喝了口咖啡，轻描淡写。

　　他能理解怜风等人的担忧，也早就猜到了他们会这么想。

　　事实上，这也算是他昨夜故意引导之下的结果。

　　“那也就是说，这些都是你自己做到的？用反虚空？”而这时，一直沉默的瑞兹也忍不住开口，满是岁月痕迹的眼眸中精光闪烁。

　　“呦呵……这位瑞老师还是懂技术的啊，这么快就猜出来了。”葛小伦闻言顿时一副惊讶的样子看向瑞兹。

　　怜风三人不解地看向瑞兹。

　　但瑞兹此刻却一副发现宝藏的样子，只顾看着年轻的葛小伦，满眼的欣赏与喜爱，甚至激动地连连点头：“好！好！好！好孩子，居然还真是……要不是被逼到这个份上，连老头子我都没有设想过。”

　　说着说着，他又忍不住连连称赞起来。

　　“这位瑞老师你不会有什么方法反制我吧？”葛小伦挑了挑眉。

　　“别别别！”瑞兹却是连忙笑道：“别担心，孩子，实话跟你说，就以你目前的方法，根本没有人可以在不重伤你的情况下，对你进行信息入侵的。

　　甚至连读取你的暗信息也做不到。

　　而我们几个，既没有能力重伤你，更不会想伤你。”

　　“哦，我觉得也是。”葛小伦满意地点了点头，这本身也符合他的判断。

　　他俩忽然间聊得火热，一旁的怜风三人却有些懵逼了。

　　“瑞老师？”怜风实在好奇地看向瑞兹老头。

　　瑞兹见状刚要开口，但想了想又看向葛小伦：“是老头子我说，还是你自己解释解释？反正都是自己人。”

　　“我倒是没有炫耀的兴趣。”葛小伦无所谓地耸了耸肩：“至于您要是真的看懂了，您怎么着，我管不着。”

　　压力一下杜卡奥和怜风对他来说算是有些需要，至于自曝能力，他没那爱好。

　　“那老头子我也就试着说一说……”瑞兹老头搓了搓手，比较兴奋的样子。

　　“怜风，虽然你对反虚空的了解可能只停留于表面，但你应该也了解一些概念。”

　　怜风三人好奇地看着进入学者模式的瑞兹。

　　“银河之力的反虚空除了它最根本的能力之外，还有一个特性，那就是，阻止一定量的任何形式的能量流动。”瑞兹捋着胡子，侃侃而谈。

　　一旁的葛小伦抿了口咖啡，心中点了点头，他就知道，这件事不太可能瞒过瑞兹的眼睛。

　　超神世界的大神们，未曾出现过的事情可能受限于思维惯性想不到，但一旦出现，他们很快就能猜出个八九不离十。

　　“而任何信息的传递方式，都离不开能量的流动。”

　　“所以，小伦只需要让银河之力运用反虚空能力，为他屏蔽任何能量形式的信息输入，甚至屏蔽他自身的信息输出，只保留可见光这类自然的，无威胁的信息形式，保留视听。”

　　“而屏蔽了任何信息干扰之后，银河之力的最高权限就是他，他完全可以仔细检索自身，再用反虚空能力逐一瘫痪或摧毁任何有威胁的程序。”

　　“用这种办法，别说我们没办法，就算是太空校长，神圣凯莎那个级别的大神，也无法隔空读取到小伦的数据，或者进行信息入侵。”

　　“小伦啊，你真不愧是我们神河千挑万选才挑出一个的神河之力啊，真有你的啊！”

　　瑞兹兴奋地分析着，甚至颇有酣畅淋漓的意思。

　　而葛小伦听着瑞兹的分析，心中也是点了点头。

　　这猥琐老头的确猜得差不多。

　　这是他三岁在幼儿园大班时就已经想好的方案。

　　利用反虚空阻隔能量与信息流动的方式，一来夺回银河之力的权限，二来直接解决了自己的暗信息安全问题。

　　直接拔网线。

　　反虚空能力，就是这么bug。

　　虽然以他蓝星级别的知识和计算机技术对此帮助不大，银河之力系统中也没什么现有的程序可供使用，但是银河之力毕竟是神级文明系统和AI。

　　在他明确的指令下做出执行操作，银河之力是可以做到的。

　　“原来如此。”

　　而怜风还有远在巨峡号上的杜卡奥闻言，也瞬间恍然大悟。

　　没错。

　　这样一来，他们就全都明白了。

　　毕竟连信息都无法输入，也无法得到任何反馈信息。

　　那还谈什么权限？

　　而对此，他们真是又惊又喜。

　　喜的是，真的不是神级文明接触了葛小伦，那葛小伦就还是蓝星的战士。

　　惊的是，他们不知道该说是银河之力强还是葛小伦真的很聪明，竟然在短短几天之内，仅凭核前文明的学识，就屏蔽了他们这些神级文明工程的掌控，将银河之力的权限全部控制在自己手中。

　　不可思议。

　　简直不可思议！

　　一旁的杜蔷薇怔怔地看着这一幕，完全不知道该说什么好。

　　“那……我们这次来，也主要是想邀请你加入超神学院。”

　　“不知道，你同不同意？”

　　片刻后，怜风恢复心情，郑重又期盼地看向葛小伦。