第二十一章 你那么高兴干什么

天使彦闻言下意识看了一眼他手中的金属大剑，回想起那一剑拍在脑门上的感觉，心脏忍不住跳了跳。

　　“用得着那么担心吗？明明刚打了个大胜仗，而且那小女孩也不会有事的。”

　　但她很快恢复一贯的从容，嘴角勾起一抹轻佻的弧度，款款地走到葛小伦的身边，并排坐在他身下的饕餮尸体上。

　　自然地翘起二郎腿，支着下巴打量着他。

　　路灯与火光的映照下，她绝美的脸颊泛着迷人的光泽，完美的身材曲线曼妙，吐气如兰，清甜的香风，干净而明媚。

　　清香沁入葛小伦的肺腑，却是让他精神微振，一抹怅然悄然消失。

　　“我知道蔷薇不会有事，只是刚刚被偷袭了一次，现在对你这种在一旁偷窥的家伙不太感冒。”

　　葛小伦一边说着，随手把弑神狙击枪顶到她脑门上，嘴角勾起一抹弧度：“说，可恶的外星人，你是不是从我们战斗开始就在旁边看戏了？”

　　天使彦见状不由一乐，不仅没反抗，还伸出修长的手掌抓住枪口，顶在自己的太阳穴上，嫣然一笑：“报告银河之力大人，我是在你和杜蔷薇在天上乱飞的时候就在一旁偷窥了，还请银河之力大人千万不要开枪啊～”

　　她说着还眨了眨眼，一副有恃无恐的样子。

　　葛小伦闻言挑了挑眉，心中摇了摇头，好家伙，纯痴汉系列啊……

　　但是也没办法，在掌握足够的知识以前，他面对天使彦他们这些外星人的窥视，还真是没什么特别好的办法。

　　毕竟蓝星也不大。

　　“算了，我们蓝星现在穷得叮当响，还是省一颗子弹吧。”

　　摇了摇头，葛小伦不置可否地收回手中的弑神狙击枪。

　　跟自己未来媳妇逗逗闷子还行，但弑神狙击枪对于三代神体来说还是挺可笑的，真想收拾天使彦这个小贱人，也不能用这个枪。

　　望着天边越来越近的直升机，他并没再跟天使彦说什么，实际上他现在除了偶尔跟天使彦互相瞎逗逗，他觉得也没什么可说的。

　　静静等待怜风他们那边的情况，他目光沉静，开始盘点起今天的收获来。

　　“哎，身边坐着一个绝世美丽的天使，你不来了解了解，一个人在旁边瞎寻思什么呢？”

　　天使彦却没给他沉思的时间，肩膀轻轻一撞他的肩膀，眨了眨眼。

　　“总结经验，总结教训不行吗？”

　　葛小伦啧了一声，好笑地看着她：“话说天使彦小姐，你找人聊天好歹分一下时机吧，何况我们还不算很熟。”

　　虽然他知道天使彦为什么偷偷窥视他，也知道天使彦是出于什么目的来跟他聊天，更知道天使彦每一分每一秒都是在观察他，他也从不因天使彦的主动靠近而看轻天使彦。

　　毕竟这是他命定的情缘。

　　但这小贱人的视角也太居高临下了点，根本就是以一种审视的心理在观察他，谈笑之间不正经的态度，完全是拿他当小孩逗的。

　　“呦呵，居然还会反思了？姐姐再给你加十分。”

　　天使彦闻言满意地点了点头，然后饶有兴致地冲他挑眉：“快跟姐姐说说，你都悟出什么了？”

　　葛小伦面无表情：“我悟出了这些高速运转的机械进入蓝星，记住我给出的原理，小的时候……”

　　“啊？”天使彦顿时懵了。

　　这怎么每个字都听得懂，串在一起就听不懂了呢？

　　“而且我认为这个意大利面就应该拌四十二号混凝土，因为这个螺丝钉的长度可能直接影响到挖掘机的扭曲，你……”

　　“哎停停停停停！”天使彦认输，这都什么乱七八糟的！

　　“我就是想跟你讨论一下你今天的战绩，我觉得真的很不错，干嘛那么拒人千里之外呢？”她说着，又无奈又好笑地看着插科打诨的葛小伦。

　　有一点她并没有欺骗葛小伦，她的确是从葛小伦和杜蔷薇在天上瞎几把乱飞的时候，就在更高的天空中看着他们了。

　　在烈阳的那个小女孩随口拒绝了她想要帮助蓝星的提议后。

　　她闲着没事，自然就来观察葛小伦的现状，毕竟对她来说，目前的蓝星上，她也只关心银河之力。

　　再之后，她就看到了葛小伦和饕餮们的战斗，让她感叹而惊喜的一幕，让她忍不住分享给一些天使姐妹的一幕。

　　又忍不住想下来跟葛小伦聊一聊，顺便夸夸他吧，他居然一副没兴趣的样子。

　　“第一，作为一名新兵，你丝毫没有因为未知的敌人而感到恐惧，表现出了让人惊叹的勇气。”

　　天使彦没等葛小伦说话，便自顾自地站起身来，侃侃而谈起来。

　　“第二，作为一名觉醒不过几天的超级战士，你以惊人的速度找到了最适合自己的战斗方式。”

　　“用反虚空引擎先手控制，衔接注入神力的虚空引擎大剑的致命攻击，连控带打，战术完美。”

　　“表现出了足够的战斗智慧。”

　　她说着，雪白的手指随手撩了一下葛小伦年轻帅气的脸蛋，嘴角勾着满意的弧度。

　　葛小伦就这么静静地看着他，带着淡淡的笑容。

　　“第三，在打掉那个大机器人之后，还是作为一名新兵，你居然自然而然地就想到了补刀，表现出了足够的谨慎和细心。”

　　“第四，在遭遇突变的瞬间，你在不到一秒的时间内就做出了防御，并护住自己的队友，然后对敌人进行有力的反击，这是惊人的应变能力。”

　　天使彦一边说着，一边挑逗着葛小伦的脸蛋。

　　虽然没人捧场，但她自己却越说越满意的样子。

　　“我好不好，你那么高兴干什么？”葛小伦笑看着她。

　　“第五，在队友重伤的危机时刻，你以最短的时间判断出了最快的救援方式，说明你一直有留心自己周围人的能力和作用，这是一种天生的大局观。”

　　天使彦摇着手指，如数家珍，娓娓道来：“还有刚刚的战后反思……”

　　“难不成我表现得多好，你们天使还能给我发个漂亮老婆什么的？”

　　葛小伦继续开口，似笑非笑道。

　　“呃……”

　　天使彦不由一顿，下一秒，又眨了眨眼：“你努努力，也不是不可以啊～”