第二十四章 到达巨峡号

“小伦，你说她是超级战士？你怎么看出来的？我不记得名单里有她啊？”

　　听到葛小伦的话，杰斯连忙看向一旁的琪琳，同时好奇地反问道。

　　作为神河文明的战士，他发达的大脑记得很清楚，他们的超级战士名单里根本没有琪琳这个人。

　　“啊？”

　　而听到两人的对话，刚刚就安静地站在一旁的琪琳也被惊讶得瞠目结舌，红润的小嘴都有些合不拢。

　　她？超级战士？

　　即便她是名警察，心中也不免惊喜交加。

　　超级战士欸！

　　在这世界可能即将剧变的时刻，她当然清楚这意味着什么。

　　“可能是我刚刚战斗后的警惕性比较高吧，可以清晰感应到这近在咫尺的暗能量，就在她体内，虽然很微弱，但的确存在。

　　怎么？还有不在你们掌控中的超级战士？”

　　葛小伦表情自然地解释着，又好奇地看向杰斯。

　　“我看看……嗯？还真是，而且看样子，很可能是神河的基因。”杰斯说着已经开启暗眼，清晰地看到了琪琳体内微弱的暗能量，不由讶然。

　　他也没想到，这次出来居然还有这样的收获。

　　“看来这位琪琳警官还真是我们名单之外的超级战士，但具体是什么型号还得带回去检测后才能判断。”

　　杰斯看着葛小伦解释道：“不过小伦你也不用惊讶。

　　神河文明历史悠久，神河人的足迹早已遍布已知宇宙。

　　尤其是旧神河文明支离破碎以后，神河人散是满天星，谁也不知道神河人在哪里做过什么事情。

　　根据我的初步推断，琪琳也许是某个神河人在蓝星的后裔，而琪琳则传承了她的超级基因。

　　恰巧因为太阳之光几天前的光辐射，她的超级基因也被激活了。”

　　“哦？是这样啊。”葛小伦似懂非懂地点了点头。

　　虽然，他的心里当然知道这是怎么回事。

　　毕竟，在这里“意外”发现琪琳的超级基因，本就在他的计划之中。

　　在他的计划中，他会是像之前那样乱逛到机场路附近，然后正好偶遇那一只饕餮大机甲，就随手将其解决掉。

　　之后再稍作拖延，遇到赶来的琪琳，再跟杜蔷薇说明自己发现琪琳也是超级战士的事情。

　　毕竟饕餮已经被他解决了，那自然也就没有什么琪琳渡劫觉醒的事情了，当然也没必要硬凑那个情节。

　　也免了琪琳遭一回罪。

　　只是没想到，现在琪琳是没遭罪了，但杜蔷薇应劫了。

　　“那琪琳警官，我希望你这就跟我们走一趟，我们需要检测你体内存在的超级基因。”

　　杰斯看向琪琳，一边出示自己的证件，表情严肃道：“而且我想，你应该也有兴趣为更高级的安全部门效力吧？”

　　“我……就是我们单位这边……”

　　琪琳当然已经听懂了前因后果，她并没有拒绝，只是有些犹豫地看了看自己的同事。

　　“请放心，我们会让人安排好一切的。”

　　杰斯办事利落，很快，他便带着做好交接的琪琳和一旁的葛小伦登上黎明三号。

　　“小伦，这又是超级战士又是外星人的，我们的世界是不是要打仗了？”

　　黎明三号上，十张座椅分列在运输舱两侧。

　　除了杰斯葛小伦和琪琳三人，还有几名葛小伦并不熟悉的士兵。

　　葛小伦和琪琳自然被安排着坐在一起，在陌生的环境里，琪琳不太敢跟陌生又严肃的杰斯等人说话，只好小心地凑到葛小伦身边，小声地问出心中实在压抑不住的问题。

　　葛小伦好笑地看了小心翼翼的她一眼，然后很是赞赏地点了点头：“不愧是琪琳姐，这就已经猜得八九不离十了……没错，按照杰斯大哥他们的说法和目前的情况，我们蓝星的确将要面临一场星际入侵。

　　我们这些超级战士被组织到一起，也正是为了抵御即将到来的入侵。”

　　“啊……”琪琳瞳孔巨震，即便是有所猜测，但在得到这肯定答复之时，她还是止不住心中的震动。

　　一旁的杰斯和其他士兵看着这一幕，就算是那些普通士兵，也没有什么意外之色，显然都是知道一些相关信息的。

　　“而且琪琳姐，你也不用这么小心翼翼的，既然你有了超级基因，那我们早晚都是自己人，这里又没人会吃了你。”葛小伦示意她放松一些。

　　琪琳闻言看了他一眼，抿了抿樱唇，没有说什么。

　　她敢跟小伦小声说话，甚至问些问题，都是因为她和小伦是朋友。

　　即便他成为了超级战士，她也能感觉到他一如既往的亲切。

　　但是在军方部门的其他人面前，她可不敢太放松，万一不小心触碰了什么忌讳或者机密，可不是说着玩的。

　　“就是，琪琳警官，放轻松。”

　　不过这时，一旁的杰斯却是微笑开口道：“这里除了小伦可能想吃了你，我们可不敢对你不尊重，毕竟谁也不想得罪未来……咳，小伦喜欢过的女人。”

　　话音落下，机舱内顿时哄笑一片，之前板着的士兵们也哈哈乐了起来。

　　琪琳白嫩的脸颊瞬间升起一丝红晕，当然听出了杰斯的意思，也无奈于这些当兵的。

　　葛小伦好笑地看向忽然不正经的杰斯，啧了一声：“什么叫喜欢过啊，现在也一样啊！”

　　笑声再次响起，起哄的意思更加明显。

　　“我……我跟小伦就只是朋友。”琪琳红着脸解释道。

　　“对对对，我们懂，我们懂。”杰斯一副我都懂的样子。

　　琪琳无奈地红着脸，她当然不是开不起玩笑的人，如果是在自己的同事面前，她还能看戏般平常心对待。

　　但对于超级战士的世界，她毕竟还只是连门都没踏进去的新新人。

　　“行了，意思到了就行了，”葛小伦笑着打断杰斯他们的起哄，然后看向琪琳安慰道：“但是琪琳姐，你的确不用紧张，你等一下也就是检测一下超级基因，然后加入超神学院就行了。

　　没什么神秘或者严肃的地方。”

　　“嗯。”琪琳似懂非懂地点了点头。

　　不过经过这一番笑闹，她的心情的确放松了很多，也没了对于未知的担忧。

　　这就是有熟人的好处了。

　　而且通过那名叫杰斯的超级战士的话里，她也听懂了一些东西。

　　“小伦，你在超级战士里算是很厉害的吗？”她好奇地看向葛小伦。

　　“嗯，反正暂时是超神学院的老大，也就是你将要加入的地方。”葛小伦嘴角上扬。

　　“啊，是这样啊！”琪琳杏眸睁大，顿时明白了过来。

　　难怪葛小伦从头至尾都那么轻松，那么自信，连杰斯话里话外的意思也表达着葛小伦非同一般的地位。

　　一个超级战士学院中的老大，还需要什么说明吗？

　　“所以，琪琳姐……”葛小伦又忽然开口。

　　“嗯？”琪琳被拉回思绪。

　　葛小伦看着她，忽然嘿嘿一乐：“等着被我潜规则吧你！”

　　琪琳愣了一下，顿时银牙一咬：“去你的！”

　　“前方即将到达巨峡号，请准备出舱。”

　　不多时，一阵广播通知传来，黎明三号开始缓缓降落。