第二章 见义勇为？故意伤人？

“你报的警？”

　　一身警服的琪琳看着眼前高大的葛小伦，美丽的脸上神情稍缓。

　　刚刚那一瞬间，她还以为葛小伦是报警电话中犯罪的一方。

　　尽管她不愿意相信，好歹跟葛小伦有些特别过往的她，对葛小伦的人品还算了解。

　　但是看了一眼地上触目惊心的大洞，再看了看狼狈不堪的刘闯，琪琳心中震动，还是忍不住蛾眉微蹙。

　　“不管是不是你报的警，先一起跟我们回警局吧。”琪琳没有耽搁时间，示意葛小伦跟他们上车。

　　葛小伦也不挣扎，乐呵呵地跟着琪琳坐上了一辆警车的后排。

　　至于刘闯看到这一幕，已经被带上警车的他总算安心了些。

　　四辆警车带着所有事件的相关人员，一路疾驰向警局的方向。

　　葛小伦他们的车上。

　　“那地上的洞是你们打出来的？”

　　琪琳看着身旁悠然自得的葛小伦，终于忍不住问出了心中的疑惑。

　　“准确地说是刘闯的头砸出来的，这事我可不赔钱。”葛小伦笑呵呵地看着美丽的琪琳警官，并不拒绝对方的问话。

　　“我当时看到是你踩在他的头上……先不说谁赔钱的事，你们能在这地上打出个洞来？还没什么伤亡？”

　　琪琳目光灼灼，她心中有所猜测，但怎么都不敢相信。

　　“行了，别猜了。”

　　但葛小伦看着她不断的试探，却是只是摆了摆手，言简意赅：“用通俗的话说，我和刘闯都成了超级战士，个个金刚不坏，打出个洞来只是寻常，你理解了吗？”

　　“我……”琪琳瞳孔收缩，一时语塞。

　　超级战士？

　　一瞬间，她虽然不敢相信，但却又想到了许多。

　　比如最近频繁发生的非正常案件。

　　比如某些不同寻常的传闻。

　　甚至，这次来之前的另一个报警电话。

　　可是无论如何，她都还是不敢相信，电影小说中的超级战士，居然真的出现在了现实生活中？

　　而且她熟悉的葛小伦居然也成了超级战士？

　　那……

　　这一瞬间，她不得不联想到了太多。

　　就连前排的两名警察也忍不住频频回头。

　　“那……”琪琳还想再次开口。

　　但葛小伦见状却摆手打断：“有什么其他的问题可以之后再聊，现在，我最多陪你们回警局做一下笔录。”

　　跟普通人讨论超级战士的事情是一件比较麻烦的事情，毕竟可能涉及到的问题太多了。

　　他可没那个耐心回答。

　　就算对方是琪琳，他一直都很喜欢的女警察。

　　琪琳闻言语塞，下意识还想开口，但终究还是忍住了警察的锋芒。

　　“呦呵，这小子连琪琳的面子都不给了，怕不是还记仇呢吧？”这时，副驾的男警官忽然回过头来，声音带着调侃。

　　“爱而不得易生恨，毕竟琪琳警官可是他没追到的女人啊……”开车的警察也附和道。

　　琪琳闻言一顿，嘴角下意识噙起一抹笑意，下意识看向葛小伦年轻帅气的脸庞，脑海中不由得浮现一些有趣的往事。

　　“行了，这么老套的激将法也好意思用。”

　　男警察简短的话里透露出明确的往事，但葛小伦却只是不咸不淡地回道：“按照目前的发展，早晚有一天你们都会知道超级战士的事情。

　　也早晚有一天，我会请你们吃我跟琪琳警官的喜糖。

　　让你们这些只敢暗恋琪琳警官的家伙，也尝尝什么叫甜。”

　　作为胎穿到这个超神世界的穿越者，在平安无事的前二十几年里，也没什么系统能用，他除了努力使自己小有成就外，当然也试着接触并追求过琪琳。

　　毕竟在蓝星战争正式到来前，在十八岁到二十二岁这火力正旺的四年里，他也不能总是撮合自己的二弟和五夫人。

　　只可惜尽管他自信满满，但是无奈琪琳实在热衷事业，又嫌他太小，便拒绝了他。

　　“你……”副驾的男警察闻言有些语滞，小心地从后视镜看了一眼琪琳，一时不知道说什么好。

　　“哎不对啊，你现在不是有女朋友了吗？也好意思再惦记琪琳警官？”但主驾的男警察却找出了葛小伦话里的漏洞。

　　正好整以暇地看戏的琪琳挑挑秀眉，看向葛小伦。

　　早就跟葛小伦熟悉了的她倒是不介意对方偶尔的口花，不过她倒是也知道，对方现在的确已经有了个小女朋友。

　　很漂亮，甚至堪称祸国殃民的那种。

　　所以葛小伦刚刚的口嗨，还真有些站不住脚。

　　“那就请你们吃两次喜糖。”葛小伦大手一挥，甚是大方。

　　“去你的！”琪琳终于忍不住，没好气地推了他一下。

　　……

　　不多时，警车到了警局。

　　盛夏的深夜依旧热气逼人，葛小伦和刘闯等人跟着一众警察下了车。

　　天生一脸凶相的刘闯此时虽然已经没有之前的恐慌，但是偶尔看向葛小伦的身影时，还是忍不住虎躯一颤。

　　尽管他从前天不怕地不怕，但是今天，他才算见识到了什么叫心狠手辣……这个葛小伦的凶狠程度，根本不是他们以前那种街头耍横的流氓可以比拟的。

　　一同被带来的另外两名小流氓也是一样，他们甚至不敢去看一脸和善的葛小伦。

　　一众心细的警察自然发现了这一现象，心中惊奇，但稍一思忖，也多少明白了什么。

　　一路进了警局，警务大厅里，葛小伦等人被分在不同窗口，都被安排着做了笔录。

　　这么简单的案件，再加上胡同口里还有监控，葛小伦等人自然是有什么说什么。

　　作为受害人的粉衣小女孩抽泣着指认刘闯他们耍流氓，葛小伦是见义勇为。

　　甚至刘闯他们也是有一说一，根本没有抵赖。

　　或者说，不敢。

　　笔录很快完成。

　　“没什么事的话，就赶紧让我回家吧，我们家小狸还在家等着我呢？”见事情差不多了，葛小伦悠闲地抻了个懒腰。

　　“你的情况我们已经了解了，你哈，见义勇为。”

　　一名精瘦的中年男警察看着眼前的葛小伦，说着话锋一转：“但是你出手也太重了，涉嫌故意伤人，今晚先在拘留室里过一夜吧。

　　明天，我们再研究你是否算故意伤人的事情。”

　　“哈？故意伤人？我？”

　　尽管有些心理准备，葛小伦还是感觉好笑。

　　他指着自己的鼻子，一脸认真的看着对方：“你们确定要认定一个刚刚见义勇为的超级战士，是故意伤人？”

　　男警察闻言皱了皱眉：“怎么？你不服？”

　　一边说着，他下意识把手摸向了腰间的手枪。

　　大厅里的其他警察也下意识看了过来。