第五十六章 瑞老师的手办

“卖给……冥河了。”蕾娜闻言有些汗颜地回道。

　　“哦？”葛小伦眼神更亮了。

　　“你别误会！”蕾娜见状连忙解释道：“这事的确是潘震做的，但他应该也没有故意资助你们蓝星敌人的意思，冥河是花了不少代价才把索顿买走的。”

　　这个她得解释。

　　毕竟她代表烈阳在这边与蓝星亲善，潘震却在跟蓝星的敌人做生意，这事好说不好听啊！

　　只是冥河的确是出钱买的。

　　很舍得出钱……

　　“哎！你解释什么？”

　　葛小伦见状却是直接摆了摆手，笑容灿烂又大度：“你们烈阳与谁做生意是你们烈阳的自由，就像我们蓝星做什么也是我们自己的自由，都是为了各自文明的利益。

　　你能愿意告诉我这件事，就算不错了。”

　　索顿被卖了！

　　还是卖给冥河了！

　　这多是一件大喜事啊！

　　他为什么要介意？

　　“你真不介意？”蕾娜小心又好奇地看着他。

　　说实话，葛小伦的反应有些超出她的预料。

　　毕竟与友邦的敌国交易，这对友邦总不能算是好事。

　　可是她看着葛小伦的笑容，怎么又那么灿烂呢？

　　“我真不介意。”

　　葛小伦认真地看着她，又道：“而且说实话吧，我也就是没有死神卡尔的联系方式，不然我都想跟他做些交易。”

　　他介意个毛线啊！

　　亏他之前还以为索顿多半会被锁在烈阳了，他也没去幻想这萌货还能被放出来。

　　现在得闻这么个硬通货居然又流入市场了，他高兴还来不及呢……

　　毕竟这大宝贝儿在宇宙战争的法则中，在诸天文明的共识里，是少有的没人权的东西。

　　但凡冥河这次没有小心到家，没有直接把它送到莫甘娜怀里，那他岂不是还能过一遍手？

　　这你一手，我一手，大家都来过一手，这超神宇宙的GDP不就上去了？

　　“啊？你还想跟死神卡尔做交易？”而蕾娜却被他的话震惊住了：“可是他麾下的文明要侵略你们蓝星的！”

　　她难以置信地看着葛小伦，一副怀疑人生的样子。

　　一个被侵略文明的主神，还想跟入侵文明的主神做交易？

　　“为什么不能？”

　　可葛小伦却不以为意地看着她，轻飘飘道：“做生意，多渠道很重要……渠道单一才要命。

　　而且说实话吧，要不是了解过冥河文明入侵银河的难以纾解性，但凡换另一个文明入侵蓝星，也许我银河之力直接找对方的主神谈谈，这场战争也就提前结束了。

　　作为一个文明的主神，为文明与同胞的利益，怎么能被这种简单的阵营形式困锁住？”

　　他算是罕见地说了句心里话，毕竟他现在跟蕾娜算是已经达成战略同盟。

　　而更多的话他就没必要说了。

　　比如上次如果他跟烈阳真的没有达成交易，他未必不会想办法找到死神卡尔或者死歌书院的联系方式，甚至找到莫甘娜的联系方式，以及本就有的天使的联系方式。

　　虽然这三者都未必愿意跟他直接交易，但只要他变换思路，也不是不能得到自己想要的。

　　而且他现在的话也不算无的放矢。

　　要不是他知道冥河文明不畏生死的特性，要不是他知道死神卡尔的最终目的，乃至于他自己也需要这场战争来帮助蓝星崛起，他还真可以找卡尔谈谈……

　　毕竟，什么叫银河之力啊。

　　“这……”蕾娜呆呆地看着他。

　　她一时间不知道该说些什么。

　　可是葛小伦这三言两语，的确让她感觉自己二十几年的人生观，似乎都要被颠覆了。

　　毕竟哪怕她是烈阳主神，她二十几年所被教导的，也都是扬善除恶，播撒光明，驱散黑暗……

　　“你现在说话的样子，跟潘震很像。”她忍不住皱着眉，眼神里有些迷惑。

　　她真的下意识将两者联系起来，虽然潘震更多的是功利与野心，葛小伦则直白而无羁，但两人说话时的某些特质，真的很像。

　　“是吗？”葛小伦闻言好笑地摇了摇头：“那很荣幸。”

　　“但潘震教给我的，可是如何作壁上观，借用这场战争光明正大地侵吞你们蓝星的利益，”蕾娜忍不住反问道：“你就不怕你这么跟我说话，让我也学得像你们一样？”

　　“那就更好了。”可葛小伦却无所谓地看着她：“你学得像我们一样，潘震可能还会放权给你……你掌握了更多的资源和权限，我们可以更广泛地合作。”

　　“可是如果我也作壁上观呢？”蕾娜好奇地追问道。

　　“你就算坐地上又跟我有什么关系？”葛小伦好笑地看着她：“你只是我的渠道，又不是我立命的根基，再说已知宇宙又不止你一个烈阳。”

　　蕾娜闻言一顿，略一思索，才恍然地点了点头。

　　“你是说天使？”她忽然又联想到了什么，继续道：“哎小伦，你觉得天使会怎么样？潘震似乎从来没担心过烈阳作壁上观会受到她们的影响，你觉得她们是不是会跟潘震一样？”

　　“她们？嗯……我觉得应该差不多吧。”

　　葛小伦表情平和，轻描淡写道：“没有无缘无故的爱，成年人做事都有自己的原则，何况神……

　　只要我不想代表蓝星人弯腰低头，总不能指望你们这些岸边的神来俯就屈弯，那就太天真了。”

　　事实上，对于天使，虽然她们身上有很多他想得到的东西，但天上掉馅饼这种事，他基本不去指望。

　　哪怕他是银河之力，哪怕他展现出足够的优秀……他甚至觉得他越优秀，天使可能都会越纠结。

　　因为从法理上，他可不是天使。

　　这诸天之中，又岂会有哪个神级文明会愿意坐视一个既拥有虚空级主神，也拥有一群主神级的副神，还拥有十几亿人口的文明，和平崛起？

　　哪怕是烈阳，哪怕是天使，甚至他那作为神河人的瑞兹老师。

　　作壁上观，随时等待他的低头求援，就算好人了。

　　“嗯……我觉得也是。”

　　蕾娜深以为然地点了点头：“不过我们和他们总是不一样的对吗，我们公平交易，互惠互利，你拯救你的文明，我夺回我的主神权柄。”

　　她忽然展颜一笑，伸出右手。

　　葛小伦笑着伸出手去，跟她握了握：“不过你真得想想自己有什么，要是等到我想跟你交易的时候，你连一两套神体材料，或者与之对等的资源或技术都拿不出来，就真的浪费了我们的合作了。”

　　他剧情全知，但有些东西他还真不好判断，比如蕾娜到底能支配些什么东西。

　　虽然对他来说，蕾娜不行，还是可以通过蕾娜与烈阳交易。

　　“你也别小瞧我好不好？”

　　蕾娜闻言啧了一声，然后又掏出了一块宝石项链一样的东西：“我只是上次没想到罢了，只是想让潘震看到我的功绩……女神我其实也有自己的内库的，在烈阳名义上的权力也不小，而且我觉得，我应该去找我爷爷谈一谈了。”

　　她还就不信了！

　　她胡闹的时候她爷爷不支持她，她去做主神该做的事，她爷爷也一点不支持她？

　　葛小伦闻言挑了挑眉，然后看了看她手中的项链：“这是……”

　　蕾娜的脸上有些得意：“我的主神虎符。”

　　葛小伦了然地点了点头：“你有信心就好。”

　　“那今天就先这样吧，我相信只要我们精诚合作，应该可以各达所愿的。”他微笑了一下，然后再看回自己的平板。

　　确定了和蕾娜的合作关系，他也就可以继续在这浪费时间了。

　　“啧啧，还没读完吗？我听说杜蔷薇从你这复制的都读完了。”而蕾娜看着他平板上的信息，则是嘿嘿一乐。

　　“没办法，大脑开发度不同。”葛小伦闻言轻轻点了点头。

　　杜蔷薇的确从他这复制了资料，他也知道她早就读完了。

　　杜蔷薇拥有高级文明的大脑，别说一目十行，一目十页都不难。

　　但他只是蓝星人的大脑，再努力也需要时间。

　　“如果我也有她那样的大脑就好了……”他的眼底闪过一丝流光，轻声叹道。

　　对于自己目前的学习速度不够快的事，他自然早就心里有数，也早有解决方案。

　　所以他一直没去学习比较难的知识和技术，因为那纯粹是浪费时间，还不如等有更强的大脑和技术后，再去学习，事半功倍。

　　只可惜他现在还无法确定天使彦有没有离开，真不想贸然行事了。

　　“要是再不来消息，那我就只能过几天主动问问了……”葛小伦心中盘算了一下，有些无奈地摇了摇头。

　　居然让那上古屠神多活好几天，他很抱歉啊。

　　“嗯……哎对了小伦，记得联系一下你的父母，明天你的三份超级基因应该就要完成了哦！”蕾娜忽然想起一件事，又提醒葛小伦道。

　　“嗯，我知道。”葛小伦点了点头，这件事他自然有数。

　　“那我就先不耽误你啦……”蕾娜说着拍了拍他的肩膀，然后带着灿烂的笑容，起身离开了。

　　显然对于她来说，这次与葛小伦敲定的合作计划，还是让她很满意的。

　　青青的草原上，阳光明媚，微风缕缕。

　　远方一名名黑甲战士，奔跑跃动，充满活力。

　　……

　　翌日，上午九点。

　　超神学院，院长办公室。

　　葛小伦把玩着一个银发美女的手办，陪着一对四十多岁的中年夫妇坐在沙发上，苏小狸亲密地挽着中年妇人的手臂，一起看着前方的瑞兹和怜风等人。

　　“哎哎哎哎，小伦呐，老师就这么一件心爱的宝贝，你不要乱搞好不好啊！”

　　瑞兹老头刚召唤出几份装在试管里的基因，回头一瞥葛小伦正把那手办掰来掰去，嘴角一阵抽搐。