第十七章 心有猛虎，细嗅蔷薇

山野青青，午后的阳光正好。

　　微风吹来草木的清香。

　　两道年轻的身影转眼消失在山坡上。

　　“我要是没看错的话，这孩子刚刚是不是有点不高兴了？”天使彦抱着胳膊，葱削般的食指点着下巴，诧异地看着远方。

　　作为七千年的生命，她的感觉何其敏锐。

　　虽然葛小伦刚刚并没有什么不悦之色，但是一直在观察他的她却可以明显感觉到。

　　瑞兹老头沉默了一下，随即眼中多了一些感慨：“小伦的确是个孩子，可是在凡人的世界中，他本身就是人中龙凤……或许我们寥寥数语，他就已经猜到了什么。

　　只是他现在懂的不多，或许是在侧面表达一下自己的态度。”

　　天使彦闻言沉默，然后莞尔一笑：“还真是个可爱的孩子。”

　　“好了，我们还是言归正传吧，虽然我觉得你现在想来谈这些事有些早了，烈阳……”

　　……

　　“小伦，感觉你好像忽然兴致不高啊。”

　　超神学院，一间宽敞的训练室里。

　　杜蔷薇带着葛小伦来到这里后，想了想，有些好奇道。

　　或许是之前遇到天使彦偷窥的缘故，他们都觉得操场上不太保险。

　　“哦？”葛小伦闻言挑了挑眉：“你都感觉到了……”

　　“当然，你调戏那女天使的时候可起劲儿了，还直勾勾盯着人家大腿看。”杜蔷薇倚在一副杠铃架上，勾着嘴角调侃道：“然后忽然就不看了……难不成是偷偷结束了？”

　　值得一提的是，之前葛小伦和那天使彦也真是不背人啊。

　　天使彦是来回打量葛小伦的身板和脸蛋，葛小伦也盯着天使彦的大腿，简直就像验货似的。

　　说句不好听的，好像王八瞅绿豆。

　　“去！”葛小伦呸了一声：“你家老大我耐力十足……不过我的确没心情再看他们闲聊了，没意思。”

　　“为什么？我觉得还行啊。”杜蔷薇好奇道。

　　其实她还有点想看来着，虽然瑞老师和那天使彦的对话云山雾罩，不过涉及他人对蓝星的帮助，还有新认识的外星人，感觉还是挺新奇的。

　　“很简单。”

　　葛小伦却不以为然地摇了摇头：“虽然我没有恶意揣测瑞老师或者谁的意思……但是作为蓝星人，看着两个外星人在那探讨和决定我们蓝星的事，我们在旁边当背景板，你真觉得有意思吗？”

　　他看着杜蔷薇，眼神平静。

　　“这……”杜蔷薇顿时明白过来，秀眉轻皱。

　　“当然，你也别想太多，毕竟我们现在的确年轻，什么都不懂。”葛小伦见她明白，倒也没有过多引导。

　　他也不是要敌视外星人，或者引导蔷薇敌视外星人。

　　而且还是友好的外星人。

　　刚刚的情况，他只是真的觉得呆在那别扭，没必要在那浪费时间。

　　他虽然是银河之力，目前战力也可以。

　　但只要他不是那种不吃牛肉的人，在没有战功又没有足够阅历的情况下，说话也不会有服众的分量。

　　说了也会很尬。

　　当然。

　　只要他快速成长起来，其他人也很快会意识到，没有他银河之力的点头，他们谈什么也都是枉然。

　　“还是先做好眼前的事吧，我现在想学一下暗合金装甲和武器的调用，你比我先进入超神学院，应该可以教我的吧？”

　　葛小伦没再在无用的事上浪费时间，着看向杜蔷薇笑问道。

　　相比于那些事情，作为一名战士，眼下他更喜欢专注于提升自身能力。

　　尤其是对于他这个曾经的凡人来说，每一点能力的提升，都会给他带来极大的快乐与满足。

　　目前来说，他在防御力和攻击力上算是暂时点满了。

　　眼下就是充实和提升自己六维的时候了。

　　“当然。”

　　杜蔷薇也顿时收敛思绪，然后召唤出了葛小伦的暗合金装甲。

　　崭新厚重的铠甲哐当一声，落在地上。

　　“有关暗合金装甲和武器的调用，就涉及到微虫洞搬运技术了，这也是我的能力专长。”

　　“恰好你是理工科出身，有一些理科知识和计算机技术的基础，所以学起来还不会很困难。”

　　“而且你有第三代神体的算力辅助，自己设计一下算法，剩下的可以让它来帮你完成。”

　　杜蔷薇虽然战力远不如葛小伦，但在暗物理相关的知识，尤其是虫洞相关的知识方面，足以当葛小伦现在的老师。

　　而按照杜蔷薇的教学，葛小伦学起来也的确很快。

　　有银河之力系统AI的辅助，导入一些虫洞技术相关的算法后，它很快就帮葛小伦形成了一套可用体系。

　　算是一种暂时可用的捷径。

　　毕竟这只是原剧情里雄兵连战士那些歪瓜裂枣都能学会的东西。

　　区别只是，原剧情里面的雄兵连战士借助的是暗合金装甲里的暗质计算机运算云，而葛小伦现在则直接借助银河之力。

　　大约一个下午的时间，葛小伦就熟悉了暗合金装甲和虚空大剑的调用，以及一些常见物体的虫洞解算。

　　再对照着之前怜风给他的平板，葛小伦全面对照了一下自己超级基因程序中的问题，算是整个人都清爽了一些。

　　一个下午的时间，瑞老师和天使彦都没有出现，而葛小伦和杜蔷薇也并不关心这些。

　　黄昏时分，一起在超神学院的食堂用过晚餐后，在杜蔷薇的带领下，葛小伦也完全熟悉了超神学院的环境。

　　“所以说超神学院现在一共就咱们两个学生？所以我现在是整个学院的老大？”

　　夕阳西下，暖风醉人。

　　学院小路边的一张长椅上，垂柳依依。

　　葛小伦握着一瓶可乐，躺在杜蔷薇穿着牛仔裤的大腿上，啧了一声。

　　“是是是，你是老大，你是整个学院的老大，我也认你当老大……可是老大也不能随便占人便宜啊！”

　　杜蔷薇坐在长椅上，看着腿上自然而然躺过来的一颗大脑袋，咬牙切齿道。

　　她攥着雪白的拳头，在葛小伦无赖的帅脸上威胁着。

　　她当然早就明白了，这个强大又蔫坏的家伙是个毫不掩饰的好色之徒。

　　无论是最初威胁调侃她同寝室的时候，还是跟超神学院提条件的时候，或者是盯着天使彦大腿看的时候，人家装都不装的。

　　就像他们两个之前游览校园的时候，那大手自自然然就揽到她的肩膀上，被她一巴掌拍掉后，还能脸皮厚地当做什么事都没发生。

　　这边她刚坐下，还以为他最多跟她坐的近一点，结果人家直接把她当膝枕了！

　　要不是知道打也打不过他，也怕万一惹得他兴起再给她搞宕机了，到时候说不定会发生更不忍言的事。

　　她真想在这张可恶的帅脸上，揍他个满面桃花开。

　　“我都当老大了，还不能占便宜，那我这老大不是白当了吗？”

　　葛小伦不以为意，一边吸溜着可乐，一边振振有词。

　　他不吃牛肉，也没说不吃香菜啊。

　　他心有猛虎，怎能不细嗅蔷薇啊……

　　“嗯……香！”

　　酒红色的发丝缭绕在脸上，少女的芬芳萦绕鼻翼，葛小伦露出了满意的笑容。

　　他当然知道自己有些无赖，但老实人哪能炮到妞啊？

　　“最好别让我有一天比你强，”杜蔷薇低头看着他，一边捏着他的脸，贝齿露着寒光：“不然我早晚会让你知道知道，什么叫小弟的背刺！”

　　她是个愿赌服输的人，也钦慕于葛小伦强大的战力，更欣喜于在未来的战争中有了这么强大的战友。

　　但是这不代表她就会成为葛小伦的女人，还是之一！

　　“你放心，在那天到来之前，我会先让你体会到，什么叫背刺。”葛小伦无所谓地回道。

　　“你……”

　　“行了，躺一会儿就这么吝啬。”

　　不过还没等杜蔷薇继续不忿，葛小伦一个鲤鱼打挺就坐起身来。

　　看了看天色，盘算了一下时间，他直接向着杜蔷薇伸了伸手：“走，老大我带你到天上飞一会，消化消化食去。”

　　杜蔷薇愣了一下，然后若有所思地看了他一眼：“你丫的不会想把我带到天上办了吧？”

　　葛小伦闻言都乐了，这杜蔷薇也不愧是混过的啊！

　　“放心吧，没那么刺激。”