第十一章 今天开始，我认你当老大

“啊？”

　　看着递到眼前的钱，杜蔷薇茫然中一时没有反应过来，下意识就要抬手去接。

　　这就像人在打电话的时候，无论旁边递过来什么东西，他都会伸手接过来一样。

　　“不，不对！”

　　不过就在杜蔷薇即将接下葛小伦手里的一千块时，她瞳孔一缩，还是反应了过来。

　　“是你？”

　　“是你做的？”

　　“是你做的？所以你早就算好了现在的这一幕？”

　　杜蔷薇仰视着一脸慈祥的葛小伦，感受着体内依旧虚弱的力量，白皙的脸上震惊难言。

　　不是她反应慢。

　　实在是她刚刚的状况是凭空出现的。

　　她根本没看到葛小伦有出手，只知道自己瞬间浑身无力，无论是肉身的力量还是暗能量都瞬间瞬间失灵，让她在冲向虫门之后，直接跪到了地上。

　　所以就算跪到地上的那一刻，她都没有往葛小伦身上去想，只是下意识以为是自己的超级基因忽然失灵了，是自己的原因。

　　所以她在那一刹那间就只是茫然。

　　但是架不住葛小伦这钱都直接怼她脸上了，那幸灾乐祸的样子都快怼到她嘴里了，再想一想他之前莫名数钱的奇怪举动，她这才及时联想到一起。

　　可这个结论更让她震惊得难以复加……

　　而一旁的怜风杰斯几人看着这一幕，也都忍不住倒吸一口凉气。

　　“不错，还能反应过来，拿着吧。”葛小伦闻言倒也没否认，而还是微笑着把钱递到杜蔷薇面前，示意她接着。

　　钱还是要给的。

　　毕竟不年不节的，人家就给行了这么个大礼。

　　杜蔷薇看了看眼前的钱，再仰视了一下他一直慈祥的笑容，只觉被一种巨大的羞辱呲了一脸。

　　“去你的！”

　　她咬着牙，猛地推开葛小伦拿钱的手，然后缓缓从地上站了起来。

　　经过这几秒的时间，她的力气已经快速恢复。

　　“确定不要吗？”

　　葛小伦笑眯眯地追问道：“不要的话，以后可别跟人说你都给我跪了，结果我连一千块都没给你。”

　　杜蔷薇闻言银牙紧咬，握着粉拳瞪着他：“不要！”

　　不过她却没在这个问题上纠结，怒气没有持续，转而皱眉问道：“这就是你的能力？居然这么霸道！那叫反……反什么玩意来着？”

　　不得不说，即便被葛小伦故意使坏羞辱，她此刻的好奇还是远远大过愤怒。

　　她是第一次见识到这么骇人的能力！

　　那种瞬间被掐断电线的无助，那种瞬间浑身虚弱的恐怖，那种瞬间大脑空白的感觉。

　　仅仅体会过一次，她就永生难忘！

　　“不要就不要，又省一千块。”葛小伦见状乐呵呵地收起钱，放进钱包里。

　　不花一分钱就体验了一下这位宿命女神的跪姿，白嫖的感觉其实也不错。

　　“是反虚空，蔷薇。”

　　而这时，一旁的怜风走了过来，她一边双手鼓掌，声音里满是感慨：“小伦，不得不说，你再次给我们上了生动的一课。”

　　她美丽的双眸惊喜地感叹地看着葛小伦，下意识的轻轻摇头表达着她难以尽述的赞美。

　　他们从没设想过，新生的银河之力不仅有着过人的智慧，而且居然还有着过人的战斗智商。

　　刚刚的战斗虽然没有想象中的激烈，但是葛小伦却已经将银河之力反虚空能力的恐怖，表现得淋漓尽致！

　　仅仅是一种反虚空的力量，但是在葛小伦的开发之下，不仅之前已经表现出了无解的信息自我保护能力。

　　现在更是可以做到轻易的阻断物体动能，全方位拦截杜蔷薇可以伤到二代战士的暗合金飞刀。

　　之后更是轻易判断出杜蔷薇的进攻意图，用反虚空瞬间压制杜蔷薇的全身能量，让杜蔷薇毫无反抗之力就束手就擒。

　　于无声处听惊雷。

　　她还有远在巨峡号的杜卡奥将军，瞬间就看懂了葛小伦目前拥有的强大战力！

　　这是小伦给自己构建的，已经成型的战斗体系。

　　“蔷薇，认输吧，你不是小伦的对手。”她又看向杜蔷薇，柔声劝道。

　　或者说，任何二代超级战士在葛小伦面前，都没有任何反抗的能力。

　　“反虚空吗……”

　　杜蔷薇咀嚼着这名字，又听到怜风的劝道，认真地点了点头：“我知道，怜风阿姨。”

　　她当然已经明白了自己不是葛小伦的对手。

　　毕竟人家能瞬间让她跪下，就能瞬间取她性命。

　　这是一种堪称无解，也让人绝望的实力！

　　她从来没有在任何对手面前感到如此绝望过。

　　就算是面对瑞兹老师，就算是面临那据说即将到来的战争，就算是任何未知的恐怖。

　　都没有她面前的葛小伦来得可怕！

　　毕竟你连还手的资格都没有，还谈什么反抗？

　　而她此刻再看着葛小伦，眼中也没了丝毫之前的轻视，甚至连失败的不甘都没有。

　　她高傲，她不羁，但她不蠢。

　　“从今天开始，我认你当老大。”

　　杜蔷薇看着眼前高大帅气的男人，干脆利落地说道。

　　说着，她直接走向不远处葛小伦的行李，拎起行李，走了过来。

　　葛小伦笑看着这一幕，还算满意地点了点头。

　　或许是出于原剧情中杜蔷薇与自己的宿命关系，他虽然没有如舔狗一样爱慕着杜蔷薇，但是看到对方此刻像小媳妇一样服服帖帖，他心中还是颇为舒坦的。

　　而一旁的怜风和瑞兹老头见到这一幕，眼中都不由得浮现出一股别样的笑意。

　　“不过我说小伦啊，你这孩子是不是有点太坏了，你是不是一开始就算到蔷薇会跪下啊，干嘛不怜香惜玉一点呢？”

　　这时，瑞兹老头带着他那极不包准的普通话，笑眯眯地走了过来。

　　他看着葛小伦，虽然嘴上有些埋怨，但双眼中的欣喜和欣赏之意根本难以掩饰。

　　那种眼神，就像看着自家最有出息的孩子。

　　“算她倒是简单，至于跪下倒也不一定，或许是跪下，或许是五体投地。”

　　“至于怜香惜玉？您觉得就以她这个臭脾气，我不对她下手重点，她能服我吗？”

　　“再说了，我没一脚把她钉在地里，就算很照顾她了。”

　　葛小伦一边说着，一边跟着几人前往寝室楼的方向，顺便也算被他们带着浏览学院。

　　至于杜蔷薇，虽然未来潜力无限，但是目前不过是一个小小的二代战士，能力也就那手扒拉都算的过来的两下。

　　他算她连脑子都不用动。

　　“啧啧啧，你啊你啊！”瑞兹老头好笑地指了指葛小伦。

　　几人一路走到寝室楼附近，穿过开满蔷薇花的走廊……

　　“给我预备个单间吧，三人大床那种，小了我家小狸睡不惯。”葛小伦搭眼看了一下满是四人间的宿舍，摇了摇头。

　　几人闻言一顿，然后无奈地点了点头，只能照办。

　　直到杜蔷薇将葛小伦的行李放在葛小伦挑选的宿舍中后，看了看时间，在瑞兹老头的提议下，几人一起前往食堂聚餐。

　　“话说瑞老师，怜风姐，我现在已经加入咱们超神学院了，咱们学院就不发我个武器装备什么的？”

　　聚餐过后，葛小伦看着还没离开的怜风和瑞老头，随口问道。