第六十一章 激战苏玛利

“上古屠神苏玛利，来自天使文明的天渣，被流放到蓝星上万年的战犯。”

　　而葛小伦听到苏小狸的话，平静地看着下方城堡外的一道身影，也是淡淡地回道：“从他暗数据里看到的无数黑暗历史来看，这家伙没有每天直接把人玩弄致死，倒还算收敛了呢。”

　　此时他和苏小狸所在的地方，毫无疑问，正是他这两天通过网络乃至亲身搜索，所找到的苏玛利的所在地。

　　下方的城堡如何奢华雅致不提，也不提城堡外庄园的风景。

　　他们所看到的，是一道俊美到妖艳的金发男子安然伫立，以及一群城堡里的仆人，在向外运送几十名无力行动的美丽女子的场景。

　　那金发男子自然就是苏玛利，而那些女子，则是对方一夜欢愉的对象。

　　至于苏小狸所说的，则是对那些女子命运的预测。

　　在超神宇宙是有这样一种现象的，就是在正常情况下，超级战士与普通人之间尽量不要发生亲密关系。

　　不说最起码身如钢铁的超级战士可能把普通人直接撞碎，超级战士自身的各种辐射也是普通人难以承受的。

　　毕竟超级战士的超级基因，都是各种高能量高密度原子所组成的，本身就拥有一些携带辐射的物质，足以对普通人的身体基因造成持续性破坏，直至死亡。

　　如果超级战士有能力也愿意刻意调节自身还好，但是他们所看到的苏玛利，显然没那么多顾忌。

　　毕竟谁也不能要求人家高等文明的生命在蓝星坐牢，受了这么大的罪，享受点美色还必须做好全部的安全措施。

　　而他和苏小狸目前肉眼所看到的，以及从下方苏玛利等人的暗数据里所看到的，自然也就是这些。

　　苏小狸目前已是三代神体，而且有着烈阳系女性基因的大脑开发度，又接受了他葛小伦这两天夜里的传道授业，已经掌握了暗数据洞察能力和一些基因常识。

　　“这什么破天使文明，怎么把这种垃圾流放到咱们蓝星来了，这家伙这些年得害了多少人？”苏小狸闻言又愤愤不平道。

　　被自己的小伦哥哥灌输了许多知识的她，现在早已非吴下阿狸。

　　而作为曾经有着类似境遇的女性，对比自己小伦哥哥当初对自己的小心爱护，再看到下方那天渣暗数据里被其残害的那么多凡人女子，她不能不对这天渣深深厌恶。

　　“呵呵，宇宙之中，实力为王嘛。”葛小伦揉了揉苏小狸的小脑袋，安抚道。

　　如今的苏小狸跟原剧情中性格偏激的苏小狸已经完全不同，在他的关怀中成长的小狐狸，至少拥有正常的价值观。

　　至于对方吐槽的天使，他心中轻轻摇头，则是不予置评。

　　就像他来找到苏玛利，也只是为了对方身上的材料。

　　对于早已知之的剧情，还是在大夏之外，倒也无法激起他太多的义愤填膺。

　　“那就让我们下去把他的脑壳砸碎！”苏小狸恨恨地捏着小拳头，已经摘掉墨镜的眸子露出凶光。

　　“不不不，就这么砸碎可就太浪费了。”葛小伦微笑着摇了摇头。

　　他故意耽搁了昨天一天在蓝星各地来回乱转，今天独自找到苏玛利后又特意去把苏小狸接来，自然不是让她来看到这份黑暗然后泄愤的。

　　“啊？”苏小狸闻言一愣。

　　“不要乱动，你跟我来。”葛小伦并没解释什么。

　　下一秒，他抬了抬手，一直笼罩着两人的反虚空引擎信息屏蔽力场陡然变得漆黑一片。

　　两人所在的空间瞬间化作一团漆黑暗影，仿佛光都无法逃脱的黑洞，然后直接向着下方苏玛利的身影掠去。

　　“这是……”

　　苏玛利只来得及看见一团无比漆黑的黑云向自己飞来，满目惊骇之中，仓皇中召唤出一柄亮银色的精美匕首，飘在半空。

　　但还没等他御使银色匕首杀向黑云，却愕然发现自己与银刃忽然失去了联系，银刃也顿时向下坠落。

　　而刹那间，那黑云已经来到他的身边，一只漆黑如墨的大手瞬间出现并抓住银色匕首，另一只手直接抓住了他的脑袋。

　　苏玛利连惨叫都来不及，意识便已陷入黑暗。

　　黑云裹挟着苏玛利，钻入古堡之中，转眼消失不见。

　　而旁边低头工作的普通人们，更是连看都没看到发生了什么，只顾着低着头，为这座城堡尊贵而残暴的主人好好工作。

　　……

　　片刻后。

　　城堡下的一间实验室。

　　葛小伦解除黑影，一手拎着银刃，一手抓着苏玛利的脑袋，带着苏小狸来到了这里。

　　银河之力早已悄无声息地侵入并屏蔽了附近的监控网络，无形的反虚空力场也屏蔽着他们三人的各种信息，保证着他们的存在不被他人窥视。

　　“扑通……”

　　葛小伦随手将苏玛利丢在一张实验台上，一边把玩着手中的银刃，一边随意地打量了一下实验室周围的环境。

　　又看了看实验室中丰富的仪器，他满意地点了点头。

　　苏小狸一直乖乖地跟着，直到葛小伦停下所有动作她才愣了一下，看了看实验台上不知生死的苏玛利，又看了看风轻云淡的葛小伦。

　　她眨巴眨巴眼睛，忍不住张开她那樱桃小嘴：“我亲爱的小伦哥哥，你为何熟稔至斯啊？”

　　好家伙。

　　就在不久前，她还在对苏玛利黑暗邪恶的暗数据感到义愤填膺呢。

　　结果下一秒，她心中正义勇敢有力气的亲亲老公，一顿行云流水的操作直接把她看呆了……

　　那黑云！

　　那小连招！

　　那丢人仿佛丢垃圾的手法……

　　总感觉不那么正派似的呢？

　　“啧，”葛小伦闻言也乐了：“你懂什么？哥这叫谋定而后动，计划早在接你之前就做好了。”

　　搞定苏玛利的方案，早在他上小学一年级的时候，就已经在脑海中演练过无数遍了。

　　第一次来苏玛利这里踩点的时候，他早就对这城堡的环境、监控还有这间实验室都了如指掌了。

　　再依此做出方案，在尽量保证不被他人发现的情况下拿下苏玛利，这些对他来说当然不要太轻松。

　　要真是跟苏玛利再打得有来有往一番，他就该羞愧而死了。

　　“哦……老公真棒！”苏小狸明悟地点了点头，然后又笑嘻嘻地赞美道。

　　虽然感觉好像哪里不对劲，但是对她来说，她的小伦哥哥说的话就是真理！

　　葛小伦见状满意地点了点头，苏小狸这妮子就是这点好，他说什么就听什么。

　　就算是已经有了开发度更高的大脑，智商提升了上来，她也还是会乖乖听话，从不顶嘴。

　　只会乖乖地任他顶嘴。

　　“至于接下来，你检索一下他暗信息里有关资源的信息，你大致就全明白了……嗯？”

　　葛小伦满意地把玩着手中的银亮的匕首，看着苏玛利昏迷不醒的身影，扫描着对方的暗信息，随意地解释道。

　　不过他说着说着，却又忽然一愣。

　　苏小狸见状稍有诧异：“怎么了？”

　　葛小伦闻言却还是直直地盯着苏玛利，不只是神情诧异，心中更是诧异。

　　不为别的。

　　而是……强吻鹤熙呢？

　　怎么没有呢？