第十三章 云边的对话

“呃……”

　　悠然的声音传到金发女子的耳中，让她下意识有些局促，雪白的脸颊不由泛起一丝红晕。

　　如果葛小伦能够看到这一幕，绝对能够一眼认出来，这位自然就是那银河以北，吾彦最美的天使彦了。

　　他也一定能猜出正在与天使彦对话的，自然是那位举世无敌的宇宙之王，神圣凯莎。

　　而此刻，天使彦看着下方高大帅气的小男孩，听着凯莎女王若有若无的笑意，一时无言。

　　她的思绪不由回到几天前的一个下午，女王忽然跟她提起银河之力的事情，给她介绍着银河之力与天使的关系过往，还有女王当时意味深长的眼神。

　　当时正是银河之力刚刚激活的时候。

　　“七千岁了，成熟一点，找一个不会烂成土壤的男神……”

　　而听到天使彦如小女孩般的羞赧，亿万光年之远的天使之城的王宫大殿里，一身王者戎装的神圣凯莎淡淡一笑。

　　“我……不过凯莎女王，先不提他与我的事情。”

　　天使彦听着凯莎女王几乎指婚般的话语，只觉耳根都开始发热滚烫，连忙开始转移话题。

　　“从蓝星时间今天上午您示意我寻找银河之力的下落到现在，我也是通过超神学院的其他人，才勉强确定到银河之力本人的所在。”

　　“但是直到现在，我依旧无法查看他的暗数据。”

　　“他的暗数据完全封闭，正常情况下，就连一丝异常的能量波动都没有。”

　　“这也许就是银河之力忽然与我们失去联系的原因。”

　　“而根据我从超神学院的神们和银河之力短暂的交流，以及一个名叫蔷薇的二代神的些许信息分析，似乎这种信息屏蔽并不是超神学院的做法，更像是银河之力自己的行为……”

　　“甚至超神学院，似乎也被银河之力屏蔽了。”

　　天使彦汇报着，表情已经变得严肃起来。

　　自从几天前凯莎女王跟她说起银河之力忽然激活的事情，她便去了冥河星系的白冥星侦查饕餮的动向，这是她一千年前就已经开始关注的饕餮针对蓝星文明的千年征伐计划。

　　而去过冥河之后，她便来到银河系的蓝星查看蓝星现在的情况，并且对蓝星的人类进行预警。

　　只是没想到，当凯莎女王知道她在蓝星之后，忽然让她去搜索银河之力的动向，确定一下银河之力是否还在蓝星。

　　并告诉她，银河之力与天使的联系忽然完全被切断了，让她查明原因。

　　她搜寻了两三个小时，并花了一些时间来判断，才敢肯定下面这个被超神学院的神们带着的小男孩，的确是银河之力本人。

　　而短短时间内看到的信息，却是颇为让人惊讶。

　　一边说着，她也把自己搜集到的信息发给了凯莎女王。

　　“哦？”神圣凯莎闻言轻轻挑眉。

　　天使彦的话一定程度上符合她的猜测，但有些部分，也出乎她的预料。

　　自从十几个公时前忽然失去对银河之力的监测后，她的确花费了不少精力在推测失联的原因，和银河之力可能的走向上。

　　毕竟只有她自己知道，银河之力在她心目中的分量。

　　当然，她毕竟是神圣凯莎，也算不上多紧张。

　　失联的原因可能有很多种。

　　比如超神学院甚至太空校长的出手，或者银河之力忽然被哪个神级势力带走，比如烈阳，比如冥河，甚至莫甘娜。

　　但其实无论是哪一种，作为诸神之王的她都不会有太多担心。

　　反正在她看来，无论银河之力是在超神学院，还是到了其他势力手里，他最终都会是天使的。

　　或早或晚。

　　这是作为宇宙之王的自信。

　　所以她并没有在失联的第一时间就火急火燎地怎样，只是在一番测试无果后，找到了正在蓝星的天使彦。

　　而银河之力依旧在超神学院，失联的原因是超神学院的作为，这种情况还是被她和知识宝库推算为最大的可能。

　　但听到天使彦最后几句话的描述，就算她是神圣凯莎，也的确有些被惊讶到了。

　　银河之力自己？

　　一个初生不过几天的超级战士，不仅把远在亿万光年之外的天使屏蔽了，还把自家势力的超神学院也屏蔽了？

　　看着天使彦传来的各种拼凑信息，神圣凯莎的大脑和知识宝库飞速运算起来，无数的信息和可能不断出现，不断筛选。

　　最终很快指向一种最大的可能。

　　“反虚空？”

　　神圣凯莎蛾眉一挑，声音喃喃。

　　“这初生的银河之力，居然成长得如此之快吗？”下一秒，她又讶然道。

　　在神圣之躯和知识宝库庞大的运算能力下，在显示数据的加持下，她不过几秒，就算出了怜风和瑞兹等人算了一夜都不敢肯定的事情。

　　而且她对于这个结果，相当肯定。

　　只是这结果，不得不让她精神一振。

　　毕竟按照她几天前的下意识的估算，新生的银河之力要成长到这个地步，最少也要几年甚至十几年的时间。

　　但现在，不过几天而已。

　　“反虚空？”天使彦闻言愣了一下，但很快恍然。

　　以她左翼护卫的见闻，而且武装了次生物引擎的能力，对虚空知识的了解，当然也听说过一些反虚空相关的传闻。

　　“如果反虚空真的实现了理论中的颠覆能量守恒和颠覆暗能量守恒，否定虚空，那么用来屏蔽信息交流，的确可以做到。”天使彦也终于恍然。

　　这几个小时里她搜集到但想不明白的信息，此刻终于得到解答。

　　“如果想要真正确认的话，恐怕需要抵近观察，从旁边那个叫蔷薇的二代神作为突破口，乃至直接跟银河之力有所交流。”而看着目下的所有信息，天使彦的眼里流过些许思索。

　　以她左翼护卫在暗信息洞察方面的能力，虽然堪称宇宙一流。

　　但是除了完全无法洞察银河之力之外，她也洞察不了那个神河的三代神，甚至连那个叫怜风的二代神，她也看不到多少数据。

　　而那个叫蔷薇的二代神，虽然她可以看到一些数据，但距离太远，她也看不到太多，只有只言片语。

　　“倒也别靠的太近哈，矜持一点……别把人家银河之力吓到。”凯莎此时却呵呵一笑，幽幽的声音带着明显的暧昧之意。

　　“呃……”

　　天使彦顿时哑然，绝美的脸颊上再次多了一丝红晕，无奈道：“凯莎女王，我这是为了公事。”

　　“我也没说你谋私啊。”凯莎女王呵呵一乐。

　　“我……”

　　“好了，反正早晚也要跟超神学院接触一下的，还有……烈阳是吧？”凯莎女王没再逗自己这个徒弟，言归正传。

　　“是的。”

　　天使彦闻言也严肃起来，又反问道：“不过女王，我们要做到什么程度呢？”

　　虽然从一千年前开始，她便已经开始关注饕餮对赤乌恒星系的征伐计划了。

　　但是赤乌恒星系的蓝星，毕竟是旧神河辐射文明，也主要受到烈阳文明的照顾。

　　所以在没有跟凯莎女王讨论蓝星即将到来的战争之前，她也很难抉择，将来是不是要主动帮助蓝星。

　　“主要还是先观察吧，其实眼下时机也并没到，如果真的接触到了超神学院和烈阳的神，可以先听听他们的意见。”凯莎的声音悠悠。

　　“是，女王。”天使彦点头表示了解。

　　“所以你现在是在偷窥银河之力训练是吗？把视频同步过来我看看。”不料凯莎女王又话锋一转。

　　天使彦无奈地摇了摇头，就当没听到女王话里随时随地的调侃。

　　“银河之力虽然屏蔽了自己的信息，但他今天才进入超神学院，也才开始学习暗能量的驱动……嗯？他怎么又会飞了？”她一边给凯莎女王同步画面，一边又给凯莎女王介绍着银河之力的现状。

　　但说着说着，却忽然一愣。

　　“嗯？会飞？彦，你给你的小男神开后门了？”凯莎有些惊讶。