第十六章 帮助？葛小伦兴致缺缺。

这事由不得天使彦不慌。

　　毕竟她这些年虽然在天使军团没少和姐妹们开车车，算得上直道弯道都可以漂移的老司机。

　　但是她还没被人当车开过啊！

　　而且对面的人是银河之力。

　　倒不是说对方不能开。

　　而是不能这么……

　　一瞬间，她的心中百转千回，复杂极了。

　　“嗯？”

　　不过还没等她对自己的神体进行仔细检索，她的雪白的双手刚刚触碰到自己腰间的一颗沙砾上时，她的动作就忽然停顿下来。

　　一双凤眸看向近在咫尺的英俊脸庞，看着那双依旧深情而愧疚的眼眸，满是无语。

　　耳边听着两道压抑不住的噗嗤笑声。

　　一道来自现实中的身边，那是那个名叫蔷薇的年轻的神。

　　另一道来自远在天城再次连线的凯莎女王。

　　“彦，你居然还真的被你未来的男神骗到了啊，第一次见面就败阵了哦……”

　　“你居然吓我。”天使彦面无表情地看着葛小伦。

　　不得不承认，有那么一瞬间，她居然真的被吓到了。

　　要不是周围的环境和凯莎女王帮助她快速校正认知，她还不知道该有多糗。

　　“是你先吓我的好吗？”葛小伦也没再演戏，笑眯眯地看着近在咫尺的绝世美人。

　　“我那是在……咳咳，跟你打招呼。”天使彦反驳着，刚刚恢复的身体，还有些上气不接下气。

　　而且一说到这个，她还有些激动。

　　在她刚刚发现葛小伦飞上天空，直接奔着自己所在的位置冲过来时，她下意识便做了一个别具一格的见面方案。

　　虽然她对凯莎女王的安排还没有给出明确的回答，虽然她还没对这个年轻的男神进行深入考察。

　　但是作为天使，她还是希望她和银河之力的初见，是一次别开生面的画面。

　　至少在往后的许多岁月里，每次回想起来时，都不会显得平庸。

　　在雾霭翻腾的云海中，阳光映照着她圣洁的羽翼，完美的身体，散发着迷人的光芒。

　　她第一次的出现，年轻的男神第一次见到如此美丽的生物。

　　他被惊吓，但眼中依然闪过难以掩饰的惊艳……

　　他们四目相对，眼中同时深深印刻下对方的身影。

　　这样的画面，足以让他们一生都无法忘怀。

　　可是万万想不到，迎接她的，是一张结结实实的门板。

　　她也相信，她这辈子绝对是忘不了了。

　　“你们天使就是这么跟人打招呼的？你差点钻我怀里！”葛小伦也是气乐了：“你下次直接钻我被窝里打招呼好不好？”

　　他都怀疑天使彦这脑子是不是秀逗了。

　　她老师还没死呢，这脑子怎么就不灵光了呢？

　　“小孩儿，你这是在跟我表白吗？”

　　不料，天使彦闻言却忽然眨了眨眼，风情万种。

　　“一边玩去。”

　　葛小伦却没再跟她扯淡，随手把她往地上一丢，拍了拍手站起身来。

　　他这边毕竟还有瑞老师和蔷薇在，不好跟第一次见面的天使彦瞎调情。

　　“嘁，刚刚还说要对人家负责呢……”

　　天使彦捂着还有些晕乎的脑袋站起身来，随手拍了拍身上的尘土，一边吐槽着。

　　“不知道天使彦小姐此次来到蓝星，又忽然驾临我超神学院，所为何事？”

　　而这时，一直在旁边看戏的瑞兹老头也终于开口了，语气平静地问道。

　　仿佛之前的一切误会都不存在。

　　葛小伦则是站在了一边，拄着虚空大剑看着整理姿容的天使彦。

　　一会看看那天香国色的脸蛋，一会看看那雪白修长的大腿，心中不时满意地点头。

　　“当然是为了……帮助。”

　　而天使彦闻言，轻轻地挑起嘴角，并不意外眼前这位神河的神认出了自己。

　　她作为凯莎女王的左翼护卫，已经履职三千多年了，整个战士的生涯也足有七千岁，早已在宇宙中留下了属于自己的传奇。

　　如果对方认不出自己，合该把眼珠摘了当泡儿踩。

　　“需要什么帮助就说吧，俺们蓝星人都是热心肠，看你弱不禁风的样子，想来也是遇到了什么麻烦。”

　　葛小伦拄着剑，百无聊赖地砸吧砸吧嘴。

　　虽然不知道为什么这段剧情有点提前了，不过熟知这玩意谈不出什么结果的他，感觉这件事放到现在应该对他没什么帮助。

　　“啧～”

　　天使彦被噎得差点破功，好笑地白了他一眼：“大人说话，小孩儿别插嘴。”

　　虽然才刚刚接触，她也算看出来了，这初生的银河之力还真是有点蔫坏。

　　“我是来问你们蓝星需不需要什么帮助，而不是来求助你们的。”

　　天使彦步履娉婷，绕着葛小伦高大的身影走了半圈，也毫不掩饰地打量着对方。

　　一旁的杜蔷薇忽然有种莫名的感觉，就是这绝世美丽的天使，好像更多是冲着葛小伦来的。

　　“忘了自我介绍。”

　　“我叫彦，来自于天使文明，是凯莎女王身边的左翼护卫。”

　　天使彦也如她所料，刚刚还在跟瑞兹老师谈论公事的样子，中间忽然又对葛小伦自我介绍起来，不时还眨眨眼。

　　一边说，还一边绕着葛小伦打量着，对于葛小伦的目光也毫不避讳。

　　“我大概能明白你的意思，不过老头子我向来不管这些事，小伦还只是个孩子。”

　　瑞兹老头也看到了这一幕，并没有其他的反应，而是拄着手杖，不紧不慢地说道：“如果天使彦小姐要谈这件事，恐怕得稍等一等，让能谈这件事的人来与你对话。”

　　“那也行。”天使彦倒也不急。

　　其实在准备与超神学院谈判之前，她就已经预料到了，与她商讨蓝星事务的，多半不会是神河人和蓝星人。

　　他们交谈着，而一旁的葛小伦和杜蔷薇自然而然地被排除在外，仿佛大人谈论正事时旁边的小孩子。

　　这一幕倒是让葛小伦心中有些感慨，眼神中不免多了些变化。

　　他能感觉到，瑞兹和天使彦并不是故意无视他，而是真的觉得他就是个小孩子，说了他也不懂。

　　虽然他什么都懂。

　　不过他并没有冲动，没什么一定要在此刻证明自己的想法。

　　只是有些兴致缺缺。

　　“瑞老师你们先聊，我先跟蔷薇回去训练了。”葛小伦忽然扛起剑，跟瑞兹说了一声后，便转身回去。

　　杜蔷薇连忙跟上。

　　天使彦和瑞兹见状，不由稍愕。