第十二章 天边有道美丽的身影

“武器装备么……”

　　超神学院食堂门口。

　　听到葛小伦忽然的询问，瑞兹和怜风四人不由驻足下来，其实主要是瑞兹三人看着怜风。

　　怜风稍微犹豫了一下，不过看着葛小伦略带期待的眼神，略一思索，她还是点了点头：“好吧。”

　　“超神学院的确给超级战士们准备了暗合金装甲和武器，虽然本来是准备过几天一起发放给你们的，而且有些装备还没有打造完毕。”

　　“不过小伦你的武器和装甲的确是已经打造完成了，而且你既然提到了，所以……”

　　怜风一边说着，一边伸出白皙的右手凭空一招。

　　暗能量涌动，两道虫洞波动出现。

　　下一秒。

　　一把造型夸张的黑色金属大剑落在地上，嗤的一声，插在几人面前的水泥地里。

　　黑色大剑宽似门板，宽阔的剑格上更是显露着充满力量感的核心引擎，科幻风十足。

　　而在它旁边，一套崭新又厚重的金属盔甲落在地上，黑色的盔甲描绘着暗红的条纹，胸口的位置，一颗红色的五星引人注目。

　　虽然整体上看着笨重了些，但不妨碍这黑盔甲给人一种十足的安全感。

　　看着这两件崭新漆黑的装备，葛小伦虽然对它们熟悉得不能再熟悉，眼中却还是忍不住露出一丝欣喜和喜爱。

　　暗合金装甲。

　　虚空引擎大剑。

　　作为银河之力的专属武器和装甲，它们在超神的前中期剧情中，分量还是十足的。

　　在怜风四人的注视下，葛小伦并不客气地伸出手，拔出地上的虚空引擎大剑，放在眼前打量着。

　　大剑很重，足有几百近千斤重，但在三代神体的葛小伦手中，却是颇为趁手。

　　看着葛小伦喜爱的样子，怜风则是微微莞尔，继续道：“暗合金装甲，虚空引擎大剑，小伦，这就是我们专门为你准备的武器装备了。”

　　“其实他们本身就已经与你的银河之力建立了链接，不过限于你目前的情况，它们暂时被你的信息屏蔽所隔绝，所以我也没办法把它们武装到你的身上和武器系统里。”

　　“需要你自己学习一下相关知识，我把它们的调用数据记录一下给到你，你自己用银河之力系统学着调用，应该很快就会学会的。”

　　“虚空大剑你先拿着玩，暗合金装甲则可以让蔷薇先帮你收着。”

　　怜风一边给葛小伦介绍着他的武器和装甲，也解释了一下眼前的特殊情况。

　　“好的，谢谢怜风姐。”

　　葛小伦闻言点了点头，表示了解。

　　其实这也算是他现在就开口询问自己的武器装备的原因了。

　　因为早在他最初觉醒的时候，在第一次进入暗位面的时候，他就已经在暗位面看到了武装在自己身上的暗合金装甲形象。

　　不过那个时候，这暗合金装甲应该只能算是从外部链接而来，并没有进入银河之力的武器库。

　　所以当他屏蔽自身信息之后，也无处调用暗合金装甲，以及之前也没有感应到的虚空大剑。

　　所以他大概明白，其实不用等到几天之后，他的盔甲和大剑今天就应该已经准备好了。

　　而他当然不想去等待几天之后，自然是越早拿到这铠甲和大剑越好。

　　尽管暗合金装甲对他现在帮助不大，想要发挥出虚空引擎大剑的真正威力也需要一定的学习，但早一刻拿到，总比他赤手空拳的好。

　　反虚空虽然可以对二代以下的单位进行无脑压制，对三代神体也会有一定的威慑力，但是并没有真正的致命杀伤能力。

　　而这虚空引擎大剑虽然外壳只是暗合金材质，常态下威胁不到三代以及以上神体，但物理劈死二代以及以下的单位，还是可以做到的。

　　“蓝星文明属于旧神河辐射文明，所以计算机技术与神河系同出一源，以你目前的技术，虽然没有学习过高阶算法，但是学习并做到这些简单的调用不成问题。”

　　“我把暗合金装甲和虚空大剑的数据和密码都记录到这个电脑里，还有一些神级文明的技术和算法，你学会以后自己就可以调用了。”

　　“你知道，这种方式对你是绝对安全的。”

　　虽然目前关于葛小伦的情况稍显麻烦了些，但怜风依旧不厌其烦地给他解释并仔细安排着。

　　她拿出一张十几寸的平板电脑，当着几人的面，把一些数据和算法输入进去。

　　“好的，谢谢怜风姐。”

　　而葛小伦见此，一直笑容盈溢的眼眸中，也不由多出来一抹认真与温和。

　　“对了，怜风。”

　　而这时，瑞兹看着眼前和谐的一幕，想了想，又连忙看着怜风开口：“我看你直接把学院在银河之力中的权限与相应程序的情况都输进去算了，让小伦对照着检索一遍，让这孩子更早对我们建立更深的信任，对大家都有好处，也轻松一些。”

　　几人闻言一怔，都不由会心一笑，就连葛小伦的笑容也变得越发温和起来。

　　“不错，还是瑞老师想得周全。”

　　而怜风也是没有犹豫，在远方杜卡奥同时同意的情况下，微笑着看向葛小伦，同时在平板里输入了相关数据。

　　“小伦，我这就把这些数据输入进去，你可以对照着进行检索，除了天使基因序列等你未解锁的隐性基因我无能为力以外，如果有任何其他差错，我都可以负责。”她说着，看着葛小伦的目光严谨而认真。

　　葛小伦看着眼前的一幕幕，不得不说，心中还是点了点头。

　　虽然他向来对德诺阴谋论不以为然，对于蓝星超神学院也有着最基础的信任，但是看着怜风等人主动而充满善意的做法，还是感觉比较舒服的。

　　尽管他在掌握足够的知识和算法之前，甚至之后，他都不会完全解除自身的信息保护。

　　但对方做是一回事，不做也是一回事。

　　“而天使基因呢，小伦你别误会，因为银河之力打造过程的历史复杂性，这的确不在我们的掌控之内。”

　　“还有一些隐性基因未开启的情况，因为一些安全和文明政治方面的问题，我们也无法将所有这些都移交给你。”

　　“希望你不要误会。”

　　“但这些对你对银河之力的掌控和安全问题，是绝对没有问题的。”

　　而这时，瑞兹老头还讲述着一些其他问题，说得很仔细，一副生怕葛小伦听不明白的意思。

　　葛小伦的确似懂非懂地点了点头，虽然瑞兹不会知道，他对对方的每个字眼都能百分之百地理解。

　　“给，小伦。”而不多时，怜风就把手中的平板送到了他的手中。

　　葛小伦认真地接过来，心中也不由多了几分感慨。

　　这就是银河之力啊……

　　虽然也有一些他不凡表现的原因。

　　但要是对比许多超神系列同人小说的主角，他这待遇，能把那些域外天魔全都气死。

　　“那接下来我就先不陪着你了，我和杰斯还有其他的事情要做。”

　　怜风金发飘摆，看着葛小伦继续道：“蔷薇应该可以一直陪着你熟悉学院，有什么问题你都可以问她，或者也可以找瑞老师帮忙。

　　或者也有问题找我的话，电脑里有我和杜将军，还有杰斯的暗通讯，你都可以联系到我们。

　　那……先再见。”

　　“再见，怜风姐，杰斯大哥。”葛小伦闻言看着两人，微笑着点了点头。

　　然后，他便目送着怜风和杰斯远去。

　　一旁的杜蔷薇也帮他收起了地上的暗合金装甲。

　　经过这短短一番交流，葛小伦和超神学院几人的关系明显更加亲近了些。

　　氛围也明显和谐。

　　“那小伦，你接下来有什么打算？”

　　风和日丽的校园里，瑞兹老头带着葛小伦和杜蔷薇这对年轻男女漫步在校园里，操着他那并不标准的普通话问道。

　　按照道理，他现在其实也有不少的事情要做，本来不需要陪着葛小伦这个新生熟悉校园。

　　但是葛小伦这两天给他们的惊喜实在是太多了，他也根本无法把葛小伦当做一个普通的新生看待，所以倒愿意在这孩子身上也多花些时间。

　　“嗯……我想先学一下暗能量的使用，还有武器和装甲的调用。”葛小伦仰望着天空，略一思索，回道。

　　按照今天的时间点，其实应该是有天使彦降临天河市天使国际大厦的剧情的，不过按照他今天的情况，他显然没有条件去凑这个热闹。

　　时间早就过了八点四十五分。

　　而以他目前的情况，没有什么其他急需去做的事情，学习一些超级战士基础的能力，才是能最快提升实力的办法。

　　“好，小伦你的确很有规划。”而瑞兹闻言也满意地点了点头。

　　几人说着，葛小伦在瑞兹老头的带领下，也向着学院中图书馆前的操场走去。

　　……

　　只是葛小伦他们并不知道的是。

　　就在他们头顶几千米的天空上，白浪翻腾的云海之中。

　　一道背生双翼的银色身影正潜藏在云层里，一边注视着下方的情况，一边将修长雪白的手指搭在耳畔，声音充满磁性：“女王，您猜得没错，银河之力的确是正在蓝星。”

　　她姿容绝世，金发飘飘，迷人的凤眸中，闪着一丝丝异样的神色。

　　“哦？看看他是否配得上你呢？”