第六十章 海量知识，西方古堡

“噗嗤～”

　　“哈哈哈哈哈……小伦啊，看来你是清晰体会到大脑开发度不同带来的差距了。”

　　听到葛小伦的话，怜风和瑞兹都忍俊不禁，瑞兹啧啧笑叹。

　　在蓝星上生活了许多岁月的他们，怎么会不知道葛小伦这句话的出处。

　　毕竟这句话，可是清晰地道出了绝顶天才和天才之间，乃至与普通人之间的认知差距。

　　“用一句玩笑话讲，现在的我与之前的我的脑力差距，恐怕远大于之前的我跟狗的脑力差距。”葛小伦乐呵呵地自嘲道。

　　36%的大脑开发度，是他的银河之力承载二代德星王室脑域基因的极限，可能比程耀文自己的效果还好一些。

　　虽然这远比不上天使45%的大脑开发度，以及接近天使的三角体。

　　但是对于现在的葛小伦来说，却是舒服到飞起，暂时足够用了。

　　像是怜风给他的神级文明的技术知识。

　　以前的他虽然有蓝星级别的知识基础，不能说完全学不会，但总归比较吃力。

　　虽然之前他也有第三代神体的加持。

　　但三代神体的算力只能算是辅助计算的作用，之前的他，就像一个普通人随身带着一台超级智能计算机。

　　这台超级智能计算机虽然可以根据他的要求计算问题并快速给出答案，但是并不能从本质上提升他自己的记忆力、思维能力和理解力。

　　解题过程和答案都放那了，他却未必能看懂。

　　乃至于大脑对银河之力的信息输入和接收效率，都是以他的大脑能力为限制。

　　而现在，他无论是记忆力，思维能力，理解力，大脑输出和接收信息的速度，都得到了难以想象的提升。

　　而他现在的大脑和三代神体相互配合，才算尽量发挥出三代神体算力的极限价值。

　　“还好我发现了这一点，不然的话，恐怕只是这神河编码，我也得学上一个月左右。”葛小伦一边滑动着平板上的资料，惬意地勾起嘴角。

　　平板上密密麻麻的数据资料随着他的滑动飞速变化，这是以前的他根本看不到的速度。

　　但是对于现在的他来说，他不仅可以清晰地看到，还能看到就记住，再加上他本身理工科的底子，稍一思考就能理解。

　　他甚至有信心，以他现在的大脑和神体加持，这不算高难的神河编码技术，他半天时间就能大致掌握。

　　甚至在一些他未必能快速学会的技术上，只要有技术资料，他却可以让银河之力的AI系统先吃透，然后根据他的大致要求快速给出方案。

　　而之前的他，是连稍微复杂点的要求，也难以清晰、快速给到银河之力的。

　　这就是他自身对于三代神体的驾驭程度的变化。

　　“那小伦，现在你还有些什么别的要求吗？比如，其他知识？”瑞兹此时却笑眯眯地看着他。

　　事已至此他当然明白了，以后的葛小伦恐怕是不需要他的教导了，至少一些不是特别高难的知识技术，只要有足够资料，葛小伦基本自学就能会。

　　他到底还是没能在技术上教到对方什么。

　　而他也不相信，葛小伦获得更强的脑力后，只为学习暗能量驱动程序语言这种比较基础的知识。

　　“嗯。”

　　葛小伦闻言顿时点了点头，然后看着两人道：“如果可以的话，我希望可以得到尽可能多尽可能全面的技术资料。

　　比如暗能量分析程序，暗信息加密技术，虫洞技术，三代以上的虫洞技术，超级基因工程技术，神体技术，武器工程技术知识。

　　战舰技术，暗质计算机技术，天体计算机技术，护盾类算法，虚空算法，等任何你们可以给到我的技术知识。

　　当然，如果你们认为有些东西现在不适合教给我，我们可以商讨一下，我暂时也并不强求。”

　　他毫不客气且狮子大开口地提出了一系列要求。

　　让本来有些心理准备的瑞兹和怜风两人都不由为之一震，表情瞬间呆滞。

　　“这……”

　　两人面面相觑，一时竟然有些说不出话来。

　　葛小伦则是微笑看着他们，既不催促，也不着急。

　　他暂时没急着去逮苏玛利，绕了这么一大圈先开发自己的大脑，当然不只是为了学习神河编码。

　　开发大脑后学习更多的知识，尤其是先学习类似洞察之眼的暗能量分析程序，以及基因工程知识，武器工程类知识，对他合理抓捕苏玛利和极限应用苏玛利身上的材料，是不可或缺的。

　　至于其他知识，只要有可能，他当然是越早得到越好，没必要像挤牙膏一样缺什么再要什么。

　　“咳咳……小伦啊，你多少有点吓到老师我了。”

　　良久，瑞兹咳嗽了几下，以缓解自己震惊的情绪，又苦笑道。

　　说真的，他不是没想到葛小伦此刻应该会趁机跟他们要一些技术资料，甚至多要一些，以供其自学。

　　可是他怎么也想不到，这孩子上来就想包圆啊！

　　“小……小伦，”怜风也有些勉强地看着葛小伦：“这件事，我恐怕得咨询一下杜首长的意见。”

　　葛小伦跟他们要知识技术，合理吗？很合理。

　　毕竟都是自己人，对方还是银河之力。

　　但是这么多，还几乎全部……不管怎么说，这件事已经超出了她的权限范围。

　　“这是自然，您请便。”葛小伦理所当然地点了点头。

　　很快，怜风就当着葛小伦的面拨通了杜卡奥的暗通讯，并讲述了他的需求。

　　毫不意外的，对面陷入了漫长的沉默。

　　显然就算是杜卡奥，也没料到事情会这么快走到这一步。

　　漫长，足足几分钟的时间。

　　漫长到葛小伦几乎猜到了杜卡奥所有的担心，和复杂的心路历程。

　　漫长到葛小伦觉得杜卡奥应该回顾了一遍德诺大战的惨剧，和对神与文明关系的千年思索。

　　不过几分钟后，怜风还是带着复杂又释然的笑容，对着葛小伦点了点头：“小伦，杜首长同意了你的请求。”

　　“谢谢。”葛小伦认真地看着她。

　　一旁的瑞兹见状，也是满眼感慨地看着这一幕，一切尽在不言中。

　　“但是小伦，”怜风此时又无奈笑道：“杜首长还是忍不住让我跟你说一句，从今以后，我们对你是真的没有底牌了。”

　　换句话说，从今以后，他们对葛小伦已经没有任何约束力了。

　　毕竟葛小伦要的是他们的所有技术资料。

　　而一旦葛小伦有些别的想法，带着这些技术资料，他完全可以离开蓝星，另立山头。

　　“我明白这里面的道理。”

　　葛小伦认真地看着她，虽然他是银河之力，可以轻易得到这些东西，也看似理所当然地无需付出任何代价。

　　但是这不代表他可以无视这些知识的价值，不代表他可以忽视杜卡奥等人的信任和情义，也不代表他可以忽视这份信任所代表的责任。

　　毕竟这可是杜卡奥等人所有的技术底蕴。

　　“而且怜风姐你们也不要以为我是个只进不出的貔貅，”葛小伦说着又微微一笑：“也许以后我还会得到类似索顿这样的资源，或者哪怕是差一些……我又不是什么守财奴。”

　　加入超神学院，获取超神学院和杜卡奥等人的技术知识，这个计划，目前就算完成了大半。

　　而之后，自然也到了他回馈的时候了。

　　怜风和瑞兹听到他的话，神情则是顿时振奋了许多。

　　“这样自然是我们大家最乐意见到的结果……而且小伦你的能力我们是相信的。”怜风如释重负，美眸中满是欣慰。

　　葛小伦所表达的意思，自然是他们不好意思问，但做出这样决定的主要原因之一。

　　毕竟葛小伦是银河之力，这些技术资料早晚是要给到他的。

　　说句不太恰当的话就是……

　　他们做多少，都是葛小伦的。

　　而葛小伦做多少，也都是葛小伦的。

　　反正这就是神与文明关系的主要表征之一。

　　“呵呵，索顿那样的好事倒是不用异想天开了。”

　　这时，瑞兹老怀欣慰地看着葛小伦道：“不过以小伦的能力，以后打下一些饕餮的大小战舰，就像之前的那些饕餮战斗艇和大机甲一样，给蓝星得到一些物质材料，应该还不算很难。”

　　葛小伦闻言并没有纠正对方的认知，而之前的一些饕餮的大机甲和饕餮战斗艇之类的，他当时没要的，当然也知道是被黑色长城打扫走，废物利用了。

　　他一边跟怜风对接数据，只是笑着随口道：“瑞老师倒也别说得那么绝对，您怎么知道索顿这种好事不会再有？

　　我听蕾娜说烈阳潘震又把它卖给冥河了，我这两天正准备出去转转，看看还能不能再碰到它呢。

　　何况就算碰不到它，万一还有别的什么呢？”

　　“哦？”

　　瑞兹还不知道还有这档子事，闻言也是惊讶：“这样说的话，还真不是没有可能……不过小伦你也要小心一点，如果蕾娜没时间陪你的话，你自己还是有些危险的，有事记得及时联系老师。”

　　他没质疑葛小伦的外出计划，毕竟要是索顿万一再被放出来，也不能怪葛小伦心动。

　　葛小伦闻言点头。

　　“哎对了，怜风，你顺便把我们名单上的一些超凡力量和蓝星其他的友邦超级战士信息，给到小伦吧，免得他误伤了自己人。”瑞兹又忽然想到了什么。

　　怜风点了点头，一并将这些资料传给葛小伦。

　　葛小伦笑容不变，他故意铺垫了一下，没想到瑞老师还帮他打了个补丁。

　　由于数据很多，所以即便以三代神体的能力，他们还是花了三个小时才传完了葛小伦所需的所有资料。

　　“没有天体计算机技术和虚空算法吗？”

　　葛小伦心中不算惊讶，但表面稍有惊讶地看着两人。

　　“德诺星系的年代，并没有发展到天体计算机技术，有一定需要时，我们也是借用神河文明的大时钟。”怜风有些无奈地解释道：“而现在的大时钟，则是被死神卡尔保管着。”

　　“至于虚空算法，除了小伦你体内有一道现成的最终裁定之外，我们还真没有什么其他的。”她继续道。

　　由于德诺造神工程的特殊性，以及神河之力来源的特性，诺星出身的杜卡奥和她，还真没有一点虚空算法。

　　葛小伦了然地点了点头，然后看了看旁边的瑞兹。

　　“你老师我是专研时空算法的。”瑞兹无奈地摊了摊手。

　　“而且小伦，瑞老师跟杜首长和我不太一样，”怜风也解释道：“他愿意给你什么是他的事，并不如我们之间理所应当。”

　　她略有深意地看着葛小伦，希望对方能理解自己的意思。

　　葛小伦点了点头表示明白，他只是确认一下，毕竟如果不是认识到瑞兹和杜卡奥等人的区别，他之前就直接把目光放在瑞兹神河人的大脑开发度上了。

　　“那瑞老师，恕我冒昧问一下，您的大脑开发度达到了多少？”但想了想，他还是问了一句。

　　瑞兹闻言一顿，然后笑眯眯地看着他：“45.5%。”

　　葛小伦了然地点了点头，然后继续道：“如果以后我有条件了，拿东西跟您换可以吗？”

　　“那就要看小伦你的条件是什么了。”瑞兹还是笑眯眯的模样。

　　说话之间，有些事几人显然心领神会了。

　　再谈笑了一会，几人也各奔东西。

　　葛小伦还是找到了训练中的雄兵连，在众人附近找了个空闲的地方，开始学习神河编码以及新得到的一些知识。

　　……

　　转眼又是两天后，也是葛小伦再次外出的第二天。

　　蓝星西方的一座古堡上空，葛小伦牵着苏小狸凭空虚立，注视着下方忙碌于清晨的人员活动。

　　“哇！小伦哥，下面这个家伙好坏啊！他一个晚上玩弄过的这么多女人，在他的基因辐射下绝对活不过一年的！”

　　苏小狸看着看着，忽然气愤地皱起眉头。