第四十八章 刘闯：我能怕他？

赵信认真地看了看葛小伦，却发现葛小伦的含笑的眼眸中丝毫没有开玩笑的意思。

　　又看向旁边的蕾娜几人，发现她们虽然憋着笑，但居然没有立刻反驳。

　　“我靠，这木有情啊！”

　　下一秒，赵信忍不住爆了粗口。

　　“这不是真的吧？”

　　“我说哥们，还有姐妹们，你们跟我开玩笑呢？”

　　他有些不敢置信。

　　就不说他看见这么多女神级美女心中骚动，才刚准备认识一下，就被堵了回来。

　　就说这都什么年代了，对方一个人就堂而皇之地占了这么多极品美女资源？

　　“什么真的假的，你还真信啊！”

　　这时，杜蔷薇好笑地摇了摇头，然后指了指依旧酣睡的苏小狸：“他逗你的，这里边就那个真是他女朋友，其他的都是他脸皮厚的渣男幻想。”

　　她无语地看了一眼乐呵呵的葛小伦，也是有点佩服的。

　　明明就一个真女朋友，经他的嘴一说，就好像三个四个都是他的一样。

　　“啊？”赵信有点懵了，一时不知道该信谁的好。

　　“不是，蔷薇，人家小伦说的也没错啊～”

　　这时，蕾娜翘着二郎腿，却是帮葛小伦说起了话：“毕竟他也是为了赵信好，免得这孩子一时鲁莽看上了你们谁，撞上了他这块铁板，白白受伤。”

　　要说葛小伦刚才这一番话虽然明显有宣示主权的意思，但她和琪琳几个之前笑看着葛小伦，也是意识到了这个情况，知道他必然要说明一下。

　　她说着笑眯眯地看向赵信：“赵信，小伦不只是针对你，之后也要让其他人知道的……

　　苏小狸就不说了，人家的正牌女友。

　　蔷薇跟小伦是生死之交，救命之恩，早晚是人家碗里的菜。

　　这位琪琳，是小伦的爱而不得，你尽量也别招惹。”

　　其实这件事还真就得正式说明一下。

　　毕竟雄兵连组建以后，这么多年轻男女在一起，女的又是个顶个的女神级，男生们荷尔蒙躁动是必然的。

　　要是不提前说明白，万一谁以为杜蔷薇和琪琳跟葛小伦没实质性关系就去追求了，那的确就不能怪葛小伦下黑手了。

　　勿所谓言之不预嘛。

　　赵信闻言懵懵懂懂地点头，看向一众女神美女的眼神里，也多了些谨慎。

　　他不知道自己的超能力跟葛小伦比谁强，他暂时也不想探讨葛小伦占用太多美女资源的问题，但要是人家真都是你情我愿的，他也不好跟着乱掺和不是？

　　“不是，什么叫我早晚是他碗里的菜？我哪怕单身一辈子，都比跟着他好吧！”杜蔷薇此时却有些不忿地看向蕾娜。

　　葛小伦那么说也就罢了，毕竟他从没掩饰过相中她了，而且她是人家小弟，几句话她还是得受的。

　　可蕾娜一个外人怎么能也这么说？

　　却不料，蕾娜闻言只是瞥了她一眼，就嗤笑一声，然后看向葛小伦。

　　“蔷薇，我抱小狸抱得肩膀酸了，过来帮我揉一下。”葛小伦轻轻晃了晃脖子。

　　杜蔷薇面色顿时一滞，脸颊上阴晴不定。

　　但下一秒，她咬了咬牙，还是默默走了过去。

　　“切～”蕾娜不屑一笑。

　　赵信瞬间悟了。

　　“所以这位琪琳小姐对他们说的也没意见呗？”他又好奇地看向琪琳。

　　“他们的确没骗人，虽然我来这也不是为了谈恋爱的，我跟小伦也只是朋友。”

　　琪琳微笑着摊了摊手：“不过我确实相信，谁要是想追我，小伦不会坐视的……而且他好像的确特别厉害。”

　　有一点是要说明的。

　　尽管她从中午开始就一直跟着葛小伦他们身边，但也不是说她就跟葛小伦怎么样了。

　　对于她来说，她并不觉得自己将来会加入葛小伦身边这复杂的情况。

　　她之所以安安静静地凑在葛小伦他们身边。

　　一来她跟葛小伦本身就是几年的朋友，而在一个陌生的环境里，尤其是在超级战士这样的环境里，跟熟人在一起总会舒服安心一些。

　　二来，她这一下午跟着葛小伦和蕾娜他们，哪怕她基本不主动问什么，哪怕她很多东西都听不懂，但只是在旁边安静地听和看，她也从从侧面了解了很多超级战士和未来战争的东西。

　　对于正处于摸索陌生环境的她来说，受益匪浅。

　　反正葛小伦虽然没有放弃对她的喜欢，但他向来还是个有分寸的人，并不会跟她开过分的玩笑。

　　而且从前天到今天中午再到现在，她已经清楚地看明白了一件事。

　　那就是，葛小伦的确是能力很强，也很有功绩，很受那些领导老师喜欢，甚至被寄予厚望。

　　也许他会是蓝星人面对未来大战的希望。

　　像那位杜首长对待小伦，简直就跟对待亲儿子一样。

　　对于小伦身边这复杂情况，他们好像也是默许的。

　　至于眼前这种情况，反正她也不着急谈恋爱，小伦说的话也只是客观描述，她也乐得清净。

　　毕竟，她就只是个小萌新。

　　“哦……”赵信闻言点了点头。

　　“不过话说回来，”这时，一旁的蕾娜倒是有些好奇道：“琪琳，小伦当初追你的时候也是很优秀的吧？那你都给拒绝了？你怎么想的？”

　　杜蔷薇正蹂躏着葛小伦的肩膀，闻言也顿时看过来。

　　其实这件事她也一直很好奇来着。

　　毕竟相比于葛小伦成为超级战士之后的表现，其实葛小伦的凡人生涯也堪称传奇，简直是都市版的人生爽文。

　　却不料，琪琳听到这，却忍不住乐道：“我当然也知道他当时很优秀……可是他追我的时候他才十八岁，比我小四岁呢！”

　　她笑看着葛小伦英俊的侧脸，依稀还能记起他当初青涩的面容，笑叹道：“我一个毕业上了班的，让一个小四岁的在校大学生天天追我算怎么回事？”

　　“小四岁也算小吗？”蕾娜惊讶。

　　“也就是抱它一块半金砖的事呗～”杜蔷薇啧了一声，想不到这琪琳还挺传统的。

　　葛小伦呵呵一笑：“人家事业心坚定，家里条件也好，看不上咱这满身铜臭的商人。”

　　“去～”琪琳顿时白了他一眼，她才没那意思。

　　晚风徐徐，赵信无力地发现，他似乎都插不进人家的话题圈子。

　　“不过话说，这位蕾娜小姐是怎么回事啊？”

　　不过他也并没死心，又看向御姐范十足的蕾娜：“你又跟小伦没关系，什么叫我绝对追不上啊？”

　　那几位女神他看明白了，不是跟人家帅哥关系亲密，就是关系暧昧的，外人基本别想乱掺和。

　　可是这位蕾娜……赵信的小心脏怦怦跳，其实他倒是觉得，这位才是最有女神范的！

　　而且不知道为什么，他总觉得对方对他有着莫名的吸引力。

　　蕾娜闻言淡淡一笑：“朕是外星女帝。”

　　赵信心中一震！

　　“不可能喜欢屌丝。”蕾娜轻轻摇头。

　　赵信彻底心碎……

　　一道道声音在他心中剧烈回响。

　　屌丝。

　　屌丝。

　　不可能喜欢屌丝。

　　她……她这是什么意思？

　　“我靠！这木有情啊！！！”

　　几秒后，一声悲愤的怒喝响彻学院。

　　……

　　一番笑闹过后，正值晚餐时间，葛小伦等人与刚刚认识的赵信一起前往食堂用餐。

　　或许是他们说话间来得晚了些，并没有遇到其他的新生。

　　用餐过后，众人暂时分别。

　　蕾娜吵着嚷着要去冲凉，说什么她在烈阳一天要洗十遍澡的。

　　在外面待了一天的葛小伦和苏小狸，想了想便也决定回寝室冲个凉。

　　简单冲了个凉。

　　两小时后。

　　又仔细冲了一遍。

　　快到八点的时候，神清气爽的两人才在夜幕中前往教室集合。

　　“呦呵！我标准黑大哥！外边几十号兄弟，你直道不？”

　　刚到门口，就听到一道粗里粗气的中年男人的声音，语气豪横又咋咋呼呼。

　　“刘闯，你老毛病又犯了是吧！这么快忘了脑袋被扎进水泥地里的时候了？”

　　琪琳清亮的声音顿时响起，只见她表情严厉，从教室前面走向后排的一名流里流气的中年男子。

　　“哎呀，又是你啊琪琳妹子……”

　　刘闯盘着二郎腿，闻言不屑一顾：“你说那个谁是吧，哎你也别当我不懂，我这几天都寻思明白了，那个谁，当时也就是欺负我才觉醒。

　　真要是再遇见，你以为我还怕他？”

　　教室里，除了刘闯和琪琳之外，蕾娜和杜蔷薇都安静地坐着，赵信有些担心地看着。

　　还有一名农户打扮的中年男子，一名高马尾的年轻女孩，前者紧张，后者有些害怕地看着后面五大三粗的刘闯。

　　教室前方的幕布上，投射着一名大鳄鱼的身影。

　　“刘闯我告诉你！”

　　琪琳目光锐利地看着刘闯，声音凌厉：“你别以为在这里我就治不了你！更别以为没人治得了你，小伦等会就来了，我看你到时候是怕还是不怕！”

　　“什么小？什么伦？哎你说那谁是不？”

　　刘闯闻言眼神下意识一颤，但扫视了一圈，粗犷的脸上又带起不羁的冷笑：“我说琪琳妹子，你也别咋呼我。

　　我那天都看见了，那谁跟你们不是一伙的。

　　我今天也看了，那谁根本不在这块儿。

　　再说就算他今天在这，我堂堂黑大哥我还能怕……”

　　他正说着，眼皮却忽然一跳，下意识闭了嘴。

　　他呆呆地看向门口，一道熟悉的身影正缓缓向他走来。

　　琪琳下意识回头，待看清来人，总算松了口气。

　　葛小伦微笑着走到刘闯身边，和善地拍了拍他的肩膀：“就你是黑大哥啊……”

　　刘闯被吓得浑身一哆嗦，手足无措，脸上堆出谄媚的笑容：“不是，不是兄弟……我是好人啊！我真是好人啊！我这保家卫国来了我～”