第六十三章 瑞兹：还哪有三代神体那样的好事

“啧啧，这还真是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸啊。”

　　苏小狸用幻境控制苏玛利掏出所有基因资源，葛小伦则是毫不客气地照单全收，将所有资源丢进自己的虫洞里。

　　看着这些在已知宇宙对神级文明来说也算珍稀的资源，葛小伦忍不住发出了一句经典的感叹。

　　毫无疑问的是，除了银河之力天生自带的种种能力与资源外，索顿和苏玛利才算他靠自己赚来的海量资源。

　　说到底，还是杀人越货来钱快啊……

　　这也就是他身为银河之力，正道上有许多资源和妹子在等着他，有能力走正道还是走正道的好。

　　要是他不管不顾直接走邪路，逮着一个抢一个，他都不敢想象自己发育的速度会有多快……

　　“嗯嗯嗯！”苏小狸闻言也连连点头，绝美的小脸上也满是兴奋。

　　虽然她也不清楚他们这次的收获到底有多大，但是她也知道，他们这次绝对发财了！

　　而不多时，两人对照着苏玛利暗数据里的资源信息，总算把苏玛利所有的资源都榨干净了。

　　“辛苦你了，小狸。”

　　葛小伦满意地收起所有材料，怜爱地揉了揉小狐狸的头发：“等这次回去之后，我就让怜风姐给你做一套新的暗合金装甲，再做一些暗核心材质的衣服，以后就不用勉强穿着这作训服了。”

　　这次能这么轻松地得到苏玛利的所有资源，苏小狸毫无疑问起到了至关重要的作用。

　　虽然理论上他还有一些其他办法。

　　比如他的虚空引擎大剑和最终裁定的能力。

　　比如瑞老师的精神能力。

　　比如神级文明通用的一些洗脑设备。

　　或者他直接对苏玛利上刑逼问。

　　但是那些方法，不是需要时间准备，就是并不方便。

　　而目前也只有苏小狸的能力，可以让他省去更多的时间。

　　“不辛苦不辛苦，”苏小狸甜甜地摇头，不过眼神很快又亮晶晶道：“我们这次还得到可以打造暗合金装甲的材料了吗？那做衣服的话，我能不能自己选款式啊？”

　　上次把自己的暗合金装甲给自己未来婆婆，她当然一点怨言也没有。

　　不过若是能得到新的暗合金装甲，甚至日常的暗核心材质的衣服，那她当然再开心不过了！

　　毕竟这墨绿色皮质作训服的材质虽然也不一般，用于训练还可以，但真要全力战斗，她是不敢的。

　　“呵呵，能，当然能，你想要什么款式的衣服都可以自己选，”葛小伦闻言笑着点头：“至于做黑甲和衣服的材料，这只能算是苏玛利的资源里，很少的一部分。

　　你就算做上百十件衣服，也完全够用。”

　　这段时间里，他已经盘点了一下得自苏玛利的资源。

　　首先一套三代神体材料自然是有的，而且也没有第二套。

　　但是一些其他的材料，基因资源等，还是不少的。

　　仅是基因资源，他初步盘算了一下，打造几十名二代，或者几百名一代天使系超级战士，都是可以的。

　　而暗铁等暗元素材料，也足够打造几十套高品质暗合金装甲，乃至一些烈焰级武器了。

　　至于其他的不太重要的，倒是不必提了。

　　苏玛利，毕竟是曾经天宫王朝的二号人物啊！

　　“芜湖！太好啦！我要做裙子！漂亮的裙子！”苏小狸闻言兴奋得一蹦三尺高，激动得挥舞着一双小粉拳，嘴里已经开始盘算自己要做哪些衣服和裙子了。

　　葛小伦柔和地看着她兴奋的样子，心中也很是愉悦，小丫头的喜好总是很简单的。

　　不过就是吃穿玩睡睡睡睡。

　　“另外小狸，”但葛小伦很快又嘱咐了一句：“你自己有关于这把银刃的记忆和暗信息，你注意做一下高度加密，尽量不要被他人轻易洞察到。”

　　他说着，举起手中精致漂亮的银色匕首，目光深邃。

　　“哦？好的。”

　　苏小狸闻言直接答应下来，然后才好奇道：“老公，这把……银刃，在苏玛利的暗信息里，好像很厉害的样子？”

　　“的确很厉害。”葛小伦略有感慨地点了点头。

　　事实上，相比于从苏玛利身上得到的诸多材料，这才是他这次行动最主要的收获。

　　银刃。

　　这在超神宇宙中最具特色的武器之一，只有真正了解它的人才知道，它的战略价值，甚至比所谓的弑神武都要高很多。

　　甚至银刃在某些方面的战略价值，比他手中的虚空引擎大剑都要高。

　　而配合他不久之后将要去提取的另一个大资源包，这把银刃，都堪称他和蓝星战力变化的历史性转折点。

　　“尽量保密有关银刃的信息，直到我不得不暴露它的存在，”葛小伦轻声解释道：“这也算是我们的底牌之一了。”

　　他爱不释手地把玩着这把锋利无比的银刃，目光中也有些深思。

　　作为银河之力，作为抵抗外星入侵天然的主要力量，为了获取资源，以及维护蓝星的利益和尊严，他从觉醒到现在，已经暴露了太多东西。

　　无论是反虚空能力还是虚空大剑，乃至于他远超常人的眼界，都已经在诸天诸神之中暴露无遗。

　　其实不暴露也没办法，毕竟银河之力的名头实在太响了……大家都盯着他。

　　但是从今以后，他总该偶尔攒些底牌，以应对更多的变化与危机了。

　　“嗯。”苏小狸闻言也算意识到了这件事的重要性，认真点头。

　　“那接下来怎么办？这个家伙……嗯？”她看了看苏玛利，又看了葛小伦，试探着在自己脖子上比划了一下。

　　葛小伦闻言二话不说，手起刀落，银刃瞬间刺入苏玛利的咽喉！

　　只听噗嗤一声，苏玛利双目暴突，然后再无声息。

　　鲜血飚飞。

　　苏小狸眼皮跳了跳，但并没有特别的害怕。

　　下一秒，只见葛小伦随手招来实验室中的一些瓶瓶罐罐和试管，然后对着苏玛利的方向招了招手。

　　汩汩的鲜血随着他的能量牵引，纷纷从苏玛利的身体里流进这些瓶罐和试管里，并没有丝毫遗漏。

　　然后，他将这些装满血液的瓶罐和试管，连带着苏玛利的残躯和一起，丢进虫洞之中。

　　“我们走吧。”

　　做完这一切，葛小伦又收起银刃，才再次牵起苏小狸的手，悄无声息地离开了这座古堡。

　　……

　　三个小时后。

　　超神学院，院长办公室。

　　“呵呵，小伦啊小伦，这次又有什么事情找我们啊！”

　　瑞兹老头带着杜卡奥和怜风穿过虫洞。

　　杜卡奥刚穿过虫洞，就看着站在办公室中的葛小伦，笑声爽朗。

　　“小伦。”怜风也巧笑嫣然地跟葛小伦打了招呼。

　　“难道是为了其他人升级大脑开发度的事情？”杜卡奥继续笑看着葛小伦，一边示意众人坐在沙发上：“这个我们是忙着其他事情，还没完全准备好，如果小伦你着急的话……”

　　“这个倒也不是特别急。”葛小伦坐回沙发上，轻轻摇了摇头。

　　毫无疑问和上次一样，这次还是他拜托瑞兹把两人带来的。

　　而且他也没有耽搁时间，从苏玛利的城堡回来之后，再把苏小狸送回训练的队伍中，他便来到这里召集了三人。

　　“那……”杜卡奥好奇地看着他。

　　“这次的事情有些复杂，”葛小伦微笑看着三人，开门见山道：“首先是我意外得到了一些资源，有一些要交给你们，希望你们能按照我的要求打造一些武器装备……

　　还有，我想在学院里布置一间专属于我个人的实验室，我希望得到尽可能齐全的各种仪器，可以打造超级基因和武器装备的那种，安全性也要足够的保障。”

　　三人闻言顿时一愣，纷纷面露诧异。

　　“材料？”杜卡奥惊奇地看着葛小伦：“实验室的事情好说……小伦，你又从哪得到的资源？你确定你得到的资源足以打造武器装备？”

　　不是他信不着葛小伦。

　　而是这件事简直有些离谱。

　　这距离上次见面才不过两三天而已，葛小伦也才出去转悠了两天，结果葛小伦忽然告诉他们，他又得到一些资源了？

　　他简直感觉有些魔幻……

　　“小伦，你没抢友好势力的东西吧？”瑞兹脑子转的快，认真地看着葛小伦。

　　葛小伦好笑地看着两人：“我确定，我也没抢友好势力的东西。”

　　瑞兹这才放心地点了点头。

　　既然葛小伦说得到了，他们除了惊喜，倒是不会质疑他话里的真假。

　　他只是有些担心葛小伦是误伤了什么友军，毕竟蓝星虽然是个鸟不拉屎的穷地方，但在各国布局的各大神性文明倒是不少。

　　要是葛小伦一时见钱眼开把他们抢了，他相信葛小伦还是有这个能力的。

　　“不过从哪得到的资源，我暂时不想说。”而对于杜卡奥的其中一个问题，葛小伦却是没有回答。

　　苏玛利的事情，他还是能拖一天就拖一天。

　　杜卡奥三人闻言面面相觑，但也没再追问。

　　“那小伦你大致得到多少资源，应该能跟我们说说的吧？”

　　瑞兹想了想，微笑看着葛小伦：“既然是现成的资源，想必也不是索顿了，应该也不会再有三代神体材料那种好事了吧……”

　　听到瑞兹的调侃，杜卡奥和怜风好笑地摇头，索顿的事情，的确让他们记忆深刻。

　　“索顿当然不是索顿。”葛小伦好笑地摇了摇头。

　　三人理所当然地点了点头。

　　“不过一套三代神体材料还是有的。”葛小伦呵呵一笑。

　　杜卡奥：“……”

　　瑞兹：“……”

　　怜风：“……”