第六十九章 葛小伦：蔷薇，你也不想……

……

　　“唉～”

　　从院长办公室出来以后，杜蔷薇的纠结并没有消减多少。

　　虽然从瑞老师最后那句直刺灵魂的话语里她听得出来，这老登这些年在蓝星的小日子过得肯定不错。

　　但就算有着那么多看似堂皇的理由，她只要一想起自己将要在葛小伦面前扮演的角色，因此而不再纯粹的关系，她还是感觉有些别扭。

　　一路走出教学楼，还是中午时分，她直奔宿舍的方向。

　　中途看了一眼宿舍附近葛小伦地下实验室的方向，杜蔷薇虽然知道此刻葛小伦应该正在为琪琳制备二代基因，而她自己原本的计划里也是要陪着葛小伦度过这个难得的周末的。

　　但是现在，她实在有些迈不动脚步，犹豫了片刻，她罕见地在白天回到了宿舍。

　　“呼！”

　　宿舍里别无他人，宁静又安逸。

　　毕竟小狸和蕾娜早就到市区逛街去了，萌萌该是在图书馆用功

　　杜蔷薇思绪纷乱，深深呼了一口气，干脆直接窝进了自己的床铺上，被子往头上一盖……竟然很快就睡着了。

　　“喔喔喔！女神我是不是错过了什么？才一回来就看到这么一出好戏吗？”

　　不知过了多久，蕾娜咋咋呼呼的声音将沉睡中的杜蔷薇唤醒，她掀开被子一看，才发现大概已是下午四五点钟了。

　　蕾娜和琪琳都回来了，蕾娜正一边对着镜子显摆她新买的漂亮衣服，一边笑嘿嘿地看着她和琪琳。

　　“明明是两个一起到小伦那去的，结果一个升级了二代神采飞扬，一个却躲在屋子里闷头睡大觉，”蕾娜脸上带着一丝坏笑：“你们两个决出胜负了吗？女神我怎么闻到了一股败犬的气息？”

　　杜蔷薇闻言一愣，但反应过来才有些无语，没好气地白了这女神经一眼。

　　“我不知道，反正我回来的时候，她就在闷头睡觉来着。”

　　琪琳还是那一袭白裙，故作一脸无辜地摊了摊手：“虽然小伦是为了我小小地伤害了蔷薇一下，可是蔷薇当时也没表现得多在意……

　　蔷薇，要是你真不愿意，我们可以一起去找小伦，让他帮我把你的血还给你嘛～”

　　她真诚地说着，一双澄澈如水的眸子还无辜地眨了眨。

　　“滚！”

　　杜蔷薇简直被这俩人气笑了：“这都什么乱七八糟的，你们这两个碧池，一对神经病！”

　　她不过是睡了一觉，醒来还一句话都没说呢，就被这俩贱人套上了一堆剧情。

　　“我……我就是忽然有点累，睡个觉怎么了。”她利落地坐起身来，不咸不淡地说了句，然后起身去洗脸。

　　“你信吗？”蕾娜看了琪琳一眼。

　　“我不信，”琪琳耸了耸肩：“你信吗？”

　　“我也不信，”蕾娜呵了一声：“咱们这寝室，白天赖床的向来只有女神我，这家伙什么时候白天赖过床啊。”

　　“首先，咱们认识的时间不长，”杜蔷薇很快清清爽爽地走回来，淡淡瞥了她们一眼：“其次，今天是周末。”

　　“难道瑞老师把你叫过去，不是商量把你送小伦被窝里，而是杜首长不允许你再跟小伦来往？”琪琳好奇地看着她：“所以你才兴致不高？”

　　杜蔷薇气得直咬牙：“你们有没有在听我说话啊！”

　　“杜首长不允许？琪琳你在开什么宇宙级玩笑？”蕾娜此时却连连摇头，又道：“还有，是瑞老师找蔷薇谈话的原因吗？要不我看看……”

　　她说着，好奇地看向杜蔷薇。

　　“哎！别乱来啊！”杜蔷薇顿时捂住蕾娜的双眼：“蕾娜你要是敢洞察我暗数据，以后就没人陪你玩了……”

　　“哎好好好好！”蕾娜闻言连忙答应下来，她也只是开个玩笑而已，她当然知道自己作为外星人在这点上比较忌讳。

　　“不过就以你蔷薇的心理素质，能让你兴致不高的，左不过是跟小伦的事嘛～”

　　她扒拉开杜蔷薇的双手，看着对方啧啧有声：“难道是拉拉扯扯的玩崩了？要我说蔷薇你还是早点认投算了，早早晚晚的事……早在一起一天，你和小伦也早爽一天。”

　　杜蔷薇眼皮下意识跳了跳，虽然不是第一次听到蕾娜这粗糙的描述了，但她还是感觉过于粗糙了。

　　“难道在蕾娜你们这些神眼里，我跟小伦的事情就这么确定吗？”但她想了想，忽然又轻声道。

　　蕾娜闻言不由挑了挑眉，然后呵呵一笑，轻飘飘道：“有些事情在神的眼里呢，还真就是注定的……或者说，你们都没得选。”

　　杜蔷薇抿了抿薄唇，静静地看着她。

　　“相信我，你蔷薇，还有你琪琳，你们这辈子除了小伦，你们爱不上其他男神的。”

　　蕾娜把玩着一串漂亮的手串，好似过来人一样看着两人：“姐姐我真是为了你们好，就像我早说过的，你们越早跟着他，在他心里的地位也就越重……

　　当然，也可能不注定，比如将来某天你们在战场上突然战死了，或者等你们磨到寿元耗尽，那就不注定了。”

　　她说着，无所谓地摊了摊手：“反正你们两个不过都是一二代，现在也就两个二代，跟生命力顽强且永生的小伦相比，你们说不定哪天就嘎巴一下，红颜永逝了。”

　　话音落下，杜蔷薇和琪琳的心头都是一紧。

　　虽然这不是蕾娜第一次给她们两个洗脑了，但是这么冷酷的说法，她们还是第一次听说。

　　杜蔷薇一时沉默。

　　但很快，她先是瞥了琪琳一眼，然后默默站起身来，向门外走去。

　　“哎？”琪琳见状不由一愣：“蕾娜，她干嘛去了？不至于这么快被你说动了吧？”

　　不知道是不是幻觉，刚刚杜蔷薇看她的那一眼，让她忽然有种心里一空的感觉。

　　那眼神，仿佛是抱歉，也好像是怜悯，还有些说不清道不明的东西。

　　“应该也不至于吧？”蕾娜也有些纳闷，她倒也没觉得自己的话能起到那么大的威力。

　　毕竟她已经见识过了蓝星人的扭捏。

　　按照计划，她还准备给俩人洗上一两个月的脑呢。

　　……

　　“老公，你又在研究这把银刃了呀～”

　　另一边，葛小伦的地下实验室里，苏小狸一身崭新漂亮的裙子，好奇地看着葛小伦将一把漂亮的银色匕首放在一台分析仪器里。

　　“嗯，不过今天才算是正式开始研究。”葛小伦注视着银刃以及仪器上的数据，闻言轻轻点了点头。

　　毫无疑问的是，从苏玛利身上得到的所有资源里，这把银刃才是他最看重的东西。

　　而他最看重的也并不是这把银刃本身，而是……

　　“费雷泽的夙银矿。”

　　“塞恩恒星系的暗银矿。”

　　“打造暗夙银武器的主要原材料。”

　　“虽然按道理我不该径直去取，但是只要稍微演演戏，稍微说得过去，该取还是要取的。”

　　他目光深邃，心声外人难知。

　　苏玛利的一把银刃，最重要的自然不是其自身。

　　而是，它是一把开启属于他葛小伦的暗夙银武器库的钥匙。

　　因为只要对超神系列有些深入了解的人都知道，雄二第一集出现的塞恩恒星系的暗银矿的信息，加上雄三第九集出现的夙银矿的信息，几乎就代表着一整套的暗夙银武器库。

　　而这，就是葛小伦最近一批计划里，极其重要的一环。

　　一套暗夙银武器库，对于蓝星来说意味着什么，不言而喻。

　　但取是不能径直去取的，葛小伦已经查看过了，哪怕是在苏玛利的暗信息中，在其记忆中一系列的暗夙银原料矿藏地址中，也没有记录过这两个地方存在暗银和夙银的信息。

　　虽然葛小伦就算径直去取了，以他反虚空屏蔽信息的能力，既不担心行踪暴露，也不担心外人洞察自己的暗信息发现异常。

　　但是如此轻易暴露自身穿越者信息的行径，不到万不得已，他是不会去做的。

　　“稍微演一演吧，时空之翼已经准备好，也就是这两天的事了。”葛小伦看着眼前的银刃，心中静静盘算着。

　　“还有悟空的事，这也是一份不小的资源……”

　　“而且仔细想想，如果饕餮可能受到一些死歌书院的影响，那么莫甘娜降临的时间也就未必准确了。”

　　“而黄村……”

　　他静静地沉思着，苏小狸见状也只是静静地陪着，实验室里灯光明亮，却很是安静。

　　“嘟嘟！”

　　忽然一阵提示声响起，葛小伦直接抬手收起银刃，和苏小狸一起看向实验室门口的方向。

　　“是蔷薇姐。”苏小狸看了看实验室里的监控，很快道。

　　葛小伦闻言若有所思，很快点了点头，实验室的暗合金门随之打开。

　　“小伦，小狸，没打扰你们吧。”杜蔷薇一身墨绿色的皮衣，身影很快出现在实验室里，面色如常地跟两人打了招呼。

　　“不打扰，不打扰，”苏小狸笑嘻嘻地回道：“我和老公随时等着蔷薇姐姐来加入我们。”

　　她亲切地上前抱住杜蔷薇的胳膊，仿佛葛小伦之前收起银刃的动作完全不存在。

　　杜蔷薇本来平静的表情顿时被打破，好笑地捏了捏苏小狸的脸蛋：“你这丫头……跟小伦什么好也不学。”

　　葛小伦一边打量着杜蔷薇似乎如常的脸色，也笑着点了点头：“被瑞老师叫去做什么了？一下午都没来。”

　　“我……”

　　但听到他的话，杜蔷薇原本的笑容却顿时消散，表情一时说不出的犹豫。

　　她一双美眸复杂地看着葛小伦，贝齿轻轻咬着下唇，一向清冷的声音变得纠结：“小伦，我……我想……”

　　苏小狸见状顿时愣了一下。

　　葛小伦也不由挑了挑眉，他仔细打量了一下杜蔷薇欲言又止的样子，很快似乎意识到了什么。

　　他想了想，深深地看了杜蔷薇一眼。

　　杜蔷薇还是感觉有些难以启齿：“小伦，我听说……”

　　“蔷薇。”

　　葛小伦却忽然打断了她，然后似笑非笑地看着她：“你也不想因为自己的些许纠结，让雄兵连变得更有潜力的可能，白白错失掉吧？”

　　杜蔷薇瞬间一愣。