第四十三章 潘震的沉默

“这……”

　　葛小伦的话音落下之后，瑞兹，杜卡奥，怜风，只是稍一思索，便觉豁然开朗，眼神全都亮了起来。

　　虽然他们刚刚已经有所猜测，可是直到听到葛小伦完完整整地说出来，他们才看清了，原来这里还有这样一条路。

　　“这个交易……好像很可以啊！”

　　蕾娜抱着胳膊，稍微咀嚼了一下葛小伦提出的交易条件，也不由精神一振，看着葛小伦的目光，也多了一丝亮色。

　　“怎么样？我说的这个交易，你们烈阳还是不吃亏的吧。”葛小伦微笑看着她。

　　这个交易方案，当然不是他临时起意。

　　而是在抓捕索顿之前，就已经准备好的方案之一。

　　至于所谓的宠物，所谓的榨汁，对于他来说，只能算是最基础的备选方案。

　　“岂止是不亏啊……”

　　而蕾娜闻言却啧啧有声，不无感慨地看着葛小伦，坦言道：“小伦，你这可是让我们烈阳占了个大便宜！”

　　在场的众人除了杜蔷薇苏小狸和琪琳以外，包括葛小伦，显然都是见识足够的，她自然不必占了便宜还卖乖了。

　　她也真是没想到，葛小伦会忽然向她提出这样大手笔的交易，而且还是条件很大方的那种。

　　毕竟就说说葛小伦的条件吧。

　　索顿就不提了，完全体的索顿自然大于1.5倍三代神体材料。

　　就算退一万步说，拆废铁也是1.5倍。

　　而葛小伦的条件里所要的，就只是一份三代神体材料而已。

　　至于其他的，两份二代的材料，虽然她一眼就看出这是小伦给他父母准备的，但这点东西在三代材料面前不值一提。

　　三代女性基因备份，这是最快打造三代神体所需的条件之一，实际上也根本不贵。

　　而最后看上去比较重要的，也就是天体计算机的算力和能源配合了，这对蓝星来说是根本遥不可及的东西。

　　但是对于他们烈阳，对于有天体计算机的文明来说……恒星值什么钱啊！

　　这东西在宇宙之中，就像沙漠里的沙子，大海里的水，无穷无尽。

　　也就是说，这笔交易达成，他们烈阳相当于净赚半套三代神体材料！

　　虽然他们烈阳有钱，但顶级材料这东西也是有数的啊！

　　“倒是小伦你，花了这么多材料只换了一次天体计算机的辅助，以后不会后悔吧？”蕾娜笑吟吟地看着葛小伦。

　　“呵呵……大家双赢吧，谈什么后悔。”葛小伦听到蕾娜的调侃，只是笑着地摇了摇头。

　　虽然从材料上看，他是吃了点亏。

　　但交易就是各取所需。

　　就以蓝星目前的情况，自身短期内根本接触不到天体计算机这东西。

　　如果不付出足够的代价，外人谁愿意借给他们？

　　什么？

　　卖身？

　　他堂堂银河之力，怎么能做那种事……

　　“不错，小伦说得不错，双赢，就是双赢！”

　　这时，瑞兹拄着手杖，满脸欣慰地看着两人，重重地点了点头：“这个交易达成以后，蕾娜你们烈阳可以大有收获，而对于小伦和蓝星来说，也可以得到目前需要的东西。

　　这就是我们超神学院文明互通的理念，最直观的表现啊！”

　　在此之前，他是真没预料，葛小伦居然会有这种想法，也有这种魄力。

　　宁愿花费半份神体材料为代价，换来天体计算机的一次使用权。

　　而且这是对等交易，不是求助！

　　在场的众人听到瑞兹的话，互相对视，都不由露出和谐而轻松的笑意。

　　双赢总是让人愉悦的。

　　“这就是小伦你之前所说的，你的做事风格吗？”

　　而蕾娜此时又拍了拍葛小伦的肩膀，含笑的双眼中带着感慨。

　　就在不久之前，对方还是她眼里尊贵但穷困的蓝星男神，她听着他说起喜欢交易而非人情时，还并未放在心上。

　　却不料，她居然这么快就见识到了。

　　“怎么样，如果你同意的话，我们可以约定协议了吗？”葛小伦笑看着她，伸出了一只手掌。

　　其他人也眼含期待。

　　“额……你等等，我给你问问哈。”

　　却不料，蕾娜却是额了一声，然后伸手在眼前的空中点了起来。

　　葛小伦见状，眼神不由有些古怪起来。

　　虽然他瞬间就理解了蕾娜现在在做什么，因为他之前也不是没有猜测，可是直到亲眼看到这一幕，他才算认识到蕾娜真实的处境和权限。

　　瑞兹和杜卡奥等人对视一眼，虽然瞬间都明白了什么，但是谁都没有表现出来。

　　至于杜蔷薇苏小狸和琪琳三个摆件，自然没什么想法。

　　“陛下，您唤老臣有急事？”

　　而很快，一道活灵活现的虚拟人影出现在众人面前。

　　这是一名身穿铠甲，威严魁梧，类似中国古代将军的人物。

　　他先是看向眼前的蕾娜，声音沉稳浑厚。

　　“咳～潘震，你听着，朕跟你说件事。”

　　蕾娜轻咳一声，看着对方略带威严道。

　　不过被称为潘震的人影闻言却是先看了看周围，跟众人点了点头：“老杜，瑞老师，各位都在……这位就是银河之力吗？”

　　潘震先是跟杜卡奥和瑞兹打了招呼，然后着重看了一眼葛小伦，至于其他人，则显然没被他放在眼里。

　　“潘震。”

　　“潘将军。”

　　众人纷纷回应。

　　蕾娜摆着架子没给介绍，葛小伦此时倒是不好称呼，点了点头算是回应。

　　看着潘震略有深意的眼神，葛小伦心中明白，对方恐怕已经了解了一些他这几天的信息，或许是从蕾娜这里，或许是从烈阳的眼线处。

　　不然对方不会把前期的他放在眼里，而有这深意的一眼。

　　只是他倒也不好说，潘震对他的了解到了哪一步，毕竟他这几天的表现是一时一变。

　　稍微离他远点，稍微差一分钟，甚至差一句话，都未必跟得上。

　　“这是……”

　　下一秒，潘震的目光忽然看到葛小伦剑下的索顿，下意识皱了皱眉。

　　葛小伦顿时了然。

　　“咳咳！爱卿！朕来给你介绍介绍目前的情况！”

　　而此时看到潘震不解的表情，蕾娜的脸上不由得带上了一抹笑意，又是轻咳了两声，摆足架势道：“就在不久之前啊，我和小伦，嗯，就是银河之力……”

　　她还算详细地给潘震解释着前因后果，解释着她和葛小伦捕获索顿的过程，还有刚刚商谈的交易问题。

　　而虽然她讲得很详细，潘震的气质也相当镇定，但众人还是不免看到了潘震脸上偶尔出现的动容和懵逼，看到他连连看向葛小伦，深深打量着。

　　杜卡奥和瑞兹等人偷偷对视了一眼，自然明白潘震此时的处境。

　　毕竟他们也是多少次在葛小伦的事情上面临这样的处境。

　　那就是，让人震惊的信息量实在太大了。

　　任你再是千年万年的神，短时间也得消化一会儿。

　　任你是感慨也好，惊叹也好，惊喜也好，惊吓也好，都要暂时先咽下去，然后趁着没人的时候慢慢思考。

　　他们现在都算可以了，也慢慢习惯了，为了给自己留点长辈的尊严，尽量不在葛小伦面前一惊一乍了。

　　但你潘震新来的，都得过一遍。

　　直到五分钟后，蕾娜才给潘震介绍完了眼前的情况，潘震看着年轻的葛小伦，也轻轻吐了口气，算是暂时了解了所有信息。

　　“想不到这一代的银河之力，不仅见地不凡，还有如此奇遇和魄力。”他深深地看着葛小伦，尽量平稳自己的声音。

　　他是真没想到，蕾娜的一次紧急连线，居然让他听到了这么多难以置信的信息。

　　其实他不是不知道葛小伦之前的一些消息，他还知道蕾娜和葛小伦今天去逛街了，因为他现在就在蓝星，而且也派了人在附近保护蕾娜，和收集蓝星这里的各种情报。

　　但是那眼线也不是时时刻刻盯着蕾娜的，他也不可能得到蕾娜每时每刻的信息，除非蕾娜遭受重创。

　　而就这十几分钟内发生的事，却足以刷新他之前所有对银河之力的判断，甚至对一些局势发展的判断。

　　“潘将军过奖。”葛小伦面色平和。

　　“哎哎哎！潘震，你说我们这笔交易怎么样？还是不错的吧？”这时，蕾娜却不太想看他们寒暄，乐呵呵地看着潘震道。

　　她美丽的脸颊上还带着些许掩饰不住的得意。

　　蕾娜也确实有些得意。

　　毕竟别人不知道，但是她自己知道，这可是她第一次做出带给烈阳如此不菲利益的事情。

　　却不料，潘震闻言，一时居然有些沉默。

　　他虎目深邃，淡淡地看了得意的蕾娜一眼，然后看了看一旁的杜卡奥等人，暂时没有说话。

　　葛小伦目光微动，但一闪即逝。

　　“潘震？”蕾娜见对方不说话，有些好奇地催了一句。

　　“不错。”

　　但下一秒，潘震的脸上还是露出了一抹淡淡的笑意：“既然是主神陛下认可的事，老臣自然没有意见。”

　　“对吧！”蕾娜满意地点了点头。

　　“只是老臣希望，陛下下次再遇到这种事时，可以单独提前找老臣商议，这次多少有些仓促了。”

　　潘震却又看着蕾娜淡淡道：“交易的事需要什么，您可以与老臣联络，老臣自会配合，这里就先告退了。”

　　说罢，他向着众人点了点头，关闭了投影。