第十五章 不！不！不！

在虚空能量的冲击下，银色的身影毫无反抗之力，也毫无意识地极速坠落下去。

　　葛小伦从极度警惕中回过神来，才勉强看清了那坠落的银色身影。

　　虽然没看清脸，但是看大致的轮廓，他还是从那银色的铠甲，鲜红的短裙，雪白的大腿，以及圣洁的羽翼上认出了。

　　这应该是个天使。

　　而这个时候来到蓝星的天使……

　　“呃……”

　　葛小伦心虚地看了看自己手中的虚空大门板，又看了看如炮弹般砸向地面的身影，砸吧砸吧嘴，一向从容不迫的脸上，不由多了几分尴尬。

　　就在几分钟前，他还在心中暗自臭屁。

　　以他如今的见识与能力，这虚空引擎大剑到了他的手里，才算良驹遇伯乐，宝剑配英雄。

　　至少这剑在他手中，不至于随意被人夺了去，坑了自己的队友。

　　更不至于成为夺彦一血之剑的笑柄。

　　现在可好。

　　不用别人来夺了……

　　“这就是宿命吗？”

　　葛小伦心中无奈一叹。

　　调节力场，他的身形很快向下方飞去。

　　至于那昏迷中的天使彦，此时正轰的一声，在超神学院后山的山坡上砸出了一个人形大坑。

　　草皮飞溅，尘土飞扬。

　　轰隆的爆炸声传出好几里地。

　　“小伦！”

　　“小伦你没事吧？”

　　而地面上的瑞老师和杜蔷薇也看到了这一幕，悚然一惊的同时，连忙穿过虫洞，来到落在人形大坑前的葛小伦身边。

　　看看地面上大坑里的人影，又看了看葛小伦毫发无损的样子，两人稍微松了一口气，又关心切紧张地询问到。

　　“小伦，怎么回事？”杜蔷薇握着暗合金飞刀，看着大坑中的身影，满脸警惕。

　　“她攻击你了？”而瑞老师在看清坑中的身影后，忍不住瞳孔一缩，连忙看向葛小伦问道。

　　相比于葛小伦，他们更不明白发生了什么事。

　　他们只听到那云层中，葛小伦忽然震悚的一喝，然后轰的一声，葛小伦就跟着这道身影落了下来。

　　“那倒没有。”

　　葛小伦咧了咧嘴：“就是她忽然出现，吓到我了。”

　　他是真没看清云霭中天使彦的身影，而且也没预料到天使彦会忽然出现在超神学院的天空上，更没预料到对方会忽然出现在自己眼前。

　　虽说超神前期的剧情里，天使和恶魔都捕捉不到黑甲战士的动向，但蓝星超神学院也捕捉不到天使的动向。

　　所以别说是他现在在这方面能力不足，就是瑞老师都没感应到天使彦在他们头顶。

　　而在他下意识的安全预判里，这个时候的超神学院的周围环境应该是大致安全的，至少不会有什么神在暗中窥视他们。

　　或者就算有，也不会忽然出现。

　　所以当天使彦忽然在云层中来到他附近时，他想都没想，瞬间极限的自我保护心理，让他抡圆了虚空门板就拍了过去。

　　毕竟谁家好人一上来就跟人脸贴脸啊！

　　他大银河之力，可不能随便栽到哪个毛神手里……

　　“还好瑞老师你提醒我不要轻易使用剑刃，我也刚刚养成了手感。”

　　葛小伦继续解释道：“我下意识给虚空大剑灌注了能量，只是用剑身拍晕了她。”

　　“应该……不会死人吧？”

　　一边说着，他蹲下身扫了扫天使彦身上的泥土，把还在昏迷中的她挖了出来，让她靠在自己的膝上。

　　漆黑的眼眸里，多少也有些后怕。

　　还好这是剑身拍的啊，要是他真一不小心把天使彦给斩了，那后果简直不堪设想啊！

　　万一神圣凯莎知道了这事，一哭二闹三上吊，死活让他对天使彦负责，逼着他把天使彦给娶了。

　　再借着这件事把他绑到天使之城，逼着他去做男天使之王，把他关在梅洛天庭，专门给美丽动人的女天使们配种。

　　那他这一辈子不就毁了吗？

　　他的蓝星谁来拯救？

　　他的文明谁来繁荣？

　　谁来带领蓝星人走向幸福的未来？

　　他的苏苏，薇薇，琳琳，娜娜怎么办？

　　他大银河之力一生恢宏的事迹该怎么去书写？

　　年二十二，称王异域，配无数小短裙，史称天炮王？

　　不！

　　不！

　　不！

　　这不是他想要的人生！

　　这样的人生毫无意义！！！

　　“应该不会。”

　　瑞兹老头听到葛小伦的话，也是后怕地点了点头。

　　再仔细看了一下灰头土脸的天使彦一眼，确认了一下对方的长相，心里哆哆嗦嗦地松了口气。

　　真险啊！

　　还好他给葛小伦打了个预防针，不然万一葛小伦真的随手一剑把这位位高权重的天使给杀了，天知道神圣凯莎会做出怎样的反应。

　　就算不灭了蓝星，也肯定会借着这事大作文章。

　　超神学院已经与天使分道扬镳一万多年了，对于天使文明的了解，谁也不敢打包票。

　　现在的蓝星文明，根本没有与神级文明抗衡的实力啊……

　　“以这位的实力，最起码也是三代神体，应该不会被你一剑拍死的。”

　　瑞兹看着葛小伦小心对待天使彦的样子，继续安慰道：“最多也就是晕一会，大脑和身体机能受到冲击，等一下她自己就能醒来了。”

　　葛小伦点了点头，这一点他当然也知道。

　　“这是……天使？”

　　而此时的杜蔷薇看着天使彦的样子，回想着自己曾经学到的知识，也反应了过来。

　　她虽然不算博学，但是当初她刚开始接触超级战士的世界时，虽然没有了解多少天使文明的资料，却也被告知过，天使文明是已知宇宙最强大的文明。

　　而且天使彦这雪白的翅膀，对于蓝星人来说并不陌生。

　　“没错，而且还是天使文明中，一人之下，万人之上的一位。”

　　瑞兹抚着胡子，回道。

　　杜蔷薇闻言忍不住皱了皱眉，紧紧握着手中的暗合金飞刀，看向天使彦的眼神中，也不由更多了几分警惕。

　　“小伦，你小心一点，别靠得太近。”

　　她又看向葛小伦，连忙提醒道。

　　虽然看上去有些怪异，葛小伦很自然地就把天使彦放到他半蹲半跪的腿上了。

　　不过她也没多想，只以为他可能是有些贸然出手的歉疚。

　　但她看到的则是危险。

　　一个在宇宙中最强大的文明里，一人之下的存在，肯定不是善茬。

　　“我觉得她应该伤不到我。”葛小伦随意地把手搭在天使彦柔顺的金发上，摇了摇头。

　　他怕什么？

　　怕天使彦勾引他？

　　就算天使彦给他看底裤，他都不怕！

　　“这倒是没错，而且老师也在这呢。”

　　瑞兹闻言倒是点了点头，没有认为葛小伦太过鲁莽，安慰蔷薇道。

　　作为神河的学者，虽然他掌握的资料不能说绝对准确，但他也能很轻易就能对比出天使彦和葛小伦两人之间的战力高下，和相互的威胁性。

　　而且看了一眼葛小伦搭在天使彦头顶的手，他心中更是点了点头。

　　从认识小伦到现在，他对于这孩子的城府，还是见识到了的。

　　“她应该快醒了。”

　　而葛小伦看着怀中的天使彦，忽然轻声开口。

　　如此近的肢体接触下，他能感受到天使彦体内的超级基因开始复苏，暗能量也开始流动。

　　瑞兹和杜蔷薇顿时收声，带着一丝戒备，安静地等在一旁。

　　“呃……”

　　果然，不过十几秒钟的时间，天使彦一声艰难的呻吟声，勉强睁开了双眼。

　　映入眼帘的，赫然是一张陌生又熟悉的男人的脸，年轻又帅气。

　　那深邃的眼眸中，带着深深的愧疚和自责，让天使彦下意识心中一暖。

　　“对不起，美丽的天使小姐，昨天是我没忍住。”

　　葛小伦的声音充满歉意与深情：“可是实在是因为你太美了，我真的没把持住……你放心，我会为你负责的。”

　　天使彦下意识点了点头，然后猛地瞪大双眸：“昨天？”

　　她的声音惊慌而颤抖，连忙伸手摸向自己的红色超短裙。