第四十九章 实力为王

灯光明亮的教室里，随着刘闯前倨后恭的改口，原本凝重的氛围顿时舒缓了许多。

　　正在装高冷的蕾娜好笑地摇了摇头。

　　已经站起身来的杜蔷薇抱着胳膊看着这一幕，轻轻勾起嘴角。

　　其他人紧张的心情也放松下来。

　　“真不是黑社会？”

　　葛小伦笑眯眯地看着刘闯：“黑社会可进不了我们雄兵连啊，我们也不放心把后背交给那种人不是？要不你还是趁早回家吧。”

　　“啊不，啊不是！”

　　刘闯一听这话激灵一下站起身来，连忙看着葛小伦赌咒发誓：“我，我我我……我以前是是是混过，但但但我可没做过什么伤天害理的事啊！

　　就上次想调戏那个小女孩，不是也让你给救了吗？没，没成！

　　不过我以后，一定要做一个优秀的好战士，好士兵，好男儿！

　　报效祖国！保家卫国！

　　兄，兄弟，你别赶我走不是？”

　　他满脸紧张地看着眼前的年轻男人，尽管之前他有些口嗨，而且心里的确有点不服。

　　但是直到再看到这张面孔，听到对方的笑声，那一夜直面死亡的恐惧还是瞬间浮现在他的脑海，让他有些肝颤。

　　而且他还真怕自己万一真被对方赶出去，又回到以前那种浑浑噩噩的日子……

　　“真不是？”葛小伦笑看着他。

　　刘闯顿时立正：“真不是！”

　　他尽量立得板板正正，竭力地想要表现自己是个正经人。

　　“呵呵，那就先不是吧。”

　　葛小伦见状轻轻拍了拍对方的肩膀，倒是没再吓唬他，只是转身温声道：“至于以后怎样，都是你自己的选择，后果也是你自己的。”

　　对于刘闯，他并不想再给对方什么教训了。

　　几天前那次救人的时候，他顺便吓唬对方那次，应该足以给对方留下相对深刻的印象。

　　虽然这一世的刘闯怕是遇不到机会，说出那句长城一号的誓言了。

　　但是有着那次的深刻印象和以后孙悟空的训诫，再加上刘闯本心的信念，对方应该不会比后期的长城一号差太多。

　　“哎！哎嗨！谢谢啊！谢谢哥！”

　　刘闯没想到对方居然这么轻易就放过了自己，粗犷的脸上顿时面露喜色，悬着的心也终于放了下来，连声感谢。

　　倒是杜蔷薇和琪琳等人稍微诧异，说句心里话，她们本来还以为葛小伦会再给刘闯一个深刻的教训呢。

　　毕竟这种屡教不改的老流氓，就该好好教训教训，让他留下深刻的印象。

　　不然的话，她们真怀疑这家伙万一遇到什么特殊情况，会立马临阵叛变之类的。

　　“那看情况，各位应该是都知道了，我们将来要一起去打外星人了，对吧。”

　　葛小伦说着看了看教室前方的屏幕画面，又看向教室中的众人，微微一笑。

　　蕾娜，杜蔷薇，刘闯，琪琳，赵信，程耀文，瑞萌萌，再加上苏小狸。

　　原剧情里各种挨虐的雄兵连第一批战士，他银河之力今生自带的班底，总算是初步聚齐了。

　　“没，没错。”

　　赵信闻言点头：“话说伦哥，咱们还真是要去打外星人啊！”

　　就在刚刚，他已经看到了新闻里的鳄鱼大怪物，还有一些黑色铠甲的外星人尸体，才算真的相信了来时那黑衣墨镜装逼男说的话。

　　其他人齐齐看着葛小伦，闻言也连忙点头。

　　或许是经过刚刚葛小伦轻易镇住刘闯这老流氓的一幕，似乎自然而然地，众人几乎像看主心骨一样看着葛小伦。

　　一旁的蕾娜心中无奈地摇了摇头，本来她刚才还想装这个逼的，却没想到被葛小伦忽然截胡了。

　　刚刚看过新闻里的大鳄鱼和饕餮的这些蓝星年轻人，正是心慌慌的时候，人家葛小伦王八之气稍微一震，那还不就全给镇住了？

　　靠……

　　“打外星人肯定是要打的了，毕竟人家是铁了心要来侵略我们。”

　　葛小伦闻言看着赵信点了点头，又继续道：“不过各位也不用太担心……虽然我也不敢保证我们一定能打赢外星人，但是它们也不是杀不死的。

　　就像新闻里的这些，虽然是为了保密，只描述了这头鳄神索顿和那些饕餮士兵。

　　但是事实上，它们已经被我们超神学院解决了。”

　　电视新闻里的东西，是面向所有人的，应该只是为了让普通人有个心里准备，就像这段时间总是在播放的异常事件的新闻。

　　新闻里除了播放一些索顿的凶恶画面，和饕餮士兵的简短画面，当然不可能把他和蕾娜的画面剪进去，那就成了主动泄密了。

　　不然的话，刘闯刚刚也不至于那么跳。

　　“真的？！谁啊？”赵信闻言顿时惊奇起来。

　　“对啊，谁啊？”刘闯也凑了过来。

　　程耀文和胆小的瑞萌萌也好奇看来。

　　毕竟刚刚他们还在为了那大鳄鱼和外星人的事情担心，不知道明天会是怎样。

　　现在听到那些怪物已经被学院的人解决了，就别提多心安了。

　　杜蔷薇和琪琳自然不意外，看了看眼前的葛小伦，纷纷抿嘴一笑。

　　“你猜。”葛小伦看着赵信，却只是略微神秘地呵呵一笑。

　　赵信一愣：“这……”

　　“所以今天晚上是个什么章程？等会儿是怎么安排的？”不过葛小伦却没再在这个话题上纠缠下去，转头看了一眼旁边的杜蔷薇和蕾娜。

　　现在的他基本没接触什么公务，这些事都是她们两个在交接和安排的。

　　“给大家发一下暗合金装甲和武器，明天早上开始训练。”蕾娜无奈地摊了摊手。

　　今天这学员的第一次集合，她摆了半天高冷的pose，结果风头全被对方随手抢了。

　　她也是无了个语的了。

　　“如果只是这些的话，倒也不算着急。”葛小伦点了点头。

　　蕾娜闻言挑了挑眉，仿佛意识到了什么。

　　“有件事情，我想我有必要跟大家说明一下。”

　　下一秒，就见葛小伦看着其他人，继续道：“我跟各位应该是同时觉醒超级基因的，只是我学一些东西快了一些，所以显得比各位懂得多点。

　　而觉醒之后，我跟学院便有过一些约定。”

　　众人好奇又安静地听着。

　　“我曾与学院约定，加入雄兵连后，实力为王。”

　　葛小伦尽量言简意赅道：“也就是说，雄兵连的老大不是指定的，咱们谁强谁当……

　　如果你们有兴趣的话，咱们就去外面切磋切磋，明确一下队伍组织结构。

　　要不然，今天就是我或者蕾娜先当着，等你们训练一段时间以后，感觉自己可以了，你们也可以再来挑战我们。”

　　话音落下，赵信等人面面相觑，除了刘闯和赵信眼中稍有意动，其他人倒是没什么想法的样子。

　　不过就算刘闯和赵信，一时间也没有开口。

　　他们不傻，虽然有着当老大的诱惑在前，但是他们根本不知道自己现在的实力相对处在什么位置。

　　跟看起来就像老手的葛小伦或者蕾娜相比，他们还是暂时苟一苟的好。

　　葛小伦见众人不说话，倒只是轻笑着点了点头。

　　虽然他很清楚刘闯他们不可能是他的对手，但是给他们讲明白，就算他给过他们该有的公平了。

　　“那蕾娜，下面就是咱们两个竞争队长的时候了？”

　　下一秒，他直接看向蕾娜。

　　蕾娜闻言勾起嘴角，不紧不慢地站起身来，双手插兜向外走去：“那就来吧，让姐好好给你上一课。”