第四十二章 葛小伦的交易

“这个嘛……”

　　听到葛小伦的问题，瑞兹稍有意外，不过他想了想还是回答道：“这样一名巅峰兽体的战神，自然不是一份标准的三代神体材料可以相提并论的。

　　单纯标准三代神体材料所能造就的，仅是没什么特殊能力的三代神。

　　而像是小伦你的不败之躯，蕾娜的太阳神体，就需要更多的珍贵材料来打造了。

　　更遑论，小伦你的银河之力，和蕾娜的太阳之光，就算给几十份三代神体材料也不能换。”

　　同样可以类比的，其实还有二代的德星之枪，二代的大地之心，二代的时空蔷薇。

　　就算不提超神学院在上面花了多少心血，人力物力和时间，仅仅是打造德星之枪时，所涉及到的一些珍稀材料，价值都要几十倍于一份二代神体材料。

　　就更别说光盾王族的大地之心，和投入无数时空基因的时空蔷薇了。

　　虽然神体材料和一些珍稀基因资源算是平行的，不好横向对比，但大体如此。

　　因为一些高级资源，它们本身在宇宙中就数量稀少，有价无市，甚至无市也无价。

　　“如果一定要对比的话，根据我的洞察，这位巅峰兽体一身的资源，大概相当于1.5倍标准三代神体材料左右。”

　　瑞兹抚着胡子继续道：“而且，三代及以上神体的打造，还需要天体级的计算机，以恒星这样的天体为能源，提供庞大的算力，来打造三代的神体原子和编写神体程序，封装基因信息。”

　　葛小伦一边剑压索顿，一边了然地点了点头。

　　瑞老师的回答，除了所给出的大致倍数让他更明晰了些，其他的跟他知道的差不多。

　　“那我们是否可以通过一些特殊手段，将索顿身上的资源全部分解出来，然后重新加以利用？”他想了想，又看着瑞兹问道。

　　不过这句话落下，瑞兹和杜卡奥等人的脸色却是不由一变，蕾娜更是下意识皱了皱眉。

　　气氛顿时有些沉默。

　　除了苏小狸和琪琳不明所以之外，瑞兹等人看着葛小伦的目光，虽然都没什么恶意，但似乎都有些复杂，而且欲言又止的样子。

　　葛小伦当然感受得到众人的变化，心中轻轻点了点头，明白自己预料得没错。

　　“可以是可以，虽然需要消耗一些时间，也会有些许的材料损耗。”

　　几秒后，瑞兹先是点了点头。

　　不过他很快又颇有深意地看着葛小伦，语重心长道：“但是小伦啊，老师必须要告诉你的是……

　　在神与超级战士的世界，故意从神和超级战士的身上分解材料并且加以利用的做法，一般都会被看成是黑暗或者邪恶的行为。

　　虽然就算是在善良的文明里，尤其是在战争中，这种行为也不能说没有，但至少不是可以摆在明面上说的事情。

　　索顿尽管是兽，但在神的世界，它也是神。

　　而小伦你，你毕竟是银河之力，你明白吗？”

　　他看了一眼在场的众人，又深深地看向葛小伦，希望对方能明白自己的意思。

　　“大致明白。”

　　葛小伦轻轻点了点头，他当然明白对方的意思。

　　而且如果不是意识到了这一点，他也不会故意问这个问题，又引导着瑞老师解释了这么多。

　　说白了，他是银河之力。

　　他是被神河文明，天使文明，德文之星，现在的蓝星，被这些善良的文明寄予厚望的银河之力。

　　曾经或现在。

　　甚至在许多的神河体世界，也都流传着银河之力划破恐惧，拯救世界的传说。

　　他的身上寄托着许多神的期许。

　　他也几乎注定是未来的蓝星主神，银河主神，甚至可能是神河系未来的至高神。

　　他可以不是智慧绝伦的，他可以不是忠于爱情的，他也可以不是道德标兵。

　　但大家都不会希望他是邪恶黑暗乃至吃人的。

　　在超神宇宙，无论是人还是神，毕竟都是社会性动物。

　　而物伤其类。

　　或许他可以不在乎，把索顿直接榨汁，然后把材料用到自己人身上。

　　以后抓住一个神，就榨一个。

　　但他也要承受相应的，在其他方面的损失。

　　有形的，或者无形的。

　　“不过我并不放弃这种可能，”葛小伦倒也没被这种说法束缚住，他平静地看向众人：“这头大鳄鱼之前表现过以人为食的习惯，说不定以前也吃过很多人，我就算把它剥皮抽筋，应该也算不上邪恶。”

　　“这倒也是。”瑞兹点了点头。

　　他倒也不是一定要阻止葛小伦把索顿榨成原材料的想法，只是在第一次与对方谈到这方面的事情时，他还是希望能给葛小伦正确的引导。

　　杜卡奥和蕾娜等人点了点头，只要葛小伦有正确的价值观，不会因此养成不好的习惯，他们也没意见。

　　“所以听小伦你的意思，是不想把鳄神索顿收下当宠物了？”话都说到这了，瑞兹当然也听出了葛小伦的意思。

　　蕾娜好奇地看向葛小伦，毕竟她本身就以为索顿会成为葛小伦的宠物。

　　大家都下意识这样以为。

　　因为这才是超凡世界中正常的行事逻辑。

　　“当然不。”

　　葛小伦理所当然地摇了摇头：“这么个呆头呆脑的兽体，我才没心思在它身上多浪费时间。”

　　虽然这大鳄鱼的确战力不凡，而且有时候还挺喜人的。

　　但他从一开始，就只把它看成了一份乃至更多的三代神体材料。

　　因为他深知这大鳄鱼的脑生反骨，生性狡猾，狡猾之外却又头脑简单。

　　要想把这大鳄鱼变成一名合格的属下，他不仅要花时间想办法完全控制住对方，仔细排查基因后门。

　　还要对其好好调教一番，教授知识，管教恶习，开发翅膀，等等等等。

　　想想都累。

　　有那功夫，他把材料用在自己人身上多好。

　　他的亲爹亲妈还都是凡人，女朋友也是个小脆皮。

　　甚至他也不缺下属，他必然会有一群既听话又有潜力的下属。

　　各种原因，他都没有留下索顿的必要。

　　“这……倒也是啊！”

　　说到这里，瑞兹也明悟地点了点头，而且下意识看了一眼旁边的杜蔷薇，双眼顿时亮了起来。

　　这一点，他居然没有小伦的反应快。

　　杜卡奥和怜风显然也想到了什么，都忍不住看向杜蔷薇，眼神忽然亮的可怕！

　　杜蔷薇被他们看的发毛，不明白他们为什么忽然这么看自己。

　　“而且瑞老师，根据我所看过的资料，还有您刚才的说法。”

　　葛小伦此时却是没看杜蔷薇，反而继续问瑞兹道：“第三代神体的打造，是需要天体级计算机的帮助的吧？而我们蓝星目前好像没有这种能力？”

　　“哦？小伦你问这个……”

　　瑞兹若有所思地看着葛小伦，然后回道：“的确如此，没有天体计算机的帮助，仅凭三代神体资源，我们最多能造就准三代，或者伪三代。

　　有三代神体的部分能力，比如硬度，部分能源调度，部分恢复能力，但没有足够的运算能力。”

　　而他说着，忽然又啧了一声：“看来小伦你的资料不白看啊，这么快就懂了这么多东西。”

　　他也是忽然发现，葛小伦现在说出的话，已经与昨天的小伦有了明显的区别。

　　之前的小伦，虽然言语不凡，但因为缺少常识认知，所以更多的是宏观的猜测和推断。

　　但是现在，他的每句话都直指技术性问题，而且言语间带着清晰的目的性。

　　“所以小伦你的意思是……”杜卡奥此时忍不住开口。

　　话都说到这了，他当然已经听出了葛小伦话里的一些意思。

　　蓝星上的算力和能源调度能力，他们的德诺三号，比起天体计算机的确还差的远。

　　而小伦又特意提到天体计算机……

　　“所以我想问问蕾娜，这位烈阳主神，”葛小伦闻言看向一旁的蕾娜：“你们烈阳，有没有兴趣跟我做笔交易。”

　　蕾娜目光微亮：“哦？交易？”

　　众人都不由聚精会神起来。

　　“我想用索顿这个强力战神，拆碎了也该是1.5倍标准三代神体材料的巅峰兽体。”

　　葛小伦微笑看着她：“跟你们烈阳交易一份标准三代神体材料，加两份标准二代神体材料，一份女性三代的基因样本，以及一次打造三代神体所需的算力和能源支持。

　　你觉得怎么样？”