第四十一章 活捉，回到学院

“活捉。”

　　蕾娜看着眼前的画面，喃喃回道：“我想说，你别告诉我你要活捉。”

　　“可话说……你还真能活捉啊？”

　　下一秒，她就来到葛小伦身边，声音惊讶又无语。

　　就在刚刚，她还在帮葛小伦思考要如何摧毁这个巅峰兽体。

　　听到葛小伦没想摧毁它，她就想反问他不是想活捉吧。

　　谁料还没等她话说完，葛小伦一剑就把这鳄神索顿拍晕了……

　　所以她也没在意葛小伦话里的些许揶揄，眼神有些震动地看着葛小伦压着索顿脑袋的虚空引擎大剑，不无惊叹道：“原来这把剑的威力这么大，跟你的反虚空的控制能力都那么强，连神都能轻易控制吗？”

　　这还是她第一次见识虚空和反虚空的威力。

　　不是像看资料那样雾里看花。

　　看看葛小伦从遇到这鳄神索顿开始到现在的表现吧。

　　先是反虚空一句话就让索顿老老实实在地上跪着。

　　之后就是虚空一剑拍晕。

　　这样一位强大战神，在葛小伦的两种能力面前，丝毫没有反抗之力。

　　她还在这边左思右想如何摧毁这个巅峰兽体呢，结果人家葛小伦好像从一开始就准备好活捉对方了，回想起来，也是步步为营的样子。

　　这大概就是能力差异所决定的不同思路吧。

　　“嗯，虚空引擎大剑即便不用剑刃杀敌，仅是虚空能量带来的虚空冲击和压制，就足以使三代神体的基因能力暂时紊乱，作用于大脑，也可使大脑结构暂时瘫痪。”

　　葛小伦微笑着解释道：“再说这索顿从一出现就明显能量不足的样子，自然更没法抵御我的反虚空与虚空压制了。”

　　对于如此轻易拿下索顿，他自然一点都不感到惊讶。

　　毕竟他可是手握反虚空引擎和虚空引擎大剑的银河之力，如果拿下一个能量亏空的鳄神索顿还要一番激战的话，那他自己都该被自己笑死了。

　　他所考虑的，只是如何在不杀死索顿的情况下压制对方，以及不让那些同时出现的饕餮战士造成人类死伤。

　　而相比于反虚空引擎的纯粹能量压制，撤掉压制后敌人很快就恢复的情况，虚空能量造成的冲击和压制往往更倾向于结构冲击，敌人恢复需要时间，作用效果更长。

　　总体来说，可以说完全符合他的预判。

　　“是这样啊。”蕾娜闻言深深地看了葛小伦一眼。

　　如果说之前她还只是把葛小伦当成一个强大的战神，最多反虚空有点诡异。

　　但现在，她感觉自己才真正认识了所谓的银河之力。

　　就算是她再年轻，此刻也可以一眼看出葛小伦的战斗力了……

　　普通的三代神，葛小伦恐怕都能瞬秒！

　　难怪这家伙之前那么自信，随口就是一句——神又如何。

　　“你这剑……”蕾娜说着，有些好奇地伸手，想要摸摸这散发虚空能量的大剑。

　　“别碰剑刃，”葛小伦顿时警告道：“伤到的话，很难好的。”

　　蕾娜下意识缩回手。

　　“你是说索顿的能量不足，所以你可以轻松压制？”不过她很快眼珠一转，若有所思地看着葛小伦。

　　葛小伦闻言顿时笑了，似笑非笑地看着她：“所以你是有什么想法啊，太阳之光？”

　　蕾娜被看穿心思，也不尴尬，扬着俏脸嘿嘿一乐：“好奇问问呗～”

　　既然已经看出了葛小伦横扫普通三代神的实力，那同样作为三代神，她心生忌惮是自然的。

　　自然也想找到自己的不同之处。

　　毕竟就在不久之前，她自觉还可以俯视葛小伦。

　　而现在，看着葛小伦的虚空大剑和剑下的索顿，她虽然还是同样自信，却已经有些如芒刺背的感觉了。

　　这是作为神的本能。

　　“仅以我目前所看过的资料来说，我的反虚空虽然很强，但是的确有些单位是我无法完全压制的，”葛小伦笑看着好奇的蕾娜，少有地坦率道：“其中之一，就是能量太充足的单位。”

　　蕾娜眼中顿时自信放光芒！

　　“我就说嘛！”她重重一拍葛小伦肩膀，甚是满意地点了点头，笑颜如花。

　　不得不说，虽然她不好意思说。

　　但是葛小伦言出法随就让索顿跪下那一幕，还是让她心中沉甸甸的。

　　毕竟这画面表现也真是太吓人了，尤其是在不知道葛小伦能力上限之前，她都有点不敢待在葛小伦身边了。

　　而葛小伦看着这一幕，心中也是好笑地点了点头。

　　对于眼前这个超神宇宙中堪称最善良的小太阳，尤其是刚刚还并肩作战过的，他以后的战友，他倒是不吝于让对方安心一些。

　　而且他所说的也不算虚假。

　　虽然他对反虚空一向自信满满，直到今天它也的确所向披靡，不过他也很清楚，反虚空并不是绝对无敌的。

　　反虚空的颠覆能量守恒，可以压制大部分三代神体以及以下单位，但也不是没有单位可以抵抗。

　　比如能量太足的单位，比如虚空引擎，比如四代神体，等等等等。

　　“所以姐姐我肯定还是你的队长。”

　　蕾娜巧笑嫣然，看着葛小伦继续道：“来，跟队长说说，接下来干什么，你是要想办法收服这头大鳄鱼吗？”

　　既然葛小伦没有杀了索顿而是选择活捉，那利益最大化的方式，自然是要收服这个兽体战神了。

　　葛小伦好笑地摇了摇头，然后道：“先回超神学院吧，联系一下瑞老师他们，我们一起研究一下。”

　　不管之后怎么处置这头大鳄鱼，这里显然不是什么好地方。

　　至于回超神学院，虽然某种程度上有暴露学院位置的风险，但他仔细想想，其实也就那么回事。

　　蕾娜也并不意外地点了点头：“瑞老师那边我这会功夫已经联系过了，杜首长他们可能也会来，他们此刻恐怕还不敢相信吧，你守株待兔，居然抓来个神！”

　　其实就算是此刻她也不太敢相信。

　　就在不久之前，她还调侃着葛小伦蓝星资源有限的话。

　　而就在不久之后，他恐怕就会有一名巅峰兽体的宠物了……

　　想到这里，她的眼底都忍不住露出一抹艳羡。

　　她并不怀疑，超神学院会有手段帮助葛小伦控制索顿。

　　只是想想人家银河之力刚刚觉醒几天，不仅有那么多长辈的爱护，居然又将有这样强大的手下。

　　相比之下……

　　“我们走吧。”

　　葛小伦没再耽搁，一边抓着被他压制的鳄神索顿，一边带着蕾娜飞向天空。

　　再找了个地方销毁累赘的饕餮战斗艇后，他们开启三十马赫的极速，直奔巨峡市超神学院。

　　而他们并不知道的是。

　　就在他们离开后不久，一道黑色的身影出现在天河市的一座大楼上，脸色漆黑一片。

　　……

　　几分钟后，超神学院。

　　“哈哈哈哈哈！小伦呐，你可真是会给人惊喜啊！”

　　杜卡奥怜风瑞兹等人站在超神学院的操场上，身旁还有三名漂亮的女孩，看着从天空中渐渐坠落的葛小伦等人，杜卡奥朗声大笑着上来迎接。

　　他当然惊喜，一旁的怜风和瑞兹也满目惊叹。

　　如果不是接到了蕾娜的汇报，如果不是亲眼所见。

　　谁敢相信，仅仅是一次预防饕餮小股袭击的行动，葛小伦居然转眼就抓了个巅峰兽体的战神回来！

　　一位神！

　　一个神级战力！

　　对于目前的蓝星而言意味着什么，不言而喻！

　　所以他们都不吝于用虫洞赶过来，见证这件喜事。

　　他们也真不知道，这孩子到底还会给他们带来多少这样的惊喜。

　　“恰逢其会罢了。”

　　葛小伦带着索顿和蕾娜落在地上，笑着跟杜卡奥三人点了点头，又跟旁边的杜蔷薇苏小狸和琪琳点头示意。

　　高大骇人的大鳄鱼被放置在操场地面上，即便是昏迷着，也散发着恐怖的气息。

　　不过除了苏小狸和琪琳的眼中下意识有些震颤之外，其他人眼里更多的只是惊叹。

　　“一个冥河的巅峰兽体，以我们目前与冥河的关系，我们如何处置它都是理所应当。”

　　瑞兹老头打量了索顿一番之后，然后笑眯眯地看着葛小伦：“小伦啊，跟老师说说，你想怎么处置它？要老师想办法帮你控制它吗？”

　　众人闻言齐齐看向葛小伦，满眼期待。

　　不过葛小伦闻言，却是先看了蕾娜一眼，然后又看向瑞兹老头：“瑞老师，我想知道，这样一位巅峰兽体，与一套标准的三代神体材料相比，相差几何？”