第八章 好好亲近

“加入超神学院？”

　　葛小伦闻言，并不意外地挑了挑眉，只是未置可否。

　　“加入超神学院，成为里面的一名超级战士，我们可以教授你神级文明的知识，也将给予你全方位的培养。”

　　怜风耐心地解释道：“当然，我们也希望你能履行作为银河之力的责任，在即将到来的星际入侵中，对抗侵略，保家卫国，保卫人民。”

　　“星际侵略？”葛小伦适时地露出了些疑惑。

　　“是的。”

　　怜风认真地看着他，直言不讳：“三天前，我们检测到一场针对蓝星的星际侵略即将到来，所以我们开始组织一批超级战士准备对抗侵略。

　　而你的银河之力，也正是因此得以激活。”

　　“哦～”葛小伦目露恍然。

　　“那你……”怜风试探性地看着他。

　　“如果是保家卫国的话，我责无旁贷。”葛小伦大手一挥，丝毫没有犹豫。

　　他会不会加入超神学院，保家卫国？

　　保家卫国。

　　这一点从来不是个选择题。

　　他又不是那些苦逼同人的男主角，半路穿越，对这个世界毫无感情。

　　或者担心自己白白为蓝星打工，最后被别人摘了桃子，当了主神，索性不如自立为王什么的。

　　他可是银河之力。

　　板上钉钉的蓝星未来的主神，银河系的主神，甚至是神河体系未来的至高神。

　　而且他是娘胎里就已经过来，土生土长的这个世界的蓝星人，不是那种纯种的域外天魔。

　　他的蓝星，他当然要保护。

　　他的同胞，他当然要守护。

　　他的雄兵连，他当然要去加入。

　　不过，加入归加入。

　　“我有条件。”葛小伦话锋一转。

　　刚刚因为葛小伦一句“责无旁贷”而露出欣慰笑容的四人闻言一顿。

　　但怜风并没有丝毫不满，温婉笑道：“请说。”

　　葛小伦见状还算满意地点了点头，从昨夜到今天他给超神学院的压力还是颇具成效的，至少现在怜风面对他，时刻都能摆正姿态。

　　而不是那种脑残剧情里经常出现的高傲傲慢，等着他用实力抡圆了打脸。

　　早晚的自己人，他其实不喜欢那种情况。

　　“其实就算没有所谓星际入侵的情况，只是为了你们超神学院可能的邀请，我这些条件也早就预备好了。”葛小伦把咖啡杯放在桌上，表情稍微认真起来。

　　的确，他当然会加入超神学院，会加入雄兵连，保家卫国。

　　他也早已经把蓝星主神的位子看成了自己的。

　　就像本就属于他要继承的王位。

　　但他现在毕竟还不是蓝星主神，如果只是作为一名正常的雄兵连战士，原剧情里那种任人驱使的大头兵，他可不喜欢。

　　他有非同一般的眼界，如果没有相匹配的地位和权限，那么矛盾和别扭将不会是一般的多。

　　看着眼前几人，葛小伦想了想，平静开口：“第一，无论加入什么形式的超级战士团体，限于蓝星的体制可能产生的矛盾，我主张公私要分明。

　　除了在集体战争中的缴获，我自己在其他方面的物资收获，是我自己的，如何使用，由我自己全权支配。”

　　怜风等人闻言怔了一下，但也只是点了点头，示意葛小伦继续说下去。

　　“第二，实力决定地位，实力决定话语权，无论加入什么形式的超级战士团体，我需要与自己实力相匹配的职位和权力，以及对于战争的意见。”

　　“第三，我尊重凡人的法律，但我个人的私生活和道德不接受凡间律法的束缚，我也不想被人在这方面烦到。”

　　“第四，作为一名强大的超级战士，在提供了足够的战力之外，我需要保有相当的自由度，比如可能的与其他文明的超级战士的交流，和集体行动中合理的请假以及随心的空闲时间。”

　　“第五，以后有什么条件我再加。”

　　葛小伦一口气说完自己的条件，然后就静静看着怜风等人的反应。

　　“这……小伦，你的条件有点多，我可能需要请示一下。”

　　或许是葛小伦一直以来的气场压制，怜风几人虽然都觉得葛小伦的条件有点多，尤其是最后一个……

　　但是他们谁也没有提出什么反对意见，或者表露什么不悦。

　　怜风稍微迟疑了一下，然后当着葛小伦的面，便用暗通讯与远在巨峡号上的杜卡奥商量起来。

　　对于第一个条件，其实他们并不觉得有什么，反正就算葛小伦很聪明，在这鸟不拉屎的蓝星上，他们也不觉得他能得到什么珍贵的物资。

　　而且这其实也符合神级文明的规则。

　　第二个条件，他们想了想，其实也能接受。

　　毕竟从某种程度上来说，他们巴不得葛小伦能够快速成长起来，能够肩负更多的责任，乃至担任更高的职位。

　　第三个条件，怜风和杜卡奥甚至意识到了什么，也调侃了几句，但也没有纠结。

　　第四个条件在一定探讨之后，也被接受。

　　因为从某种程度上来说，葛小伦的每个条件里的前提条件都还算合理。

　　而且在葛小伦从昨天到今天明显的引导下，他们已经明白了，葛小伦这是在告诉他们，不要理所当然地把他当成自己家的超级战士来看。

　　而是要当成一个独立的，强大的超级战士来邀请。

　　“你的前四个条件，鉴于我们目前对于你的认知，我们可以接受。”

　　并没有很长时间，怜风看向葛小伦道：“但是第五个条件，我们大概能明白你的意思，但不希望是太过分的条件。”

　　第五，以后有什么条件再加……

　　说实话，这话要不是银河之力说出来的，他们是无论如何都不可能接受的。

　　因为这分明就是一种无理取闹。

　　但是话又说回来……

　　这毕竟是银河之力。

　　只要葛小伦同意加入超神学院，只要银河之力还属于蓝星，那就什么都好说。

　　总比那种让他们心惊胆颤的情况，葛小伦被神级文明带走的好。

　　怜风认真地看着葛小伦，希望以自己的目光让葛小伦感受到他们的真诚。

　　“好吧……”

　　而葛小伦也只是无所谓地笑了笑：“其实我也只是想把丑话说在前面。”

　　话音落下，怜风总算如释重负，露出明媚的笑意：“那小伦，欢迎你加入超神学院。”

　　葛小伦笑着点了点头。

　　“行了吧，我在旁边跟着都快累死了……”杜蔷薇也是吐槽了一句。

　　此刻喝一口无糖冰美式，她都感觉甘之如饴。

　　“哎呀蔷薇，做事情不要那么没耐心啦～”瑞兹老头又恢复一副基佬的姿态。

　　“其他还好说。”

　　这时，怜风终于有心情喝着咖啡，笑看着葛小伦道：“之后我们应该会组建一支超级战士小队，到时候能获得什么职位和地位，就要看你自己和其他超级战士的能力了。”

　　此时此刻，她是如此的轻松，心情也是格外的舒畅。

　　银河之力没有被她弄丢，也依旧属于蓝星，而且加入了超神学院。

　　此时此刻，仿佛窗外的阳光都更加明媚起来。

　　“希望那些超级战士不会像这位一样，左一个条件，右一个条件。”杜蔷薇闻言幽幽道。

　　怜风笑看着这一幕，并没有什么紧张。

　　事情已经敲定，她并不觉得葛小伦是个反复的人。

　　“看来这位蔷薇小姐，对我的意见不是一般的大啊。”葛小伦果然没什么不悦，只是似笑非笑地看着冷笑的杜蔷薇。

　　杜蔷薇看了看自己粉嫩的拳头，呵呵一声：“受了你一早上的气，说实话，我现在有点想揍你。”

　　这倒不是玩笑。

　　她现在真的很想揍他！

　　这个装逼犯！

　　她当然看得出来，他们这一早上受到的压力，很多都是来自于这家伙故意的。

　　至于揍他，至于实力。

　　说真的，她还真没觉得葛小伦有多强。

　　虽说是有那什么信息屏蔽被吹得神乎其神，但也不过一个信息屏蔽而已，跟实力有什么关系。

　　“别怕！”

　　她想着，还对着葛小伦冷冷一笑：“以后就是队友了，我们有的是时间好好……亲近亲近哈～”

　　她咬着牙，雪白的贝齿发出凛冽的寒光。

　　她杜蔷薇，报仇向来不隔夜。

　　一旁的怜风和瑞兹看着也只是报以欣慰的微笑。

　　年轻人的针锋相对，在他们眼里只能算是一种别样的甜蜜。

　　至少杜蔷薇的挑衅在他们看来也是殊为难得，毕竟对于这个向来谁都看不上的丫头来说，葛小伦明显是入得了她的眼的。

　　不过看着杜蔷薇冷傲娇蛮的样子，葛小伦却是咧嘴一笑：“想不到杜蔷薇小姐已经这么迫不及待想跟我亲近亲近了，实在是让我大为心动。

　　我或许可以考虑一下，用第五个条件，换取跟蔷薇小姐同寝室的资格，以备日夜亲近，不知道会不会被同意呢？”

　　杜蔷薇瞬间面色一僵。