第四章 头皮发麻

蓝星南海，一艘名为巨峡号的航母上，一间晦暗的大厅里。

　　一名身穿军装的中年军官，和一名身穿酒红色军装的金发女子，看着眼前一名黑色西装的男子，满是震惊不解。

　　如果不是亲耳听到，他们无论如何也不敢相信这么离奇的事情。

　　“这是下面人刚刚汇报上来的。”

　　但是一身黑色西装的杰斯看着眼前的杜卡奥和怜风，也只能艰难地点了点头予以肯定。

　　“今天晚上十点左右，刘闯在高地大街调戏了一名女孩，正好被附近路过的葛小伦出手阻止。”

　　“之后葛小伦刘闯等人被带到警察局，虽然葛小伦没什么过错，但我想着正好提前压一压他的锐气，好为之后的招揽做些铺垫。”

　　“没想到，葛小伦就在众目睽睽之下，飞身离去。”

　　杰斯眉头紧锁。

　　跟踪和照看这些神的种子，一直是他的工作。

　　但直到现在，他也不敢相信刚刚发生的事。

　　葛小伦，他居然会飞了？

　　神奇吧？

　　荒唐吧！

　　“这怎么可能？”

　　绿色军装的杜卡奥也皱着眉头，思来想去，怎么也想不通这是怎么回事。

　　“怜风，先调出监控画面。”

　　一边说着，他示意怜风调出有关的监控。

　　金发的怜风坐在一台电脑前开始操作，很快，他们亲眼看到了相关画面。

　　画面里，除去胡同里葛小伦教训刘闯的画面。

　　以及警察局里围着葛小伦的警察们忽然齐刷刷地倒地。

　　最后的葛小伦的确是从警察局门口飞身而起，没有翅膀，也没有什么飞行器辅助，但他就是那么干净利落地飞走了。

　　“这……”

　　杜卡奥和怜风面面相觑，都看到了彼此眼中的惊疑不定。

　　这一刻，他们根本没关注葛小伦的见义勇为，也没去关注葛小伦和警察们的冲突。

　　他们的脑海里只有三个词不断闪烁。

　　银河之力，没翅膀，会飞了！

　　这。

　　意味着什么？！

　　“不是……你们这是干什么呢？不就是个会飞的超级战士吗？用得着那么震惊吗？”

　　而他们身边，一名穿着绿色作训服的红发女子看着几人古怪的表现，终于忍不住开口问道。

　　杜蔷薇出现在这里倒是不算凑巧，毕竟她已经在巨峡号上服役有些时间了。

　　她只能算是刚好撞上了这件事。

　　而看着画面里葛小伦飞行的身影，她的眼里尽管有些羡慕，却看不出有什么奇特。

　　虽然她在超级战士这个圈子里还算年轻，懂的也不多，但是超级战士的能力千奇百怪，飞行仅能算是其中不上不下的能力之一。

　　所以她是真不明白老杜他们有什么可震惊的。

　　但杜卡奥和怜风对视一眼后，怜风看向杜蔷薇，美丽的脸上带着表情复杂：“蔷薇，你不懂……

　　葛小伦的基因里的确带着飞行的能力，但是那是并没有被开发出来的部分，甚至以我们目前的条件，也是开发不了的。

　　所以按道理，前天才刚刚觉醒基因的葛小伦，是无论如何也不应该会飞的。”

　　作为黑色长城的总工程师，研究和改良银河之力千年之久的她，虽然对于银河之力的许多核心技术都不算了解，但是基本情况还是有掌握的。

　　杜蔷薇闻言也惊讶了，也明白了这意味着什么。

　　“怜风，赶紧查看一下银河之力的后台数据。”杜卡奥沉默片刻，并没有避讳一旁的杜蔷薇，皱着眉开口。

　　怜风闻言，连忙在电脑上操作起来。

　　杜蔷薇扬了扬眉，知道自己终于看到了超级战士不同的一面。

　　她当然知道，超级战士的超级基因引擎系统，说白了就是一台计算机系统。

　　而像是怜风他们这些基因系统的工程师，自然掌握一定的权限，可以查看一些超级战士的相关数据，比如超级战士的身体状况，能量情况，操作记录，武器系统，定位数据等。

　　不只是其他的超级战士，就算是她杜蔷薇也是一样。

　　其实这并不能算是恶意的，虽然普通人的思想可能接受不了，但这是信息时代的基本现状。

　　而且据她了解，像是神河和德诺这种尊重基本道德的文明，通常情况下，超级基因引擎系统的最终权限，是超级战士自己的，并不会有极端的监控甚至操控行为。

　　还有，这种监控也并不是万能的，一旦它受到干扰，甚至超过一定的距离就会失效。

　　就像她就意外走丢过一次，那一次，老杜他们就直接丢失了对她的监测。

　　或者，如果超级战士有一定的知识和能力，只要不是被技术代际碾压，就可以直接屏蔽这种监控。

　　当然，像是葛小伦这种萌新，也许什么都不懂，那就只能任由别人监控了。

　　怜风打开了银河之力的后台初始的访问页面，杜蔷薇直接看到了一道男性躯体，和一些简单的数据。

　　上面只是简单显示着葛小伦的健康情况，和能量情况，但是并没有关于银河之力的操作记录。

　　怜风并未意外，打开了银河之力的操作记录页面。

　　但下一秒，杜蔷薇却忽然瞪大了双眼。

　　杜卡奥和怜风等人也瞬间瞪大双眼。

　　“这……”

　　只见屏幕上什么数据也没有，只有一张竖着中指的表情包，和一句话。

　　“看看看！看你爹啊看！”

　　杜卡奥和怜风瞬间倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　表情包就那么明晃晃地摆在那里，嘲讽意味不要太浓。

　　而仅仅是两秒之后，画面再一闪烁，什么都没剩下。

　　刹那间，杜卡奥和怜风只觉头皮像要炸开了一样！