第四十四章 神体归属，交易完成

操场上，中午的阳光依旧明媚。

　　“怎么感觉这家伙好像怪怪的？”

　　蕾娜看着潘震忽然消失的影像，忍不住吐槽道。

　　其实说句心里话，她本来还期盼着对方夸她两句什么的，比如陛下英明神武之类的。

　　毕竟这可是她第一次代表烈阳与其他文明交易，就有如此大的收获。

　　而尽管她有些得意，但还是能感觉到潘震似乎没有她想象的兴奋。

　　至少，不该欣慰一下什么的？

　　“难道是你们这位潘震将军不太满意这次交易？”

　　就在这时，葛小伦却是似笑非笑地看着蕾娜：“要不蕾娜你再仔细问问？真要是不满意咱们还可以取消嘛，毕竟大人的意见很重要。”

　　瑞兹杜卡奥等人闻言一顿，忍不住对视一眼，都看到了对方眼里潜藏的想法。

　　“这交易还有什么不满意的？皆大欢喜的事情。”

　　蕾娜直接摇了摇头，她绝对不认为是交易的问题。

　　大概，潘震是被小伦的表现震惊的？

　　或者她临时叫来潘震，让对方觉得有些不尊重？

　　“还有你那眼神，哎，你什么意思？”

　　不过下一秒，她就啧了一声，不忿地指着葛小伦脸上古怪的笑：“什么大人小孩的，小轮子，你最好给我把话说清楚！”

　　她咬着牙，白嫩的脸颊上不由浮现一抹恼羞。

　　她当然听得出来，葛小伦又在阴阳她了。

　　而且对方显然是看出了她的一些尴尬问题。

　　“呵呵呵呵，不好意思，之前是我想当然了。”

　　葛小伦却是嘿嘿乐道：“我还以为阁下贵为烈阳主神，自然是一言九鼎，万事可决，跟我们蓝星这种不认可神权的文明不一样。

　　没想到……”

　　虽然他知道蕾娜在烈阳有些尴尬境遇，甚至在交易之前也预判了一些潘震可能的反应。

　　但是直到看到刚刚蕾娜抬手就给潘震打电话的一幕，他才算清晰了解蕾娜在烈阳的实际支配力。

　　毕竟他本觉得蕾娜就算在烈阳得不到支持，但贵为主神，帝姓三世，说不定可以支配一些资源什么的，或者可能支配除了天道塔之外的天体战舰。

　　毕竟是神，就算不理政，资源总该能支配一些的吧。

　　结果，给大人打电话那叫一个顺手。

　　“我……我只是还年轻，你懂不懂？”蕾娜气得上前揪住葛小伦的耳朵，咬牙切齿地强调着。

　　她的确是有点羞恼，毕竟她之前在葛小伦面前建立的形象还是尊贵主神，至高无上，财大气粗的。

　　没想到一高兴起来就忘了，让对方看出了自己的窘境。

　　“哎哎哎哎哎！烈阳主神，请注意一下形象。”葛小伦连忙拍掉对方的手，他可没有耙耳朵的习惯。

　　“哼，你比我也好不到哪去。”

　　这么多人面前，蕾娜倒也不好多闹，松开了手，轻哼了一声。

　　“那现在的问题是，小伦，你的这份晋升三代神体的名额要给谁用啊。”她直接转移话题，言归正传，似笑非笑地看着众人。

　　一句话，就把瑞兹杜卡奥和怜风的心都吊了起来，忍不住齐齐看向葛小伦。

　　“当然是小狸了。”葛小伦利落回道。

　　瑞兹三人的心碎了一地。

　　他们欲言又止地看着葛小伦，但终归欲言又止。

　　一旁的苏小狸只是痴痴甜甜地看着自己的小伦哥哥，虽然她不太清楚什么是三代神体，但她只知道小伦哥哥有什么好事都想着她。

　　她只要乖乖听话就行。

　　杜蔷薇在一旁看着，眼里闪过一丝羡慕。

　　这就叫有福之人不用忙。

　　三代神体啊……

　　看过一些资料的她很清楚，这是多么贵重的东西。

　　这次只能算是机缘巧合，蓝星下一次再想得到这种资源，怕不是要几千年以后了。

　　当然，她倒也没什么别的想法，毕竟在场之人多半都清楚葛小伦和学院的约定，人家自己的东西，自己全权支配。

　　人家不给自己女朋友，难不成还给她这个小跟班，或者旁边八竿子打不着的琪琳？

　　至于琪琳，她只是碰巧来看热闹的，她是今天第一个来学院的新生，她除了能看出葛小伦好像很厉害，也发财了，其他的基本听不懂。

　　“可是恕我直言，小伦，你的这份神体名额用在小狸身上，对于你们蓝星现在的情况来说，可不是利益最大化的结果。”这时，蕾娜却笑眯眯地看了杜蔷薇一眼，对着葛小伦道。

　　她也不傻，杜蔷薇可能还反应不过来，她当然看得出来，瑞兹杜卡奥和怜风的哈喇子都快流出来了。

　　毕竟他们都知道，如果这份三代神体能给到杜蔷薇，甚至其他的任何超级战士，比如德星之枪，大地之心，都比给到没什么特殊能力的苏小狸要好。

　　至少杜蔷薇还是个时空系基因，团战核心。

　　这样的话，蓝星这次交易的收获，将数倍于所付出的鳄神索顿。

　　那才是绝对的皆大欢喜。

　　而这份名额用了，以后恐怕就没有这么好的事了。

　　她心里揣测，现在的杜卡奥，怕不是都想直接把自己女儿塞进葛小伦被窝里了吧……

　　“对我来说，这就是利益最大化的结果。”

　　葛小伦却是淡然一笑：“小狸毫无怨言地跟我加入了超神学院，以后也要直面战争的危险，给予她最大程度的保护，是我应尽的责任。”

　　他当然知道瑞兹和杜卡奥他们现在的心理活动，他也知道把三代神体给到杜蔷薇，收益甚至十倍百倍于一个鳄神索顿。

　　但现实是，他还没控股啊！

　　他放着自己女朋友不给，连自己爸妈因为他不想让他们上战场也没给，转头把三代神体给杜蔷薇？

　　那不又成超神宇宙第一大舔狗了吗？

　　反正他也不急。

　　话音落下，瑞兹和杜卡奥等人面面相觑，眼里都忍不住浮现出一丝苦笑。

　　他们当然明白，葛小伦这话就是说给他们听的。

　　他们也不能再开口，或者有任何其他想法了。

　　他们只是无奈，他们真没想到葛小伦之前提出的公私分明的条件，居然这么快就应验了。

　　如果早知道……

　　可是谁能想到，葛小伦在这鸟不拉屎的蓝星上，居然还能得到这么可观的资源！

　　如果早知道，他们就直接把……

　　蕾娜扫视了一下众人的反应，心中点了点头，知道这份三代神体是毫无悬念了。

　　“那这件事恐怕就需要杜首长和瑞老师你们跟我们烈阳进行交接了，你们共同监测神体基因的打造，排查风险等等。”

　　蕾娜微笑看着他们：“至于这头大鳄鱼，如果你们没意见的话，我先把三代和二代的神体资源交给你们，你们让我们烈阳把这头大鳄鱼带走。”

　　“这是当然。”杜卡奥闻言点了点头。

　　尽管这份三代神体没有给到杜蔷薇，但是依旧是属于蓝星的三代神体，还是巨大的收获，他们当然要帮葛小伦做好全程工作。

　　葛小伦在一旁看着，倒也不需要什么感谢之类的。

　　虽然公是公私是私，但苏小狸的战力也是雄兵连的战力，黑色长城负责也是正常的。

　　至于索顿，在场众人从没人怀疑烈阳能否控制这头大鳄鱼，或者能否全面排查基因风险之类的，毕竟烈阳到底是神级文明。

　　“轰隆！”

　　不多时后，天空中一声闷雷般的声音响起。

　　“主神陛下，末将等前来领命。”

　　两名身穿铠甲的烈阳战士从天而降，来到众人身边，向蕾娜行礼拜见。

　　葛小伦看着这两张陌生又熟悉的面孔，眼中古井无波。

　　“渊离，玄坤，你们把这头大鳄鱼带回去吧，潘震会知道怎么做的。”蕾娜看到他们，便一边开始跟杜卡奥等人做着资源上的交接，一边吩咐两名烈阳战士道。

　　而烈阳战士按照蕾娜的吩咐，用一张充满修真风的鎏金金属笼子，将昏迷的索顿装了进去。

　　这场交易就算初步达成。

　　“主神陛下，临来时摄政王交代我们，如果您这里暂时没事的话，让我们请您过去一趟。”被称为渊离的男子面色古板，又对着蕾娜躬身道。

　　“什么事啊，还要请朕亲自过去。”蕾娜叉着腰好奇道。

　　“摄政王是这样吩咐的。”渊离回道。

　　“那好吧……各位，那我就先离开一下。”

　　蕾娜无所谓地点了点头，又跟着葛小伦等人摆了摆手，跟着两名烈阳战士带着索顿，升空离去。

　　葛小伦面色平淡地看着这一幕，虽然猜到了些什么，但也并不在意。

　　对他来说，潘震怎么想不重要。

　　就像他早已假定如果潘震不同意这场交易，他也还有很多方案一样。

　　只要手上有好货，就不愁没买家。

　　反正交易已达成，他今天的收获算是告一段落。

　　一份三代神体，两份二代基因。

　　雄兵连将增加一名神级战力，他的女朋友和父母的安全保障也将得到很大提升，他收获满满。

　　他收起虚空大剑，看向喜气洋洋的众人。

　　“那小伦，小狸的神体基因，和另外两份想必是给你父母的二代基因，三天之后应该都可以打造完成，到时候我们就会直接交给你。”杜卡奥盘点了一下资源后，看向葛小伦笑道。

　　“那就麻烦您和各位了。”葛小伦微笑点头。

　　“而且我想了一下。”这时，杜卡奥却又看着他继续道：“我们还可以尽量调用一下黑色长城的资源，再给小狸植入一些其他的基因，比如时空类的基因，或者自然元素类的基因。

　　这样的话，这份三代神体才能得到更大的收益。”

　　葛小伦闻言一顿，然后笑着看向杜卡奥：“那就多谢您了。”

　　这倒是意料之外的。

　　虽然也不用太意外，作为银河之力，他知道这样的事情不会是最后一次。

　　尽管他也早有类似的计划。

　　但不管怎么说，杜卡奥能想到并说出这一点，还是让他心里格外舒服的。

　　“哎，说什么谢呢。”

　　杜卡奥却是笑着摇了摇头，随和地揽住葛小伦的肩膀：“打造并提升雄兵连的力量，本身就是我的工作，也是我们共同的目标……”

　　时值中午，众人一起向着食堂走去。

　　……

　　蓝星某处。

　　风景秀丽的山峦之上，一座凉亭之中。

　　不久前投影在超神学院的潘震，此时正坐在这里，目光深沉，眉头轻皱。

　　一名银甲战士握着长戟，静静地站在他身后。

　　忽然一道道闷雷声响起，三道身影带着一座笼子来到这里。

　　“还有什么事啊，刚才不能说，非得见面聊。”蕾娜身形落定，好奇地看着潘震。