第四十章 即将被照亮的钱包

他手指轻轻一弹，子弹无声掉落。

　　“我靠……好帅啊！”

　　蕾娜完完整整地看到了这一幕，只觉被一种滚烫的逼格呲了一脸，明亮的双眼中满是惊艳与羡慕。

　　她甚至下意识学起了葛小伦的样子，伸出两根白皙的手指，对着自己脑袋旁边的空气夹了夹。

　　幻想着自己哪天也能像对方一样，随手夹住一颗极速射来的弑神一号，逼格满满。

　　她也是第一次发现，小伦这家伙耍起帅来，还真不是一般的酷。

　　“别夹了，再给你十年你也练不出来。”

　　可葛小伦看到她不断夹空气的傻样子，轻飘飘的话语却是毫不留情地打击道。

　　他能夹到子弹，是他能先定住子弹，然后伸手去夹的。

　　毕竟他对于三代神体的锻炼和掌控还不足，达不到天使冷那种极限感知弑神一号子弹的反应速度。

　　蕾娜也不比他好哪去。

　　“我得先看住这头大鳄鱼，前面几个喽啰，你顺手帮我解决一下吧。”

　　他说着又看向远方的高楼上，看着一个个相对分散的小黑点。

　　那里，五名饕餮战士骑着战斗艇，正开始向这里飞来，包括那名狙击手。

　　“我靠，我才不信……”

　　蕾娜正夹着空气的手指闻言一僵，不过她倒也没多耽搁，直接看向葛小伦示意的方向。

　　她当然也看到了那几名饕餮战士，而且根据太阳之光之前捕捉到的饕餮战士的通讯信息，也明白了这伙饕餮可能是跟这大鳄鱼一伙的，或者是一起的。

　　“干掉他们！”

　　饕餮们的声音再次传来，杀气腾腾地冲来。

　　“我出手的话，可能会有些破坏。”蕾娜打量了一番，想了想道。

　　这个必须得说清。

　　虽然只是几个饕餮小喽啰，但在这繁华市区，她再小心也不敢保证不会碰到什么花花草草。

　　“不会。”

　　葛小伦却平静地摇了摇头，看了一眼饕餮们的相对距离，然后目光一凝。

　　“嗡……”

　　一道无形的能量瞬间跨越空间。

　　下一秒，饕餮战士们一个接一个地身形僵硬，连带着脚下的飞行器一起失去动力，向着一座座大楼的楼顶上跌落过去。

　　而且就在它们即将跌落楼顶的瞬间，又忽然停滞，仿佛失去了重力，然后缓缓地落在楼顶平面上。

　　一动不动，生死不知。

　　“呃……”

　　蕾娜看着这神奇的一幕，一时间都不知道说什么好，最后只能伸出一只大拇指：“6。”

　　说罢，她便腾空而起，向着那几座楼顶跳跃过去。

　　长刀挥舞，轻易割下一颗颗饕餮士兵的头颅。

　　葛小伦微笑着点了点头，不管怎么说，蕾娜的存在让他做事更从容了些，也可以更谨慎。

　　随即，他静静地感应了一下四周，又将目光全部放在了下方的大鳄鱼身上。

　　“哎？！这咋回事呢？”

　　“这咋站不起来了腻？”

　　而此时的索顿正挠着脑袋，看着自己死死跪在地上的双腿，一双小眼睛里满是疑惑。

　　就在刚刚，那个飞在天上的男包子一声跪下之后，它的双腿就仿佛不听使唤一样跪了下来。

　　任它再怎么努力，这双腿都像肌无力一样完全使不上劲。

　　它也想伸手杵地去借力，可是它一伸手，手上的力气也瞬间没了。

　　仿佛他腰部以下的空间存在这什么特殊力场，让它处于该区域的躯体全部瘫痪。

　　本来它就因为刚苏醒没什么能量，又折腾了这两下子，它身上就更没力气了。

　　“你，你先让我吃口饭哈……”它眨了眨眼，略带憨厚地跟葛小伦摆了摆手。

　　一边说着，它还努力地向旁边人的方向挪去，一边挪还一边招手：“哎哎哎！别跑啊！你让我吃一口！就一口！”

　　“都别跑啊！我要吃饭！”

　　“我要吃饭啊！”

　　“饿死我了！”

　　它大声地嚷嚷着，虽然憨厚但吃人的话语，终于使得一些胆大的还在围观的人感到害怕，不由得开始后退。

　　只是无论索顿怎么努力，他的双腿都死死地定在原地，没有一点力气。

　　葛小伦平静地俯视着它，对于这个好吃人的大鳄鱼，没有什么喜感，也没有什么恶感。

　　尽管他也曾很喜欢这头大鳄鱼的搞笑之处。

　　也知道这头大鳄鱼千年前经常吃人。

　　但这些现在都不在他的考量中。

　　或者说现在在他的眼里，这只是一堆材料而已。

　　区别只是，稍后对于这大鳄鱼的处置方法的不同，可能带给他的材料多寡不同而已。

　　“别喊了，等会就不饿了。”

　　而感受了一下蕾娜的进度，他看着索顿，一边将神力注入虚空引擎大剑之内，微微一笑。

　　虽然看起来应该不会再有波折了，没人给他加菜。

　　但不管怎么说，今天的索顿，即将照亮他的钱包。

　　“啊？！你，你管饭吗？”索顿闻言小眼睛一亮。

　　“芜湖！五杀到手！”

　　而这时，蕾娜的身影也跳了回来，她的身后甚至带着一串饕餮的战斗艇。

　　“看看女神我办事利落不？”她看着葛小伦，得意地挑了挑眉。

　　或许是见到葛小伦仔细的做事态度，她还特意把几艘战斗艇的控制权夺了下来。

　　“本队长对你提出表扬。”葛小伦赞赏地点了点头。

　　不管怎么说，对方这么细心也算是看在他的面子上，他还是欣慰的。

　　“切……未来的队长肯定是你女神姐姐我！”蕾娜冷笑一声。

　　“那现在怎么办？”

　　她说着又看向地上的鳄神索顿，对着葛小伦挑了挑眉：“虽然这家伙被你控住了，看起来好像也没什么能量，可是巅峰兽体终究很难摧毁。

　　你这剑管用吗？要不要让姐姐帮你烧了它？”

　　她看着葛小伦手中门板似的大剑，虽然她也听说这玩意叫什么虚空引擎大剑，她也了解过一些什么虚空反虚空之类的传说，但是终究还是没有亲眼见过，不知道这东西的威力到底如何。

　　而巅峰兽体，是无法被烈焰级武器劈开的，比如她手中烈焰级的王级战刀。

　　就算是将神力注入战刀内，可以勉强刺入索顿的身体里，也很难将其摧毁。

　　除非，她用她那压箱底的能力，直接把索顿炼了。

　　“不用，再说我也没想摧毁它。”

　　葛小伦轻轻摇了摇头，说着便径直飞向索顿。

　　蕾娜讶然：“没想摧毁它？你别告诉我……”

　　Duang！！！

　　下一秒，葛小伦一记虚空门板拍在索顿的脑门上。

　　虚空能量瞬间爆发。

　　根本无力反抗的索顿直接两眼一翻，昏死过去。

　　蕾娜：“……”

　　葛小伦上前拎起索顿的后脖颈，又将大剑压在它的脑门上，然后微笑着看向蕾娜：“你刚才想说什么？”