第六十四章 给赵信一把枪吧，但别太好

杜卡奥三人的表情都凝固住了。

　　他们呆呆地看着微笑依旧的葛小伦，胸膛忍不住起伏，他们甚至怀疑自己的耳朵出问题了……

　　“小伦，你真的没开玩笑？！”杜卡奥最快反应过来，他震惊又惊喜，又不敢置信地沉声道。

　　真的不是他们没城府，而是……

　　又一套三代神体材料啊！

　　开什么玩笑？！

　　加上之前索顿换来的那套，也就是说，葛小伦觉醒超级基因不过十天，就得到了两份三代神体材料！

　　这是什么概念？

　　要知道，整个德诺星系的年代，除去神河文明的投入，把德文之星与诺言之星加在一起，也就勉强造出了两个三代神体！

　　那可是两个造神文明成千上万年的积累！

　　“我当然没有开玩笑，”葛小伦好整以暇地回道：“这份三代神体材料，也算是我这次收获中，最主要的部分之一了。”

　　他当然能理解杜卡奥等人的震惊，相比于他从前非同寻常的表现，这天量的资源自然更为实在。

　　而他的话音落下，杜卡奥三人再也没有一丝质疑，激动的情绪都有些压抑不住了。

　　“小伦，你确定你没有误伤友军？”

　　瑞兹此时也不淡定了，格外认真且关切地看着葛小伦：“事涉如此高级的资源，想必小伦你出手的对象也至少是位三代神……你确定过后果没有？”

　　听到他的话，激动欣喜的杜卡奥和怜风也不由心中一紧。

　　“瑞老师，我的确是怀着获取资源的心态外出的，所以我之前特意跟你们学了暗数据洞察等能力。”

　　葛小伦毫不意外瑞兹的提醒，也很有耐心地解释道：“而这些能力也的确极大地帮助了我来辨别……

　　谁是敌人，谁是朋友；

　　谁有资源，谁是穷鬼；

　　谁是好人，谁是十恶不赦；

　　动了谁会给蓝星带来风险，杀了谁基本没有隐患。

　　我这么解释，你们能放心了吗？”

　　他微笑看着三人，并不介意透露一丝事件的真实。

　　而瑞兹三人闻言也轻轻吸了口气，重重地点了点头，总算把心放到了肚子里。

　　虽然他们也怕葛小伦为了资源滥杀无辜，但是听葛小伦这么一说，也瞬间明白了这孩子做事还是这么滴水不漏。

　　“那这份三代神体材料……”这时，杜卡奥终于忍不住，有些期待地看着葛小伦。

　　瑞兹和怜风也不由露出关切的神情。

　　虽然他们知道这份三代神体材料的支配权完全属于葛小伦，但是如果这孩子把这份材料用到雄兵连……那他们也不怕厚着老脸给些指导意见。

　　“这份三代神体材料，我暂时还没想好给谁用。”但葛小伦平平淡淡的一句话，却让他们的心情微凉。

　　“这……”

　　瑞兹犹豫了一下，先是看了杜卡奥一眼，然后咬了咬牙看向葛小伦：“小伦，你知道的，蔷薇……”

　　“恕我直言瑞老师，还有杜首长，三代神体材料事关重大。”

　　葛小伦却轻轻摆了摆手，罕见地打断了对方的话，继续道：“就算我出于公心考量，但以我们目前的情况，尤其是在没有天体计算机辅助的情况下。

　　这份三代神体材料仅能带来的伪三代之躯，对于时空系的蔷薇来说，恐怕有利有弊，而且弊端还不小。”

　　事实上，他现在还真没确定这份三代神体材料要用到谁的身上。

　　虽然他对于获得这份材料的计划是很清晰的，但是仅从目前的状况而言，还真是没有一份特别杰出的方案。

　　比如把这份材料给到杜蔷薇吧，可是以二代的算力，算三代的躯体……杜蔷薇恐怕连自身都算不动了！

　　虽然他也不是没有相应的解决办法，只是这种办法，就无法完全出于公心了。

　　“这……”

　　杜卡奥三人闻言也有些沉默。

　　他们显然也想象到了，伪三代的杜蔷薇可能跳不动的场景。

　　那样的话，从短期利益来看，这份材料恐怕都不如给到赵信，甚至程耀文……

　　“而我今天请各位来的目的，也不是为了探讨这份三代神体材料的归属。”

　　葛小伦并没有在这个话题上浪费时间的道理，话锋一转道：“除了这份材料，我还得到了不少其他的材料，比如一些基因资源，还有为数不少的暗铁暗钛等暗物质材料，以及一些常规的材料等。”

　　其实在他目前的规划里，这份三代神体材料虽然珍贵，但是如果找不到合适的方法，所能起到的作用恐怕还不如对于其他一些材料的应用。

　　“哦？”杜卡奥三人闻言顿时振奋起来。

　　葛小伦见状也不卖关子，直接从虫洞中召唤出一些暗铁等材料，推到杜卡奥和怜风等人面前。

　　“基因资源暂且不提，出于材料来源的原因，我暂时也不想大规模运用，免得惹人注意……没有必要。”

　　他微笑看着三人，继续道：“不过我的确得到了不少的，可以用于打造暗合金装甲和高级武器的材料，如果用来加强现在的雄兵连，以及武装更多的超级基因种子，效果应该也是可观的。”

　　杜卡奥和怜风一边欣喜地看着眼前的大批珍稀材料，一边安静地听着葛小伦的讲述，心中的喜悦和感慨难言。

　　他们都不由联想到不过几天前，葛小伦从他们这里得到大量技术资料时所说过的，他亦将有所反馈的话……谁能想到，这一切居然来得这么快！

　　“首先我希望，给现在没有武器的雄兵连战士，都匹配相应的武器，比如赵信，程耀文，杜蔷薇他们。

　　已经有暗合金武器的，也可以增配一把烈焰级武器。”

　　葛小伦微笑讲述着自己的计划，而这一点，自然也是他一直都想做的。

　　毕竟德星之枪没有枪，大地之心空俩爪，时空蔷薇扔铁片，这种情况出现在他的队伍里，他怎么看怎么别扭。

　　“哎对了。”

　　不过他说着，又忽然想到了什么，连忙补充道：“程耀文用什么武器你们研究，杜蔷薇最好用烈焰级武器，但是赵信……暂时给他暗合金的枪就可以了。

　　这几天训练我算是发现了，这孩子速度快还瞄不准，是真的喜欢误伤友军。”

　　葛小伦认真地看着杜卡奥和怜风，特别郑重的那种。

　　以前看超神系列看个乐也就罢了，但是直到这事发生在他身边，他才清楚地体会到什么叫坑比。

　　只一联想这孩子拿着枪怼自己人的场面，他是真不敢轻易给这孩子武装烈焰级乃至更高级别的武器。

　　毕竟烈焰级可以伤到普通三代神体，秒了二代。

　　而更高级的武器，基本对三代四代都有足够杀伤力。

　　暗合金武器还好，常规连二代都杀不死。

　　要是他哪天给赵信一把尖端武器，然后这孩子把自己人给秒了，那就出乐子了。

　　“呵呵呵呵，好。”杜卡奥和怜风等人闻言也是忍俊不禁。

　　雄兵连目前的一些训练情况，赵信目前的一些情况，他们自然也是有掌控的。

　　“另外，我希望给雄兵连的超级战士全都武装暗合金翼，而且是要能够进行时空巡航的暗合金翼。”葛小伦没有停顿，继续道。

　　“这……”杜卡奥和怜风闻言顿时精神一震。