第四十七章 我祖上是名将赵云

幽森的古堡中，一时死一样的寂静。

　　“你的确办事不利。”

　　被称为卡尔的蓝袍身影淡淡开口，黑袍身影顿时心中一跳，连忙把头低得更低了。

　　“不过这也并不能完全怪你，起来吧，斯诺。”

　　但下一秒，卡尔不紧不慢地坐在长案后的座位上，又轻轻摇了摇头。

　　“我已经看过了资料。”

　　“银河之力的成长速度如此惊人，又恰巧出现在索顿附近，都不是你能预料到的。”

　　他长相清秀，目光却如死水一般幽深，声音清冷。

　　实际上，银河之力的成长速度不仅斯诺无法预料，他也没有预料到。

　　毕竟根据斯诺的情报，银河之力才觉醒几天的时间而已，却已经可以一定程度上运用反虚空能力，使用虚空引擎大剑，并可以极速飞行。

　　已经形成了战斗力。

　　再加上对方在战斗中表现出的思维之敏捷，思路之清晰，不是杀掉索顿而是控制，再无比干脆地卖给烈阳。

　　这桩桩件件，若是谁能预料到，那才叫见了鬼了。

　　“属下发现索顿被擒后，本想将功补过，找机会偷袭银河之力，夺回索顿……”

　　斯诺脸色难看而憋屈：“可不料，银河之力不仅从头至尾都不露破绽，又用虚空武压着索顿，让我根本无从下手，连联通索顿的基因程序都做不到。”

　　卡尔淡淡地看了他一眼：“还好你没有鲁莽，不然我恐怕要再付出一些材料了……”

　　为何就连他也认为银河之力的表现足够惊人？

　　战斗力还不提，仅从战术上，银河之力从头至尾根本没有一丝新手该有的大意，全程都在防备可能的偷袭。

　　再加上一旁的太阳之光。

　　如果斯诺真的从背后偷袭银河之力，尽管斯诺可以做到悄无声息，但也只能是给对方送材料。

　　“而后，我本以为银河之力可能收下索顿，我也本想找机会用虫洞偷回索顿。”

　　斯诺越说越憋屈，脸色难看无比：“可是谁知道他转头就把索顿卖给了烈阳……我只能从烈阳手里，将其买回。”

　　虽然他从头至尾都没出现在银河之力等人面前，但是只有他自己知道，他完全旁观了一切。

　　以他可以完全隐藏自身暗信息的能力，在场那么多神都无法发现他。

　　每一分每一秒他都在找机会，可是对方根本没给他机会……

　　从抓住一个巅峰兽体到卖掉，前后也就五分钟，这特么是正常人干的事？

　　这是一个刚觉醒几天的蓝星土著能干出来的事？

　　不然的话，哪怕索顿被超神学院控制住，他随时都有机会用虫洞把索顿偷回来。

　　“两套三代神体材料，烈阳潘震倒是赚了不少……不过这些都不重要。”卡尔淡淡开口，声音里并没有多少波澜。

　　对于手握大时钟的他来说，对于几万年都不需要浪费资源的他来说，这点材料不过尔尔。

　　只要索顿将来能送到对的人身边，他也无需为此浪费时间，就可以了。

　　“现在的问题是，银河之力的成长速度过快，尤其是他已经初步具备了神的思维。”

　　卡尔说到这里，轻轻眯起了眼：“而神的思维，将大大增加他和蓝星的变数……”

　　斯诺闻言沉默。

　　他也是神，他当然知道这意味着什么。

　　对于神来说，如果要去计算一个战士，哪怕对方是划破恐惧之剑，哪怕对方所向披靡，计算量都是有限的。

　　但要计算一位神，就不仅要计算对方的战力，还要计算对方和文明之间的互相促进作用，尤其是还要计算对方与其他文明之间交流的变数。

　　这就意味着，你根本无法完全掌控他的变化。

　　“如果按照饕餮军团目前的行军进度，别说到时候他们和蓝星超神学院谁胜谁负，”卡尔淡淡看着斯诺：“恐怕还没等它们见到赤乌恒星系，银河之力可能就带人把它们灭在大虫桥上了……”

　　作为已知宇宙最早研究虚空的神。

　　他虽然不完全了解老师所研制的反虚空引擎，但是基本概念和大致可能的效果他还是了解一些的。

　　尤其是对于虚空引擎，银河之力手中的虚空引擎大剑，他更能清楚地预判其威力。

　　按照银河之力现在的思维高度和成长速度，如果不加以遏制，几个月后，谁侵略谁还不一定呢。

　　“你去帮帮它们，只要不被天使抓住我的把柄，给饕餮军团提提速……尽量压住银河之力。”

　　卡尔声音清冷，目光深邃如潭。

　　这突然间的变故，虽然看似不大。

　　但是为了他最重要的目的，他很清楚，很多事情，似乎都要提前一些了。

　　“是，我神。”

　　……

　　“我去，这学院还有这风景啊！”

　　超神学院，还是那凉亭之中。

　　已是下午四五点钟。

　　之前饭卧美人膝的葛小伦已经没再慵懒，蹭了葛小伦女朋友膝枕的蕾娜也没再硬蹭。

　　葛小伦坐在长椅上，继续拿出了他的平板阅读资料，蕾娜和琪琳一左一右凑着热闹看着。

　　苏小狸，只看了一分钟，就在葛小伦怀里睡得很香。

　　杜蔷薇似是终于完成了迎接新生的任务，向众人走来时，身边跟着一个身材不高，穿着红色夹克牛仔裤，但格外精神的短发青年。

　　青年看了看身边的杜蔷薇，又看着这一亭子的绝世美女，满眼都是惊叹。

　　之前那黑衣墨镜装逼犯说要带他拯救世界的时候，他还骂人家“去年买了个表”。

　　没想到……没错，这世界的确需要他拯救啊！

　　“嗨！美女们好！帅哥也好！我叫赵信！”

　　青年热情地上前跟众人打招呼，一撩头发，摆了个自认帅气的造型：“赵云的赵，诚信的信，我祖上也正是名将赵云，如假包换的那种！

　　敢问各位尊姓大名啊！”

　　众人见状不由莞尔，就连葛小伦也饶有兴致地看向对方，看着赵信那自信满满又骚包的样子，笑着点了点头。

　　不愧是全宇宙最勇敢的信爷啊。

　　“葛小伦，”他点了点头，又指了指自己怀里：“苏小狸。”

　　“帝蕾娜。”

　　“我叫琪琳。”

　　几人并无拘谨地自我介绍着，年轻人的热情总是容易互相感染，也容易交流。

　　杜蔷薇抱着手臂，勾着嘴角来到在亭子中坐下，随意道：“我通知了大家晚上八点教室集合，你们几个到时候也别忘了。”

　　赵信也不见外，直接坐到亭子一角，将小小的凉亭占满。

　　“几位帅哥美女都来自哪里，有什么超能力，几位美女都有男朋友了吗？”他笑嘻嘻地看着众人，一副自来熟的样子。

　　不料，他这话一说出口，蕾娜几人却不约而同地看向葛小伦。

　　眼神虽是各不相同，但都别有意味。

　　葛小伦也不由一乐，看着仿佛发情的小公鸡一样的赵信，面带微笑地介绍：“为了避免你表错了情，引起不必要的误会，赵信，我给你介绍一下。”

　　“这位，是我的女朋友。”他指了指苏小狸。

　　“这位，基本也是我的。”他指了指杜蔷薇。

　　“这位，谁敢追她，别怪我手黑。”他指了指琪琳。

　　“这位，暂时跟我没关系，但你绝对追不上。”他指了指蕾娜。

　　赵信脸上的笑容渐渐凝固。