第六十五章 杜蔷薇的惊愕

虽然葛小伦的要求只是刚说出来，但是他们瞬间就想象到了不久之后的画面。

　　那就是……全员飞行单位的雄兵连！

　　瑞兹在一旁安静地看着葛小伦，听着对方井井有条的安排，心中轻轻点头，明白对方对于雄兵连是真的有着清晰的规划。

　　全员飞行系的雄兵连，可以时空巡航的雄兵连，尤其是基因能力最强的一期雄兵连，所产生的战略价值提升，恐怕不弱于一份三代神体材料。

　　“这个要求对于我们来说，应该不算难吧。”葛小伦笑看着三人。

　　让雄兵连战士全员晋级飞行单位的计划，在他得到足够的材料之后，是自然而然就要去做的。

　　毕竟他可不是原剧情里的铁头娃，都虚空造物，手捏一切了，雄兵连的其他战士后期除了在太空中喷点尾气，还基本不会飞呢。

　　怜风美丽的脸颊上有些兴奋，不过又有些为难：“技术上不难，但是时空系的材料……”

　　“这些我都有，怜风姐你收着。”葛小伦继续从虫洞中掏出更多暗铁等元素，还有时空系相关的资源。

　　天使文明本就是全员普及时空系的神级文明，天宫王朝也是百万天渣，苏玛利的资源中自然不缺这种东西。

　　“呼，小伦你的收获还真是不少啊！”怜风一边收取葛小伦送来的资源，美眸中也满是感叹。

　　仅是她面前的这些资源，就足够打造符合要求的二三十套暗合金翼了，或者足够打造几十名一代时空系战士了。

　　“另外，我和小狸的暗合金装甲需要重新打造，而且我和小狸还需要一些日常穿用的暗核心衣物，包括我父母的，都需要怜风姐你来费心。”

　　葛小伦继续掏着资源，一边微笑看着对方：“小狸这丫头爱穿，说不定要定制个百余件，款式她也想挑些喜欢的，到时候你们一起商量。”

　　怜风闻言一顿，然后欣然点头：“这个不难。”

　　常规的暗核心衣物应该算最低难度的暗核心战衣了，所消耗的资源也很少，与高品质的暗合金装甲不可相比。

　　“另外，雄兵连的其他成员，”葛小伦则继续道：“每人同样要定制三套暗核心的衣物，包括内衣在内，以供日常穿戴换洗，要尽量时刻屏蔽其他文明可能的探测。”

　　他目光平静，讲述着自己的安排。

　　暗核心衣物这件事可大可小，但他并不会忘记在原剧情中，神圣凯莎刚刚降临蓝星的时候，天使军团就直接定位到了他和雄兵连位置。

　　仅仅是因为当时的雄兵连众人穿戴的都是常规的作训服，而没有穿天使也无法定位的暗核心外衣，暗合金装甲。

　　既然雄兵连现在由他指挥，他当然要避免这种低级错误。

　　“嗯。”怜风认真点头。

　　“另外，如果怜风姐或者瑞老师有时间的话，”葛小伦毫不停顿地继续道：“能否设计一套适配雄兵连，以及适配蓝星人基因的时空系基因？”

　　他看着两人，目光里有些探寻：“我听闻已知宇宙最强大的天使文明，单兵标配时空之翼，无论是在大气内还是在太空中都可以自由翱翔。

　　而且更重要的是，她们可以单兵进行时空巡航，转瞬间横跨星系……在宇宙战争中具备极大优势。

　　我希望，大夏以后的标配超级基因，要类似于天使单兵的能力。”

　　听到这里，瑞兹和怜风不由一愣，显然没太预料葛小伦的话题会忽然跳跃到这里。

　　不过两人对视了一眼，瑞兹想了想道：“如果是模仿天使文明的时空基因的话，这个倒是不难设计……”

　　时空技术运用到基因工程里，这都是一万多年前的技术了，天使文明虽然普及程度较高，但神河文明在技术上却也不会示弱。

　　比如他就是神河文明的时空系三代神。

　　“只是小伦，天使标准化单兵的战斗力的确是宇宙最强的，就算古老的神河文明，由于失去文明主体等原因，也不易匹敌。”

　　瑞兹提醒道：“但是相应的，这样一份超级基因的造价，也要几十倍于普通的同代超级基因。”

　　天使文明当然是已知宇宙最强的文明，不然的话，神圣凯莎也就不会被公认为宇宙最强了。

　　而相应的，天使基因自然也是最贵的……单兵遨游宇宙啊，这是其他文明难以想象的奢侈。

　　就更别提什么烈焰之剑，单兵核武了。

　　“兵不在多，在精。”

　　葛小伦闻言无所谓地摇了摇头：“造价不是问题，我只想保证尖端战力的能力……至于低端战力，有太多廉价的方式可以弥补了。”

　　毫无疑问的是，如果有朝一日他要让蓝星拥有成批次的超级战士，单兵时空系就是标准答案。

　　这是天使文明已经实践过的正确道路。

　　天使战士的优异之处不言而喻。

　　在其他文明的战士还要坐飞机，坐飞船，光速之内慢慢爬，或者等着飞船开虫洞时。

　　人家天使战士翅膀一扇，早就横跨银河系了。

　　这种生存竞争力，岂可同日而语。

　　“如果瑞老师和怜风姐有时间的话，就请帮我设计出一种来。”葛小伦将此事拜托两人。

　　这也就是拥有现成势力的好处了，虽然他自己有了基因工程技术之后也不是不能设计，但是他的时间毕竟很宝贵。

　　“好，这件事是老师的专长，我会尽快设计出相关的一代和二代基因。”瑞兹见到葛小伦的坚决，也不再多解释，直接点了点头。

　　“不过标准化时空基因的外观要怎么做？”

　　而他想了想又看着葛小伦，目光略有深意：“总不能也像天使文明一样，背后长着两个翅膀吧？”

　　葛小伦闻言直接笑着摇了摇头：“自然不能，形体上的趋同会极大影响思维上的认同，让我们的战士在形态上主动模仿天使文明，岂不是自我同化，主动给自己找了个爹吗？”

　　虽然他是银河之力，超级基因里的确有着天使文明的成分，但是基因是基因，思维是思维。

　　他是银河之力，又不是天使之力，岂能放着好好的蓝星人不做，带着蓝星人一起当天使？

　　而杜卡奥三人闻言，也是满意地点了点头。

　　他们不意外葛小伦会有这份认识，但是听着对方如此清晰地讲述出来，还是颇为欣慰的。

　　“我觉得时空基因的能量显化，做成脚下腾云的方式就好。”

　　葛小伦心中自然早有规划，他的规划有太多都是觉醒以前就幻想过的，此时说出来轻松写意：“既不改变我们蓝星人的外在形象，也符合我们本身的神话幻想。”

　　天使翅膀的飞行，自然不是简单的拍打空气，而是波动空间产生推力的飞行方式。

　　至于翅膀还是腾云，本身没什么区别。

　　“很好，老师明白了。”瑞兹微笑点头。

　　杜卡奥和怜风也满意地点了点头，对于葛小伦的方案自然不能再认同。

　　葛小伦将足够乃至冗余的资源给到怜风，然后站起身笑着看向三人：“那今天我的事情就先到这，剩下的，就麻烦三位前辈了。”

　　至此，他对于手中部分资源的运用，以及对雄兵连的加强计划，也算告一段落。

　　剩下的事自然不用他再操心，他只需等个结果便是了。

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦！”

　　杜卡奥大笑着站起身：“要是小伦你以后还能有这种事情安排我们去做，我们宁愿放下其他所有事情，巴不得这种麻烦越多越好呢！”

　　他该怎么说呢？

　　所谓大慰平生，不过如此了吧。

　　几天前做出那艰难的选择，将自己手中所有的技术资料交给葛小伦时，他根本想不到葛小伦对于蓝星和雄兵连的回馈会来得如此之快，也如此慷慨。

　　经此一遭，雄兵连的战斗力不说将会有翻天覆地的变化，怕是也差不多。

　　而葛小伦刚刚不紧不慢安排他们三人的场景，也已经深深印刻在他的脑海中。

　　如果不是时间还是太短，蓝星人和小伦都需要时间，那他的平生夙愿，恐怕转眼就已实现。

　　“没错小伦，以后再有这种好事，你直接吩咐我就是了，不用说话总是这么客气。”怜风嫣然一笑。

　　“我怎么觉得，杜首长和怜风你们对小伦用尊称的日子，好像不远了呢？”而瑞兹忽然啧了一声。

　　“瑞老师这个玩笑开得太早了。”葛小伦好笑地摇了摇头。

　　虽然经此一遭，他能明显感觉到三人对自己态度的再次变化，不过这也就是几次不凡事件带给三人临时性的冲击，他倒没觉得那一天会来得太快。

　　“不不不，”瑞兹却是若有所思的样子，眨了眨眼：“老头子我刚刚盘算了一下……以小伦你目前的能力和成长速度，这种好事以后未必不会再有。”

　　虽然这次的事给他带来不小的冲击，他也不指望以后总有这么大的好事。

　　但是现在他一盘算，忽然发现了一点有趣的事情。

　　“何解？”杜卡奥有些好奇。

　　“杜首长你看哈，”瑞兹闻言啧了一声：“就以小伦现在的能力，再加上他搜索资源的积极性……

　　只要以后蓝星上有什么适合他下手的神和超级战士或者怪物之类的，只要不是强得夸张的，好像都逃不过他的手掌心啊！”

　　他指着葛小伦，自己也为自己忽然的发现感到惊奇。

　　杜卡奥闻言一愣：“好像……是这么回事？”

　　“呵呵，瑞老师还是别帮我幻想了，”葛小伦却好笑地摇了摇头：“我们还是商量一下实验室的选址吧。”

　　瑞兹老头这么快就发现了他获取资源的必然性，虽然不算意外。

　　但是他自己却知道，以后的蓝星上也不会有这么直接轻松的好事了。

　　或许还有那大伯伦，但是一个压在地底的二代小垃圾，不值得他浪费时间。

　　三人闻言也不多言，在杜卡奥的提议下，几人一起在学院里转了转，并决定在宿舍附近地下的一片空间，为葛小伦打造一间专属于他自己的暗合金材质外壁的实验室。

　　而相关仪器，能源供给等问题，也将由黑色长城等地，以最快的速度调运过来，不必葛小伦操心。

　　出于对葛小伦要求的重视，瑞兹这位时空系大神也将主动配合搭建，将预计的工期极限压缩到一天。

　　待到一切商议结束，时间临近中午，杜卡奥三人和葛小伦依旧在食堂共进午餐，算是简单庆祝。

　　看得一旁的同时用餐的雄兵连战士一脸懵逼，不知道发生了什么。

　　“不是……这老杜他们又被你叫来做什么？”

　　直到杜卡奥等人走后，杜蔷薇才习惯性地凑到食堂外的葛小伦身边，好奇地看着他：“上次让你半夜叫来给耀文抽血，这次又让你一起叫来……你这家伙的排面越来越大了啊！”

　　不是她觉得葛小伦没牌面，毕竟她早已见识过葛小伦的能力，也已经明白了一些主神相关的概念。

　　可是她老爹到底还是雄兵连的总指挥，黑色长城的总负责人，葛小伦的直属上司。

　　再加上公事繁忙的怜风，神龙见首不见尾的瑞兹老师……谁没有许多正经事忙？

　　但葛小伦可倒好，动不动就把三人一起招来，三人也是真给面子。

　　倒反天罡了吧？

　　不远处的其他雄兵连战士也好奇看来。

　　“呵呵，大人谈事，你个小孩瞎问什么？”葛小伦右手牵着苏小狸，闻言却是呵呵一笑。

　　“啧，我好歹也是小队长，”杜蔷薇有些不忿：“问问都不行？”

　　葛小伦笑眯眯地看着她：“真想知道？”

　　“什么？”杜蔷薇顿时好奇地凑过来。

　　“你老爹他们是在跟我商量，怎么把你送我被窝里。”葛小伦砸吧砸吧嘴。

　　“嗤！”杜蔷薇不屑：“太假。”

　　“好吧，”葛小伦呵了一声：“我们刚刚是在探讨，你以后的内衣我包了。”

　　杜蔷薇冷笑：“你今天的笑话有点低俗了啊。”

　　葛小伦认真看着她：“你爹欣然同意。”

　　杜蔷薇顿时愣住，满眼惊愕。