第六十六章 琪琳：搁我早就以身相许了

“不是……真的假的？你们都在谈些什么乱七八糟的东西？”

　　杜蔷薇惊愕之后，有些难以置信地看着葛小伦。

　　难以置信，也就是说她是相信了的。

　　毕竟葛小伦虽然经常跟她开玩笑，她也会跟葛小伦开玩笑，彼此间尺度都不小……但是一旦葛小伦表情认真，她就知道对方没有胡说了。

　　玩笑还是真话，他们好歹相处一段时间了，还是听得出来的。

　　“不是吧？”

　　这时，不远处的蕾娜也惊奇地凑过来：“虽说蔷薇这半拉屁股都快成你小伦的了，但是杜首长他们也不至于那么不正经吧？”

　　虽然她和雄兵连的战士早就习惯了，这些天里，葛小伦苏小狸和杜蔷薇总是三人一个小团体，看着就像一家子的模样。

　　他们也经常都能听到这仨人总是开乱七八糟的玩笑……

　　可是这么离谱的玩笑，或者说是真事，让人怎么敢相信？

　　“蕾娜！你在说什么？！”还没等葛小伦开口，杜蔷薇便咬着牙不忿道。

　　什么叫她的半拉屁股都快成……

　　“哎呀，早晚的事嘛。”蕾娜不屑地摆了摆手。

　　虽然她也总能看见葛小伦调戏杜蔷薇，但是她何尝又看不见杜蔷薇总往葛小伦身边凑？

　　也就他们蓝星人还磨磨唧唧的，这事要是放他们烈阳……切。

　　“你也有份。”不过这时，葛小伦却忽然指了蕾娜一下。

　　蕾娜顿时愣住了，一双大眼睛瞪得溜圆：“不是吧！我好歹是烈阳主神！你们就这么把我给安排了？”

　　这怎么吃瓜吃到自己身上来了？

　　真要联姻，她自己不会？

　　毕竟这谁上谁下的事总得说清楚吧！

　　“我去，我进的是正经学院吗？”支着耳朵偷听的琪琳也震惊了。

　　来之前也没人告诉她，还能葛小伦看上谁就点谁啊！

　　“你也有份！”葛小伦轻飘飘地指了指琪琳。

　　“我？！！！”琪琳不敢置信地指着自己。

　　老天爷，葛小伦终于还是忍不住动用权力，直接对她进行潜规则了吗？

　　大家温水煮青蛙的默契呢？

　　“我靠！这么直白的吗？！”一旁看戏的刘闯赵信等人也憋不住了。

　　这么些天了，他们已经了解队里的几位女神跟自家大队长关系暧昧，他们还是认得清现实的。

　　但是这么搞就有点糙了吧？

　　“你也有份！”葛小伦随手一指刘闯。

　　所有人都震惊了。

　　“葛大队长，我喜欢女的！”刘闯被吓得一哆嗦。

　　这保家卫国，怎么成保卫菊花了呢？

　　“大家都有。”葛小伦大手一扫。

　　众人皆是一愣，然后齐齐松了口气。

　　“除了内衣，外衣也有，每人三套。”葛小伦一边走着，轻飘飘地继续道：“暗核心衣物，以后不穿铠甲的时候，要养成穿它们的习惯，可以时刻防止被定位。”

　　其他人这才了然地点了点头，明白了葛小伦刚才是故意在逗他们。

　　“不是……这什么啊？”

　　蕾娜却是惊讶地看着葛小伦：“你们蓝星发横财了？还是你又发横财了？忽然定制这么多暗核心材质的衣物？”

　　她这才反应过来葛小伦说的是什么。

　　这不是她曾经跟葛小伦小小炫富的暗核心常服吗？

　　可是蓝星寻常没这么多资源啊！

　　除了黑色长城其他必要的部分杜卡奥他们攒着资源，就连赵信和程耀文都空着手呢！

　　“是发了点小财，除了衣服，还有一些别的东西，过两天你们就知道了。”葛小伦简单地回复了一下，暂时没有多解释的意思。

　　天朗气清，阳光明媚。

　　林荫的小路里。

　　他向宿舍的方向走着，雄兵连的众人则在他的身边身后跟随着，一群身穿墨绿色皮衣制服的年轻男女，这就是雄兵连战士们这些日子的午休日常。

　　虽然葛小伦较少跟众人参与最基础的训练，但是大多数时候，他并没有忽视与众人的相处。

　　“所以还真是你包下了我们的衣服？”杜蔷薇此时也终于明白了葛小伦之前的话，还真不是无的放矢。

　　她自然也听说过，葛小伦这两天外出巡游，好像正是期盼像上次索顿那样的机缘，出去搞资源的。

　　如此说来……还真搞到了？

　　想到此处，她的目光不免有些变化……这家伙的能力真的总是超乎她的想象。

　　“所以贴身穿戴的时候，记得仔细体会你家队长我的恩情。”葛小伦微笑看着她。

　　“我体会你妹啊！”杜蔷薇的情绪瞬间被打断，没好气地踢了他小腿一下。

　　真不知道是不是当初见面的时候底子没打好，这混蛋对别人还好，对自己总是不正经的样子。

　　其他人看到这一幕，互相对视一眼，皆是一脸莫名的笑意。

　　大概是人家大队长小队长自然走在前面的原因，这些天里，这种变质到发黄的狗粮，他们早都被灌了好几袋子了。

　　“所以你说的老杜他们跟你商量想把我塞你被窝里，不可能也是真的吧？”杜蔷薇神色难言地看着葛小伦。

　　她不得不问，毕竟她已经习惯了，葛小伦这家伙有时不正经的话里，总是有些出人意料的真。

　　“那倒没有。”葛小伦坦诚地摇了摇头。

　　“哦……”杜蔷薇稍微松了口气。

　　“不过我觉得他们很可能在偷偷商量这件事。”葛小伦砸吧砸吧嘴。

　　“啊？”杜蔷薇瞠目。

　　……

　　午休的美好时光总是一晃而过。

　　雄兵连的训练是按部就班的，但并不算枯燥。

　　至少对于赵信等新人来说，学习超能力，尽情释放和体会身体里的超凡力量，跨越山峰，飞跃大河，每一天都很新奇。

　　对于葛小伦来说，拿下苏玛利之后，同时短时间内有了消化新资源的理由，他也没装模作样地再去世界各地乱转。

　　他依旧是陪着雄兵连训练，除了一些他自己不需要的训练，他会节省下来时间学习新的基因工程技术和武器工程技术，一些体能训练，近战技能，他也会跟着做。

　　有着作为普通人时偶尔学过的简单套路，以及神级大脑的加持，他学起这些来也算事半功倍，收效不错。

　　至少他对于自己第三代神体的力量和反应速度，都有了更好的驾驭。

　　虽然他从来没有过那种不小心碰碎什么东西的力量误差，但是像是当初仓促间看不清天使彦人影，面对饕餮时反应不及弑神一号的新人迟钝感，随着每日悉心的锻炼，都在渐渐消弭。

　　而当雄兵连开始最新的团队训练，实战演习时，葛小伦则很是看重，尽量不会缺席。

　　第二天中午左右实验室搭建完成时，葛小伦除了简单检查和熟悉了一遍，倒是没有急着做些什么。

　　直到第三天中午，两天的时间里，葛小伦利用训练空闲的时间，总算对于基因工程技术和武器工程技术，有了些基本的掌握。

　　至少配合着银河之力系统的辅助，他算是有信心进行一些超级基因的制作了。

　　“所以你就决定拿我的血液来试验？”

　　不大不小的实验室里，各种仪器井然有序地摆放着，杜蔷薇一身清爽的背心热裤，伸着雪白的藕臂，看着眼前正给她抽血的葛小伦。

　　然后指了指一旁白裙翩翩的琪琳，语气略有不忿：“给她升级？”

　　一旁安静待着的琪琳闻听此言，笑容恬淡地摊了摊手：“没办法，这就是伟大的友谊。”

　　经过学院内一段时间的学习和生活，此时的琪琳显然少了很多当初的拘谨，虽然清雅宛如一朵水莲，但语气活泼俏皮了不少。

　　“友谊你妹啊友谊，”杜蔷薇闻言更是嗤了一声，冷笑着看了她一眼：“友谊抵得上一份二代基因？小脆皮，这些资源够买你命了知道不？”

　　琪琳闻言稍微沉默，然后无奈地摇了摇头：“那我还能怎么办，像你一样，天天挺着又圆又翘的屁股在他面前乱晃，就算报当初的救命之恩了？”

　　“哎你！”杜蔷薇气得差点坐起身。

　　琪琳距离她两步远，笑盈盈地看着她被抽血的葛小伦按在原地。

　　“呵呵，也不用，”不过杜蔷薇很快又冷笑了一声：“你就像这两天这样，以后训练的时候都让他空接，每次他抱着你的时候你都跟他脸贴脸，都够他爽回来了……”

　　“你……过分了啊，那是动作误差。”琪琳顿时啧了一声。

　　“动作误差？别是某人开始后悔当初的选择误差，然后又开始在这搞误差吧？”杜蔷薇撇撇嘴：“毕竟咱家队长的脸蛋到底还是抗打的哈……”

　　“你……”

　　“行了。”

　　就在这时，葛小伦松开杜蔷薇的胳膊，好笑地收起盛装血液的试管：“你们俩要是有一个懂点人情世故的，都不至于成天在这嘴炮。”

　　到底是渐渐熟络了，或者说杜蔷薇和琪琳乃至他都不是内向的性格，互怼起来总是热闹异常。

　　“琪琳。”他说着又看向琪琳。

　　“嗯。”琪琳闻言也走上前来，伸出白皙的胳膊，让葛小伦抽血。

　　“小伦，”一边抽着血，她想了想，杏眸温润如玉地看着他，轻声道：“谢谢。”

　　好歹看过一些资料的她当然清楚，一份二代超级基因的价值有多大。

　　别说是买她命了，据说一整个太阳系都不值这个价。

　　而升级二代对于将来要上战场的她来说，她也明白这是有多大的好处。

　　“好了，琪琳你也不用有压力。”

　　葛小伦抽了血，见状轻笑着摇了摇头：“我是雄兵连的队长，花些资源对雄兵连的战士进行一些提升，这并不算什么……

　　我要是资源足够，也会给大家都晋升三代的。”

　　给琪琳晋升二代对他来说，只是顺手的事。

　　作为雄兵连的队长，作为银河之力，他并不需要像一些外人身份的同人主角一样过于思考得失。

　　反正他也不急着骑琳，来日方长。

　　“嗯。”琪琳没再多说什么，只是静静看着他的笑脸，默默点了点头。

　　“真懂人情世故，最好今天晚上偷偷爬人家被窝里去，何必在这来回拉扯呢。”这时，一旁的杜蔷薇却撇撇嘴。

　　琪琳顿时破功，横眉冷对：“你懂人情世故，有本事你先上啊！救命之恩啊，搁我早就以身相许了！”

　　“说的好像我上你就能上似的，”杜蔷薇轻飘飘地弹了弹手指：“是不是就指着姐姐给你打个样呢？”

　　“来来来，有本事你打个样……”

　　“打个样你跟吗？”

　　“你敢打我就……”

　　“……”

　　实验室里一时欢闹起来，葛小伦倒是不介意，也不指望这俩嘴炮侠能怼出点真章来。

　　他只当是听着音乐，又从虫洞里掏出另一份装着鲜红血液的试管来。

　　“嗯，要是我直接把这苏玛利的基因用到自己身体里，真不知道天使彦会是个什么表情。”

　　他眼含笑意地看着这支血液，心中啧啧道。

　　毫无疑问他不是专程给琪琳升级的，而他跟杜卡奥他们要求这间实验室的原因之一，正是为了应用这苏玛利的血液。

　　“啊？瑞老师？”

　　不过就在这时，杜蔷薇稍有意外的声音传来，葛小伦随意瞟去，就见杜蔷薇似乎接了一道暗通讯。

　　“那个，瑞老师忽然找我，我先过去一趟哈。”杜蔷薇搭在耳边的手很快放下，跟两人解释了一下。

　　“嗤，不是商讨怎么把你送小伦被窝里的事吧？”琪琳的话里带着互怼的余音。

　　“切，没工夫跟你闹。”杜蔷薇切了一声，很快离开了实验室。

　　葛小伦目光微动，淡淡一笑。