第十四章 宿命之剑

……

　　暗能量的驱动对于超级战士来说，应该算是一种本能，不是什么需要复杂操作的东西。

　　超神学院。

　　图书馆前的操场上。

　　在瑞兹老师的引导下，葛小伦只花了几分钟便初步完成了对于暗能量的驱动。

　　又花了几分钟，就熟悉了驱动暗能量的操作。

　　暗能量和暗位面，虽然对于造神文明之下的生命来说，是遥不可及，无法触及的东西。

　　但是对于拥有超级基因的超级战士和神来说，它们就像凡人生活的物质空间，生活中的阳光与清水，空气与树木，鸟鸣与花香，是自然存在于身边的事物。

　　“对，对，对，学会了暗能量的驱动，才能发挥出银河之力的基础素质。”

　　“比如你的第三代神体和不败之躯，都需要暗能量来维持运转，来发挥它们真正的强度。”

　　“所谓金刚不坏，也只是打的时候不会坏，意思就是说神体程序和不败之躯程序，只有在充足能量维持运转的情况下，才能展现它们最强的硬度，力量，以及恢复能力等等。”

　　瑞兹老头虽然人看上去不太正经，但是教学的时候，一身蓝色的学者袍，拄着手杖，还是很有学者范的。

　　葛小伦握着虚空大剑，在瑞兹老头的教导下不仅很快熟悉了暗能量的驱动，一直最低功率运转的三代神体与不败之躯，也终于迎来了他主动的暗能量驱动。

　　感受着身体里最新被挖掘出来的澎湃巨力，葛小伦看着自己沙包大的拳头，有种可以一拳打崩一座山的幻觉！

　　事实上他也相信，如果自己真的将自身的力量充分挖掘出来，崩灭山峦应该都只是小事。

　　而一旁的杜蔷薇安静地看着这一幕，也能充分感受到葛小伦高大身躯里澎湃的力量感。

　　那是一种超级战士间最基础的直觉感应。

　　强大的力量，让人心中颤栗的同时，也让人不由得莫名的心安。

　　毕竟除去之前她对葛小伦的些许不忿，葛小伦从加入超神学院的那一刻，就注定是她强大的战友，最值得依赖的战友。

　　“瑞老师，这虚空大剑我可以直接用吧。”

　　而葛小伦在体会了一番自身强大的身体力量之后，并没有沉迷其中，很快将目光放在了手中门板一样的虚空大剑上。

　　他深邃的眼眸中，也浮现出一丝期盼。

　　对于他银河之力来说，除了自身的反虚空引擎，前期最为重要的战力组成部分，自然就是这把厚重的金属大剑了。

　　甚至可以说，这把虚空引擎大剑，才是他前期最直观的杀伤力。

　　“当然可以。”

　　瑞兹抚着胡子，闻言点了点头：“而且除了你，也没人可以驱动这把大剑，你的超级基因就是启动它权限的钥匙。

　　驱动暗能量，将暗能量注入大剑内，你的暗能量将会驱动大剑内的虚空引擎，转化为虚空能量。

　　发出划破一切的恐怖威力。

　　哎哎哎哎，离我远点，这孩子，怎么学得这么快……”

　　他正说着，却见葛小伦已经将暗能量注入虚空大剑之内，大剑上的虚空引擎瞬间启动，宽阔的剑身上涌动着幽蓝的虚空能量，看得他心惊胆颤。

　　虽然隔着三米多远，他还是连忙向后退了好几步，同时拉开了一旁看戏的杜蔷薇。

　　似乎生怕葛小伦不经意间挥动大剑，刮着他们两个。

　　事实上他也是真的怕。

　　作为超神学院的学者，他最知道葛小伦这把虚空大剑的威力了。

　　而葛小伦当然也没有胡乱挥舞，他凝视着眼前注满神力的大剑，心中充满了前所未有的安全感。

　　他当然知道瑞老师在害怕什么，也当然知道这把大剑的真正威力。

　　银河之力的虚空引擎大剑，不管是在雄兵连的前期还是中后期，都可以算是巅峰的破坏力之一了。

　　这是最负盛名的夺彦一血之剑。

　　也是最反转的被一巴掌拍碎的神兵。

　　虽然在原剧情里，这东西在铁头娃手里除了坑队友就是砍门板，最多也就杀了个虚空引擎的嗜嚎。

　　但是这依旧不妨碍它本身的威力就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　三代神体及以下一剑秒。

　　四代神体被砍到，也会受到重创。

　　除非是足够强大的虚空引擎，或者其他领域的巅峰威力，比如巅峰的虫洞技术，银刃武器，或者恒星级能量，才可以与之匹敌。

　　所以学会了虚空引擎大剑的驱动，葛小伦知道，自己的攻击力就瞬间被点满了。

　　也直到此刻，他才算完成了对银河之力战力的基础开发。

　　“小伦呐，老头子我还是得提醒你一下。”

　　这时，一旁的瑞兹老头看着眼前凝望大剑的葛小伦，忍不住再次开口。

　　“虚空引擎大剑注入神力以后，威力实在太过可怕，对敌自然锋利无比。”

　　“但是万万不可用于与自己人的切磋，或者就算是需要用到，你只拿剑身当门板拍就算了，千万不能用剑刃啊！”

　　“除非有一天你能精准把控虚空能量，不然一剑下去，我们自己都救不回来。”

　　他不厌其烦地嘱咐着，同时也是心惊胆颤。

　　其实要不是葛小伦的主观能动性太强，三下两下就学到了这一步，他和杜卡奥等人最早的计划里，都不急着教葛小伦这种方式。

　　太危险了……

　　“瑞老师放心，我明白。”葛小伦也点了点头。

　　事实上，在他稍微前瞻的思维里，他也做好了许多时候无法用剑刃砍人的准备。

　　挥了挥手中的大剑，他甚至练习了一下把剑当门板拍的手感，以免以后在关键时刻误伤友军。

　　而且不得不说，这虚空引擎大剑当门板的手感，也是非常不错的。

　　而瑞兹看着他如此听话，心中悬着的一颗心也总算放了下来，老怀大慰。

　　毕竟此时此刻，葛小伦的力量的确已经锐不可当。

　　至少在目前的蓝星面前，已经堪称失控了。

　　万一这孩子忽然来一句我不吃牛肉……

　　那他们就只能想办法去请太空校长了。

　　虽然从昨天夜里，他就已经不在控制之中了。

　　不过还好的是，这孩子虽然偶尔顽皮了一点，心地还是善良的。

　　“怎么样，接下来要学什么，调用暗合金装甲吗？”

　　看着葛小伦练习了一会门板拍，瑞兹老头乐呵呵地继续问道。

　　不得不说，教导银河之力，而银河之力还这么聪明踏实，真让当老师的很有成就感啊！

　　“不，这个倒是不急。”

　　葛小伦却是摇了摇头。

　　“我想先练习一下自己的飞行能力，学会了暗能量的驱动，这可以随时调节的力量，我总算可以完善一下我的飞行能力了。”

　　他看着瑞兹老头，说出了自己的计划。

　　对于他来说，在开启了第三代神体和不败之躯后，暗合金装甲对他其实已经没多大作用了。

　　毕竟防御他是够的。

　　算力他神体自带。

　　隐匿行踪他有信息屏蔽。

　　就算穿上了暗合金装甲，这玩意最多也就加强一下他防御高能冲击的能力，或者穿上以后不会爆衣。

　　“哦？是吗？那老师也帮你参谋参谋。”

　　一听到葛小伦的话，瑞兹老头不仅没有失望，反而也来了兴致。

　　毕竟葛小伦除了自研的信息屏蔽让他们大为意外之外，这莫名出现的飞行能力，自然也让人好奇。

　　“老师也想知道，你是怎么不用天使的基因，自己就研究出飞行的能力的。”瑞兹老头饶有兴致地看着葛小伦。

　　“这还不简单，以瑞老师您的智慧，应该早就猜出来了吧。”

　　葛小伦闻言一笑，脚下轻轻一点，身形就轻飘飘地腾空而起，飞到了几十米的高空上。

　　“反虚空除了可以阻隔能量与信息流动，自然也可以反引力，反重力，反摩擦阻力，让我脱离引力和空气摩擦的束缚。”他毫不隐瞒地解释道。

　　这些东西虽然是他的构想，是原剧情里根本没有展现的东西，他自认也可以小骄傲一下。

　　但是在瑞老师这位神河的神面前，这点东西不难被看破。

　　瑞兹老头果然并不意外地点了点头，虽然看着葛小伦，他眼里还是那看着自家优秀孩子的欣慰。

　　这一点虽然现在才得到验证，但他在之前这段时间，当然也猜出了七七八八。

　　“不过反虚空能做到的毕竟只是颠覆与阻隔，无法为我提供主动驱动的动力，我只能借助反作用力调节自身的动力和方向。”

　　葛小伦飘在空中，一边说着，他忽然蹬腿踩了一下空气，澎湃的巨力瞬间踩出一道音爆，他的身影猛地向上蹿出几百米。

　　双手摆动，身体也毫无阻滞般行进。

　　在地面上的瑞兹和杜蔷薇眼里，他与其说是在飞，倒不如说是一条游在海里的鱼。

　　“不错。”

　　瑞兹看着这一幕，赞赏点头的同时，又继续道：“这种飞行能力虽然速度还可以，但是变向和减速并不方便，也不准确，用于战斗的话不算实用。

　　老师先给你设计一套暗能驱动方案，虽然推动力不强，但胜在灵活。

　　之后也可以进一步完善，找到你喜欢的方式。”

　　“哈哈！那就多谢瑞老师了！”

　　葛小伦闻言哈哈一笑，脚下随即又踩出几道音爆，身体瞬间向着天外飞去。

　　穿过云层，再穿云层，遨游天穹，畅快无比。

　　下方的瑞兹老头和蔷薇看着这一幕，都露出会心的笑容，他们自然能明白葛小伦作为新生的超级战士，体验飞行时的豪迈与痛快。

　　仅仅几秒钟，葛小伦就穿越了几千米的高空，握着宽厚的大剑，一次次穿梭在云层与阳光之中。

　　这不仅是飞行的兴奋，也是他终于初步完善自身战力后的满足。

　　不过就在他再一次穿过厚厚的云层时，一道身影忽然闪现到他的咫尺之间。

　　“呦呵，你……”

　　“我靠，什么东西！”

　　葛小伦根本没看清来人是谁，心中一紧，一记虚空门板就直接拍了过去。

　　来人话没说完，就白眼一翻。

　　如被重击的棒球，瞬间倒飞下去。