第六十二章 被改变的历史，又一份神体资源

“这还真是见鬼了啊……”

　　一边翻阅着苏玛利的暗信息，查找着对方与鹤熙的交流经历，葛小伦一时先不说多么惊喜，主要是心中颇为惊奇。

　　上次来的时候他没急着去翻看这些，毕竟强吻鹤熙这玩意对他来说也不是什么好看的东西。

　　而他刚才开始翻看这些，也只是为了寻找苏玛利脑海中鹤熙的形象，给苏小狸接下来做指引。

　　毕竟等一下对苏玛利的资源提取，多少需要鹤熙的形象进行威吓和引导。

　　可是这不翻不知道，一翻吓一跳。

　　苏玛利的这段暗信息，已经跟原剧情有了不小的出入。

　　首先是强吻鹤熙这段戏码没了，苏玛利虽然依旧对鹤熙倾慕，有过一次偷放鹤熙的经历，鹤熙也为此有所感佩，但除了还是把苏玛利流放到蓝星，也就没别的了。

　　甚至葛小伦再一翻阅，连凯莎的一些狗血剧情也没了！

　　“不是……凯莎和鹤熙应该还不至于改这种东西吧？”

　　葛小伦一边思索，心中啧啧称奇。

　　“这怎么看都像某些屌丝作者……哎，不对。”

　　“这怎么越看越眼熟呢？”

　　葛小伦本来还看着新的剧情吐槽着，但是看着看着，又忽然一愣。

　　无他。

　　而是苏玛利的这些暗信息，忽然让他想起了自己小学二年级时，对于这些狗血剧情的一些浮想。

　　首先值得一提的是，作为胎穿到这个世界的超神粉，他跟那些临时穿越到超神宇宙中的天魔相比，有一点很不一样。

　　那就是，他有着接近二十年的时间对于超神的每段原剧情进行思考，做出规划，或者浮想联翩。

　　而对于超神中最让人无语的凯莎和鹤熙的狗血剧情，他自然也做过许多联想或思考，比如时空幻想，改变世界，改变狗血剧情之类的。

　　毕竟雄三之后，这似乎也不算什么新奇的幻想。

　　“怪不得我越看越眼熟，这特么不是我小学二年级时做的一种时空幻想方案吗？”

　　葛小伦对照着儿时的记忆，心中不由一阵咋舌。

　　“可是我十几年前的幻想，还什么都没做，就让历史在现在……或者在当时，甚至在更早的时候，发生变化了吗？”

　　他心中不免有些震惊和不解：“这算什么？一念动而万界动？那更高维度的时空，到底是个什么运行规则？”

　　虽然忽然猜到这件事八成是因为自己当初的一时幻想，让历史从几万年前发生了变化。

　　但是这其中所涉及到的可能的原理，却让葛小伦有些细思极恐，不太敢确定。

　　一时间，他的脑海中浮现出无数的思想风暴。

　　“要不再幻想一下其他的试试？”

　　“啊不不不……如果仅是对凯莎和鹤熙这段历史的改变，太空应该不会察觉。”

　　“但是现在再胡乱改变历史，不说能不能成功，那老登搞不好就会察觉，然后上门查我水表了。”

　　葛小伦眼底闪过一丝不易察觉的忌惮。

　　其实并不为外人所知的是，他虽说是银河之力，但对于那位本该与他最为亲近的太空校长，还是颇为顾忌的。

　　所以在觉醒基因后的不久，他对着银河之力连蒙带演，很快就用反虚空直接拔了网线。

　　而有些本该属于他银河之力最快的捷径，他都从来没去思考过，也故意忽略掉了。

　　“还是先别思考那么混沌复杂的东西了……”

　　而思来想去，葛小伦心中很快摇了摇头。

　　“小狸，你看到这家伙暗信息里有关资源的部分了吗？”

　　下一秒，他将所有纷繁思绪压在心底，干脆利落地将目光放回现实。

　　“啊？我看看……”苏小狸闻言顿时一愣，然后连忙对着苏玛利的暗数据进行洞察。

　　至于刚刚葛小伦忽然的停顿和沉默，似乎有些沉思而没有回答她的事情，她当然也没在意。

　　“哇！老公，这家伙好像很有钱欸！”而只是片刻，苏小狸就忍不住一声惊呼！

　　虽然她不太了解基因资源的相关信息，不太好估算，但是仅从苏玛利的暗信息里，她还是能看出这个不过一代的所谓天渣，居然如此富得流油！

　　“呵呵，不然你以为我费这么大的劲，又找你来干嘛？”葛小伦闻言也呵呵一笑。

　　毫无疑问的是，苏玛利在剧情前期的蓝星，真的是一份不错的资源包。

　　一片银刃暂且不提。

　　作为曾经天宫王朝的总军团长，上古恶神天宫王华烨的第一蘸酱。

　　苏玛利在天宫集团中可谓是一人之下，万人之上。

　　所能掌握的资源自然不可小觑。

　　在原剧情中，这家伙仅凭他银河之力的一份基因样本，再加上其自身的资源，就轻松给自己升级了伪三代之躯。

　　所以这家伙最起码是拥有一份三代神体的材料的！

　　万余年前的资源有些在当时可能无法应用，但放到现在，自然也是资源。

　　“所以老公，我们现在要怎么做？”苏小狸闻言有些兴奋起来，一双绿宝石般的眸子里，仿佛闪烁着金钱的光泽。

　　虽然跟葛小伦在一起后，她从没为钱发过愁。

　　但是这并不耽误她对小钱钱的喜爱。

　　对于这恶贯满盈的天渣，她更是没有丝毫心软。

　　“以你现在的魅惑幻象，应该可以轻易致幻并用幻象引导这家伙吧。”葛小伦笑看着她。

　　“当然。”苏小狸顿时恍然，然后自信地点了点头。

　　虽然她目前最强的能力已经是三代神体和时空基因，但是妖精基因里的幻境能力，还是她的基础能力。

　　这几乎算是她的一种本命天赋，在超神学院学习的这些天，尤其是这两天有了神级大脑的加持，她已经熟练掌握了这份能力。

　　葛小伦闻言并不意外，苏小狸的魅惑能力，说白了就是一种特殊射线所造成的精神幻象，类似于天使或者三角体的精神能力。

　　虽然这种精神幻象并不如那两者的能力强大，但是对于一些一二代超级战士，甚至一些脑子不好的三代，都会有很强的效果。

　　就像是原剧情中的他葛小伦，都被苏小狸坑了一个月的晚餐。

　　如今苏小狸有了三代神体和神级大脑的加持，这些能力只会更强。

　　苏玛利不过一代，根本抵御不了苏小狸的能力。

　　“那好，等一下你致幻他以后，就用他暗信息里那位天基王鹤熙的形象，要求他交出全部的基因资源。”

　　葛小伦直接给苏小狸讲述自己的计划：“然后承诺他，只要他交出所有的基因资源，就结束他的流放生涯，还他恢复自由的权力。

　　以两者间实力的差距，和苏玛利目前的境遇，他应该很容易答应。”

　　这份方案并不算特别严谨，但也不需要太严谨。

　　毕竟苏小狸的致幻对于低阶战士来说，是真的很霸道。

　　“哦……没问题。”苏小狸闻言也自信地点了点头。

　　“那我们这就开始吧。”葛小伦见状微笑着点了点头。

　　下一秒，他直接来到实验台上的苏玛利身边，拍了拍他的脸：“快醒醒，起来重睡。”

　　苏玛利有些艰难地睁开了双眼。

　　但刚要坐起身来，他就看见一双绿宝石般的绝美双瞳，然后两眼一翻，倒了下去。

　　不多时，茫茫多的资源从苏玛利身边的虫洞中出现。