第四十五章 天道，黑影

凉亭里，四名男子一身大夏古代将军打扮，暗合金装甲的蕾娜也活脱脱一个女将军，再加上笼子里骇人的大鳄鱼。

　　若是让其他蓝星人看到，怕不是以为自己穿越到了修真或者玄幻的世界。

　　“若是都像你之前那样，贸贸然地把老臣放到外人面前论事，那老臣觉得，我们恐怕什么事都不能聊。”

　　潘震闻言看了她一眼，从桌子上倒了一杯茶推过去，淡淡回道。

　　“什么啊！”

　　蕾娜见状坐到潘震对面，握着茶杯，不解地看向他：“我到底哪里又做错了？难道我帮烈阳获取利益，也让你不高兴了？”

　　之前她就不明白，为什么她做了这么大的事，潘震连一句都没夸她。

　　她还以为是因为别的，可是现在这意思已经不要再明显了吧。

　　她是真不明白了，难道她在对方眼里，做什么都是错？

　　一半的神体材料欸！

　　整个烈阳总共才有多少储备？十份？八份？顶天了吧！

　　“帮烈阳争取利益，你没有做错。”

　　潘震闻言摇了摇头，倒是先肯定了蕾娜的功绩，让蕾娜面色稍缓。

　　“但你今天过于冒失地联系我，让我在众目睽睽之下无法拒绝，却让烈阳损失了更大的利益。”他说着，话锋一转。

　　蕾娜更迷惑了：“拒绝？为什么要拒绝？什么又叫损失更大的利益？”

　　一份交易。

　　烈阳获得了一个强力战神，或者半份三代神体材料。

　　蓝星直接多了一名人类战神，可靠的神河体神。

　　这明明是双赢的局面，怎么烈阳又损失更大利益了？

　　“如果不是当时要照顾你烈阳主神的颜面，如果不是因为你直接把我放在老杜他们面前，哪怕你单独跟我商量……”

　　潘震闻言看着蕾娜，声音淡漠：“对于烈阳来说，我宁愿蓝星多一名强力但蠢笨的巅峰兽体，或者多一名伪三代和一些一二代，也比他们多一名神河体三代神要好！”

　　“这……”

　　蕾娜顿时眉头紧锁：“这是什么道理？”

　　蓝星强了，对烈阳就不好。

　　这是什么鬼逻辑？

　　“可我是来帮助蓝星的啊！”她不是一点没听懂，只是不太相信。

　　“而且你不是没看到，银河之力的成长速度惊人，难道我们烈阳不想着跟他做朋友，还想着怎么对他居心叵测吗？”

　　蕾娜紧握茶杯，说了一些自己的心里话。

　　亭子里面的气氛明显严肃，另外三名烈阳战士安静地站在旁边，至于索顿被关在特制笼子中，他们倒也并不担心什么泄露信息的问题。

　　“就是因为他成长得太快了。”潘震闻言却沉声道。

　　“本来我也没觉得他会成长得这么快。”

　　“或者本来就算他成长得这样快也没什么。”

　　他认真地看着蕾娜：“但是他一再展现出的独到见解，尤其是这次交易中他的思维的高度，思路之清晰……都会极大加速他和蓝星的成长速度！

　　我们不能再去助推！”

　　“所以你的意思是，让我给他下绊子？”蕾娜面无表情。

　　“没人让你给他下绊子。”潘震淡淡看着她。

　　“那就还是帮助喽。”蕾娜摊了摊手。

　　“但帮助跟帮助是不一样的。”潘震抬起茶杯，淡淡地瞥了一眼身旁的银甲战士。

　　“主神陛下，我给您打个比方吧。”

　　银甲战士长相冷厉，嘴角挂着一丝轻蔑的笑，看着蕾娜道：“像是蓝星目前的状况，就像一个即将陷入泥沼的人……

　　如果你在他几乎完全陷入泥沼之时，把他救了出来，他会对你感恩戴德，一生铭记你的恩情。

　　如果你在他完全陷入泥沼之时，你紧紧拉住他让他露出了头呼吸，他不仅会对你感恩戴德，还会许诺为你献上他所拥有的一切，只要你保证他能活着。

　　但如果你在他踏入泥沼之前就提醒了他，或者让他有了不陷入泥沼的能力，他只会对你说一声，谢谢。”

　　话音落下，亭子内一片寂静。

　　只有潘震轻轻啜饮茶水的声音，飘荡在山间的风中。

　　“所以按照玄天极的说法，”蕾娜淡淡地看向潘震：“潘震将军你的意思是，我不该跟葛小伦交易，让他和蓝星拥有不陷入泥沼的能力，以免他和蓝星不会向我们献出他们的所有？

　　哪怕我短期为烈阳获利大量资源，长远来看也是亏的。

　　今天这一课，您是在教我如何功利吗？”

　　话都说到这了，她当然全都明白了。

　　至于谁是泥沼，她又不是傻子，当然早就清楚。

　　当然，她并没有过多讽刺。

　　毕竟她也知道，泥沼本身并不是烈阳带来的。

　　“老臣也不是要你一定抱着功利之心，”潘震闻言却道：“您在蓝星，代表烈阳天道，您可以在蓝星人遇到危机之时，展现您的能力和魅力，真心去帮助您想帮助的人……

　　至于天道计划的其他事情，不必您来操心。

　　但是我跟您说明白，从今以后，您可授人以鱼，不可授人以渔。”

　　他啜饮一口清茶，仿佛正在给学生上课的老师。

　　蕾娜闻言沉默，事实上，她就是潘震的学生。

　　但她还是第一次听到潘震说到如此直白的话。

　　“但如果以后还有类似的事情，葛小伦拿出让烈阳无法拒绝的利益呢？”她想了想，呵了一声：“反正我就什么都别答应呗……”

　　明明是第一次为烈阳做出功绩，一次交易相当于烈阳上千年的底蕴，却没想到不仅没得到赞赏，反而听到这么多污糟事。

　　简直无语。

　　潘震闻言一顿，呵了一声：“我只是说让您下次单独提前与我商量……何况，您觉得银河之力还会有这种奇遇吗？就算有又能有多少？”

　　虽然银河之力的成长速度是出乎意料了些，这次奇遇也是让人意外。

　　但是这不妨碍，蓝星目前的处境并没有本质性的变化。

　　反正根据他的计算，银河之力和蓝星没有上千年的成长，蓝星人不在地狱里熬个千百年，还是出不了头。

　　蕾娜闻言沉默。

　　虽然这一次葛小伦的奇遇让人惊讶，但奇遇就是奇遇，不会一直有的。

　　理智告诉她，葛小伦和蓝星以后基本不会再遇到这样好的事情了。

　　而面对饕餮军团，面对真正的星际战争，尤其是冥河背后还有死神卡尔。

　　葛小伦那一人一剑虽然锋利，但也起不了太大作用。

　　哪怕多了个三代的苏小狸。

　　她不久前调侃葛小伦蓝星的穷困，现在虽然多了个三代的苏小狸，但事情似乎又回归原点。

　　“呵，一口一个天道计划，就是等着人家国破家亡的时候，再以救世主的名义，名正言顺地鸠占鹊巢呗～”蕾娜忽然扯了扯嘴角。

　　潘震平静地低头饮茶，并不与小孩子置气。

　　“可是主神陛下，”而旁边的玄天极却勾了勾嘴角，指着远方的美景：“您看蓝星这么美，难道您就不想让更多烈阳子民，也生活在这样的风景如画中吗？

　　您在烈阳当神，就不能让其他烈阳人，到这边当神吗？”

　　蕾娜闻言静静地看了他一眼，又看了看悠闲品茶的潘震，一时没有说话。

　　“呵呵……没什么其他事的话，我先走了。”几秒后，她扯了扯嘴角，没有兴趣再做争辩。

　　站起身来，脚下涌起金光，跃向远方。

　　潘震似是好笑地摇了摇头，并没在意蕾娜的年轻意气。

　　“潘震……”

　　但下一秒，他却目光一变，忽然看向山路上的不远处。

　　玄天极几人也面色变化，连忙警戒看去：“来者何人！”

　　一道黑袍的身影正站在那里，带着一副骷髅面具，面色黝黑。

　　潘震瞥了它一眼，目光微动。

　　它沉声开口：“潘震，鳄神索顿是我神卡尔……”

　　“两套三代神体材料，要就带走。”潘震吹了吹茶叶，轻飘飘地开口。