第六十七章 助攻的蕾娜，琪琳的报答

杜蔷薇离去后，实验室中终于安静下来。

　　葛小伦倒是没再多想什么，把注意力放回自己眼前的基因制作中。

　　“你们两个还真不是一般的互掐啊，这才认识几天，平时在寝室也这样吗？”一边操作着仪器进行简单的前期步骤，他随口道。

　　与从零开始打造一份超级基因相比，在有现成样本的情况下制造一份超级基因，要简单太多。

　　坐在实验台边的琪琳闻言嘿了一声：“算是吧，反正我俩好像天生不对付……关键是我们两个有共同话题啊，吵不完的架。”

　　葛小伦这倒是问到点子上了。

　　虽说她跟杜蔷薇在葛小伦面前的互怼，多少有些越怼越来劲的成分。

　　但是私下里也不遑多让。

　　雄兵连里，除了葛小伦和苏小狸之外，其余三个男生一个寝室，她们四个女生一个寝室。

　　“萌萌就一小孩，蕾娜教官是外星人，”琪琳支着下巴，声音悠闲又安逸：“也就我跟蔷薇思维没有代沟，成天拿着对方跟你的关系互相讽刺个没完……女生不就这点乐趣。”

　　她浅笑盈盈的样子，有别于刚才的些许刁钻，也与刚刚来到超神学院时的拘谨假笑不同。

　　不过她和葛小伦都知道，这才算是他们两个一贯的相处模式。

　　毕竟早就认识几年了，虽然说不上时常见面，但在巨峡市这座繁华的大都市中，朋友已经算很近的关系了。

　　“呵呵，怪不得我看你们两个在我面前越来越夸张，”葛小伦闻言好笑地点了点头：“有些话我听着都有些过于直白了……”

　　他一边说笑，一边将苏玛利基因里的一些不好的片段剔除出去。

　　虽说很多时候大家都嘲讽银河之力中天使的思想基因成分，但是天渣的基因中，到底还也有不少不妥的片段。

　　葛小伦虽然不在乎女天使将来的看法，但是也不想让一些过于暴虐的思想基因影响自己的本性。

　　“这就夸张？”

　　琪琳闻言嘿了一声：“你要是知道我跟蔷薇在寝室里是怎么吵的……

　　算了，这个就不说了，姐还是保持一下女神范吧。”

　　她说着说着，又忽然停住，咂咂小嘴，没再继续说下去。

　　葛小伦不由联想到某些关于女寝室的传言，会心一笑，倒是没有追问。

　　“哎小伦，你知道吗？”

　　琪琳见自己跟葛小伦聊天似乎没有影响对方的样子，便越聊越起劲了：“我们女寝室……除了萌萌不太懂，百分之八十的话题都是你呢～”

　　她说着，见葛小伦稍微诧异地看过来，还别有意味地眨了眨眼。

　　“这我还是第一次听说。”葛小伦回过身，好笑地摇了摇头。

　　“呦呵，你好像还不太意外啊～”琪琳看见他的反应，不由挑了挑眉。

　　“嗯……你觉得我应该意外吗？”葛小伦头也不回地回道。

　　“额……也对噢，”琪琳闻言一顿，略一思索，却很快点了点头：“你是队长，你是男神，蕾娜更是一个劲地给我们洗脑你是我们未来的主神……你当然不该意外。”

　　虽然她刚刚还想用女生私下的关注调侃一下葛小伦，尤其是她跟杜蔷薇对他的关注，看看对方得意或者惊讶的反应。

　　不过看到葛小伦如常的反应后，她又一想，才发现的确是她想当然了。

　　有些事情就是那么自然而然，比如葛小伦在雄兵连这群年轻男女里，在女生的话题里天然是绝对的焦点。

　　而另外三个男生，一个人渣，一个屌丝，一个闷葫芦，她们女寝室好像根本没拿他们跟葛小伦比过，也不太乐意聊。

　　“如果我对你们几个女生的关注都要兴奋意外的话，那面对整个宇宙诸天诸神的关注，我岂不是要惶惶不可终日了。”葛小伦一边操纵着仪器，声音一如既往的平和。

　　虽然他在面对蔷薇和琪琳时会表现出一些男生的主动，也接受着她们作为女生的矜持和推拒，把自己摆在追求者的角色上。

　　但这并不意味着他需要对蔷薇和琪琳私下对他的关注感到惊喜。

　　这倒不是他自恋。

　　用饕餮王嗜獆的话说：他们老喜欢谈论你，不喜欢谈论我。

　　琪琳闻言不由怔住，看着他平静的背影，晶莹的杏眸中流过一丝莫名的感慨。

　　“不过话说回来，平时只是偶尔听蕾娜给你们宣扬一点我将是你们主神之类的事情，她私下里对你们说的话，都达到洗脑的程度了吗？”葛小伦又稍有意外道。

　　值得一提的是，经过了之前的那些事情。

　　这些日子的训练里，蕾娜自然没有像原剧情里那样对雄兵连的战士洗脑，说一些她是太阳之光，她是他们的女神主神之类的话。

　　反而她会在众人面前半开玩笑地说一些，他是银河之力，将是雄兵连的主神之类的话。

　　“可不是嘛～”

　　一提起这个，琪琳又来了精神，一张俏脸上满是感叹：“你都不知道她对这件事有多热情……

　　什么你们知道银河之力代表什么吗？你们知道葛小伦有多厉害吗？什么葛小伦是你们的主神是注定的事，你们知道葛小伦有多不容易吗？你们知道三代神体资源有多贵吗？

　　还有你们知道葛小伦看上你们是你们多大的幸运吗？你们知道你们这些小脆皮跟银河之力的差距有多大吗？要女神我说你们两个还是赶紧认投了算了，早早晚晚的事。

　　还有……哎不对，这个不能说。”

　　她一口气说了好长一串的话题，但说着说着又忽然住口。

　　琪琳心有余悸地捂住嘴，葛大伦的事情蕾娜说得，她可不能一时兴奋说走了嘴。

　　“总之啊，你的很多事她都会兴致勃勃地跟我们讲清楚，”她感慨又无奈地摊手道：“真是恨不得我们对你纳头便拜的样子。”

　　她真是一点没夸张，因为蕾娜跟她们的日常就是这样。

　　除了少许女生的时尚之外，蕾娜极其热衷于跟她们谈论葛小伦，无论是一些能说的还是不能说的，正常的还是私密的，那家伙总是乐此不疲。

　　或者说除此之外，蕾娜和她们也找不到太多其他的话题。

　　“哦？蕾娜对我的事居然这么热心吗？”

　　葛小伦听到这些倒是真的惊讶了些，然后啧啧称赞道：“看来我以后还真得多请她吃几顿大餐了……”

　　他倒是没想到，蕾娜私下居然还能主动帮他传教，乃至当僚机。

　　“这个你不亏。”琪琳深以为然地点了点头。

　　如果不是蕾娜洗脑式地每天给她们讲那么多，给人洗得三观都要动摇了，按照她自己刚进学院时的心理，现在她跟葛小伦的相处恐怕还是避嫌居多。

　　现在虽然不说怎么着，但话题却不怎么避讳。

　　葛小伦笑着点了点头，继续投入到超级基因的制作过程中。

　　琪琳一袭清雅的白裙，也一直在那里坐着，一边等待的同时，也陪葛小伦惬意地闲聊。

　　除了葛小伦在一些关键时刻不说话，她也立刻跟着住口之外，这学院周末的午后，时光还算安逸且美好。

　　直到几个小时后，两份基因药剂安静地摆在桌面上。

　　琪琳在一旁安静且好奇地看着。

　　葛小伦则是并不耽搁，用注射器将为自己制作的那份男天使基因吸入，同时自主减弱部分神体防御，将基因注射到自己体内。

　　一股轻微的能量波动很快在他的体内出现，葛小伦感受着体内新的基因激活带来的些许异样感，仔细体会着，表情并没有多少变化。

　　【检测到新的男天使基因序列】

　　【安全验证已通过】

　　【正在接入】

　　银河之力的声音在他的脑海中很快响起，因为银河之力基因原本的结构特点，新基因的兼容和对接过程完全没有任何问题。

　　“嘭～”

　　不多时，一道雪白的天使翅膀在葛小伦的背后忽然出现，羽翼微微摆动，葛小伦的身躯便轻轻飘了起来。

　　一旁的琪琳下意识张大了双眸，虽然安安静静，但表情显然有些惊讶的样子。

　　“嗯，不错。”

　　葛小伦稍微体会了一番时空之翼的能力，便满意地点了点头。

　　时空之翼的确该算最优秀的飞行能力之一了，波动时空的动力与便捷性，远比他原本的暗能推动要强得多。

　　如果再配合他反虚空的特效，恐怕会带给他更多的惊喜。

　　至此，他的飞行能力就算点满了。

　　而且如果以后有机会，他还可以对这份男天使基因继续加强。

　　“嗡～”而下一秒，葛小伦却直接将翅膀收起。

　　但翅膀收起，他的身影却依旧漂浮在半空中，感受着男天使基因依旧运转所带来的空间波动，他微微一笑。

　　有三代神体的加持，时空之翼即便不显露出来，也依旧可以运转。

　　“琪琳，我这边同时给你一份暗信息加密技术，植入二代基因后，你学习一下，记得对我的翅膀的事情进行一下加密。”他说着看向琪琳，微笑道。

　　“哦，好的。”琪琳似懂非懂，但利落地点头。

　　葛小伦没有多言，接着便将给琪琳的基因植入她的体内，看着她站在那里，渐渐适应新的基因力量。

　　“出于样本的原因，我并没有在你的基因里添加新的力量，”葛小伦看着目露新奇的她，声音平和地解释道：“不过有二代神体的加持，你原本神河狙击手的能力会得到不少的加强。

　　如果想要增添更强的能力，就要等以后有合适的机会了。”

　　“不不不，这就已经很好了！”

　　琪琳闻言连忙摇头，表情很是不好意思：“平白得到你这份二代基因，我已经受之有愧，难以报答了。”

　　感受着体内更加强大的力量，更清晰的视野和更强的听力，她很清楚这是自己这辈子也无法偿还的贵重。

　　还要得到更多？她都感觉自己没那么大的脸。

　　“呵呵，一口一个难以报答，”葛小伦此时闻言却笑眯眯地看着她：“可又没见你有报答的意思……”

　　他的声音里带着明显的调侃，笑眼中带着别样的意味。

　　琪琳顿时脸颊微热，抿了抿红唇，有些羞赧地低下了头。

　　她当然明白葛小伦的意思，他们之前闲聊时都不避讳，只是此时此刻，她却不好意思开口。

　　“行了，逗你的。”葛小伦倒是没有多逗她，很快笑着摇了摇头。

　　琪琳顿时松了口气，一双杏眸也很快灵动起来：“其实也不是无法报答啦，你放心，姐姐以后帮你打助攻，绝对能帮你早日泡到蔷薇！”

　　她乐滋滋地摇晃一根雪白的手指，仿佛智多星想到了什么好点子。

　　“是吗？”葛小伦一边收拾着实验室，一边好笑地瞥了她一眼：“你有这能力？”

　　“你没看姐姐我之前故意激蔷薇来着？”琪琳闻言凑到他身边，啧了一声略有得意：“还不是为了帮你泡妞？你敢说没有效果？”

　　葛小伦闻言略有诧异，好笑地点了点头。

　　不过下一秒，他笑看着近在咫尺的绝美笑颜，却道：“你帮我泡蔷薇，那谁来帮我泡你呢？”

　　琪琳闻言不由一顿，脸颊很快浮现一抹绯红。

　　但很快，她就故作大气地摆了摆手：“哎呀，这个姐姐就帮不了你了……姐劝你也别白费力气。”

　　一边说着，一边仿佛自然而然地向实验室外走去。

　　白裙蹁跹，只留下一缕淡雅的幽香。

　　葛小伦笑看着没有去追，也没有多说什么。

　　略微回味了一下，他很快便转回身来，召唤出一把银色的匕首，目光略有沉思。

　　……

　　几个小时前。

　　超神学院，院长办公室。

　　“瑞老师，您有事找我？”

　　换了一身作训服的杜蔷薇进门后，便看到办公桌后端坐的瑞兹老头，她并不拘谨地坐到对面沙发上，稍微好奇地开口。

　　“嗯。”

　　瑞兹闻言直接点了点头，然后笑眯眯地开口：“蔷薇啊，最近你和小伦怎么样啊？”

　　杜蔷薇闻言一愣，想了想才道：“当然还好，作为小队长，我有认真辅助他管理队伍……大家都有认真训练，进步得很快。”

　　“不不不……”

　　却不料，瑞兹连忙摇了摇头，然后略有深意地看着她：“我是说，你跟小伦这个……感情怎么样啊？”

　　他说着，还伸出两只大拇指，直观地比划了一下。

　　杜蔷薇顿时一脸狐疑地看向他：“不是，瑞老师……”