第六十八章 杜蔷薇的纠结

“您认真的？”

　　她试探性地看着瑞兹，脸上的神色变得越发古怪。

　　不是因为别的。

　　而是瑞老师的话，让她不得不回忆起两天前葛小伦的玩笑，和从葛小伦实验室来时琪琳的调侃。

　　“喔？”瑞兹闻言也稍有诧异：“看来蔷薇你好像猜出老师要说什么了……这样也好，也省得老头子我多费口舌了。”

　　“不是……还真是啊？！”

　　杜蔷薇却顿时无语了，她简直不敢置信地看着瑞兹：“瑞老师，难道你和我老豆还真偷偷商量过，怎么把我送葛小伦被窝里去？”

　　这一瞬间，她没有丝毫不好意思，只觉三观瞬间崩塌。

　　看着眼前的猥琐老头，虽然杜蔷薇也知道这基佬不算什么严肃长者，可是她也从没想象过对方有一天会跟她说出这样的话。

　　“啊？”却不料，瑞兹闻言也震惊了：“你这孩子怎么能知道得这么具体？”

　　他跟杜卡奥还有怜风的私聊，杜蔷薇还没那个能力窃听吧？

　　杜蔷薇听到这话都气乐了：“我怎么知道？葛小伦在前天你们走的时候就猜到了！琪琳都用这事调侃我两天了，我刚来您这的时候她还讥讽我来着……您还问我怎么知道？”

　　她真是服了！

　　前天葛小伦开玩笑逗她的时候，她那么相信葛小伦，也只是半信半疑。

　　临来时琪琳拿这话讽刺她时，她这一路上虽然有些浮想，但也只是付之一笑。

　　可是直到见到这一幕，她才真算见识到了什么叫算无遗策，什么叫万事无绝对。

　　“啊？小伦居然……”

　　瑞兹闻言也是愣了好几秒，然后才苦笑一声：“也对，也对，以小伦的头脑，算我们几个老家伙的这点想法，还真是不难。”

　　他也是一时利欲蒙了心，居然还要为这件事感到惊讶。

　　怕是蔷薇被他叫来时，葛小伦八成都在偷笑呢吧。

　　而且对方居然前天就把这事告诉蔷薇了，这孩子也是真滴坏啊……

　　“可是先不说他算得准不准的事，你们几个当长辈的，也不至于掺和我们这点事吧？”

　　杜蔷薇真的有些难以理解：“您好歹也是个当老师的，老杜当爹不行，但一向也是有原则的……就算是在葛小伦面前，你们的原则也不能说没就没吧？”

　　她当然知道瑞老师和老杜对葛小伦的看重，也知道葛小伦未来将成为他们的主神，这都快成老生常谈了。

　　可是不管怎样，有件事她本身还是相信的，那就是做人做神，都该是有原则的。

　　哪怕她跟葛小伦的事是秃子脑袋上的虱子，可是也轮不到这些长辈来掺和吧？

　　就算葛小伦现在就是主神，那主动把自己闺女往人家被窝里送，就真的好听？

　　“呵呵，蔷薇，我们这倒不是为了他啊。”

　　可瑞兹闻言却苦笑道：“我们这是为了你，也为了雄兵连啊……”

　　他和老杜都多大岁数了，岂能连这点原则都没有？

　　要不是机不可失，失不再来，谁愿意豁出这把老脸呢。

　　“啊？”杜蔷薇闻言直接愣住了，倒是没再质疑，只是疑惑地看着对方。

　　“蔷薇，有些事老头子我也就不绕弯子了。”

　　瑞兹此时却认真地看着她：“你喜欢小伦吗？”

　　杜蔷薇闻言一顿，下意识抿着薄唇低下了头，但却很快点了点头：“嗯。”

　　瑞兹满意地点了点头，虽然他根本就不意外。

　　既不意外这个结果，也不意外杜蔷薇的直率。

　　“如果小伦现在是单身，你会毫不犹豫地跟他在一起吗？”瑞兹微笑道。

　　“嗯。”杜蔷薇毫不犹豫地点头。

　　“可是……”但下一秒，她的目光却有些迟疑。

　　“可是你毕竟是蓝星人出身，可是你担心葛小伦将来会有太多女人，可是你就算不介意世俗的眼光，可短时间到底还是转变不了蓝星人的思想。”瑞兹此时却接连说道。

　　杜蔷薇沉默，又有些迷茫地看着对方。

　　“有些事情，如果不是机不可失，”瑞兹说着，拄着手杖慢慢站起身来：“你父亲和老头子我，也不想掺和你们年轻人之间的事……等你们自己慢慢磨合就好了。”

　　“机不可失？”杜蔷薇有些疑惑。

　　瑞兹闻言一顿，看了看她疑惑的眼神，便知道对方对于一些事还不了解。

　　“蔷薇啊，你知道神河人的婚恋观吗？”他想了想，却先是问了这么个问题。

　　“一夫一妻。”杜蔷薇摊了摊手，又好笑道：“瑞老师，您是不是劝反了？”

　　对方的目的都是明摆着的了，她也好好在这听着，可对方突然说起这么个问题，到底是劝进还是劝退呢？

　　“呵呵，”瑞兹闻言却摇了摇头，又道：“那蔷薇，你知道为什么旧神河文明支离破碎后，就再也没有建立新的文明主体吗？”

　　“这……”杜蔷薇愣住，这个就超出她的思考范围了。

　　“欲望。”瑞兹平淡地看着她：“神的欲望。”

　　杜蔷薇若有所思。

　　“你既然看过我给小伦的资料，想必你也知道，神河文明有两条铁律。”瑞兹又道。

　　杜蔷薇只是点头。

　　“一，是守护孕育神河文明的太阳。”

　　“二，是科学研究的底线。”

　　瑞兹微笑看着她。

　　“什么意思？”杜蔷薇不解。

　　“也就是说，”瑞兹的笑容里带着些淡漠，也带着些感慨：“除此之外，神河的神们没有什么一定要遵守的铁则。”

　　杜蔷薇轻轻点头，似乎明白了一点。

　　至于神河的神，这里她清楚，这其实是个种族的称谓。

　　对于神河人，他们的一代二代也称为神，包括她和雄兵连这些神河系的战士也一样。

　　“所以当旧神河文明失去了自己的太阳，神河的神们便不再留恋自己的家园，也根本没有重建家园的想法。”

　　瑞兹看着窗外，声音里带着一丝感叹：“因为留在一个万人之下的世界，哪怕是在人人平等的世界……又哪有在其他的文明里，做一个至高无上，凌驾众生的神来得畅快？

　　权力美色，无尽岁月，不仅享用不尽，还可成就自身。”

　　过于直白的宇宙历史画卷，让杜蔷薇有些震撼。

　　“有些事情，小伦看得太清楚，所以他从来也没掩饰过。”

　　瑞兹转回身来，微笑看着她：“其实我相信蔷薇你也有些领悟，只是你们还在纠结的时候，小伦则显得过于直接，跟你们蓝星的规则格格不入……”

　　杜蔷薇略有明悟：“所以老师你在我们蓝星享用不尽了吗？”

　　“咳咳～”瑞兹闻言顿时一阵咳嗽，连忙道：“你这孩子……说你的事呢。”

　　“其实老师你先不用给我洗脑了，”杜蔷薇啧了一声：“我现在就想知道什么叫机不可失。”

　　她还没忘了这件事。

　　她是真好奇，到底是什么，让老杜和这老头这么着急地想把她送葛小伦被窝里。

　　“一份三代神体材料。”瑞兹直言不讳。

　　杜蔷薇忍不住皱眉：“可是那不是给小狸……”

　　“又一份。”瑞兹直接打断她：“小伦两天前又得到了一份。”

　　“又一份？”杜蔷薇直接惊了！

　　一瞬间，她好像明白了些什么。

　　毕竟三代神体材料的价值珍贵，这个概念她已经不止一次被灌输了。

　　“虽然没有天体计算机的辅助，这东西只能帮你成就伪三代之躯，而且对你还有些弊端……”

　　瑞兹开始给杜蔷薇讲述一些前天的事情，也讲述了这份材料可能带来的利弊。

　　“可是……小伦说得也没问题啊，这东西现在给我的确弊端不小。”

　　而杜蔷薇听完后，倒是忍不住皱眉：“而且怎么支配这份材料，也是小伦的自由。”

　　“可是机不可失啊蔷薇！”

　　瑞兹闻言忍不住回道：“虽然它现在对你可能有些弊端，但一旦错过了，谁也不知道你什么时候才会再遇到这样一份材料！

　　百年？千年？还是几千年？”

　　虽然他也曾说起过葛小伦获取材料的一些必然性，也有索顿再被放出来的事。

　　但是那些事哪有准？

　　“可是这样一来，我成什么了？”杜蔷薇的眉头却皱得更深了：“我跟小伦本来好好的，现在我这不成了为了材料……”

　　“本来我也觉得这点不太好，”瑞兹却连忙打断她，然后好笑道：“可是你想想小伦提前跟你透露过这件事……你觉得他就看不透这点事吗？

　　你们本来就两情相悦，就差一层窗户纸。

　　你不主动点，难道一定要让人家求着你接受这份材料？”

　　杜蔷薇闻言顿时一愣，忽然回想起两天前葛小伦玩笑时嘴角的笑意。

　　“可是……”她还是有些犹豫：“也许小伦还有其他的目标，比如他爸妈，比如琪琳，甚至赵信他们……也许这材料给赵信，对雄兵连的价值都更大些。”

　　“小伦的父母老师用命都要护住！”瑞兹斩钉截铁：“可是这材料给其他人，对于雄兵连来说，不管短期有多么大的收益，都不如长远看来给你蔷薇的收益更大！”

　　他说着，认真地看着杜蔷薇：“蔷薇，你说的没错，小伦这份材料不是非给你不可……也许琪琳万一真的走到你的前面，我毫不怀疑小伦会把它给她。

　　可是那样一来……这份材料就真的浪费掉了。”

　　他深深看着杜蔷薇，也许葛小伦还不知道，杜蔷薇的潜力有多大。

　　甚至在蕾娜眼里，在天使眼里，杜蔷薇也不过是个普通的时空系战士，最多配置稍高点。

　　但是只有他和老杜等少数人知道，时空蔷薇这份基因里，到底投入了神河文明多少宝贵的资源！

　　与杜蔷薇相比，别说是琪琳，就算是赵信的德星之枪，也不过是九牛一毛而已。

　　“可是……”杜蔷薇还是有些犹豫。

　　“蔷薇，”瑞兹深深一叹：“你也不想因为自己的些许纠结，让雄兵连变得更有潜力的可能，白白错失掉吧？”