第六章 不敢相信的结论

尽管杜蔷薇对于这个所谓的银河之力并不了解，也不知道自己老爹和怜风阿姨为什么那么紧张对方，一副失去银河之力就像死了爹妈的样子。

　　但是不妨碍她仅从刚刚的画面，就看出了对方的不凡。

　　明明只是一个刚刚觉醒的超级战士，但那三言两语之间，却是一副掌控全局的感觉。

　　尤其是那种隔空对话，仿佛看穿一切的目光，更是带着非同一般的气场。

　　不明觉厉啊……

　　杜卡奥和怜风听到杜蔷薇的话，忍不住互相对视一眼，紧接着一阵无奈的苦笑。

　　此时此刻，他们也不知道该说些什么。

　　只是心情总算轻松了一些。

　　……

　　翌日清晨，七点三十分。

　　巨峡市一座大学外的商业街，此时已是人来人往。

　　临街一间还没开门的咖啡店门口，一张圆桌前，四个穿衣风格各异的人早早地就坐在了那里。

　　一个一身黑西装打扮，一个红色夹克牛仔裤，一个一身酒红色军装，一个蓝色学者长袍。

　　“都七点多了还不开门，这家伙就是这么做生意的？”

　　杜蔷薇粉润的薄唇叼着奶茶吸管，百无聊赖地刷着手机，不时又看一眼那张咖啡店的招牌。

　　事实上，他们已经等了一个晚上了。

　　自从昨天夜里被这孙子警告了一番之后，她跟怜风阿姨联手打开虫门，再带着杰斯便来到了这里。

　　而一旁那蓝袍的地中海白发老头，瑞兹老师是紧随其后跟着来的。

　　然后四人就乖乖地坐这等着了。

　　一边怕葛小伦忽然被什么人带走了，一边等着这孙子睡醒。

　　吹了一夜的风。

　　一宿都没敢合眼啊！

　　所以她对葛小伦的称呼也从这哥们儿，变成了这孙子。

　　她杜蔷薇还没受过这么大的委屈呢！

　　“哎呀，不要着急啦蔷薇，很多咖啡店都系这样子的啦~”

　　一旁的地中海老头瑞兹也叼着奶茶，一边满眼感慨地看着店铺的方向，一边安慰杜蔷薇道。

　　不得不说，昨晚在听到杜卡奥他们讲到银河之力的变故时，他也吓了一大跳。

　　虽然他并不是特别在乎银河之力是不是真的被哪个文明带走，但是超神学院对银河之力，甚至对银河之力的反虚空引擎完全失去掌控，这背后可能意味的事情还是比较吓人的。

　　不过从昨天晚上来到这里到现在，在这里遥望葛小伦望了一宿，他却感觉自己似乎明白了什么……

　　“而且就在前天，葛小伦已经关闭了这间店铺，甚至关闭了他名下的许多产业……所以他的咖啡店今天是不营业的。”

　　而此时，一旁的怜风拿着一台平板，也附和道。

　　“哦？”杜蔷薇听出了些不同的意味，不由挑眉。

　　“自从前天银河之力的超级基因被开启后，我其实对于银河之力的后台数据有过一些关注，只是当时并没有在意，也没有看全，现在这些数据在德诺三号中还有些备份。”怜风一边说着，明眸中带着明显的感慨。

　　“现在全部看一遍，我才似乎明白了些什么。”她就这样说着，也不管周围人来人往。

　　作为风系的能力者，还是德诺三号的掌控者，屏蔽一些周围凡人的视听，对她来说只是寻常。

　　杜蔷薇和瑞兹齐齐看来，杰斯则一直警戒着周围。

　　“我当时就注意到，在银河之力基因系统开启后，葛小伦注意到自己有些特殊能力之后，他还以为自己有了什么小说影视中的系统，并通过不断的小心呼唤，唤出了银河之力的基因系统，进入了暗位面。”

　　根据德诺三号系统中的数据，以及自己的回忆，怜风用自己磁性的声音娓娓道来。

　　“他和银河之力基因系统有过不少交流，而且我当时也看到了他们的一些交流记录，比如葛小伦询问了很多有关于银河之力系统的事情，以及超级战士的事情，他们甚至谈到了超神学院。”

　　“而这些，银河之力系统都给予了回应。”

　　“所以这家伙早就知道了超神学院的存在？而且知道我们是自己人？”杜蔷薇一下子就抓住了问题的关键点。

　　怜风耸了耸肩：“是的。”

　　银河之力基因系统的系统AI，毕竟是神级文明的人工智能，当然不是白板一片。

　　虽然因为历史的原因，它没有太多的算法和知识库，但是对于这些常识性的东西，还是有着基本的了解的。

　　足以回答葛小伦的一些基础问题。

　　“所以这家伙早就知道我们会来找他，知道自己留着普通人的产业也没什么意义了，已经做好了加入超神学院的准备？”杜蔷薇恍然。

　　这样的话，她对于葛小伦的认知才渐渐清晰了。

　　也就是说，对方并不是什么都不懂的状态。

　　“从这一点上看，他的确已经做好了进入超级战士世界的准备，但是……”怜风说到这里，眼中露出一抹异色。

　　“或许是出于自身专业的问题，计算机专业的他马上意识到了银河之力基因系统可能被监测的问题，然后询问了银河之力系统自己是否会被监控，以及银河之力对于自己这个主人的权限服从问题。”

　　怜风的话让杜蔷薇和瑞兹精神一震，意识到了问题所在。

　　“银河之力系统的确回答了这些问题，告诉了他他银河之力是超神学院的自家战士，所以一定的监控和保留权限是自然的，这本身就是超级战士和自家势力的基本链接，也是对于银河之力的基本保护。”

　　“同时，银河之力也告诉了葛小伦，它的最高权限是服从于葛小伦本人的。”

　　“葛小伦又问了银河之力它有多厉害，在宇宙中处于什么水平。”

　　“银河之力回答了他，银河之力拥有……的能力，理论上是宇宙中最高级的能量和能力。”

　　“只是以葛小伦目前的能力，基本开发不出来。”

　　“甚至是以蓝星超神学院目前的能力，也开发不出来。”

　　“他们只是主动开启了银河之力的第三代神体和不败之躯。”

　　“所以，葛小伦已经知道了自己拥有巨大的潜力，也知道了自己拥有在某些方面顶尖的能力。”

　　怜风讲述着所有德诺三号最后记录的信息，一些她直到今天才看到的信息。

　　“所以这家伙短短几天就对自己的情况，对自己与超神学院关系已经了如指掌了……这家伙的主观能动性还真是强啊！”杜蔷薇惊讶道。

　　这让她不由得回想起了自己最开始觉醒的时候。

　　尽管有着外星人老爹的存在，她的条件已经得天独厚了。

　　但是她似乎从来没有主动探索过自己未知的世界观。

　　对于神与超级战士的世界的了解，都是老杜他们自动灌输给她的。

　　“这一点让人感叹，但其实不用特别意外。”

　　而这时，怜风却解释道：“葛小伦不算常人……即便是觉醒超级基因之前，他也是个投资天才，从小就对许多事情有着独到的见解。

　　并且他早早地就凭借自己优渥的家境，闯出了不小的事业，身家数十亿。

　　而在去年，年仅二十一岁的他，也完成了自己的研究生学业。

　　对于他来说，有这份眼界也是正常。”

　　她适时说起葛小伦的人生历程来，让杜蔷薇都有些咋舌。

　　虽说凡间的财富和学识对于超级战士来说不算什么，而且葛小伦这样的履历在巨峡市也算不上特别拔尖。

　　但她不得不承认，就算没有超级基因，葛小伦本身也算人中龙凤，天纵奇才了。

　　“但是怜风你并没有提到，或者可能你并没有看到，葛小伦对自身能力的进一步开发，以及对自身可能被监控的反抗。”

　　这时，一旁的瑞兹老头却忽然开口，深深看着怜风：“按理说，他已经问到了这个地步，不可能一点都不尝试的。”

　　怜风闻言默然，然后默默点了点头。

　　她的确没有看到有关这些方面的记录。

　　但是事情发展到了这个地步，他们已经能大致猜测到，眼下大概是个什么可能了。

　　很神奇，很不可思议，甚至让人震撼……

　　“恐怕就连太空校长也不会想到，这一代的银河之力，居然能在觉醒后的短短几天之内，就从超神学院的手里强行夺走了银河之力的所有权限……”

　　晨风中，瑞兹的声音严肃而感叹，又让人心神震动。

　　怜风沉默着，就连远在巨峡号的杜卡奥也沉默着。

　　这一夜分析得来的结论，仿佛一记重锤，狠狠砸在了他们的心上！

　　杜蔷薇依旧是不明觉厉，双眸望着咖啡厅的二楼，不知道该说什么好。

　　“我不知道……我也想不明白。”

　　怜风不敢否定，但眼中却满是迷茫。

　　“就算蓝星的计算技术跟神河同出一源，就算他有些计算机技术，但是没有暗物质科技知识和算法甚至更高级别的算法，又怎么去抢夺所有权限，更别说瞬间完全切断？”

　　怜风百思不得其解。

　　如果不是所有的证据都指向这一个方向，也更没有任何所谓神级文明的人出现，她根本就不愿意相信这是葛小伦自己能够做到的。

　　这不科学……

　　“叮铃铃……”

　　忽然一阵风铃叮铃铃地响，咖啡店的门终于打开。

　　一道穿着黑色背心的身影出现在门口，清爽的发型，高大健硕的身材。

　　葛小伦扫视了一眼几人，嘴角带着一抹莫名的弧度，声音清朗：“辛苦几位这么早就等在这了，请进吧。”

　　说罢，转身走了回去。

　　怜风几人连忙起身，跟了上去。