第十九章 斩敌，惊变

那是一道如紫色激光般的离子炮，从那高大的蓝白色大机甲的手中发射出来，转眼间便命中了通过虫洞跳跃过去的杜蔷薇。

　　爆炸的火光覆盖十几米的范围，瞬间吞没了杜蔷薇黑色的身影。

　　“呃……”

　　葛小伦见状不由稍愕，然后哭笑不得。

　　虽说是他有意无意带着杜蔷薇来到这机场路的附近的，以备在威胁出现的第一时间就能以最快速度赶到现场，避免蓝星方更多的伤亡。

　　但是他却没有算到杜蔷薇的反应。

　　明明已经知道了他的战力，在看到危险时却让他先待在这，而她自己第一时间冲上去了，根本没给他反应的时间。

　　虫洞跳跃的速度到底比飞行快太多，杜蔷薇瞬间就出现在了大约十公里外的战场上。

　　“还真是让人喜欢得紧啊！”

　　心中泛起一股暖流，葛小伦脚下猛地一点，身影也向着战场上飞去。

　　因为要计算距离和变向减速做准备，他的速度算不上特别快，大约十几秒左右才飞到战场一公里附近。

　　而刚刚被离子炮轰炸，又用虫洞躲过的杜蔷薇，此时正在漆黑的夜空中翻飞跳跃，躲避着蓝白大机甲不断的追击和轰炸。

　　那蓝白色的大机甲，或者说大机器人，目测身高足足四米，比一层楼还高。

　　整体是人形态，充满科幻风，蓝色与白色交杂的金属表面上，关节，胸口与双眼处都闪着幽蓝的光芒。

　　背后张着一双巨大的金属翼，帮助它在天空中灵活飞行，速度可以轻松赶上杜蔷薇。

　　巨大的金属手臂抬起，就能发出一道长长的离子炮，看那威力，绝对可以轻松轰碎一般的坦克装甲车。

　　杜蔷薇虽说是超级战士，但此刻在那蓝白大机甲面前却只能不断闪躲，在天空中不停翻飞跳跃，来躲避大机器人的追击和轰炸。

　　偶尔扔出一把暗合金飞刀试探攻击，那飞刀在大机器人身上却连一道划痕都留不下，更别说伤到对方了。

　　“轰！”

　　又是一道激光爆炸开来，在天空中爆发出巨大的火光，杜蔷薇险而又险地躲过。

　　“可恶的虫子！”

　　蓝白大机甲见此也有些不耐烦了，眼中的蓝光因愤怒而更加明亮，手中虫洞一闪，一把两米多长的巨大合金光剑被召唤出来。

　　它庞大的金属翼一展，在空中发出刺耳的音爆，极速向着杜蔷薇的方向飞去。

　　“超级战士又如何，你这样的，我不知杀过多少个，不过是其中最会跳的一个！”

　　“但虫子就只是虫子！可以轻易被碾死的虫子！”

　　“给我死！”

　　蓝白大机甲发出低沉的怒喝，刹那间便追到杜蔷薇近身处，巨大的合金剑重重地向着她娇小的身影挥去。

　　杜蔷薇喘着粗气，看着瞬间突进到身前的大机器人，瞳孔骤然收缩。

　　想要解算虫洞，短时间却根本算不过来。

　　巨大的金属剑刹那间来到眼前，剑风呼啸！

　　她只能下意识抬起手臂，挡住头脸。

　　“我去你大爷的！”

　　一道粗暴的国骂突然传来，只听轰的一声，一只暗合金大脚瞬间踹到大机甲身上，磅礴的巨力，直接把它踹出几十米远。

　　这是杜蔷薇第一次听到葛小伦爆粗口，视野完全恢复后，她也明白了刚刚是葛小伦一脚踹飞了大机甲。

　　“小伦小心，这个大机甲不好对付。”喘着粗气，杜蔷薇惊魂未定，就连忙看着眼前的葛小伦提醒道。

　　虽然才接战不过十几秒，但是她已经明白了眼前的这个大机甲，战力明显超过她许多。

　　她也没想到，这战争会如此突如其来，敌人也如此难对付。

　　葛小伦稳定身形，暂时没有回答杜蔷薇的话，只是上下打量了一下不远处的大机甲。

　　而蓝白大机甲稳定身形后，双眼冒着森寒的蓝光，发出低沉的机械声：“哦？又一个超级战士，但……”

　　“但你妹，熄灯睡觉！”

　　还没等大机器人话说完，葛小伦就直接一招手。

　　话音落下，蓝白大机甲眼中的蓝光瞬间熄灭，全身的光芒也同时熄灭，羽翼中的叶轮停止转动，高大的身影缓缓从高空坠落。

　　哐当一声，砸在下方的公路上，全身无力地倒了下去。

　　周围顿时安静下来，只有路灯下，噼里啪啦的燃火声。

　　杜蔷薇看了看地面上倒头就睡的大机器人，又看了看身边高大魁梧的葛小伦，一时间不知道说什么好。

　　“拿你试试脚感，你还真以为自己是个人物了哈？”

　　“还想念台词？”

　　葛小伦身影落到大机甲的身上，一只脚踩着大机甲的胸口，同时举起手中的虚空大剑，灌注神力。

　　然后猛然下劈！

　　一剑斩碎大机甲的头颅！

　　“你没那么多戏份。”

　　看着再无声息的大机甲，葛小伦嘴角勾起一抹弧度，对于自己第一次正式战斗的过程，还算满意。

　　“我……”杜蔷薇站在他身边，看着眼前的画面，看着他刀削般的侧脸，有些无言。

　　“我说，你又不是不知道我的战斗力，冲那么快干嘛？”

　　葛小伦的动作还没结束，他一边举着剑对准大机甲的胸口，又好笑地瞥了杜蔷薇一眼。

　　再次猛劈，一剑将大机甲的胸口砸得粉碎。

　　嗯，虽然不知道有没有用，不过多补两刀总是好的。

　　“我……我就是下意识，你又不是军人。”

　　而听到葛小伦的话，杜蔷薇无奈地解释道：“而且谁知道你那能力上限在哪，敌人又是未知的，如果真有危险，总不能让你先上。”

　　虽然此刻有点尴尬，但是她之前的确是这么想的。

　　或者说是本能。

　　尽管她知道葛小伦比她强，甚至她都叫他老大了。

　　但是葛小伦毕竟才加入超神学院一天，连一名士兵都不算，现在没有冒着生命危险作战的义务。

　　如果真有危险，他躲在一旁，也好先逃命，或者帮她呼叫支援。

　　直到眼前这一幕真正发生，她才真正意识到，葛小伦这能力好像太bug了。

　　好家伙，这大机器人是倒头就睡啊。

　　“算我谢谢你，不过以后你最好多用用脑子，也多尊重我的意见。”

　　葛小伦收起剑，好笑地拍了拍杜蔷薇的肩甲：“毕竟，我可是你老大，还轮不到你来保护我。”

　　他当然知道，杜蔷薇的心是好的，而且他也很感动。

　　甚至杜蔷薇的做法也算不上错。

　　只是杜蔷薇的性格的确是有些太过自我，没有领导的能力，却总是有领导的心。

　　“好吧老大。”

　　杜蔷薇看着他，眸光潋滟，清冷的脸上露出一抹暖融的笑意。

　　葛小伦也笑看着她，欣赏着她眼中自己的倒影。

　　昏黄的路灯下，两个才认识一天的男女，明显更熟悉而亲近了些。

　　“没想到战争居然来得这么快，死亡也来得这么快，而我们终究救不了所有人。”

　　葛小伦又拍了拍杜蔷薇的肩膀，然后看向不远处燃烧着的警车，看着火焰中三道早已无力回天的身影，声音中带着别样的感慨。

　　虽然他已经有意提前来到这附近阻止这场悲剧，希望尽量挽救一些无辜的生命。

　　但是现在的他毕竟没有足够的能力，并没有定位到饕餮们的能力，甚至蓝星方面也没办法定位到饕餮的单位。

　　而敌暗我明的第一发攻击，是哪怕他神力无边，也无法阻止的。

　　以他目前的能力，也无法救治。

　　“不要有过多的心理压力，小伦，你已经做得很好了。”杜蔷薇也感受到了他的情绪，牵住他的手，连忙安慰道。

　　作为一名服役三年的士兵，她能够理解一名新兵面临死亡时的无助和无力的心理。

　　而且她并不是无谓的夸赞。

　　她比谁都清楚，如果不是他们今天恰巧飞到这附近，如果不是葛小伦这么快就解决了敌人，蓝星人恐怕还要面临更多的死伤。

　　就算他们后知后觉地从超神学院赶过来，这可怕的大机甲恐怕也不知道造出了多少杀伤，也可能杀了人就从容离去。

　　“我知道，我能调节自己的心理。”

　　葛小伦闻言点了点头，也很快调节了自己的情绪。

　　他早就知道，就算他法力无边，就算他自信爆棚，就算他自认天命，但毕竟捂不住整个神州大地十几亿的同胞。

　　这样的事情以后可能还会有，他能做的就是尽量多保护住一些人，能比原剧情里少死一些人，就算问心无愧了。

　　一边说着，他也来到燃火的车子前，冒着熊熊烈火，拽开残破的车门，从中拉出了几具不成样子的残体，摆到一处空白的路面上。

　　杜蔷薇也上前帮忙，虽然他们都没有过于强烈的反应，但一时间都有些沉默。

　　“我们是不是要向怜风他们汇报，或者等一等向什么部门沟通一下。”不多时，葛小伦打破沉默，看向杜蔷薇。

　　杜蔷薇闻言点了点头：“我已经汇报过了，我们现在先在这等一下，跟其他部门做一下交接，然后……”

　　“砰！”

　　一道枪声忽然响起！

　　鲜血瞬间布满杜蔷薇的脸颊，她的身影缓缓倒了下去。

　　“蔷薇……”

　　葛小伦瞳孔猛然收缩！

　　“砰！”