第十章 蔷薇上了，蔷薇喜得一千块

话音落下，一旁的怜风瑞兹和杰斯互相看了看，连忙向后撤去。

　　“呵呵，年轻就是好啊……”

　　瑞兹还明显一副看热闹不嫌事大的样子，拄着手杖抚着胡子，啧啧有声。

　　很显然，他们对于杜蔷薇和葛小伦接下来的战斗丝毫没有阻拦的意思，而且还是颇为期待的。

　　就连远在巨峡号上诸事繁忙的杜卡奥，此刻也被怜风通知着，立刻关注了过来。

　　虽然从昨夜到今天他们一直惊叹于葛小伦的聪慧和对银河之力的开发应用，但是对于葛小伦目前可能的战力，他们当然更为好奇。

　　毕竟说到底，他们都没有参与过银河之力的核心研发，除了在少数几项问题上有所了解，对于银河之力实际的战力，并没有真正准确的判断。

　　如果葛小伦能再次给他们带来惊喜，那可就再好不过了。

　　“不过打归打，有些事情先说好，打输了可不许急眼。”

　　而另一边。

　　葛小伦把刚刚拿下车的行李放到了地上，然后走向远离车子稍微宽阔一点的地方，想了想，看着跃跃欲试的杜蔷薇微笑道。

　　又想了想，他忽然掏出钱包，在几人的注视下，数出十张红票子，单独揣进自己短裤的裤兜里。

　　“放心吧，我杜蔷薇输得起也赢得起，就怕某些人……嗯？你数钱干嘛？”杜蔷薇正冷笑着，忽然看见葛小伦数钱的动作，有些诧异。

　　不过转念一想，她仿佛明白了什么，很快嗤笑一声：“倒是很懂规矩嘛，知道谁输了谁来赔偿损坏公物的钱吗？倒也不用准备得这么早。

　　而且，你这点钱可能不太够哦……”

　　一想到之后可能碎石狼藉的场面，她不以为意地摇了摇头。

　　虽然她信心满满，觉得自己教训一下葛小伦这个萌新应该不会有问题。

　　但是她还是有些自知之明的。

　　她知道葛小伦是三代神体加不败之躯，身体绝对硬的一批。

　　就算自己凭借着虫洞能力可以像遛狗一样溜着葛小伦，随便揍他，而葛小伦可能连她的一根毛都摸不到。

　　但是这家伙毕竟防御摆在那，据说还会飞，可能还有些其他的能力。

　　她要是真想彻底战胜这家伙，或者说把这家伙揍服。

　　少不了下手重一点，也少不了多破坏一些公共设施。

　　一千块？

　　这位亿万富翁倒是有点小家子气了。

　　“不知道，反正我觉得是够了。”葛小伦闻言无所谓地耸了耸肩。

　　不年不节的，不用给太多。

　　“而且还有一点要说明白，我之前说过……”

　　尽管杜蔷薇几乎已经摆好了架势，但是葛小伦却还是不紧不慢地看着她，又道：“实力决定地位，我不知道学院里有多少超级战士，但是我们之间的战斗，谁赢了谁老大。

　　输了的那一方，就得心甘情愿地当小弟，你最好有点心理准备。”

　　杜蔷薇愣了一下，不过很快点了点头：“理所当然，别废话。”

　　这是世间最基本的道理，也是超级战士的世界里最基本的规则。

　　所以这一点作为之前葛小伦提出的条件之一，很容易就被他们接受了。

　　不过看着葛小伦自信满满的样子，她的心中多少还是提起了一丝警惕。

　　想了想，她收敛了自己的架势，转而慢慢跟葛小伦拉开距离，然后抬起了自己的右手。

　　“准备好了吗？”她道。

　　“随时可以。”葛小伦微笑点头。

　　嗡～

　　话音落下，空气中忽然泛起波澜，一道虫洞瞬间出现在杜蔷薇的身前。

　　几乎是刹那间，无数柄黑色的飞刀仿佛暴雨梨花一般向着葛小伦激射而去。

　　“簌簌簌簌簌！”

　　一柄柄漆黑的飞刀划破空气，带着尖锐的呼啸，锋利的刀刃上更是闪烁着诡异的寒光，仿佛无数颗飞驰的子弹，瞬间跨过十几米的距离，来到葛小伦的身前。

　　而面对近在咫尺的危机，葛小伦却毫无动作，仿佛根本没有反应过来的样子。

　　杜蔷薇见状不由勾起嘴角，心中对于自己的判断还算满意。

　　她当然知道葛小伦足够聪明，之前的谈判中气场更是直接压制了他们几个。

　　但聪明归聪明，对于真正的战斗，聪明可起不到什么作用。

　　充足的战斗经验，足够快的反应速度，才是刹那毫厘之间决定胜负的关键。

　　而这些，是刚刚觉醒的葛小伦根本不具备的。

　　她几乎已经能想象到葛小伦接下来衣不蔽体的狼狈了。

　　一旁的怜风和杰斯等人心中也不由摇了摇头，自然看出了葛小伦目前的问题。

　　但下一秒，杜蔷薇却瞬间瞪大了双眼。

　　“咚咚咚……”

　　“叮啷啷～”

　　只见无数把飞刀在距离葛小伦仅有一步之遥的地方，却仿佛忽然撞到在了空气墙上，瞬间停滞不前，然后齐刷刷地落在地上，发出叮叮当当的声音。

　　【反暗能】

　　【反动能】

　　【简易防御壁拦截成功，能量消耗千分之一点五】

　　【算法不足，能量消耗过大，建议学习护盾类算法】

　　“不错的空间能力。”

　　“但这种级别的攻击，对我来说可起不了作用。”

　　葛小伦依旧是纹丝未动地站在那里，好整以暇地看着杜蔷薇，轻轻摇了摇头。

　　仿佛之前的攻击，只如清风拂面。

　　怜风等人稍显惊讶。

　　杜蔷薇则是眉头一皱，再次抬起手来，暗能量疯狂涌动。

　　一道虫洞突然从葛小伦的后方出现，无数的飞刀再次从虫洞中飞出，狂风暴雨般向着葛小伦的后脑勺倾泻而下。

　　但葛小伦依旧是纹丝未动，而且看着不死心的杜蔷薇，好笑地摇了摇头：“如果你只有这点手段的话，我劝你还是早点认输吧。”

　　不得不说，虽然有所预料。

　　但是亲眼看到杜蔷薇的飞刀能力之后，他还是忍不住想笑。

　　话音落下，成群的飞刀再次定格在他的身后，仿佛他的周围有一层无形的铁壁，阻隔着一切。

　　叮叮当当的声音再次响起，飞刀接连不断地掉在地上。

　　“别得意……”

　　见自己的主要能力丝毫没有起到作用，杜蔷薇心中一沉的同时，咬了咬牙不甘道。

　　想了想，她还是决定不再留手。

　　她再次抬起手，一道一人高的虫门瞬间出现她面前，她毫不犹豫地向前猛地一跳！

　　一道无形的波动同时扫过她的身影。

　　杜蔷薇身形莫名一滞，只觉浑身的力气突然无影无踪，不仅暗能量失灵，虫洞也瞬间消失。

　　只听扑通一声。

　　她便跪在了地上。

　　“这……”

　　杜蔷薇茫然地看着眼前的一切，完全不明白这是个什么情况。

　　但下一秒，葛小伦却来到了她的面前，带着一脸慈祥的笑容低头看着她，掏出了之前准备好的十张红票。

　　递到了她面前。

　　“好孩子，拿着吧。”