第十八章 打破宁静

葛小伦笑着摇了摇头。

　　在天上办人？

　　他怎么可能那么初生？

　　其实他骨子里还是个比较传统的人。

　　“去不去？不去就算了。”

　　他倒也没强求，不过是机场路的一点小麻烦，他轻松就能解决。

　　带着蔷薇，只是随口一问，也可以顺便让她做个偶遇的证明。

　　毕竟他闲着没事就往机场路飞，又凑巧遇到热闹，多少显得不那么丝滑。

　　如果可能的话，他还是喜欢纵享丝滑。

　　“去就去，还怕你不成？不过我可用不着你带。”

　　杜蔷薇挑着嘴角扬起雪白的下巴，也跟着站起身来，却一巴掌拍掉葛小伦伸来的大手。

　　葛小伦挑了挑眉，饶有兴致地看着她。

　　只见杜蔷薇站在原地，周身忽然一阵虫洞波动，一套黑红相间的崭新暗合金装甲就出现在她身上。

　　她的黑甲格外漂亮修身，衔接铠甲甲片的皮甲部分紧贴在她绝美的身材上，让她完美的臀腿显得更加夸张。

　　而同一时间，一对科技感十足的暗合金翼从她背后伸展开来，让杜蔷薇顿时飞离地面。

　　飞到十几米的高空处，略带挑衅地看着他。

　　“不错啊，原来是我小看你了。”

　　葛小伦一边欣赏，一边连连点头。

　　要说杜蔷薇，毕竟是杜卡奥的女儿，杜卡奥那老登也挺给自己闺女下血本的。

　　虽然前期的蓝星的确是穷得尿血，个别超级战士连把武器都没混到。

　　但作为空间战术核心的杜蔷薇，还是得到了一副暗合金翼的加持的。

　　是雄兵连里少数的飞行单位。

　　而且这一套暗合金装甲也的确美得不像样子，格外凸显出杜蔷薇的身材优势。

　　记得上辈子看动漫的时候，每次给到杜蔷薇的黑甲特写时，弹幕上总会划过一句：“我去，这大腚！”

　　“你小看我的地方多了。”杜蔷薇呵呵一声冷笑。

　　要论单打独斗，她的确不是葛小伦的对手。

　　而且是毫无希望的那种。

　　让她给葛小伦当小弟，她毫无怨言。

　　但她也没有妄自菲薄。

　　因为她的价值就不是单打独斗。

　　灵活机动，团战核心，虫洞搬运，火力调度，才是她真正的价值。

　　在这些方面，她相信自己早晚有一天会惊艳到葛小伦。

　　“不敢小看，不敢小看。”葛小伦看着杜蔷薇冷傲的样子，也只是笑着点了点头。

　　召唤出暗合金装甲，然后脚下一点，他的身形瞬间向着天空中飞去。

　　他的飞行其实真的不能算是飞行，很多时候，他更像一颗炮弹。

　　经过加速之后，他的前行几乎没有任何阻力，虽然是在蓝星上，但却仿佛遨游在太空里。

　　引力不会牵绊他，空气不会阻滞他。

　　就是减速和变向有点费劲。

　　“可惜瑞老师下午有事，不然就可以给你完善一下你的飞行能力了，你这直来直去的可真笑死人了。”

　　看着猛地从自己身边飞过的葛小伦，杜蔷薇无奈地摇了摇头。

　　瞬间穿过虫洞，她来到葛小伦身边，啧啧称奇道。

　　其实她看出来了，葛小伦刚才不是故意从她身边飞过不停留的，而是他刹不住车，算不太准距离。

　　所以这玩意要是真打起仗来，真的不算可靠。

　　毕竟，谁直线不会给油啊！

　　“先对付着用吧，以后改改就好了。”葛小伦也不气馁，无所谓地摊了摊手。

　　其实按照他原本的计划，就是进入超神学院之后先学点算法调整调整。

　　当然，瑞老师今天提出帮他，算是恰逢其会。

　　先会飞，然后再找到苏玛利，想办法把天使翅膀开了，那样他就算点够飞行技能了。

　　这个规划比较快，也不用等一个多月后天使彦降临超神学院，用神圣编码帮他开翅膀之类的。

　　只是出乎他意料的是，今天居然就遇到了天使彦。

　　这样的话，他还真不好说他的天使翅膀会什么时候开了。

　　也许天使彦随口就提到了，把神圣编码给到超神学院。

　　也许天使彦就没提，那就算了。

　　“而且等会儿我带你玩个好玩的，让你体验一下什么叫闪电神力，十万马力！”

　　不过他忽然挑了挑眉，饶有兴致地看着杜蔷薇。

　　其实刹不住车也有刹不住车的好处，而且只要解决了变向的问题，他已经想象到了自己未来可能的风驰电掣。

　　“走吧，还是我先带着你飞一会吧，姐也让你也感受感受什么叫肆意翻飞。”杜蔷薇上前拉住葛小伦的大手。

　　说罢便拉着葛小伦穿越云层，来到高空之中，上下翻飞。

　　“我去，蔷薇，你在高空中这么灵活，不会忽然把我给办了吧？”

　　“放心吧老大，也没那么刺激。”

　　遥遥的天空中，两道声音隐于云层之中，两道身影也若隐若现。

　　但葛小伦和杜蔷薇都穿着暗合金装甲，蓝星的科技也无法定位到他们，并不会引起蓝星方面的反应。

　　或许偶尔真的有人能看到他们的残影，或许他们会觉得是自己眼花，或许他们也能意识到自己又遇到了最近频发的什么超自然事件。

　　或许会有有中二少年高喊一声，是何方道友在此渡劫。

　　但这都不影响在这晚霞残红的盛夏之夜，在未来的大战到来之前，两名年轻的男女肆意挥霍着体内的神力，享受着这火热的青春，与最后的和平。

　　一时是杜蔷薇带着葛小伦体会高速变向。

　　一时是葛小伦带着杜蔷薇体会几十马赫的超高音速。

　　飞翔的快乐终究根植于人类基因最底层的向往，让他们酣畅淋漓，丝毫不知疲倦。

　　直到夜幕已深，处处华灯，繁华的巨峡市霓虹璀璨，车流如织。

　　“轰！！！”

　　一声突如其来的爆炸声，终于还是打破了这份美好。

　　飞流区机场路附近的天空中，杜蔷薇和葛小伦瞬间停了下来，看向远处地面上忽然火光冲天的地方。

　　一辆警车燃烧着熊熊烈火，出现在长长的公路上，触目惊心。

　　一台高大的蓝白色金属机甲身影，出现在远方的低空中。

　　“这是……”葛小伦和杜蔷薇瞬间眉头紧皱。

　　“小伦，你先自己小心待着，我去看看情况。”

　　杜蔷薇忽然开口，还没等葛小伦说话，便瞬间穿过虫洞，出现在远方。

　　“轰！！！”

　　霎时间，又是一道爆炸声响起。