第四十六章 蕾娜：你女朋友好香

……

　　“呼……”

　　超神学院，一座雅致的凉亭内。

　　一身黑色风衣的蕾娜从远方跳跃过来，看着躺在苏小狸雪白修长的大腿上的葛小伦，还有安静坐在旁边的琪琳，略显郁闷地呼了口气，便一屁股坐在葛小伦对面。

　　她翘着二郎腿，抱着胳膊，一时无言。

　　“怎么了，才一顿饭的功夫，就变得气鼓鼓的……”

　　葛小伦闭着眼，悠哉地享受着苏小狸一双小手的头部按摩，感受着蕾娜明显不太兴奋的情绪，头不抬眼不睁地随口问道。

　　蕾娜看着他惬意悠闲的样子，再想想刚才和潘震玄天极那赤裸功利的话题，一时竟不想开口。

　　她眼神复杂地看着葛小伦。

　　恐怕眼前这年少风华的锐意新神，还并不知道这诸天诸神，甚至是他们看似善意的烈阳，到底是怎么盘算着瓜分蓝星和他的未来的吧……

　　只一想想之前的对话，她便能感受到一种莫名的悲凉。

　　“蔷薇呢？”她抿了抿嘴，故意转移了话题。

　　葛小伦身边的苏小狸和琪琳她并不意外，真正的男神周围总是少不了美女萦绕，因为他们的一举一动都带着让人心折的吸引力，让人不自觉就想靠近。

　　何况葛小伦初出茅庐，已是惊才绝艳。

　　她本以为，她回来会看到三个女人一台戏的局面呢。

　　“她得迎接新生，现在应该是在学院门口举小旗儿呢。”葛小伦不紧不慢地回道。

　　他们和杜卡奥等人在食堂聚过一餐就算庆祝，之后杜卡奥他们也没多停留，不是有工作就是要接人，就像杰斯现在还在外面接人呢。

　　杜蔷薇作为天选打工人，最后接引新生并分配宿舍就是她的工作了。

　　“哦。”蕾娜闻言点了点头，想想也对。

　　不过问答过后，她倒是没再开口。

　　葛小伦也继续闭目享受女友的按摩，琪琳则是在一旁娴静地看着。

　　午后学院的风吹来慵懒的风，时光在阴凉中显得格外悠闲。

　　气氛一时再次安静下来。

　　不过很快，一直注视着葛小伦的蕾娜便看到了，他眼皮底下似乎一直在动，并不像看上去那样安稳。

　　“一双眼珠骨碌碌的转，瞎琢磨什么呢？”她支着下巴，到底还是忍不住开口，

　　葛小伦眼皮下的眼珠顿时一定，然后随口回道：“没事，算点事情。”

　　“算事情？算什么？”蕾娜好奇道。

　　对方今天这么大的收获，她并不稀奇他怎么在这享受上美人的膝枕，没有之前那样用功，或者没去北之星了。

　　毕竟人家上午才打了一场大胜仗，还不准人家享受享受吗？

　　可是算？算什么？

　　“战后总结，”葛小伦慢慢地睁开眼，瞥了她一眼：“你做完功课不总结的吗？”

　　“不总结。”

　　蕾娜理所当然地摇头，她做完功课都算无比优秀了。

　　葛小伦收回目光，对方比他还得天独厚，无忧无虑是应该的。

　　“那你算出了什么？”蕾娜又好奇道：“下次交易你的条件不该如此大方？”

　　虽然她从小不能算是差生，但她也不觉得自己是什么优等生。

　　有时候她还真是挺好奇，这些优等生脑子都在想些什么的……

　　葛小伦淡淡地瞥了她一眼，然后轻飘飘地开口：“我算出了，你刚刚被你家大人叫去，回来就这么垂头丧气的，肯定是你家大人不太满意我们这次交易。”

　　“啊？！”蕾娜顿时瞪大双眼。

　　她震惊了，一时连什么大人小孩的称呼都没在意。

　　不是，这东西是眨眼就能算出来的？

　　“而这么好的条件他为什么不满意呢……说明这很可能不符合他的利益，或者不符合你们烈阳的利益。”

　　葛小伦轻笑看着蕾娜：“而互利互惠都不符合他的利益，那么你们烈阳又这么主动帮助蓝星，为的是什么呢？

　　土地？石油？财富？人口？还是……”

　　“哎停停停停停！！！”蕾娜连忙打断。

　　她骇然地看着葛小伦，脑瓜子嗡嗡的。

　　看着对方同样年轻的脸庞，她忽然有种感觉，自己这些年好像都活到狗身上去了……

　　“这些都是可以凭空算出来的？”她忍不住开口。

　　潘震和玄天极故意避开蓝星人，旁敲侧击半天才给她说明的东西，就被葛小伦这个蓝星小土著闭着眼睛一想就想出来了？

　　“这又不是深刻的大道理。”

　　葛小伦闻言却好笑地摇了摇头：“世上没有无缘无故的爱……文明与文明之间，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　若是相信一个文明纯粹无私地去帮助另一个文明，那不是自己傻，就是把别人当傻子吧。”

　　潘震忽然叫蕾娜回去做什么，他用苏小狸的脚趾头都能算出来。

　　毕竟在这场交易之前，他就已经算过潘震的可能的反应，可能拒绝的概率。

　　只不过他的第一目标是蕾娜可能的支配力，而且后续也有很多方案备选。

　　而后虽然交易成功了，但是潘震当时那波澜不惊却并不自然的表情，事后又把蕾娜叫走，还是让他明白了潘震切实的心理。

　　这完全符合原剧情里烈阳坐翁渔利，眼高手低，色厉内荏，眼界有限，政见矛盾的特点。

　　当然，其实他饭后躺在这，也不是为了算烈阳。

　　蕾娜呆呆地看着他无所谓的笑容，一时间竟然不知该作何心情。

　　亏她之前还为了潘震和玄天极那功利丑陋的嘴脸，为了蓝星和葛小伦未来凄惨的命运，而纠结不已。

　　结果在人家葛小伦自己这，人家自己都看明白了，也根本没当回事的样子。

　　“可是……”她咬了咬下唇，有些愧疚道：“小伦，我说句实话，就算以后你再有这样的奇遇，我可能也不会再跟你这么痛快地交易了。”

　　她不由想起了在天河市时葛小伦所说的他的做事方法，经过这一次交易，她当然也明白了些。

　　甚至之前交易时她还为此感到高兴。

　　这个人穷志不穷的新男神可能找到一条站着面对未来的路，她也能因此为烈阳带去利益，渐渐在烈阳获得声望与支持。

　　这比她本来来蓝星的目的都更加完美。

　　可是现在……

　　“别那么在意，蕾娜。”

　　葛小伦闻言却是不以为然地摇了摇头：“有些事情，谁也别那么想当然。”

　　既然猜到潘震的想法，他当然也大概能猜出潘震把蕾娜叫去做什么。

　　只是可惜的是，潘震虽然有些城府，但受限于烈阳的能力和当下的时间节点，对方算不出未来蓝星的局面。

　　更算不出他银河之力手中将会有多少张牌。

　　现在的诸天诸神，能时刻盯着他葛小伦的，能见识到蓝星困顿但他成长神速，而他将受困于蓝星的，都不算信息落伍了。

　　至于以后，他能不能继续交易，可未必是谁想拒绝就能拒绝的……

　　“嗨嗨皮皮的多好，别老那么苦大仇深的。”

　　葛小伦说着闭目，嗅着女朋友沁人心脾的体香，继续自己的总结。

　　蓝星人的大脑并没有带给他足够的算力，想要算清当下的局面和以后的变化，他只能单线程地专心去想。

　　蕾娜听到他的话，心里莫名一松。

　　刚刚少许的阴霾，也瞬间烟消云散。

　　“那……小伦，你还算出别的什么了吗？”她好奇地凑到葛小伦身边。

　　不得不说，仅仅跟葛小伦相识两三天时间，她似乎却从这个蓝星土著小男神身上学到了些东西。

　　“嗯……我算到，我这一战的信息可能已经暴露在那个什么死神卡尔，或者饕餮军团面前了。”

　　“也许它们会有反应。”

　　葛小伦闭着眼漫不经心地回答着：“或者天上有个爱偷窥的鸟人也知道了，然后她背后的什么神圣凯莎也知道了，正琢磨着给我安排几个天使老婆之类的。”

　　相比于算烈阳，他目前最需要算的当然是死神卡尔的反应，甚至莫甘娜的变化，其次是天使的反应等。

　　因为不断的现实已经告诉他，随着他这个绝对主角的不断变化，他所知的剧情也会不断变化。

　　没有那么理所当然的跟原剧情一模一样。

　　他必须得时时心中有数。

　　就像之前他在天河市抓索顿时步步谨慎，没有拎着索顿去砍饕餮，丢掉了累赘的战斗艇等，只为防御可能偷袭的斯诺。

　　身为银河之力，无数的责任天然在他的肩上担着，无数的目光时刻盯着他。

　　他不算，没人替他算。

　　“噗嗤～”

　　蕾娜听到葛小伦说到死神和饕餮时，还深以为然，不过听到葛小伦口中的天使老婆时，又忍不住有些破功。

　　“你还真敢想啊，还给你几个天使老婆，真不要脸。”她好笑地揪了揪葛小伦的厚皮脸。

　　“来，给我让个地，我也来算算。”

　　她说着，兴致勃勃地把葛小伦的脑袋往苏小狸怀里送，然后也躺在了苏小狸完美的大腿上。

　　两个脑袋靠在一起，苏小狸毫不介意地揽着，琪琳在一旁好笑但无声地看着。

　　葛小伦闭着眼睛哼道：“蕾娜，你算出什么了。”

　　蕾娜深深吸了口气，露出满意的神色：“我算出了……嗯，小伦，你女朋友好香～”

　　亭中沁人芬芳，时间缓缓而过。

　　……

　　另一边。

　　冥河星系。

　　死歌书院。

　　一间晦暗阴森的古堡中，一道虫洞忽然出现。

　　“参见我神卡尔，属下办事不利，请我神责罚。”

　　黑袍身影拎着一头大鳄鱼从虫洞中出现，看着前方一条长案后的蓝袍身影，立时跪在地上。