第14章 技能

夺冠后的派对暂下不表，在加州夺冠之后的派对可是要多夸张有多夸张，虽然UCLA不是没见过世面的学校，但是对于赵休的热情那可是丝毫不减.

　　好不容易结束派对，终于平安从派对上顺利逃出.

　　这时，赵休才有空查看自己的系统，这时候却发现系统上闪着一行字:

　　当赛季总结:总冠军+FMVP，可任选名人堂技能一个.

　　赵休瞪大了双眼!

　　本以为自己的系统有一个伤病豁免外加查看能力界面已经够离谱了，没有想到夺冠后还能再次获得名人堂技能，但是赵休注意到的是夺冠+FMVP.

　　看来系统是把NCAA也当成赛事了.

　　又不禁悄悄啐了一口，想要带中国在奥运会夺冠，自己怕不是做什么春秋大梦呢.

　　打开技能选择界面，所有的技能立马闪瞎了赵休的眼，什么接球投篮手，空中作业，无球跑位，无限射程，第一步大师，十美分.

　　对标的大概就是上一世2k游戏中的技能，赵休心想.

　　自己上辈子2k建模要什么技能都头大的要死，换到真正自己本人头上，有多纠结简直难以想象.

　　对着第一次有新功能的系统，赵休一阵琢磨，恨不得把所有的技能描述都看个遍.

　　描述很玄妙，说的是技能可以提升本身能力的“上限”，或者说“潜力”，而不是立即获得能力.

　　例如就像是字母哥再苦练，也不可能获得库里的投篮手感，库里再苦练，也不可能真的变成金州卡特.

　　而技能，就是能真正拓宽你的上限，或者说，增加的不是即战力，而是天赋.

　　当然，天赋越高，转化为实力的速度当然越快，毕竟知道自己在哪方面有天赋之后，专项苦练，肯定收获更大.

　　就像库里，如果减少一些训练扣篮的时间，可能就会成为更伟大的三分射手呢?

　　就像有的人，组织不明白，但是非要持球，有的人背打明明打不明白，但是非不愿意挡拆，也是因为不清楚自己的天赋所在，或者，不相信自己在哪些方面没有天赋.

　　捋明白之后，赵休一阵眼馋，例如名人堂的接球投篮手，可以真正赋予你历史级接球投篮手的天赋.

　　隔扣达人，则会给予真正成为顶级爆发型扣篮手的潜力，会给身体的包括弹跳，平衡性，弹速等天赋进行真正的潜力升级.

　　这种技能所能提升的上限是非常恐怖的，不严重的说，可能自己未来的技术道路都要围绕着选择的技能规划.

　　迷迷糊糊想了十几二十分钟，赵休从自己非要做一个选择的思路中挣脱出来，既然现在没选也可以再选，自己更应该在确定在哪个队伍中打球，扮演什么角色之后再进行选择.

　　简而言之，先拖着.

　　因为最差情况下，如果要获得徽章技能的条件是“夺冠+FMVP”，那么自己甚至可能很多年内只会获得这一个徽章.

　　对于自己在NBA中夺冠的难度，赵休可从来不会乐观.

　　当然，既然获得的是名人堂级别的能力，那自然能获得不同级别的技能，最好是吧.

　　那自己就需要知道自己在哪个球队，获得的是什么位置，有什么角色定位之后再继续进行选择才会更加的合理.

　　于是赵休退出了选择面板，转向许久没有看的能力值面板;

　　里面的评分一下子吓得赵休坐了起来.

　　转头看着边上，派对结束回来睡的跟死猪一样的威少，赵休放心的继续看起来自己的评分.

　　在疯狂三月前，赵休的数据面板是这样的:

　　进攻综合能力：88

　　突破：70；终结：79；传球：62；中投：77；三分：92；罚球：76；

　　防守综合能力：80

　　篮板：67；外线防守：87；内线防守：63；抢断：72；封盖：67；

　　整体已经来到了一个看得过去的级别了，甚至三分在经过大量的专项训练之后已经达到了92分，但是现在面板完全不同了.

　　不再分为进攻和防守的两大块，而是各个能力的单独评分，外加一个综合评分.

　　面板显示如下:

　　综合评分: 75分

　　突破：61；终结：70；传球：55；中投：70；三分：82；罚球：73；

　　篮板：50；外线防守：80；内线防守：53；抢断：59；封盖：62；

　　自己的各项能力都有一个长足的——下降.

　　震惊过后，赵休经过自己的仔细分析发现，自己能力并不会下降，那到底是什么导致了自己能力评分的降低:评分标准.

　　因此肯定是系统的评分标准产生了变化.那是什么会让评分标准产生变化就不言而喻了——现在是nba的评分标准了.

　　75分的评分标准不仅没有打击到赵休，反而让赵休感到惊喜，没有想到自己新秀阶段目前自己就有75分的水平.

　　2K老玩家对这个数字可是太敏感了，一般2k名单中，一个球队首发大概是79左右， 80-90评分就可以是弱队老大，强队二三巨头了，而90分以上基本上就是全明星级别了.

　　这可是大部分能长期停留在nba的轮换球员的评分，同时自己还有一手严重偏科的外线防守和三分球.

　　虽然这两项下降到了82和80，并且三分球整整下降了12分——这可能和nba三分球的距离更长有关系.

　　但现在的自己就是一个完整的替补3D球员评分，放到2020年都是能拿到底薪合同的存在!

　　赵休也不知道自己在偷着乐什么，但是面对自己这极其偏科和畸形的评分，回训练场训练的心思已经在心中愈燃愈烈.

　　距离4月7号NCAA决赛打完到现在一共也才3天.

　　距离5.10号的芝加哥联合试训还有整整30天的空窗期，甚至如果媒体对于赵休的选秀行情预测较好，在联合试训前就有多个球队进行保证，甚至都可以不用进行联合试训，直接前往球队进行试训.

　　对于这时候的nba新秀来说，这个夏天他们拥有大片的时间，脱离校园控制，球队不再要求训练，可以挥霍无度，好好享受即将成为百万富翁的快乐.

　　所以有人能在这个夏天再次迎来进化，有的人也可能在这个夏天的花天酒地中大幅度退步…

　　今天起来也不算早了，到了现在才上午9点，但一向习惯六七点起床训练的赵休来说已经是很晚了.

　　强烈的克制了一下直接前往学校球场的冲动，赵休给家里人打了个电话.

　　赵休来自于鹏城，家庭条件不算太差，虽然不算大富大贵，但是在这个年代能够支持儿子旅美读书，也算是中等偏上了.

　　虽然赵休已经拿到了篮球方面的全额奖学金.

　　前几次跟家里人打电话，包括疯狂三月前的最后一通电话，赵休跟家里人打电话时，通话时间都不长，父母年纪都不小了，家庭和睦，并且爸爸也是一个热爱运动的运动达人.

　　每次打电话的时候都是赵休这边的上午，国内的晚上，爸爸妈妈都讲的非常简短，一个是担心耽误了儿子的训练，怕影响了孩子的状态，还有就是这个年代并不咋用视频通话，连微讯视频都没有.

　　因此对于父母和赵休来说煲电话粥都是没什么必要的，通常的家长里短之后就是一阵叮嘱，什么要好好训练，吃苦耐劳，等等.

　　然后自从疯狂三月之后，父母知道儿子非常累，也担心影响儿子状态，一直没有通电话.

　　电话打给妈妈，一如既往的没人接.

　　电话打给爸爸，马上接通了.

　　声音从那边传过来，“休啊?”

　　然后马上就听到了老爹招呼老妈的声音，“儿子打电话来啦，你是不是又没接电话?”

　　熟悉的人肯定知道，家里电话总是不免先打给一个人.

　　这次赵休算是煲了一个长长的电话粥，捞了十斤的家长里短，中间有老爹对于看自己直播中比赛打的好的由衷的赞扬，但是不多.主要是什么呢?

　　以下对话出现频率极高:

　　“赵休，今年你要进nba了，能去火箭吗?”

　　“你有可能给大姚打下手吗?你要好好学习怎么给大姚传球，如果真能去火箭的话，火箭没个人能好好把球传到姚明手上”

　　“你要是能跟姚明打上球，能帮我们跟姚明要个签名吗?”

　　得了，爸妈也没觉得自己打的有多好，也不知道NCAA是什么级别的联赛.

　　还把自己当成孩子玩儿呢，多次在电话中试图跟爸爸妈妈解释自己有多么厉害失败之后，不小心放大音量到吵醒了边上疑惑的威斯布鲁克.

　　直到可爱的龟龟醒过来之后流露出’黑人问号’表情后，赵休才放弃了跟父母解释的念头.

　　转而慢慢的跟父母聊了一些家长里短，然后跟父母说了一下近期的安排.

　　跟父母说，可能需要准备一笔钱，自己会在5.10号前往芝加哥进行试训，然后会前往美国各个州进行试训，让他们准备一下，可能会是一笔不小的花销，然后其他时间会一直在学校训练一直到6月26号，会去纽约选秀，顺便问问父亲母亲要不要来美国参加自己的选秀.

　　对于赵休的家庭来说，一家人前往美国还是一个比较大的决定的，因此在父亲问了一嘴:有没有姚明?

　　然后得到了否定的答案之后，让父母来美国参与自己选秀的计划彻底胎死腹中.