第15章 经纪人

一通没什么营养的闲聊后，看着边上似乎听天书一样听聊天的威斯布鲁克，赵休挂断了和父母的电话，看着边上依旧青涩的威少说到

　　“你有什么打算?”

　　“什么…什么打算?”威少露出了带着可爱门牙缝的威少式开心·大笑.JPG，

　　“我今天打算跟尼娜一起吃个饭.”

　　赵休捂脸，

　　“我是说到nba选秀之前你有什么打算?”

　　然后赵休再次收到了[黑人问号.JPG]

　　其实威少是一个很聪明的球员，他最大的问题就是他在打比赛的时候会上头，但此时的威斯布鲁克，甚至说是棕熊队全队，早就已经养成了对赵休的信任，此时傻不愣的威少已经知道，现在要做的就是记住接下来要干什么就好了.

　　赵休看到了这幅表情再次捂脸，认真的跟威少聊了起来.

　　“你知道现在到我们下一场正式比赛是什么时候吗?”

　　“夏季联赛”，对于这点常识来说威少还是门儿清的，

　　“现在到夏季联赛还有整整三个月的时间，七月初，Russ，你要想明白，我们即将成为职业球员，三个月的完全没有比赛的时间非常稀有”赵休说到.

　　“三个月的时间，你知道三个月的时间代表什么吗?快一百天啊”

　　看着终于开始跟着自己思维思考的威少，赵休感觉这届学生终于能带了，紧接着往下说.

　　“你知道，这是我们极长的一个休赛期，而且是完全健康的三个月，这甚至是我们在步入nba之前，甚至在步入nba之后最长的一段时间的训练期，这段时间能对我们带来非常大的提升.”

　　提到训练，威少终于有了一些方向.

　　“当然，如果你一直打不进季后赛，那就没话说了”

　　这下终于调动起了威少，开始加入了讨论.

　　两人商讨了许久自己未来三个月的训练计划，对于赵休来说，一直到联合试训期间的目标是最简单的，就是除了身体素质，对抗以及篮球基本功之外，又再次回到了刚刚来到NCAA的状态，就是训练三分和防守.

　　在逐渐补全自己的弱项和不足的同时，把这两项本来就出色的长处再次在nba也能施展出来，任何3D球员永远都会是教练的心头好.

　　而对于威少，两人对他的未来训练计划有着不同的想法.

　　威少认为自己未来应该加强自己的突破和打挡拆能力，并且需要大量提升自己的速度和爆发力以应对nba的对抗，但对此赵休却有完全不同的想法.

　　对此赵休把最开始作为威斯布鲁克球迷，也是现在真正作为威斯布鲁克好友的意见跟威少有了一个更深入的探讨.

　　“Russ，你和我单挑训练我的防守已经很久了，我算不上nba的精英防守者，我自己的定位顶多是中等，你对上我的感觉是什么样.”

　　这是赵休思考很久之后，想到的一个最能改变威少的切入角度.

　　要说威少这一世和上一世最不相同的是什么地方，那就是这一世有自己的存在.

　　自己2.03的身高以及221的臂展，长期使用放一大步的方式对威少进行羞辱.

　　这种最克制威少的防守人类型用最克制威少的防守方法折磨了威少已经整整大半年，是个人被这么天天打，都得思考一下该怎么变痛了吧?

　　如果要把现在的威少和当时同时期的威少做一个对比，就会发现这个版本的威少横冲直撞的突破明显变少了.

　　为什么变少了?因为面对身高臂展完全能覆盖他，而且速度甚至也不会慢太多的赵休，还慢了一大步，闷头猛冲真不一定有好下场.

　　借助挡拆的突破以及利用突破后的急停跳投明显变多了，甚至场均的三分出手也比之前同时期NCAA版本的威少多了1.4个.

　　这是因为长期面对赵休，显然连死脑筋的威少在赵休这里不知道撞了多少次南墙.

　　但是此时的威少嘴上仍然毫不示弱，“打你那不是手拿把攥?”

　　赵休看着已经露出“睿智”表情的哈士威，知道此时虽然倔劲儿已经上来了，但是心里已经开始承认了.

　　知道自己的话开始起到效果了，赵休接着说道.“投篮一定是一个篮球球员最难训练出来的，也是最关键的技能， Russ，我们中国有句古话，决定木桶能装多少水的，取决于最短的那块木板.”

　　“你如果需要成为一个最强的突破手，你永远不能让别人放你一步，相反如果你的投篮能让别人不敢同时放投防突，那你的突破将会真正的天下无敌.”

　　“可是这样真的很难，甚至投篮会让我花掉大部分的时间.”威少真的开始思考了这件事情，但事实就是这样，球员的时间非常有限，往往很长一段时间，才能提升一个或者一类技能的熟练度.

　　时间就是金钱这件事情上，对于球员来说更加实用.

　　“是的，这就是我认为你要用这段难得的时间好好的练练你的投篮.”赵休立马趁热打铁道.

　　看着沉思的威少，赵休感觉到似乎在这一刻，属于威少的命运齿轮，在这一刻似乎真的被自己努力的拨动了一下，至于会产生多大的风暴，那就要看后续的影响了.

　　说起来有些不可思议，在派对结束的第二天，两人已经整装上阵，重新前往球馆开始训练了.

　　和往常没有感觉到什么不同，似乎日子就在忙碌的，排满的训练中一天天的度过.

　　两人每天就是各自按照自己的训练计划训练，然后每天下午定时开始猛男肉搏，日子枯燥而单一.

　　———————————————————————————————————————————

　　两周之后，赵休在UCLA球馆和威少同时遇到了一个意想不到的人:

　　杰夫·施瓦茨.

　　面前的杰夫施瓦茨穿着得体的西装，中等身材，留着利落的短发.

　　虽然对于找经纪人这件事情赵休早早的就列在了自己的必做清单上，但苦于没有渠道和道路，目前赵休想的是先通过找到自家人—姚主席的联系方式，看看能不能勾搭上姚主席的经纪人-比尔达菲.

　　这是一个出了名的“老好人”经纪人，选择比尔达菲作为经纪人肯定是不错的，但是没有想到现在主动上门的是著名的经纪人杰夫·施瓦茨.

　　赵休对杰夫施瓦茨最深的印象，无外乎基德在2018年名人堂中的演讲，中间提到过在04年一次海上旅行中，基德在海中游泳时被一种名为“葡萄牙战舰”的海洋生物蜇伤.这种生物的触手含有剧毒，基德在水中感到剧烈疼痛，以为自己心脏病发作.

　　施瓦茨立即跳入水中，冒着生命危险将基德从危险中救出，从亲身救基德的故事就能看出这个经纪人有多么“敬业”.

　　能把自己命都卖给你的经纪人，并且手下有着诸多成功案例，确实是优质选项之一.

　　但是通过和施瓦茨聊天后才知道，自己远远低估了自己的吸引力。

　　其实赵休远远低估了自己的“价值”，因为中国的球市早就随着姚明的崛起而越发的庞大，当时姚明新秀全明星事件，以及今年的火箭“22连胜”.

　　一件一件事情，都让所有的漂亮国人，特别是大卫斯特恩见识到了中国篮球人的“热情”，以及中国球市的“庞大”。

　　而且还有一个不同的是，赵休的位置，是“锋卫摇摆人”的位置.

　　要知道，经纪人签约球员，经济来源主要是从球员的收入中收回扣，球员的合同中主要包括了“球员合同”以及“球鞋合同”，而众所周知，中锋不好卖鞋。

　　而中国目前走出来的，主要是中锋，姚明和易建联的鞋其实都不好卖，而这时候出现了赵休这样的一个外线球员，明显有可能能接过姚明和易建联的热度，顺便帮他们把“他们的那一份”一起卖出去，很多人可能把对球鞋方面的热度一股脑的支持给赵休.

　　这就是一个极大的市场销售量.

　　同时，赵休本身的球员气质也是极其引人注目的，赵休在疯狂三月对飙玫瑰，绝杀孟菲斯大学，并且在总决赛同样有抢眼表现，进步迅速.

　　这种越强则强，关键时刻毫不手软的比赛气质，激进且强烈的防守意愿，让赵休的选秀前景愈发的提升.

　　再加上最近中国球员越来越热，姚明步入自己的巅峰，易建联虽然在雄鹿饱受伤病困扰，但是依旧打出了上佳的表现，因此正是中国球员价值最高的时期.

　　这其中存在着信息差，因为赵休的视角存在于2020年后的视角，那时候的中国篮球吸引力早已经下跌的厉害，再加上各种媒体的造假，与现在截然不同.

　　现在他是同时吃到了姚主席和太空易的福利，并且有着NCAA当季MOP的加成，唯一的坏处就是很多人会质疑他可考察的场次太少，但是这同样也是优点之一，就是赵休的进步是肉眼可见的，随着场次的关键程度提升以及上场时间，球场角色的提升，表现也在随之提升，年轻球员的提升速度，同样也是影响选秀前景的重要因素之一.

　　并且杰夫施瓦茨也是给足了诚意，这哥们儿是自己找上了门来，毕竟没有多少人能知道他们还在球馆练球。

　　经过了聊天之后，才知道，勒夫这小子已经签在了他的麾下，因此才能堵到自己.

　　而且不光如此，杰夫施瓦茨的收入合同中，球鞋合同和代言合同都是15%的抽成，这种比例基本上对标的是一些明星球员了，这都是在勒夫的强烈建议下才有的，看来勒夫也是真的对他感到自信.

　　没有多聊很多，既然是一个知名经纪人早早就带着诚意看中了自己，赵休自然不会犹豫的货比三家，做什么待价而沽的事情.

　　当场就和表示了和杰夫的合作意向，表示只要查看了合同属实，就立马在合约上签字.

　　同时带着自己的威少小朋友一起入坑，就这样在普通的一天中两人就决定了未来的经纪人人选，UCLA“三杰”同时投身杰夫施瓦茨的怀抱。

　　在完成这些事情之后，施瓦茨立马就告别，一副很忙碌的样子，准备离开。

　　就在三人道别之后，施瓦茨就像想起来什么似的，转身从自己的衬衫兜里掏出了一个便利贴，洋洋洒洒的写下了一串数字。

　　“对了，这个人想联系你好久了，谁知道你一直蜷缩在球馆里训练，谁都找不到，今天终于把他的电话顺利给你了，也算是我完成了一个任务，记得尽快联系他。”

　　说罢，把手中的便利贴塞在了赵休的手上，转身摆了摆手就走了，好不干脆利落。

　　有点迷糊的赵休赶紧追问了一句，

　　“谁？”

　　“大姚.”