第11章 史上最精彩的疯狂三月半决赛

“下半场比赛开始了!

　　这里是NCAA美国大学生篮球职业联赛的下半场，这里是UCLA棕熊队对阵孟菲斯老虎队!

　　目前比分35-23，作为选秀状元大热门的德里克罗斯为孟菲斯大学交出了一份完美的上半场答卷!

　　上半场罗斯16分3篮板4助攻，只身带队打爆了整个UCLA的防线，而作为UCLA这边作为夺冠大热门，反而罗斯出色的状态打得有些措手不及。

　　上半场整个球队打得最好的是东大小将赵休，上半场得到12分6篮板1助攻，手感出色，如果不是赵休的表现，或许比分会被拉的更开。

　　接下来我们看看会有什么样精彩的表现呢?

　　下半场UCLA会来一场精彩的反击吗?”

　　下半场正式开始!

　　老虎队先攻，罗斯拿球，在罗斯进入三分线后，疑惑的发现侧边的球员竟然没有来夹击他，只有威斯布鲁克一人防守，并且整整放了罗斯一大步距离，稍微犹豫了一下，一个长两分跳投出手，不中!

　　赵休在乔伊多希与勒夫的肉搏中拿到篮板，然后迅速上球给威斯布鲁克。

　　威少立马加鞭准备快攻，只是老虎队的退防速度非常之快。

　　快攻无果，威斯布鲁克将球传回给科里森，落入阵地位置。

　　科里森将球眼疾手快的直接塞给了飞速从底线借助勒夫掩护兜出来的赵休，赵休接球三分。

　　“唰!”

　　“下半场开场张手就有，赵休续上三分!”

　　看着赵休在电视机前首战上佳的发挥，张指导乐呵呵的在转播席中下定论，孙指导立马附和。

　　“五投七中!了不得啊赵休。”

　　张指导也顾不上孙指导的逆天言论，紧接着说道，

　　“咱们赵休和状元热门德里克罗斯对飙的情形延续到了下半场，现在一人16分，一人15分，赵休丝毫不怵呀!”

　　下一个回合受到赵休三分的激励， UCLA的防守积极性大增，让罗斯半天都没有将球传出来，直到压哨前，罗斯才再次用一个膝盖燃烧的不减速变相艰难的越过威斯布鲁克防守的指尖，得到两分。

　　回来之后，活力满满的威斯布鲁克也找到机会，在勒夫提上来掩护之后借助勒夫外弹的投篮威胁，突破篮下的手，飞快的再取两分。

　　NCAA总共分上下半场，各20分钟，没有所谓的节间休息。

　　两队你追我赶，双方都有着很强的实力，一直到比赛进行到还剩10分钟，主力轮换的时候，分差还是9分， 48-39。

　　当暂停时，坐下替补席的威少和罗斯同时开始大口喘气，汗水滴到地上都要聚成一滩小水潭了。

　　此时正准备将赵休也换下的霍兰德突然收到了来自赵休的请求。

　　一般来说NCAA的第二次轮换在下半场的10分钟左右，主力队员会休息3分钟左右，然后在还剩7-8分钟陆续回来，至于具体的调配，是看教练的轮换了。

　　一般这个时候也是赵休的休息时间。

　　赵休找到霍兰德，说出了自己的想法，“教练，我的体力现在非常充足，我认为我可以继续上场，并且罗斯不在的这个时间是我们追分的时间，我有信心。”

　　直勾勾的看着教练，眼里只写了四个字。

　　“我还想打!”

　　观众席还坐着不少老乡大老远来看我球

　　中央电视台还直播着不知道多少人在等着看我打球。

　　还不知道我爹我妈有没有看球

　　我们还落后，我还有劲儿，我身体状态大好，特娘的，我难道要坐在替补席?

　　我不累。

　　霍兰德凝视着这个不停的给自己惊喜的孩子，这个赛季霍兰德一次又一次被赵休刷新了印象。

　　在现在霍兰德的心里，凯文勒夫是球队战术核心，威斯布鲁克是突击手，那么赵休就更像是这支球队的X因素，总能在需要的时候从他那儿得到些什么。

　　想了想，霍兰德没有再说什么，出于对赵休的信任，霍兰德直接同意了。

　　比赛还剩10分钟，在全场5万人的高呼中，比赛继续!

　　比赛回来第一攻，赵休在一个无球战术摆脱罗伯茨的缠绕之后，在左侧45度接球，但是罗伯茨疯狂的跟上防守，让赵休没有直接投篮的机会。

　　但由于罗伯茨冲的太快，还有前冲的惯性没有卸掉，赵休一个左侧顺步突破直接抹过了罗伯茨，在对面中锋来不及补防的时候，双腿垫步落地，然后瞬间像弹簧一样弹起!

　　双手大力挂框暴扣!

　　扣进之后，赵休单手遥遥指向最近的一片红色观众席，然后迅速回防。

　　此时分差只剩7分!

　　防守端，赵休同样是罗伯茨!

　　克里斯·道格拉斯·罗伯茨， 2米01身高，臂展2米08，身材高大，但是身体素质一般，主要靠中距离跳投得分，手感柔和，是场均18.1分的主力得分手。

　　赵休了解过，罗伯茨的在中距离手段繁多，但是此君突破能力一般，而且三分命中率仅为29%。

　　罗斯其实是从锦标赛中才慢慢成为球队的进攻核心的，而罗伯茨就是原来的进攻核心，在罗斯下场后，罗伯茨自然就是场上唯一的进攻核心。

　　一心想要回应一个的罗伯茨直接在同样的左侧45度拉开，试探一下之后直接打算右侧突破。

　　两米01的罗伯茨虽然身高能勉强对上，但是臂展和步频完全跟不上赵休。

　　这个老虎队的前得分核心今天到目前为止都是接球投篮得到7分。

　　罗伯茨一个右侧变相被赵休直接一个滑步挡住。

　　罗伯茨接一个转身，准备从侧面找到出手角度。

　　突然赵休长手一伸，直接把球捅了出去。

　　赵休两大步接住失控球，快速运过半场。

　　单骑快攻!

　　跟上一回合一模一样的双手挂框暴扣!

　　赵休连得四分!

　　分差马上来到了5分，这是一个非常不安全的分差，老虎队的约翰教练已经在场边怒吼，大声的提醒着老虎队在进攻端注意跑位。

　　然后，老虎队在约翰教练的怒吼下…

　　被防了一个30秒违例。

　　重新组织发球的赵休不慌不忙，等到己方球员慢慢将球带过半场，没有再进行复杂的跑位，直接落位到了左侧45度，背身靠住了罗伯茨，一只手卡住位置之后，单手高举表示要球。

　　在上一个罗伯茨单打他的位置，同样的位置。

　　这是一个非常直接的要位动作

　　全场逐渐沸腾起来了!

　　许多观众们都开始大声叫喊。

　　此时坐在TNT的解说巴克利和肯尼史密斯也激动了起来。

　　巴克利开心的大吼道，“我喜欢这小子的比赛气质，他是在杀死罗伯茨!天呐，他居然还在同一个位置，还要再打罗伯茨!”

　　肯尼史密斯也在边上喃喃自语，“这个东大小子在赛场上的身体语言太明显了，他是要一对一攻防上完全解决对面的核心啊。”

　　通过激烈的身体碰撞之后，赵休如愿以偿的在左侧45度三分线外拿到球。

　　持球转动轴心脚变为面框，赵休沉静的盯着罗伯茨的防守站位。

　　标准三威胁站姿，右脚迈出一步，试探右侧突破。感受到罗伯茨重心稍稍变化的同时，突然一个拔起投篮的动作。

　　罗伯茨重心后撤的同时立马反应过来，拼命跳起封盖，但是赵休立马再次转为右侧下球突破。

　　罗伯茨此时已经才从空中落地，完全无法跟上，跨入三分线一大步，赵休在补防赶来前急停跳投，长两分流畅的出手，涮网声已经完全无法听清，取而代之的是观众的庆祝声。

　　赵休没有做出招牌的“狙击枪动作”，而是确定老虎队叫出暂停后，仰天大吼。

　　在队友赶来庆祝之前，右手抬起，遥遥指向目所能及的一片红色。

　　替补席也疯了一样，坐在场下的勒夫和威斯布鲁克都疯狂的挥舞起了毛巾，为这不可思议的连续进球庆祝。

　　48-45，此时分差比赛时间还剩6分钟，分差只有三分。

　　全场观众此时都沸腾了起来，声音大到似乎5万人都是棕熊队的球迷一般，一半的球迷喊出了全场的效果。”

　　此时在技术台的张指导也是乐不住嘴，开心的不得了，“这赵小子神了呀，他对位的是克里斯·道格拉斯-罗伯茨，是老虎队前大半个赛季的核心，场均能得到快20分的非常成熟的全能得分手，但这场球打到目前为止却在攻防上同时被赵休碾压

　　赵休太狠了，逮住对面的场上老大，攻防都是揍，连着打，这下子势头彻底要到UCLA身上了。”

　　但是好景不长，暂停回来后，休息充足的德里克罗斯又是逮着威斯布鲁克一阵猛突，不同的是早有心理建设的棕熊队非常的稳定的发挥自己的实力。

　　双拳难敌四手，在经过长达五分钟的酣战后，在最后1分钟的时间内，由威斯布鲁克接勒夫的击地传球上篮得分，比分变成56-60!

　　棕熊队将比分彻底领先到四分!领先到两个回合。

　　在这期间赵休又有一个底角三分，以及两个罚球进账，已经得到了26分。

　　而罗斯在上场后，更是得到了整个老虎队中8分的6分，得分来到24分。

　　最后一分钟，老虎队进攻，不料罗斯在三分线外突然一个跳投， 3分应声打进!

　　直接将比赛分差拉回到一分，回来后，科里森选择给勒夫拉开了空间，勒夫在底位单打乔伊多希，乔伊多希很好的抗住了勒夫，让勒夫在对抗中没有占到任何便宜，在最后的四五秒时间，勒夫选择了背身后仰，最后篮球磕框而出。

　　两个回合打完，总共留给了老虎队22秒的时间。

　　比赛进入最后22秒，比分59-60， UCLA领先一分!

　　罗斯持球在弧顶压时间，棕熊队并没有包夹罗斯，因为第一是弧顶单挑罗斯的威胁不是巨大，第二是今天其他球员的手感并不差，放空其他球员的后果也可能无法承受。

　　等到还有9秒钟的时候，罗斯没有任何花哨，直接暴起右侧加速。

　　位于右侧的赵休立马前来协防夹击。罗斯此时就像游戏中使用的瞬移步伐一样，突然一个不减速变向，直接朝左侧变向，将威斯布鲁克卡住了半个身位。

　　刚刚跨入罚球线后两步，罗斯蹭的一下就弹了起来。

　　在右后方的威斯布鲁克虽然被罗斯的超级变相过了大半个身位，但是却没有完全失去位置，依旧在身后奋力起跳试图封盖罗斯。

　　同时篮下护框的勒夫也注意力非常集中，全力起跳，双手高举，试图拦住罗斯。

　　此时罗斯做出了一个场上所有人难以置信的动作，他似乎空中漫步一般，收腹的同时将球收回，身体在空中朝右侧转体了360度，用一个转身绕过了凯文勒夫的同时，将威斯布鲁克彻底的隔在了身后。

　　在两人合围中用一个转身同时躲避了两人，在即将落地的时候，右手轻轻挑篮，球直直的打中篮板，然后弹进篮筐。

　　场上寂静了一瞬间，然后随着篮球跌入篮筐，全场暴动!

　　深灰色的球衣在场上如同波浪一般，统统起立，所有孟菲斯大学的球迷跟疯了一样，怒吼，大叫，肆无忌惮的庆祝着。

　　而此时UCLA的替补席还有人不可置信的捂着头，就连霍兰德教练都有些呆滞。

　　场上的球员更是一瞬间都有些发愣和绝望。

　　巴克利拉着肯尼斯密斯，唾沫星子喷了他一脸，肥胖的身躯都快要完全压在他身上了。

　　“德里克罗斯，哦!上帝!他会是状元，他是一朵在空中会持续绽放的玫瑰!

　　他用一记超级360拉杆解决了棕熊队!不管前面UCLA打得有多么的坚韧，或者赵休让我们看到了多么完美的发挥，不管有谁抗住了德里克。罗斯的火力，在这球之后都结束了!

　　他统治了一切!”

　　只有赵休大声的跟裁判说，暂停!暂停!!暂停!!!

　　我们还没输!

　　罗斯并没有用完所有的时间，还留了整整3秒给棕熊队!

　　此时棕熊队只落后一分!

　　反应过来的霍兰德教练也立马跟裁判喊出了暂停。

　　只是回到替补席上，看着有些浑浑噩噩的大家，赵休气不打一处来。

　　朝着大家大声说道，“嘿!大家!我不知道你们在想什么，今天将他们逆转的是谁?是我们!

　　将德里克罗斯逼入绝境的是谁?是我们!

　　我们没有做错什么，只是他投进了那该死的球!

　　罗斯能一直投进那样的球，但我们之前不是依旧追平了比分?

　　罗斯还给我们剩下了整整三秒!”

　　说到最后，赵休依旧是几乎对着所有的队员咆哮，“我们要做的事情只剩一件，就是拿着那该死的篮球，用最后三秒，彻底杀死他们!!

　　他们还想站起来，试图把我们打倒，我们不能认输，我们要挥出最后一拳，我们要彻底杀死他们!”

　　霍兰德教练站在旁边，手里悄悄放下了刚刚提前写好了的鸡汤。

　　看着面前杀气腾腾的球员，抿了抿嘴，拿起战术板，开始讲解战术。