第18章 选秀抽签

联合试训后两天，依旧在芝加哥的赵休三人围坐在电脑前。

　　和历史发生了一些小小的区别，虽然芝加哥拿到了状元，但是这次拿到了榜眼签的是超音速，而拿到了探花的是森林狼，第四顺位归于热火.

　　赵休，乐福和威少都满嘴不能播出的话语，因为要知道这个赛季热火可是丧心病狂的15胜，超音速是20胜，灰熊和森林狼都是22胜，这四支球队都没有拿到状元签.

　　这是什么概念?而33胜的公牛获得状元签的概率仅为1.5%，但就是拿到了.

　　这不是黑幕是什么?

　　当时赵休“合群”的和两人一起骂了一顿斯特恩，三人心里也早就知道罗斯即将成为状元，带领芝加哥重回巅峰..

　　但是赵休依旧好奇的是，超音速会用榜眼选威少吗?这一世还会出现雷霆二少吗?要知道，杜兰特可是和比斯利从少年时期就建立了深厚的友谊.森林狼有可能继续选择勒夫吗?热火会选择谁呢?

　　自己将会进入哪家开启自己的nba之路呢?

　　稍微变换的顺位一下子让赵休拉满了期待感.

　　最后的签位依次是:

　　公牛，超音速，森林狼，热火，灰熊，尼克斯，快船，雄鹿，山猫，篮网，步行者，国王，开拓者，勇士.

　　这十四家获得了乐透签位.

　　三人会围绕着自己的选秀前景，前往不同的球队进行单独试训，现在三人在这里的意义就是观看根据选秀抽签之后产生的nba draft最新的选秀报告.

　　三个人会因为各个球队的试训开始各奔东西，向着各自的前程奔走.

　　1.罗斯模板:韦德/基德

　　罗斯基本上毫无悬念的会成为公牛选中的状元，顶级的速度，极具潜力的得分爆发力，前途一片大好.

　　2.oj·梅奥模版:科比

　　Oj梅奥是高中时期全美炙手可热的第一高中生，哪怕NCAA的发挥并不理想，也有受到球队限制的原因在，不论是前往热火和闪电侠韦德组成后场双人组，让人想象韦德和科比的联手，还是前往孟菲斯灰熊成立为核心，都让人臆想联翩.

　　3.比斯利模板:卡梅隆安东尼/拉里约翰逊

　　超强的得分能力天赋，以及NCAA打出的场均23分得分都让人望尘莫及，这被人们认为是下一个进攻万花筒.

　　以上三人牢牢的占据前三，威斯布鲁克被nba draft认为会在8-10顺位选中，乐福被认为会在5-8顺位被选中.

　　赵休目光下移看到自己:

　　赵休的预测顺位是10-20都有可能，球探报告认为赵休可能的潜力是个疑问，具有许多不确定因素.

　　赵休模板:特雷西·麦克格雷迪/肖恩巴蒂尔

　　nba draft指出，赵休运动能力和身体尺寸都获得了10分满分的评分，领袖能力，篮球智商都获得了9分的高分.

　　赵休选秀报告分析:关键时刻最值得信赖的杀手，拥有出色的适配队友的能力，有强烈的防守能力，永远愿意冲在第一线防守对方的强点，同时是天生的防守者，拥有一双长臂和大手.同时拥有优秀的投篮能力，以及跑跳能力.具有即插即用的防守属性，并且成长极快，有极大潜力成为一个攻防一体的全明星球员.

　　缺点:进攻技巧并不丰富，没有持球能力，同时没有大量作为球队第一核心进攻的比赛样本，因此不知道是否能在真正成为球队核心后保持水平，并且鉴于姚明和易建联都深受伤病困扰，因此也存在着一定的伤病隐患.

　　能看得出，网站对赵休的评价很不错，但介于赵休极其鲜明的特点以及存在的隐患，因此网站对赵休的选秀位次估计的非常保守.

　　但是对于赵休来说，只要能进乐透签位，哪怕是第十顺位，自己也非常满足了.

　　第二天中午，施瓦茨详细的给三人讲解了试训的计划，威少和乐福那边，施瓦茨会安排他公司的其他经纪人带着他们前往试训.

　　赵休也完全理解，因为施瓦茨这么大一个公司，这么多球员在麾下，不可能全都自己带着，要不然一天到晚都可以在飞机上度过了.

　　“赵休，我会亲自带你前往各个球队进行试训.我们目前的行程是这样的:第一站金州勇士，第二站新泽西篮网第三站纽约尼克斯，最后一站，我们去迈阿密热火.”

　　“迈阿密热火?”

　　赵休有些惊讶，迈阿密热火可是4号签，赵休在网站中最高预测的签位可是5.如果说就像高考报志愿一样，那纽约尼克斯是冲一冲的位置，那迈阿密热火是做什么呢?

　　就像是我第一志愿报的北大，这样我也是报考过北大的人了吗?

　　“放心，我不会让你无谓的浪费时间的，相信我的专业能力，热火是要去的.”

　　因为其他三个地方的选择和赵休不谋而合，因此赵休没有多说什么，相信经纪人的能力就好了.

　　赵休对钱没有那么看重，对选秀也没有那么看重.脑子的知识，只要配上了启动资金，具体是多少钱不太重要了，对应的投资买上，这辈子都不会差钱的.

　　赵休更看重的是自己在最开始起步的那几年有一个稳定的发育环境.

　　正所谓偷偷的进村，打枪的不要，在一个重建球队，担任核心，好好的练练各种技能，可盐可甜.

　　阿呸，可无球可持球，能突能投，能把自己真的练成真金，然后在慢慢的寻找属于自己的球队和冠军.

　　在赵休心里，自己可是有一个看起来没那么强的，但实际上强的离谱的系统的.

　　对自己来说，可以频繁换队，到哪儿都没有问题，自己的球风就要打造成可以适应任何人的球风.

　　不会像晚年的哈登或者威少一样，哈登自从前往篮网之后断崖式下滑的根本原因在于伤病和带伤作战.

　　不要说纳什给哈登配套了多么不合理的阵容，要是巅峰哈登，或者说腿筋没受伤的哈登，不挑阵容，照样能将篮网结结实实带到东部前列.

　　本质上是哈登的伤病导致能力的下滑，一旦人的能力下滑，对环境，配套就变得更加重要.

　　而赵休早就在十多年的看球生涯中看透了nba的本质，呆在一个球队成为城市英雄?

　　罢了，醒醒吧.

　　一直到飞机上，赵休都还在想自己未来可能要去的地方.一般来说参加试训的球队之一大概率会选择他，意思是他除非顺位出现大跳水，要不然他的未来大概在这四只球队之一，勇士，篮网，尼克斯，热火.

　　其实除开热火赵休没有思考过之外，其实勇士，篮网和尼克斯赵休都有想过.