第16章 死亡之眼

“什么？

　　今年你要参加北京奥运会？？”

　　“是，到时候你儿子肯定能在五棵松露脸了”

　　“真的？”

　　“逗你们这个干啥？”

　　电话对面传来父母的对话声，

　　“买票买票啊!”

　　“找谁能帮忙能买票?”

　　一阵忙音响起，电话被挂断.

　　一开始以为是父母不小心挂了正准备再打过去的赵休发现电话已经占线了。

　　一脸无语，甚至开始怀疑自己是否应该提前告知父母了。

　　在和姚明联系上之后，大姚不愧是未来的“姚主席”，讲话条理清晰.

　　先一顿输出表达了个人的喜爱之情，然后约着下次赵休前往休斯顿的时候一起吃饭，最后代表中国篮协官方对赵休发出了北京奥运会的邀请.可能是大姚看到了在NCAA赵休对国家队的表态，语气也是颇为亲切.

　　赵休当然是毫不犹豫的就同意了，五棵松的比赛，当仁不让.

　　并且得知赵休一直联系不上的原因在于一直泡在训练馆中，姚明明显乐开了怀，甚至赵休隔着屏幕都能想到对面姚明的“囧”笑。

　　知道自己爸爸妈妈已经在给七大姑八大姨传送通知了，也就是这个年代「相亲相爱一家人」一家人还不流行，要不然现在家族群里估计就全都是大拇指表情包了。

　　放下手机，继续投入每天艰苦朴素的训练，每天都在身体酸痛和浑身大汗中度过.

　　在自己喜爱的事情上不遗余力的时光是快乐的.

　　...

　　2008年5.27。

　　芝加哥联合试训当天。

　　一个月的时间转瞬既逝，赵休和威斯布鲁克还有凯文乐福三人同时成功签在了施瓦茨的麾下，并且施瓦茨无偿资助了赵休和威斯布鲁克以及勒夫三人一个专门的球馆和训练室，为他们在加州租下了一个训练馆专门供他们训练。

　　当赵休和威斯布鲁克知道乐福已经早早的在训练馆训练了许久时都麻了，兄弟，一个经纪人下头，有好事儿不叫我们啊？

　　大家都是NCAA夺冠的队友，关系都非常好，只是赵休可能跟威斯布鲁克一个宿舍，感觉两人更玩的来一些.

　　而乐福的家境应该更好一些，所以相对来说关系没有那么铁，但依旧是极好的朋友。

　　好友再次相聚，当然是一起好好“训练”，好好互相“折磨”.

　　在施瓦茨的‘投资’下，三人早早结伴前往芝加哥，调整状态，准备以最好的身体状态迎接自己的试训。

　　联合试训的主要目的是身体方面的试训，包括动态静态数据，投篮测试以及一个做样子的5v5对抗赛。

　　这就是一个大的模特走秀会场，所有的球队经理都会在这个会场挑选自己心仪的‘模特’回家，优秀的‘模特’自然就会被多家球队争抢。

　　很多已经私下了跟下面的经理暗送秋波的模特甚至会不参加联合试训或者悄悄地隐藏自己的重要能力，以让别人不对自己感兴趣为目的，去到自己已经心仪的，商量好的球队。

　　毕竟有许多通过联合试训后选秀行情大大上升的例子，也有很多通过联合试训后直接“跌停”的球员，因此联合试训上种种奇葩行为都屡见不鲜。

　　离赵休最近的例子就是去年的易建联，由于易建联的经纪人费根的‘好主意’，让易建联和一个椅子对抗，导致当时易建联的‘椅子男’外号广为流传。

　　至于这么做是好是坏，费根这个经纪人到底有没有毁了易建联，也很难说.

　　他确实让易建联在第六顺位被雄鹿摘取，但是雄鹿其实不是最适合易建联的球队，而且以易建联天赋，虽然对抗跟不太上，但是其他身体素质方面确实非常优秀，并且有着稳定的中距离能力.

　　因此就算真正参加联合试训，或许会出现更好的顺位，遇见更愿意将易建联作为核心培养的球员也说不定呢?这也是广大球迷幻想的事情之一吧.

　　转向自己的系统面板，经过了一个多月的魔鬼训练，跟去年暑假时候那段疯狂折磨自己的时间没有什么区别，，甚至更加狠毒，但赵休甚至已经感觉开始享受这个过程了.

　　得益于系统初始赋予的‘伤病免疫’能让赵休抛开一切后顾之忧开始猛练，外加上施瓦茨配备了专业的篮球训练师和健身教练，赵休这个月的训练比之前更加专业，科学，也代表着进步更快.

　　包括了身体素质，健身房，基本功以及专项训练还有每天和威少的定时折磨，让赵休又明显壮了一圈。

　　赵休对施瓦茨啧啧称奇，让自己的球员参加联合试训前先配备上专业的人士和场地进行训练，并且自掏腰包进行各方面的资助，光是这一点，就能看出这个未来的“第一经纪人”绝对不是一个短视的人，越发觉得自己的选择是正确的.

　　同时，在综合考虑之后赵休秉着这个是生涯最后一次选择名人堂技能，秉着这次就是选择自己未来打球的方式的想法，做出了这个名人堂技能的选择.

　　‘死亡之眼’:在防守者逼近时进行跳投，受到的投篮干扰较小.

　　这是赵休最后选中的技能.好用的技能实在太多了，无限射程， agent3，中距离魔术师，巨人杀手，高空作业，甚至是梦幻脚步，死亡缠绕等等.但是经过不知道多少脑细胞的死亡之后，赵休还是选择了死亡之眼.

　　至于为什么，其实道理很清晰.或许现在选择一个无球跑位，或者接球投篮手，能够在前期顺利的有极快的得分进步，但是不知道什么是获得其他徽章的条件，不知道下一次获得技能是什么，如果拿到这样一个技能一直到不知道多久，实在太冒险了.

　　因为如果再选择一个无球技能作为自己的上限，等到自己需要控球打输出，甚至作为第一进攻点的时候，总不能用无球打主攻吧?

　　真正的历史级别的进攻手，无不是有无球结合的，而不是无球最厉害的，而那个级别才是赵休的目标.

　　同样，经过NCAA这一年的艰苦训练，没有任何徽章赵休依旧取得了成功，这也让赵休培养出了许多的自信，对自己的自信，对自己投篮天赋的自信，自信自己即使没有徽章，依旧有着很强的投篮天赋.

　　或者是空中作业，强力终结者这种增加攻筐的技能呢?特别是配上赵休这个金刚不坏的身体，成为一个攻筐大魔王不好吗?

　　这才是真正让赵休纠结的问题.但是最后也被赵休否决了，为什么?

　　因为不够帅.

　　虽然赵休是哈登的铁杆粉丝，但是心中还是明白的，打球最帅的莫过于科比，乔丹，其次在赵休心中莫过于麦迪，甜瓜，保罗乔治，欧文.只有欧文的帅，是闪转腾挪间的攻筐，赵休自认为做不到，加多少个技能都做不到.

　　但是做到甜瓜，泡椒，麦迪那样美如画的投篮是有机会的.能持球，能无球，都适用，而且对自己未来的各种招式适用性最广，什么技能能做到?

　　‘死亡之眼’:在防守者逼近时进行跳投，受到的投篮干扰较小.

　　或许是因为得到了死亡之眼，也或许是心理作用，赵休的投篮愈发的大胆与自信，越是高难度的出手，越是防守在面前的顶人投篮，手就越稳，也不知道是技能影响了自己，还是自己对自己的心理暗示，反正投篮手感越来越稳定，心态越来越镇定.

　　并且投篮准头提升的是越来越快.一步步往精英级别迈进.

　　进步之大，连威少和乐福都摇头不已.