第10章 年轻的玫瑰

半场战罢。

　　场上的比分是35-23。

　　孟菲斯老虎队领先11分。

　　更衣室中，大家都显得有些沮丧，威斯布鲁克甚至将毛巾搭在脑子上，一言不发的坐在自己的更衣柜前发愣。

　　大家都有些魂不守舍，至于为什么，显而易见，德里克罗斯。

　　两队的实力差距并不大，甚至纸面实力的对比， UCLA还占据优势，但为什么半场结束之后UCLA甚至落后了12分之多。

　　要知道， NCAA一次进攻回合有30秒，一共比赛时间只有40分钟，就是说场均大概只有60-70回合，而nba场均可能有90-100回合。

　　在这样一个节奏稍慢的比赛中，落后12分已经是一个很大的比赛分数了。

　　原因也很简单，教练的防守策略以及罗斯的发挥双双出了意外。

　　霍兰德教练的防守策略开始是守2/3联防，正好保护住了勒夫防挡拆移动速度较慢的缺点，同时发挥巴莫特和赵休锋线的协防轮转作用，更好抑制罗斯的突破。

　　这也是防守孟菲斯的或者防守罗斯这种突破型后卫的标准答案。

　　但问题在于，为什么所有人都知道的标准答案，却没有人在二三月份能阻止孟菲斯老虎队?本场答案有两个:罗斯投进了，其他人也投进了。罗斯的突破根本拦不住。

　　上半场棕熊队之所以如此失落的地方在于，不只是因为战术上的失败，是根本没有办法抑制罗斯的突破。

　　当你在两人合围中突破，并且那个球员可以在其中随意闪转腾挪，电光火石的穿过两人的包夹，然后突进内线迎着你的中锋打进拉杆上篮，或者传给空位的队友，这种打击是前所未有的。

　　这让棕熊队的防守策略变得非常尴尬，两头落空，战术性放弃一些的投篮都被投进了，主要看守的突破也没防住。

　　甚至没法去赌对面下半场的手感会变冷，因为即便变冷，罗斯依旧能用突破解决他们。

　　半场中，罗斯以9投6中得到16分3篮板4助攻!

　　这恐怖的数据在NCAA已经是别人全场MOP的水平了，可见罗斯平时的数据并不能体现他在关键攻坚战中的数据。

　　注意到大家的士气低落，赵休也在暗暗的心急，赵休半场发挥非常之好，碍于队友手感一般，作为第二甚至第三进攻点的赵休得到了更多的出手机会。

　　换句话说，如果不是赵休半场6投4中，其中三分球3投2中得到得到12分6篮板1助攻，比分早早就会拉的更开。

　　心下着急，想着前世各种NBA球队面对这种速度极快，突破力极强的超级后卫是怎么解决的。

　　此时的更衣室静悄悄的，士气也都稍有些低沉，赵休也在沉默的思索办法。

　　可是半场休息只有15分钟，转眼间便要过去了。

　　科里森作为队长，发表了一段简单的演讲，试图激励整个球队的士气，奈何队长大哥的文采一般，鸡汤浓度不够。

　　大家即使积极响应，但是话里话外都有底气不足。

　　这时候和赵休关系最好的威斯布鲁克坐到了赵休的旁边，抱怨的嘟囔着，“该死，上半场我们拿德里克一点都没有办法。”

　　威斯布鲁克并没有接着讲下去，但接下来的话确实不用再说，照这样下去他们很难赢得比赛。

　　赵休突然眼睛一亮，立马站起来，吓了威斯布鲁克一跳。

　　在威斯布鲁克的不解，和大家的疑惑的目光中走出了更衣室。

　　刚刚走出更衣室的大门，立马迎面就就遇到了在门口的霍兰德教练。

　　赵休有些奇怪，但是转念一想，瞬间就想明白了，教练也很着急，但是毫无意义的走进更衣室，并不会起到什么大作用，霍兰德教练也苦于没有解决办法而着急。

　　赵休和霍兰德教练交流了一下目光，然后没有拖延，立刻开口道，“本，我有一个想法。”

　　看着眼前的得意弟子，或者说野蛮生长的得意弟子，自己在开始并没有投入过多的精力在赵休的身上。

　　更多的还是注目于队内的威斯布鲁克，凯文勒夫，但就是这样一位弟子，越用发现越顺手，屡屡救球队于水火之中。

　　平时很少主动对教练说出自己意见的赵休在这时候开口，同样作为上半场发挥最佳的人，这时候的发言是有份量的。

　　霍兰德点头表示自己在认真听，

　　组织了一下语言，赵休立马说道。

　　“我认为2/3联防没有任何问题，只是我们的心态出了一些问题”。

　　听到这句话的霍兰德并没有放下皱起的眉头，因为这些事情他能不知道吗?

　　但是这并不能解决实际的问题。

　　赵休接着说道，“但我认为我们的我们的防守重心出了一些问题。”

　　不等皱着眉头想要打断的他的霍兰德教练继续往下说，赵休立马抢着往下说，

　　“我们的2/3联防主要是希望防守住罗斯的突破，但显然我们并没有办法守住罗斯的突破，即便我们两人包夹他”，耸了耸肩膀，然后赵休继续说到。

　　“我们的问题在于，我们既没有防守住罗斯的突破，还被罗斯通过突破为他的队友制造了过多的空位，所以我认为我们需要舍弃一些东西，放弃一些相对来说他们更没有把握的进攻选择”

　　“我认为我们需要用拉塞尔稍微往前压一些来防守罗斯，本教练，我们有威斯布鲁克，他的速度丝毫不逊色于罗斯，而罗斯不可能投篮一直这么准，而且罗斯不可能这么突一整场”

　　听到这，霍兰德教练眼前一亮!

　　是的，罗斯的突破是不可阻挡的，他的投篮能力还很差，很难用投篮杀死比赛，所以要做的更多的是去切断罗斯与队友的联系，如果没有了队友的支持，罗斯能否在身上挂着一个威斯布鲁克的情况下杀死棕熊队呢?

　　看着显然有了思路的棕熊队大脑，赵休聪明的没有多说什么，有时候该在讲话的时候讲话，讲的话才会起到最大的效果。

　　抬起头，霍兰德对赵休说，“好!你先回更衣室，通知大家，我马上到!”

　　看着自己的建议起到了效果，没有多说，拍了拍教练的肩膀，转身回到了更衣室。

　　一回更衣室，赵休立马受到了大家再次的齐刷刷的注视。

　　平时大家关系都很不错，这时候心态更加着急的威少更是直接询问到，

　　“你在外面跟教练商量什么呢?我听到你们似乎在外面讲什么??”

　　赵休平时在队友心中也是佩服的紧，他就像是球队的第二助教，虽然从来不多嘴，但是如果你跟他询问问题，他很多时候都会简明扼要的给出自己的答案，并且一听不是胡诌瞎说的，而是平时又真的认真观察过的结果。

　　换句话说，虽然赵休不主动询问，但只要你跟他请教，就会有结果，就会有收获，就会有新的想法，正所谓球队“第三助教”本尊了。

　　赵休神秘一笑，说了句一会儿教练来了你就知道了，在大家抓耳挠腮的时候没有多说一句话，径直坐到威斯布鲁克身边，拍了拍他的肩膀。

　　没等威斯布鲁克说什么，霍兰德教练突然推门而入，用他独特富有激情的大嗓门儿大声说到，“伙计们，我们的秘密武器来了!下半场，我们狠狠的踢他们的屁股!”

　　说完，他换了一个在赵休启发下极其简单的战术，

　　“人盯人!”

　　战术不是特别复杂，主要的意思就是不再对罗斯进行严加看守，由于罗斯的突破威胁太大，因此可以轻松的突破并且找到手感正热的队友，因此如果全都要守住，在今天罗斯手感还很热的情况下是不可能的，只会是顾头不顾锭，两头皆失。

　　只是这个战术有点“废威”，如何单防罗斯?

　　很简单，你能跟得上罗斯就可以了。

　　现在的威斯布鲁克可以吗?答案是:防不住，但能跟得上。

　　看着大家似乎有些疑惑，满脸写的“就这，就这?”

　　赵休等教练完全说完之后，接过话头，说到。

　　“上半场我们的最大问题不是被罗斯的得分打爆了，而是我们没有限制住罗斯带动他的队友，你们承认这个吗?”

　　大家纷纷点头同意，赵休接着说道。

　　“教练的战术很简单，让威少从下半场开始，接手罗斯，放投不放突。我们接手其他所有人，解决所有人。”

　　知道自己的好室友的心理很强大，于是赵休直接继续说完了。

　　“没错，威斯布鲁克很难防住罗斯，但是上半场我们的防守问题是我们想完全遏制住罗斯，事实证明了我们做不到。

　　教练讲我们的战术改变成为了只全力防守罗斯的突破，放一步投篮，每一次进攻威斯布鲁克要给足罗斯防守压力，然后我们用进攻打败他们。罗斯不可能全场这样打球，但我们还有勒夫，还有其他人。”

　　大家恍然大悟，这时候赵休做到了威斯布鲁克身边，拍了拍他的肩膀，

　　“起来， Russ，你搞定罗斯，这不是疯狂三月开始前就说好了?

　　下半场我会狠狠的踢罗伯茨的屁股，你呢?”

　　威斯布鲁克没有回话，看样子似乎压力有点大。

　　看样子还得下点猛药啊，赵休心想。

　　直接使用传奇教头牢里夫斯的经典名言“come on， Russ，又不要你防死罗斯，消耗他!

　　该死的，跟他比体力，你威斯布鲁克怕他吗?”

　　说完将自己的右手伸到了威少的面前。

　　一下子拉住了伸到面前的那只手，威斯布鲁克蹭的一下站了起来，大声喊到“fxxk!我当然可以!”

　　这声大喊虽然吓了所有人，但是也让场上的整个气氛来了一个过渡，用2K的话来说，就是“士气值”回升。

　　这时候赵休也是和站起来的威斯布鲁克对视，眼神中压制不住的战意如同熊熊烈火般，传递到威斯布鲁克的眼中。

　　科里森看了他们两个一眼，走上前来，把自己的手也放到了赵休的手上。

　　所有人都陆陆续续站了起来。

　　等到所有人都将自己的手拿上来之赵休大喊，

　　“we fight!”，所有人跟着大喊!

　　连喊三次之后，赵休接着说道，“走!让我们狠狠的踢他们的屁股!”

　　然后带头跑出球员通道