第12章 绝杀

TNT演播室.

　　肯尼史密斯解说道，“我们看到了替补席上赵休正在对其他人大吼，看来这家伙跟姚明似乎不太一样，姚明很少会对着自己的队友怒吼.他似乎在这支球队有很大的话语权”

　　边上的巴克利翻了翻白眼，“你没看到其他人那失魂落魄的样子吗?

　　要我恨不得一人给一巴掌打醒得了，哪怕德里克罗斯命中了再不可思议的上篮，但是要上场打败他们的人可没有时间愣神.

　　与其想想这个，不如想想霍兰德会布置什么样的绝杀战术，会让谁来执行这最后一攻”

　　说完眨巴眨巴嘴，带着点坏笑继续说道.

　　“我认为赵休会来进行最后一攻，因为近期本来赵休就是队内的第二得分手，同时今天手感还异常的好，我认为教练会让赵休进行最后一攻.”

　　肯尼史密斯立马反驳道，“现在分差只有一分，我认为应该会有攻框更强的威斯布鲁克或者凯文勒夫来执行最后一攻.这样哪怕不进也有可能有获得罚球的机会”

　　导播不停的给到场上的球迷镜头，属于UCLA的蓝色和一小部份中国红色的球迷.

　　有的已经双手合十，甚至不敢睁开眼睛看向球场.

　　“嘟”

　　裁判哨响，球员归位， UCLA发边线球.

　　巴克利都在演播室用力的正了正肥胖的身子，

　　“比赛还剩最后3秒， UCLA还有最后一个机会!”

　　巴莫特站在边线上，负责这一次的发球.

　　威斯布鲁克借助勒夫扎实的挡拆兜出三分线稳稳接住球.

　　同时，赵休立马提上，在弧顶右侧给威斯布鲁克做了一个挡拆.

　　威斯布鲁克拿到球的瞬间立刻挂挡起步起步，借助赵休的挡拆直接往右侧猛的加速!

　　此时的时间还剩两秒出头.

　　此时转播台的张指导已经开始激情解说，“棕熊队发球!

　　威少兜出来拿住球!哎!赵休提上来打掩护，威斯布鲁克冲起来了!”

　　在威斯布鲁克直线加速飞快突破，罗斯和防守赵休的罗伯茨立马都冲向了威斯布鲁克，想要阻拦起速的威斯布鲁克.

　　可此时刚刚迈开大步的威少立马一个回传，回传到已经在三分线外准备充分的赵休!

　　挡拆之后的赵休立马往左侧三分线外拆开，然后立刻就接到了拍马赶到的传球.

　　接球，起跳，顶肘，拨腕.

　　无数次的训练，不论是这辈子大半年来每天训练到精疲力竭的自己，或者是上辈子自己一个人在球场上训练的自己，都和现在的自己似乎重合.

　　“威斯布鲁克回传赵休，赵休接球三分出手!

　　球...进啦!!!!

　　拉塞尔威斯布鲁克最后一攻选择了回传三分线外的赵休，赵休三分压哨绝杀了孟菲斯大学!

　　63比61，赵休绝杀三分球进， UCLA大学逆转取得半决赛胜利!”张指导的大喊声顺着麦克传到了电视机前正在观看CCTV5的东大千家万户中.

　　赵休接威斯布鲁克的回传，三分拔起跳投.压哨绝杀!

　　场上一片暴动，球迷们在一瞬间的安静后纷纷起立，全场就如同沸腾的开水般，瞬间全都炸开了锅.

　　赵休投篮手停留在前方，看到球进后右手做手枪状，将枪口放到嘴前吹了吹.

　　心情大好，浑身舒畅.

　　正准备装一个大的，继续做一个收枪的姿势，满心想是，咱也没给父老乡亲丢脸吧，来看我球准不亏!

　　没料到第二个姿势没做完，武器才收到一半，已经被一只进击的威斯布鲁克直接扑倒在了地上，然后就像是叠罗汉一般，勒夫，科里森….

　　德里克罗斯得到了全队最高的29分，并且在最后的不到一分钟内连续得到五分，更是命中那样一记可以“扰人心智”的空中超级大拉杆.

　　只是同样，UCLA这边，赵休一样拿出了对等的表现，也得到了29分10篮板，同时在最后用一记压哨三分将罗斯全场的表现化为乌有.

　　罗斯看着这个被所有队友压在身下的47号中国人，慢慢放下了心中的愤懑.

　　“没事，进入NBA，我们的日子还长着呢，我会盯着你的，赵休.”

　　...

　　此时电视机前的老尼尔森就差没把勇士助教耳朵喊爆了，直接对着身边的助理教练大吼

　　“赵休!赵休!我这需要拿到赵休!就在今年选秀!”

　　...

　　远在雷霆的普雷斯地也动了些心思，但他的心思更加复杂，似乎…威斯布鲁克和赵休这一对搭档是真的搭配啊?

　　我是不是有可能把他们同时拿下?只不过这场比赛打完，赵休的选秀顺位似乎又要升啊，首轮末不知道还能不能拿下赵休了.

　　...

　　迈阿密的太子斯波和帕特莱利一起看完了整场比赛，不用说，斯波已经完全刷新了对赵休的印象，只是问题是，赵休真的值得他们现在拥有的签位吗?

　　...

　　此刻正在痛并快乐的叠罗汉的赵休，可能完全想不到，一场他察觉不到的争夺，关于他的争夺，已经开始了.

　　罗斯在静静地等待棕熊队疯狂的完成庆祝之后，主动上前和赵休拥抱，握手.

　　看着赵休，认真的说道，“下一次我不会再输了.”

　　赵休还有点儿发愣，回神了一会儿，然后咧开嘴笑着回应道

　　“这次我赢了.”

　　虽然对罗斯的印象非常不错，但是嘴上从不饶人.

　　笑着跟罗斯告了声别，然后美滋滋的去接受张指导的赛后采访了.

　　竞技体育嘛，能赢，想赢，拼命打出好的表现，赛后又不失风度，从来不会赢球握手微笑，输球赛后通道.

　　这样的球员即便作为对手，也会高看三分.

　　没想太多，满脑子都是自己即将第一次接受国内直播比赛后国内记者的赛后采访了，要以一个什么样的帅气姿势回答自己第一个问题.

　　张指导的第一个问题如约而至，“你认为是什么让你完成了这个精彩的三分绝杀?”

　　正准备夸奖一下队友，然后好好的强调一下自己的刻苦训练的赵休打好了腹稿，深呼吸两口稳定一下讲话的节奏，正准备大夸特夸一波自己.

　　可是此时，两个鬼鬼祟祟的身影从屏幕后面瞬移进来了，还没开口的赵休立马感觉头脑一凉，两瓶矿泉水顺着自己的头就这么浇了下来，转头一看，威少和一向稳重的队长科里森连伙作案!

　　没等到赵休发言，主动且热情的威少就抢过了麦克风，一脸邀功面具的对着麦克风大喊，“在我传给我兄弟Xiu的时候我就知道我们要赢了，他一定能投进那个该死的篮球!伙计，他是个杀手!我早就知道了，这就是我为什么传给他”

　　赵休“...”

　　———————————————————————————————————————————

　　三天后的同一个地方，圣安东尼奥.阿拉莫穹顶体育馆.在跨过了孟菲斯灰熊队后，UCLA毫无波澜的拿下了堪萨斯大学，首发出战的赵休再次砍下了21分7篮板3助攻，三分7中5，干净利落的带领着带领着UCLA拿下了NCAA2007-2008年冠军.

　　没有出现当时历史中查尔莫斯命中绝平翻盘后的加时获得胜利，

　　88比76

　　凭借着完全的压制，以及韦斯特布鲁克，达伦科里森，凯文乐福等所有球员的良好发挥，以及在关键时刻在上一局开发出来的威少和赵休以及新开发出来的科里森和赵休的挡拆，两瓶毒药任选一杯的打法毫无破解招数.

　　NCAA 2007-2008赛季的总冠军归属于UCLA棕熊队!

　　赵休伸手接住了第一时间就跳到了自己背后的威少;

　　“喀麦隆双雄”紧紧的抱在了一起，

　　大四队长达伦科里森双手掩面而泣

　　还是小胖胖的凯文乐福高举双手，满场快乐的奔跑.

　　观众席替补席都跟发疯了一样的狂欢，整个圣安东尼奥似乎都被此时阿拉莫穹顶体育馆传出的欢呼声掀翻了.

　　坐在解说席黄金位置准备采访的张指导也笑的合不拢嘴，虽然三天前的半决赛赢了之后就有预感，但当事情成真的时候，确实依旧在梦中，大姚在二月份受到了左脚的应力性骨折，提前结束了07-08赛季，甚至连北京奥运会也出战成疑，为中国男篮的未来蒙上了一层阴影.

　　不曾想从哪儿冒出来一个赵休，直接抢在大姚的前面先拿到了美国篮球的冠军，别拿NCAA不当盘菜，在美国NCAA的关注度确实完全不小于nba，而且还是UCLA这所加州的关注度极高的大学.