第13章 把天赋带到NBA

在现场观众的持续欢呼下，球员们先退回了更衣室.更衣室里一片狼籍.

　　没有香槟喷，赵休为了报复刚刚在采访时的黑手，从而引发矿泉水大战.

　　不仅仅是赵休，乐福，韦斯特布鲁克这些新学生，就连备受“敬重”的科里森学长，都备受“尊重”.至少有四分之一的火力供给在了他的身上，成为了第二的集火目标.

　　至于第一是谁，那就需要说到莫名其妙遭受攻击的的—霍兰德教练了.

　　当然，虽然霍兰德教练嘴上不依不饶，什么“我迟早要好好教训一下你们这帮小兔崽子”这种话频频冒出，但身体上是依旧非常享受.

　　经过一番打闹之后，球员们稍作收拾，然后换上了夺冠特制的T恤，戴上了NCAA冠军的特色球帽，回到了依旧人声鼎沸的球馆上.

　　此时的球馆中央搭建了一个冠军的临时颁奖台，下面就是大片带着长枪短炮入场的媒体记者.

　　看的赵休眼睛都直了，什么时候见过这个架势啊.

　　虽然NCAA热度很大，广受关注，但是NCAA不允许球员接受任何代言，广告.

　　任何营利性的包括媒体都和球员没有任何关系，此时可以将球员单纯的理解为大学校队球员，只是关注度非常高，广为人知.

　　而且因为不涉及金钱纠纷，一切都是纯粹的篮球，因此NCAA也被许多人喜欢，同时NCAA时期的队友也经常有着长久的友谊.

　　这是赵休第一次看见真实的颁奖典礼，那个临时搭建的，只有半吊子高度的颁奖舞台，那个看起来质量不好的奖杯，这些结合起来，让赵休忍不住掐了掐边上的威少.

　　作为10年2k游戏老玩家的赵休，第一次在电脑之外见到了这个简陋的领奖台，也是第一次没有跳过这个领奖的动画，也是第一次没有办法跳过任何的动画.

　　NCAA夺冠的难度不言而喻，完全不小于NBA.他对知名度的提升也完全不小于nba.

　　现场吵杂的环境以及处于梦幻一般的场景让赵休一度失去思考能力，直到NCAA主席迈尔斯-布兰德讲话完成之后，宣布了今年的冠军归属之后，现场的欢呼声，漫天的彩带喷射，镁光灯的闪动才将赵休慢慢的拉回了现实.

　　就在这时，威斯布鲁克，科里森以及乐福不约而同的将赵休推往中心的位置.

　　赵休僵硬的伸手举起奖杯，周围的人立马围了上来，对着奖杯一阵摸，就像摸到了开水一样，一边摸一边叫.

　　首先接受采访的是霍兰德教练.

　　“这是完美的一年”

　　霍兰德首先对这个赛季的UCLA下了定论，“我们的队员中有留下来再打一年的达伦科里森，巴莫特…，他们是我们的中流砥柱，带领着我们稳定前行，

　　有正在展露头角的新人威斯布鲁克，大家都能看到上帝给他的篮球天赋.

　　有五星高中生凯文乐福，显然他现在也是五星大学生了”

　　霍兰德小小的开了个玩笑，全场也配合着发出阵阵笑声.

　　霍兰德继续说道“而且还有我开到的五百万彩票， Xiu，他打出了一个谁都无法想象的赛季，不光是给我，也给了所有人惊喜，他是我们最后的神兵利器.

　　我们的队伍中各种各样的队员，大家齐心协力，为我们的球迷奉献了完美的属于UCLA的一年!”

　　全场随着随着霍兰德的发言再次狂欢.

　　今年是属于UCLA的一年，常规赛几乎不败的战绩以及疯狂三月和罗斯奉献的精彩比赛，以及最后的取胜，对于UCLA所有的球员来说，这就是他们大学最完美的一年.

　　特别是对于大四的学生来说，这更是完美到不能完美的“再战一年”

　　接下来其他球员相继被采访，他们都不约而同的提到了赵休.

　　科里森在采访的最后说了一句话“他在许多次泥潭中拽着我们一起走出来”

　　将场上的气氛带到一个更高的位置.

　　当赵休接到队友的麦克风时，全场已经开始高呼了

　　“MOP! MOP!”

　　MOP就跟nba中的MVP是一样的意思，“Most Outstanding Player”

　　虽然这份奖项还没有宣布，但是综合整个疯狂三月的表现，赵休基本上是板上钉钉了.

　　前四场场均17.2分，八强赛21分，四强赛硬扛球队对标罗斯， 3分绝杀爆砍29分，.

　　总决赛赵休延续了半决赛的攻防强度，全面压制了堪萨斯大学的小前锋布兰登·拉什，在限制对方仅得到9分的情况下拿下21分7篮板.

　　特别是半决赛阶段，如果没有赵休的29分和罗斯对飙，可能半决赛就要被今年同样强大的孟菲斯大学送回家了.

　　全场的欢呼声就是对赵休的证明.

　　赵休拿过麦克风，听着观众的欢呼，心里如流水一般闪过这几个月的旅程.

　　从替补登场面对OJ-梅奥的7中7，掀起20-0攻击波，到慢慢靠着防守和三分稳定的争取首发，再到到疯狂三月的爆发.

　　慢慢开口，

　　“这不是梦”

　　现场球迷都给予了善意的微笑，对这个一路靠着实力打上来的小伙子最大的善意.

　　“首先需要感谢的，是霍兰德教练对我的信任，感谢我的队友给予我的信任，也感谢球迷对我们的支持.

　　这段完美的旅程会让我铭记在心，我也会一直努力给球迷奉献最精彩的比赛!”

　　简短的发言，却感谢了所有的人，也让球迷们统统鼓掌表示支持.

　　只要球打好了，自然就会有人喜欢，这是最简单也是最直接的逻辑，赵休干脆利落的发言直指要点.

　　接着就是宣布那个结果了.

　　没有太多的悬念，如果是选常规赛MVP.那或许跟赵休关系不大，但是就说疯狂三月的MVP，接过大旗并且在最关键的两场中都表现极度优异，整个疯狂三月打完已经是队内得分王的赵休自然没有太大悬念.

　　“获得2007~2008赛季NCAA最杰出球员的是赵休！”

　　再次拿起话筒，赵休在一番简短的感谢发言之后，直接放出王炸.

　　“很高兴我的大学生涯已经没有遗憾了，我今年将前往NBA参加选秀，将我的天赋带往NBA!”

　　雷鸣般的掌声再次响起，不同于之前的是，这次不光是观众了，连场下的记者都开始用力的鼓掌了起来，在疯狂三月还没有开打的时候，这个动静态身体素质优秀，攻防全面，投篮很好而且比赛气质很好球员已经被排进了首轮，

　　再加上整个疯狂三月逐渐提高的表现，以及最后两场关键比赛更加耀眼的表现，外加MOP和冠军加成，谁知道这个小伙子最后会到什么位置被选中.

　　正好这几年nba是中国球员行情正好.

　　这下真是收到了一个大新闻了，记者开心的把手都要拍红了.