第1章 UCLA

2007年10月22日，UCLA大学，奥斯汀球馆(Mo Ostin)，明亮的篮球场上并没有观众，球员也不在打球，仔细看球，一帮子球员都聚集在三分线外，勾肩搭背，嘴里异口同声的数着，

　　“45，46，47，48，49，50！！！”

　　数到五十以后，所有球员都跟疯了一样涌向三分线内投篮的球员，与他撞胸，击掌。

　　只见队中最激动的一个黑人小伙子在最先完成击掌和撞胸之后，等大家都庆祝之后，剃着毛寸短发，瘦瘦小小却又让人感觉充满爆炸力的小伙子再次上前。

　　两人再次面对面怒吼，然后互相伸出右手，无名指小指收回，中指食指外展，大拇指朝上，互相用两个指头握住，上下摇摆。

　　做完这套动作后，赵休再次和拉塞尔·威斯布鲁克撞肩，心里却是感慨万分。

　　两个月前，他还在电视机前看着快船和掘金抢七的比赛，看着快船和掘金抢七输了之后既怒哈登的不争，又佩服掘金的斗志。

　　作为威斯布鲁克和詹姆斯哈登的老球迷，看着自己喜欢的球员在生涯末年再次找到了自己的定位，找到了自己舒适的团队，并且为着冠军而努力冲击而开心。

　　结果一觉醒来，自己居然就变成了年少阿龟的室友，而且居然穿越到了2007年，读取了原身的记忆，得知原身的主人是一个身体天赋顶级的东大人，出生于普通的家庭，开局已经是NCAA2007年校队的替补了。

　　这个决定是一家三口商量无数次最后做出，并咬牙花了大力气才将自己送出来的，自己也很争气，在实训的球赛中被教练Ben Howland在一次训练赛中成功相中，入选了UCLA新赛季的球队大名单，并且拿到了篮球奖学金。

　　看着镜子里比上一世自己更帅气的面容，两个月前的赵休不知道多少次觉得自己似乎在做一场梦。

　　2米03的身高，2米21的臂展，11英寸的手掌长度（27.94），前世不知道看过多少次奥尼尔和矿泉水的表情包，看过猛龙队对小卡的采访，讲述小卡吐槽自己的手掌插不进口袋。

　　这一世，赵休才真的发现，自己的手掌确确实实是插不进口袋了。

　　前世作为资深篮球爱好者，赵休太明白这一具上天赋予他的身体代表了什么了，当对自己完成了详细的身体数据测量之后，赵休身体里面似乎有一团火就这么燃烧起来了。

　　当时大学还在休假，只是看到了隔壁床位是自己喜欢了多年的威少，但是并不在学校，现在学校正在放假。

　　但此时的赵休已经按耐不住自己心里燃烧的火焰。

　　一大早醒过来，就直接拿着篮球去了学校的训练场。

　　更加完美的是，当赵休踏上篮球场的那一刻，眼前出现了一块悬浮于空中的，黑色的小字。

　　上面写着，同时一个系统的声音也在赵休的脑中响起，“篮球巨星系统已激活，正在为宿主选择新手大礼包。

　　以下为三个钻石级徽章，宿主生涯有且仅有一次机会可以获得钻石级徽章，请谨慎选择。”

　　“系统，我在后来如何获得徽章？”

　　没过多久，就得到了系统的答案，“后续有待宿主开发.目前本系统只提供宿主自身能力值的查看。”

　　作为一个穿越前正在攻读理科博士学位，并且是篮球理论兼实战发烧友的赵休，并没有立即做出选择，而是在脑中询问。

　　没有得到太强力的系统，不像之前看过的小说那样，会经常获得大量徽章，或者像一些小说中获得一些体验卡，但是赵休依旧非常兴奋。

　　因为赵休知道，能提供自己能力值的观看本身就是一个极大的bug。

　　因为很多时候人疲于锻炼的本质原因是因为没有得到对应的及时反馈，如果自己回想就能有印象，多少次一腔热血燃起，让自己前往训练，但是自己的自律也只能持续几周。

　　但如果在两三周持续的训练中，你突然看到了你的三分球评分+1+1+1，这种持续高效正反馈给人带来的好处就是一种难以想象的帮助。

　　当时一瞬间赵休的脑中闪过许多想法，最后跟系统说，

　　“系统，我想看看我现在的能力值”

　　“请宿主先完成新手大礼包选择，”

　　不等赵休有下一步动作，耳边接着传来系统的声音，“宿主可以在抽奖中获得以下三种钻石徽章，请在其中选择一个。

　　徽章总共包括：1.伤病豁免。 2.空中飞人。 3.极速恢复”

　　每个徽章下面都有各自的具体描述。

　　其中伤病豁免最简单，身体不会有任何的伤病，最简单以及最实用的技能，但是必要的疲惫和痛苦是少不了的。

　　空中飞人的描述也并不复杂，大概意思就是大幅度增强弹跳，弹速以及滞空时间，其中包括提升整个身体的弹跳弹速以及滞空的可提升上限。

　　而看起来完全像是伤病豁免的下位徽章的描述就要复杂的多，花费了一些时间的通读，赵休大概理解了这个徽章的意思。

　　与伤病豁免不同的是，伤病豁免情况，只是不会出现受伤的情况。

　　但是对肌肉的酸痛，身体疲劳，体力等并没有任何的帮助，但是极速恢复不一样，就如同科比在比赛中的“吸汗回体力”，威少每次受伤都“返场升级”一样。

　　极速恢复徽章的作用是会让人的身体活性更大，不管是体力恢复，还是受伤之后的康复，短期的恢复与长期的恢复都有着极大的加速效果，而且积累时间越久恢复速度越快。

　　大概意思就比如在比赛的过程中，赵休如果选择的是极速恢复徽章，那么基础情况是一倍，在球场上赵休的体力就会比别人恢复的快一倍，而在肌肉酸痛，或者整个身体情况的恢复。

　　例如在NBA球员最闻声色变的背靠背中，靠着比别人多两倍的恢复速度，赵休完全在每场球赛中满血上场。

　　而得到重大伤病就更加变态了，例如韧带撕裂等重大伤病，本来如果需要完整两年的康复时间，那么极速恢复的效果就会逐渐从一倍积累到六倍，就是本来两年的时间只需要四五个月就可以完全康复，一些短一些的一两周的伤病只需要三四天就可以完全康复。

　　三个徽章都非常的变态，赵休仔细的权衡了三个徽章，发现三个徽章都不愧为有且只有一次选择的钻石徽章。

　　例如空中飞人徽章，谁不梦想像乔丹一样打球呢？那所谓的“等你落地之后我再出手”，空中漫步一样的上篮扣篮。

　　打球像乔丹，就是对一个人打篮球的最高赞扬。

　　换句话说，当有人形容你打球像詹姆斯的时候…大胆，不许乱黑GOAT，你是生活过的不如意？

　　经过了许久的纠结，赵休还是选择了最简单基础但是最实用的“伤病豁免”徽章，经过了仔细的思考，赵休认为不管怎么样，保证了身体无伤病还是最为关键的。

　　至于空中飞人和极速恢复，只能…含泪拒绝了，心中默默的骂了系统一百遍，为什么徽章只能抽一个，就像是英雄技能只能带一个一样，最终赵休跟系统选择了“伤病豁免徽章”。

　　“宿主已选择伤病豁免徽章”。

　　随着选择成功，赵休开始探索自己的新系统，系统非常的简单明了，或者说白了啥也没有。

　　一眼看去是两个选择界面，分别是“徽章”和“能力”。

　　进入徽章界面后，可以看到，已拥有徽章只有一个“伤病豁免”，回到选择界面，另外能力界面，点进去看见了现在当前的能力评分。

　　定眼看去有一个类似2K但是更加简单的能力界面：

　　赵休，综合能力77（NCAA联赛标准）

　　进攻综合能力：80

　　突破：55；终结：63；传球：60；中投：70；三分：85；罚球：82；

　　防守综合能力：73

　　篮板：55；外线防守：77；内线防守：53；抢断：66；封盖：57；

　　刚刚看到自己的综合能力评分，赵休最开始的震惊于自己的三分水平。

　　赵休在开始训练的第一件事情，就是拿起篮球，走到弧顶三分线外。

　　屈髋屈膝，起球，定肘压腕，出手。

　　当球应声涮网，唰的一声让赵休呆在了原地。

　　上一世不知道多久一个人在球场的训练，无数网上查到的各种投篮的理论知识，无数次三分线外的投篮训练。

　　似乎都没有这一次的投篮动作来的舒展，顺畅，简单，自然，仿佛刻在骨子里的记忆一样。

　　这一刻，赵休似乎感觉到了，这辈子似乎真的有一些不一样了。

　　...

　　简单的愣神，又回到了眼前的这一幕，看着眼前还在怒吼的青涩阿龟，以及激动的上前庆祝的队友。

　　虽然跟威少分在了同一个学生宿舍，但是由于并没有开学，因此前一个半月赵休一直在独自训练。

　　重来一世的赵休由于上一世读博的经历，有着很强的计划性。

　　给自己根据身体模板和技术特点规定了在NCAA的一年中主要训练目标。

　　自己超强的静态身体天赋和不算差劲的动态身体天赋，未来最远大的理想肯定是直接对标小卡的技术特点。

　　但是自己出乎意料的三分投篮水平和天赋，让赵休没有经过过多的思考就给自己生涯初期规划了最需要也是最简单的立身之本：3D。

　　防守和接球三分。因此在接下来的一个半月假期中，赵休都一直在进行防守基本功以及接球三分的训练。

　　整整一个半月的训练，让赵休的三分再次上涨到了88分，防守综合评分也上升了3分，到达76，外线防守抢断封盖都有一定的长进。

　　最后的两周，随着UCLA棕熊队队员的陆续归位，以及赵休算是玩得开的性格，再加上威少的热情。

　　让赵休逐渐融入了UCLA棕熊队之中，再加上赵休的三分确实出色，在今天的队内合练后就出现了这一幕。