第17章 试训

综合评分：78

　　突破：71；终结：76；传球：58；中投：82；三分：87；罚球：75；

　　篮板：62；外线防守：82；内线防守：56；抢断：60；封盖：63；

　　各项都有着飞快的提升，整体评分从74飙升了到了78，一个月飙升4分的原因在于赵休正在从NCAA经历到nba的转型，很多方面都在逐渐的适应，并且随着力量的上涨，能力也会自然而然的上升，毕竟身体素质是一切的基础.

　　赵休也很好奇自己联合试训的结果，因为联合试训会把你身体中的每一个秘密都掏出来.

　　自己的系统只有各方面技术的评分，并没有自己弹跳，力量以及各方面的准确数据，自己只知道自己的练的很苦，知道自己该往哪方面去练，但真正具体到数据却是不知道的.

　　和威斯布鲁克，乐福一起到场馆中，在这里他们看到了许多熟悉的面孔.

　　包括了半决赛上的对手德里克罗斯，在最开始曾经交手的布鲁克·洛佩斯，罗宾·洛佩斯双胎兄弟，一脸不屑的oj·梅奥，以及长着麦迪同款睡不着双眼的得分天才迈克尔·比斯利.

　　当然还有自己奋战一年的队友巴莫特，还有自己的队长达伦·科里森。

　　赵休不知道的是，自己其实已经无形中改变了历史.

　　本来UCLA会在半决赛中被发挥出色的罗斯淘汰，导致作为队长的科里森希望再战一年.

　　在原来的历史中科里森会在2009年参选，但由于这完美的一年，让科里森提前参选.

　　这其中还有许多赵休以前在电视中粉过的17-18火箭的圆脸登-埃里克戈登，突然因为垂直起跳规则陨落的黑圆圆-罗伊-希尔伯特等等.

　　现在才有种自己真的要踏上nba这条路的感觉，赵休心中波澜起伏.

　　即将前往这条nba之路，这条与来自世界各地最顶尖的篮球天才们争奇斗艳的路.

　　最开始的试训是身体各项指标的测试.

　　包括了动态和静态，赵休的名字按照zx排序，导致赵休基本是最后测试的，他的数据出来的也基本是最晚的，但是由于赵休这部分是最受各队经理关注的之一，毕竟这个选秀红人值得大家的等待.

　　篮球这种球类运动，很多时候都是技术是可以练出来的，但是身体天赋是上天给的.

　　你可以拼命的训练，让你的技术更好，但是不可能通过努力让自己长高一公分.这很残酷，但这就是球探们如此痴迷身体天赋的原因.

　　身体测试具体如下：

　　裸足身高：2.04米

　　穿鞋身高：2.06米

　　臂展：2.21米

　　体重：96kg

　　手长：11英寸

　　静态天赋结果一出，所有的球队经理就像放着光一样看着赵休，似乎要将赵休吃进嘴里一样.

　　这身材简直不要太好，众所周知的麦迪，今年火箭22连胜的主角，之前在魔术时期的麦迪神挡杀神的魔术麦.

　　虽然季后赛战果不佳，但是麦迪的身体素质和打球的美感程度，说第一就没人敢说第二，其中就有上天赐予他的这副身体有关系。

　　而麦迪身高2.03，臂展2.19，而赵休的臂展到达了2.21.

　　赵休也有些兴奋，毕竟展示自己这副上天赐予的篮球身体，上辈子做梦都想得到的身体，对他来说也是一件快乐的事情。

　　到了动态测试环节，

　　垂直起跳高度：37英寸

　　最高起跳高度（助跑起跳高度）：40英寸

　　这个数据让所有的经理和球探，管理层也纷纷惊讶，作为对比，最好的助跑起跳高度是oj梅奥的41英寸，以及德里克罗斯的40英寸，因此这个弹跳高度可以说也是十分慑人了，再配上顶级的静态天赋，光是这一副身体，就是一个一等一的顶级防守者苗子。

　　赵休也非常激动，因为他从来没有测量过这些数据，只知道自己的身体很高，很快，并且远远比刚刚大学开始的时候更快，更高.得益于源源不断，从未停止的身体素质锻炼，和丰富且科学的瑜伽，游泳锻炼.

　　才有了现在自己收获的这颗香甜的果实，实在是太可口了。

　　赵休出色的身体素质结果，甚至让自己在后续优异的三分投篮准度，以及出色的5v5对抗都黯然失色.

　　真实的我‘我抢我自己风头’发生了，甚至都没有人给予更多的关注.

　　赵休的5v5实战也没有受太多球探的关注，毕竟赵休在NCAA的半决赛和决赛的实战实在是太震撼人心了.

　　说句不好听的，在几万观众眼皮子底下打出那表现，给出那回应，投进那绝杀，不比现在这三瓜俩枣的观众对应更有参考性?

　　而且看着赵休良好的训练痕迹，一看就知道这段时间又狠狠操练了一下自己，不自律更是不存在的，毕竟身体状态和竞技状态，包括精气神，都是一眼就能看出来的.

　　事实也证明，在前两天结束后，施瓦茨就开始忙的火烧屁股，各个球队的试训邀约开始络绎不绝.

　　2008年虽然不是超级选秀大年，但也算是一个比较好的选秀年，今年各方面对选秀都有着较好的预期。

　　但是对于UCLA来说，绝对是有史以来最大的一个选秀年了，对于棕熊队来说，今年即将参选的威斯布鲁克，赵休，乐福，科里森以及巴莫特都是有首轮前景的，甚至除了巴莫特是在首轮堪忧之外，其他四人都有可能是乐透签位.

　　这即使是对于UCLA来说，也是从未有过的盛世，首发全部有nba前景，甚至全是首轮前景，甚至4人有乐透签.

　　这是一个极其夸张、历史罕见、足以载入NCAA和NBA选秀史的概念，代表他们那一年的阵容接近“准NBA球队”级别的天赋!

　　当然，其中赵休，勒夫，威斯布鲁克都是19岁的大一学生，所以也不会有人质疑他们的夺冠含金量，毕竟天赋和兑现的实力，那真是每年一个样.

　　特别是对于施瓦茨来说，同时收获其中三人，现在他的私人试训邀约已经多的数不过来.

　　甚至连热火，超音速，灰熊，快船等这样的20胜摆烂大户都向三人发出了试训邀约.

　　这些可都是板上钉钉的乐透秀，甚至极度靠前的签位，甚至热火和西雅图超音速这两只球队更是恐怖的只有15胜和20胜.