第19章 疯狂科学家

排开顺位的高低，勇士确实是一个非常合适的去处.

　　2007-08赛季的勇士取得了48胜，没想摆烂，但是却少有的48胜没有进入季后赛.

　　这也就是这时候的「狂野西部」了.

　　此时的勇士队是老尼尔森执教，不得不说的是，前一个赛季，[疯狂科学家]老尼尔森在被小牛老板库班辞去后，带着他麾下的勇士队在诺维斯基获得MVP的2006-2007赛季带着勇士4-2击败了小牛，这是nba历史上第三次黑八，也是季后赛改成七局四胜之后的第一次.

　　2007年季后赛“黑八奇迹”是NBA历史上最具传奇性的季后赛时刻之一——由金州勇士队（西部第8种子）在首轮击败达拉斯小牛队（西部第1种子），完成了史诗级“黑八爆冷”.

　　诺维斯基是在2007年首轮被黑八淘汰后不久，正式领取了该赛季的 MVP奖项——这一幕在NBA历史上极具讽刺意味，也成为“最尴尬的MVP领奖时刻”之一.

　　这也可以侧面说明老尼尔森的实力.这位NBA历史上最有创造力、最“反传统”的教练之一.他是个“篮球疯子”，也是“无位置篮球”“小球潮流”的先行者

　　第一次见到传说中的疯狂科学家，老尼尔森表示自己早在疯狂三月之前就开始关注赵休了，

　　老尼尔森一头银白色的头发，穿着唐装，亲切的和赵休握手，讲着他的战术理解和对未来的战术地位.

　　“你的三分和防守非常优秀，在我们这儿可以尽情的投三分，你可以大步流星的跑起来，你会在三号位上成为我们的锋线大闸，我非常欣赏你的三分球，像你这种能投三分的锋线球员一定是未来的答案.

　　你可以和斯蒂芬杰克逊，蒙塔爱丽丝搭配，成为我们的首发，这样我们会更加的攻防一体，我承诺，我会用我的14顺位选择你的.”

　　当然，战术方面赵休和老尼尔森不谋而合，因此这番聊天非常开心.

　　而且赵休对老尼尔森其实是有好感的，因为老尼尔森的儿子是一个中国不折不扣的粉丝，而且本身老尼尔森的战术也是非常先进的，在这个老尼尔森一手遮天的球队，赵休肯定会获得大量出场时间和球权，在这样一个能练级还有机会能打季后赛的球队，赵休是极度满意的.

　　就如同当时立即和施瓦茨确定了经纪人事宜一样，赵休不是一个犹豫的人.能得到这么一个满意的选择，赵休自然不会再奢望其他，毕竟真的很满意了.

　　初代大胡子，拜伦戴维斯好像今年夏天就要离队了

　　超级攻击型后卫蒙塔·爱丽丝好像今年夏天受伤了?

　　武圣杰克逊，义气十足，能文能武，赵休喜欢.

　　说不定明年还能等来库日天?

　　完美的结束了和老尼尔森的会面，在前往下一个城市的路上，施瓦茨询问了赵休对勇士的看法.

　　“很不错，至少我们获得了一个口头的14顺位承诺不是吗”

　　赵休和施瓦茨同时一笑，从老尼尔森的态度来看，他们的心情比想象的还要好，虽然还没进入勇士，但是看到老尼尔森的态度，还是很重视的.

　　施瓦茨通过和赵休的这相视一笑，至少获得了一个保底，虽然只是一个“口头承诺”，但起码是一个好的开始.

　　赵休打心里却觉得勇士是一个不错的去处.

　　不曾想，勇士却是对赵休最热情的地方，在篮网，本来想着原历史中易建联今年会被交易到篮网，那么篮网肯定是对中国球员有青睐的，但是没想到到了新泽西，居然在IZOD中心球馆的门口遇见了布鲁克·洛佩斯.

　　赵休当时心里就是一个咯噔，一般在这个时候能同时碰见另外一个热门新秀只有两种可能:

　　1.你是他的备胎

　　2.他是你的备胎.

　　而事实证明，篮网队更想要一个内线，而赵休就成为了布鲁克洛佩斯的备胎.

　　同样，下一站尼克斯也没有释放他们的热情，奔波劳累的施瓦茨和赵休明显感觉到在两处地方受到冷遇，甚至在尼克斯赵休连新帅德安东尼的面都没有见到.这让赵休和施瓦茨都有些郁闷.

　　本来以为和新一代的炮轰大师德安东尼会碰撞出不少的火花，但是没有想到德安东尼似乎对赵休没有什么兴趣.

　　试训已结束，赵休和施瓦茨一对视，都甚至想要再加入一些试训球队了，毕竟这两个地方肉眼可见的不可能.

　　似乎勇士还真成了最好的去处了，看来什么nbadraft有时候还真估计的没那么准，选秀的前景实在是太高了.还好至少勇士的态度还是让赵休感到安心的.

　　对于篮网都还好，但是对于尼克斯的态度，赵休和施瓦茨都感觉到非常的不满.

　　如果不是碍于关系，赵休都想骂娘了，要不然别让咱来，来了又不待见是个怎么回事?

　　三家地方过后，赵休发现最好的还得是第一家，看来之后大概率是要在小学生前一年安家落户了，就是不知道自己在勇士待一年之后，库里还能顺利的被勇士选中吗?如果库里不在勇士，会在什么地方发生什么故事呢?

　　本来对热火并不太抱有信心，但是除了在前三顺位有似乎稳固的三位大神，罗斯，比斯利和oj梅奥.

　　不要小瞧当时这三位的影响力，哪怕当时赵休在疯狂三月打出了“疯狂”的表现，但是对比这三位也依旧是黯然失色，很难抢占他们的前排.

　　但是第四位可真是众人争抢的位置，当然赵休也是要好好博一个机会.

　　在下飞机的时候，赵休居然看见了一个不应该看见的人.

　　帕特·莱利

　　传奇教练，超级球队经理—帕特莱利

　　Showtime湖人主教练，带领四夺总冠军， 1995年开始担任热火总裁， 2006年在交易大鲨鱼并选中闪电侠韦德后带领热火夺得队史第一冠.

　　只见远处银色的大背头帕特莱利一身黑色的西装，陪着专车等在了机场，赵休立马感觉到了一些不同.

　　不论何时，只要是一个篮球迷，就难以不了解神算子·帕特莱利，作为以前的nba狂热球迷，赵休更是对帕特莱利如数家珍.

　　五锋线阵容创始人，能逼着奥尼尔减肥的男人，组成热火人见人恨“三巨头”的始作俑者.

　　他的那些精彩操作以及先进的战术理念，更是为篮球世界增添了不少光彩.

　　“谢谢你们来到迈阿密，这是一个风景迷人的城市，美丽的海滩，丰富的夜生活，高档餐厅到热闹的夜店，这里应有尽有，你会爱上这里的，赵”

　　帕特莱利让赵休都有些受宠若惊的主动上前握手，并且说道.

　　一路上，莱利都没有和赵休聊任何有关于篮球，选秀的事情，一直在跟赵休介绍有关迈阿密的好处，这里有什么什么文化，发生过什么什么事迹.

　　最后，莱利将赵休和施瓦茨送到了球馆附近的一个豪华酒店中，并对着他们说，“今天已经晚了，你们早些休息，明天希望我能看到真实的有活力的赵休.”