第26章 拉斯维加斯

三天后，前往拉斯维加斯的飞机上

　　...

　　用一个周五外加周末处理完选秀后的事宜，包括了签订合同以及一次全方位的体检，然后完成了宣传照等基础的活动.

　　紧接着赵休在和施瓦茨，帕特莱利商量好以后，立马一刻不停的前往了拉斯维加斯，至于为什么，这还要说到神算子强大的人脉能力了.

　　这个夏天是特殊的一个夏天，特别是对于赵休来.

　　因为今年夏天有着四年一度的盛事——奥运会.

　　帕特莱利早已经通过各个方面知道了赵休会前往中国BJ参加今年京城奥运会.

　　本来，赵休的意思是他先留在热火跟随热火的训练师在休赛期进行训练就行了，也没想更多的计划.

　　但此时神算子的人脉能力和魄力就展现出来了.

　　赵休在飞机上还能清晰的回忆出那次谈话中，帕特莱利的果断.

　　在赵休原来的计划中，他会按照所有新秀的计划中那样，回到球队进行合练，然后前往拉斯维加斯参加夏季联赛，然后在夏季联赛结束后前往中国参加训练营，然后参加奥运会.

　　帕特莱利说，“赵休，我和斯波当然不希望你参加奥运会，因为其实你现在的能力，最关键的是需要更多的时间进行训练.我现在代表球队正式的询问你，你是否确定代表中国参加奥运会，”

　　赵休非常肯定的点头回应.

　　帕特莱利和斯波相视一笑，“我们早就知道了你的选择，我们希望的是你不要参加今年的夏季联赛了.”

　　赵休很奇怪，为什么不需要参加今年的夏季联赛呢?

　　夏季联赛是展示自己能力很关键的，或者说在整个漫长的休赛季，或许夏季联赛的水平不过关.

　　但是是漫长休赛期的唯一比赛，也是向球迷展示的自家选秀成功的一个途径.

　　“我们既然选择你，就有充分的理由相信你的水平，或者换句话话来说，休，相信你自己.

　　现在的你更需要训练的时间，而参加过多的比赛或许会增加你受伤的可能性，而且你将会经历漫长的常规赛.

　　Nba的常规赛的疲劳程度超乎你的想象，而且对你的身体负荷特别大，夏季联赛对你来说是一个无谓的消耗，而且你参加奥运会的水平也远超夏季联赛的水平，如果你会参加奥运会，我们代表热火队同意你不参加夏季联赛.”

　　听到这里，赵休有种微微感动的感觉，能够感觉到，热火的管理层是在乎自己的身体的.

　　也或许是黄种人伤病的问题带来的反面好处之一，就是球队更加在意自己的身体了，能让号称魔鬼教头的莱利主动降低自己的身体负荷，这也是前面其他东大球员伤痕累累的身体所带来的唯一一丝好处吧.

　　莱利也满意的点点头，很多头脑不清醒的球员，闷着头就是要参加所有球赛，或者听不进去所有的意见.

　　要不然不肯训练，要不然不肯缺席一场比赛，各种问题比比皆是，能有一个理智思考的脑子和理智的场上思维，其实就是超过了一大批球员了.

　　清了清嗓子，莱利继续说道，“我们已经帮你联系好了拉斯维加斯的训练营，你在接下来的日子里会先随着美国队训练营一起训练，两周左右，然后在七月份你选择一个合适的时间前往中国参加国家队的训练营.”

　　“和美国队一起训练?这下子赵休真的没法淡定了，是和梦八篮球队一起训练吗?”

　　“是的，”斯波也是一脸笑意的回答，终于看到这个小孩儿震惊的样子了，有时候让这个总是带着点儿“啥都掌握着的笑容”的赵休露出一点震惊的表情，也是一件让人开心的事情.

　　这下赵休的恨不得立马前往拉斯维加斯了.

　　梦八救赎之队，那是15年后短视频平台都还在轮番播放集锦，由各种大牌球星荟萃云集的超级球星之队，也是赵休看球以来真正碾压世界篮坛的真正的美国队.

　　有科比·布莱恩特作为队长，03白金一代作为主力，中间还有著名的香蕉船四兄弟的玩笑流出，克里斯·保罗，勒布朗·詹姆斯，德怀恩·韦德，以及卡梅隆·安东尼.还有之前的现任龙王，克里斯·波什以及德怀特霍华德.都是大名鼎鼎的一代巨星.

　　队长老基德，吃饭睡觉打保罗的德隆·威廉姆斯，以及老K作为带头教练.

　　至于波什后来的下场虽然不是完美，但更多对于波什的纯实力，特别是面框单打实力赵休是非常认可的.

　　赵休甚至认可波什如果晚生十年，在小球的时代，一定能有更好的荣誉收获.

　　能和这些巨星一起训练一段时间，如果能从中学习些什么，那就一定是不虚此行了.

　　在抵达拉斯维加斯的飞机上，赵休就和帕特莱利等人解决了自己的合同问题，没有什么太大的问题，第一年的薪水是464万美元，是一个2+2的正常新秀合同.

　　值得庆幸的是迈阿密所在的弗罗里达州没有州税，因此赵休只需要缴纳37%的个人所得税，社会保障税6.2%以及1.45%的医疗所得税.

　　Nba的薪水一般是每年发放24次，也就是大概半个月发放一次，目的是许多球员的“自我管理能力”并不达标.许多靠着打篮球谋生的球员突然见到几百万美金之后的管理能力可能严重不足，甚至可能没法保障自己的生活，因此会分为多次多笔进行发放.

　　去掉了所有各种税收之后，赵休第一笔大概能领到10万刀乐，相当于在08年的月薪百万了.

　　妥妥的阶级跃迁了，这下真的财富自由了

　　……

　　到了拉斯维加斯稍作休整后，到拉斯维加斯的第一天晚上，赵休就收到了现队友德怀恩·韦德的邀请，给他发送了一个带着时间地点的短信.

　　赵休知道这是美国男篮的集训地点，带着对第一次与各大球星见面的期待，早早睡下.

　　第二天一大早六点，赵休洗漱好之后出门，前往集训球场[托马斯·马克中心].

　　为什么这么早出门呢，因为赵休一直有着早点去球场热身的习惯，而且自从穿越后获得了系统的伤病免疫后，赵休每天的训练时间能够到恐怖的八小时，身体机能早已经适应，始终保持一个高速的运转.

　　早上五点多醒过来已经是根植身体的生物钟了，基本雷打不动.

　　没有想到，提前到球场热身时，已经有一个球员比自己还早的在球馆，已经锻炼的大汗淋漓了.

　　定睛一看，这个满身大汗的黑卤蛋不就是上个赛季的MVP，60亿球迷拥有者，黑曼巴，蜗壳，四氧化三铁的老大——科比布莱恩特吗?

　　有新人到了空无一人的球场，还是早上六点，天都还没有完全亮.

　　科比自然应该歪头看一眼，没想到科比就是科比，居然连一个歪头的动作都没有，生生保持着自己的动作继续进行自己的投篮热身训练.

　　“这可真是个傲娇啊，科比不会是i人吧?”赵休心里偷偷的想到.

　　但是作为真正的‘科密’，在仅仅有两个人的情况下和自己的偶像见面，两个人是不可能一句话都不说的.

　　赵休虽然不是什么主动社交的恐怖分子，但是在这个时候主动迈出一步和科比讲话是不难的，但是偏偏赵休恶趣味的想先等一会儿.

　　相信很多人老大的两个动图，一个是在雄鹿球员通道被吉祥物吓唬，但是毫无反应走过去，一个是被巴恩斯把球贴到脸上依旧毫无表情.

　　都能装作毫无反应.

　　赵休老早就想过这个问题，如果我一直看他呢?牢大还能装作毫无反应吗?

　　带着一丝丝年轻人的恶趣味，赵休开始了.

　　于是并没有开始自己的训练，而是硬生生在篮球架下面，等了科比十分钟左右.

　　科比的定力也是非同一般，就让赵休行注目礼的情况下，生生完成了几乎一整组训练，并没有任何动作.

　　在等待科比完成训练进行下一组投篮之后，第一个投不进球后，赵休实在忍不住了，感觉牢打能等到天荒地老都不跟自己搭话.

　　主动捡起篮球，然后拿着篮球走向科比.

　　这下科比彻底没办法装作看不见了，转头看向赵休.

　　赵休主动伸出手，“你好科比，我是你的粉丝，我从打球开始的这六七年几乎全是看你球长大的，我也非常佩服你的篮球技术，觉得你打球简直帅呆了.

　　希望以后我们有机会一起训练，我是今年热火新选择的2008届新球员赵休，很高兴能跟偶像认识!”

　　科比一下子有些被一连串的进攻呆住，事实上韦德在你呆之前已经提前呆过了.

　　其实在这个黑人横行的联盟中，很少有球员之间握手这种礼节，基本上是一阵哟哟哟的，碰拳，撞胸，很多有一些较好的经济背景的黑人家庭，并不流行黑人这一套，见面就撞胸，碰拳.

　　而这种握手礼不远不近，很有距离感，有时候是让人有好感的.

　　但是科比不愧是科比，不好相处是出了名的.

　　给面子的握了握手，但也就是握了握手.

　　“你好.”

　　然后就没再说话了，气氛瞬间尴尬.

　　可以对比的想想，两人从不认识，到另外一个人前往打招呼，到另外一个人只说一个字，然后再也不说话.

　　这个和两个闲聊的熟悉的人开始各自练球是完全不同的.

　　赵休心里也腹诽了几句，早就知道科比这个生人勿近的性格，但是没有想到愣是能一句话不说.

　　不说就不说那，那咱也就这样呆着吧，总不能站那儿等的吧，自己已经表明了“科密”的身份了.

　　现在自己可得开始自己的训练，等待和其他的人认识.