第23章 选秀后

此时在勇士选秀小屋中，老尼尔森面色不虞的翘着二郎腿.

　　为了拿下赵休，老尼尔森甚至跟篮网撒谎，说了赵休膝盖检测出有伤病隐患，这才导致赵休在篮网遇冷.

　　老早就在想着这个自己看中的未来之星即将14顺位被自己摘下，没想到中途出现了热火截胡.

　　这选秀顺位…太高了，高到让老尼尔森绝望.

　　老尼尔森认为赵休是蒙塔埃利斯的绝配，他出色的接应能力能让突破能力很强的后卫有很好的搭档.

　　就像和威斯布鲁克的搭配就能看出.

　　同时赵休也是一个目前水准之上，已有超级侧翼防守者雏形的锋线大闸。

　　但是没有了，也不用再想了.

　　…

　　社交媒体上，热火队的球迷彻底炸锅了。

　　“帕特莱利是吃**长大的吗？

　　去年就将我们的大鲨鱼换成了一个没脖子的.

　　然后一整年就赢了十五场球，十五场球！

　　换上社区街球队都能赢15场球吧！结果现在用这一年摆烂的成功拿了个黄种人?去他么啊，就算OJ梅奥和韦德位置重合，组一个外线双枪也可以啊啊！”

　　“我们需要防守吗？我们有哈斯勒姆，我们有马里昂，我们需要的是内线球员，我们需要的是凯文乐福撑起我们的内线！再来一个跟马里昂一样的球员能帮我们改善什么？高个射手不能选加里纳利?”

　　“想想开心的事情，兄弟，如果赵休能起到马里昂的效果，兄弟，他们就可以交易掉这个没脖子的，换取一个其他的全明星球员”

　　“fxxxxk！”

　　……

　　不知道网上的一切争论，刚刚接受完后台记者采访的赵休按照流程，会先面见球队经理，然后接受一场接着一场的发布会.离开那个舞台的赵休都没有机会知道自己的兄弟们会进入哪一支球队，但是赵休自己的脑海中已经开始发散了。

　　如果自己进入了热火队，2010年詹姆斯还会投奔热火吗？自己会深陷三巨头的漩涡之中吗，马里昂这个赛季会被交易换小奥尼尔吗？

　　威少爷会去哪儿?会去哪儿?会去哪儿!

　　自己这个资深「老张粉」会要跟本人打球了吗？

　　自己的合同到10年还是球队选项，自己并没有任何选择的空间，自己要做的，就是好好的打球！

　　来到后台，赵休再次看到了这位银发大背头，永远身着得体西装的「神算子」帕特莱利。

　　两人都面带笑容的握手，表示打过了招呼。

　　帕特莱利面带笑容的开口：“我们一致认为应该选择你，我们球队需要你这样的球员，希望你会是新赛季我们的答案”

　　赵休并没有笑，而是很认真的开口道，“我认为您选择了正确的人选，我永远会让您为这次选择感到骄傲”

　　莱利听到这铿锵有力的言语后稍稍愣神，莱利见过很多球员，这种独属于球员的倔强和骄傲，让他又有种回到自己球员时代的热血感觉.

　　“期待你和韦德的配合，其实当时单挑过后，韦德私下里对你颇有赞赏，希望你们有良好的化学反应。”

　　赵休眉角微微上挑，上次的单挑也是他最近极大的动力之一.

　　平时对阵韦德这种小后卫自己都是碾压的防守，让对方打得极其难受，而韦德却能让他束手无策，当时打完自己确实见识了nba顶级的后卫的实力。

　　看来韦德其实在那场单挑中也是有一些压力的呀，看来这货也是果然是有点能装.打完自己还感觉每次都差一点点就能防到，或者至少干扰到的感觉是对方特意控制的.

　　当时不说一句话就走了，背后开始表扬人.

　　切!

　　和帕特莱利招呼告别，赵休立马前往下一站，来自CCTV5的采访.

　　电视机前的观众朋友们可是期待已久了，卫平·布莱恩特和边上上辈子赵休早就知道的杨逸进行采访.

　　从旅美打球的决定开始，到NCAA如何成为首发，再到关键时间的心里是在想什么.

　　张指导问的很细，赵休也回答的很认真，就当是在全国观众前面做一次自我介绍，虽然有些尴尬，但是赵休前世作为球迷，太知道这些了，球迷就是喜欢千方百计的多了解一些自己喜欢的球员.

　　曾经的自己为了自己喜欢的球员一些采访，上到油管看原文采访，通过一些点点滴滴艰难的了解自己喜欢的球员.

　　本来了解自己喜欢的球员就是一件很难的事情，这也不难看出东大的人特么是真的喜欢篮球，科比也就是稍微亲民一点，60亿科密都出来了.

　　哈登来上海骑了个小电驴，大家拿这个开心了一整个暑假.

　　球迷们真的很喜欢自己的球星的点点滴滴，因此赵休一点也不忌讳在镜头前多聊一些家常.

　　在聊到自己的路线规划的时候，赵休毫不的提到:“自己一开始也很犹豫要如何进行训练，在主要是时间太少，太紧，然后我制定了自己的训练计划，各种基本功以及健身房方面都有涉及.

　　我知道自己的优势在于年龄和身材，而且我知道，我需要获得稳定的上场时间，必须要把防守和接球投篮做好，做好最基本的事情，先获得教练的信任，然后再逐渐训练我的持球.”

　　这话说的非常的实在，屏幕前的老乡们也深有体会，不少正在观看选秀大会的追梦少年们也深有体会.

　　想要上场打篮球，获得教练的信任，最关键的是有防守，现在篮球还没有未来那么强调空间，但是有防守的高大锋线，一定是能获得教练的喜爱的.

　　杨逸接着问道，“你对八月份的奥运会有什么期盼吗?”

　　赵休斜着看了一眼杨逸，重生之前对杨怡的印象不是很好，因为企鹅的各种拉踩蹭热度的主持人，为了流量把好感度都败光了.

　　但是赵休还是认真的回答杨逸的问题，“正如我刚刚所说，我现在的技术都不全面，甚至持球技术都过于单一.

　　我现在加入国家队还有许多远远强于我的前辈，我这次加入国家队，目标就是防守.

　　为了在前辈累的时候顶上去，做好每一个卡位，挡拆，防守，以及篮板的保护和拼抢.

　　希望帮现在男篮取得一些些微的进步.”