第28章 联系方式

而科比怎么想的呢，小气鬼想的很简单，

　　第一天刚到:“这个菜鸟居然不找自己要联系方式?这个菜鸟居然不愿意主动找自己讲话?

　　没看到我训练多准吗?没看到我投篮多帅吗?说话好听的话就多说两句啊?”

　　第二天，“咦，这个菜鸟居然这么早来训练吗?”

　　第三天，“Fxxk，这个菜鸟来真的，是跟我比早吗?”

　　其实科比心中早就对赵休满是佩服，但是赵休在白天的一大主要行为还是激怒了科比.

　　这才是傲娇的科比在整整两周都不和赵休讲话的原因.

　　这也是赵休愿意前往拉斯维加斯与美国男篮训练的主要因素:跟球星学习技巧.

　　要说nba球星最大的宝藏是什么，那就要说他们各自成名技巧，而这其中早早就被赵休盯上的，必然要是卡梅隆安东尼的绝技，“jab step”三威胁.

　　甜瓜的三威胁非常丰富，他最标志性的就是快速试探步；

　　通过不停小幅度晃动试探，骗防守者重心，一旦对手犹豫，就干拔投篮，这个动作不快，但节奏非常难猜，是他持球最常用的终结套路.

　　名场面就是在未来2012奥运会上面对尼日利亚，Melo 14投13中拿下37分，基本全是这类跳投.甜瓜的三威胁技术被公认为是NBA历史上最纯熟、最具有实战杀伤力的典范之一。

　　三威胁是实战中无处不在的实用技能，但在赵休上一世看球的时代，只有卡梅隆使用的如此频繁且高效.

　　在赵秋穿越前，安东尼已经从联盟退役了，安东尼生涯是一个高产中效的得分手，但其实其技术特点早就被分析的透透彻彻的了.

　　安东尼生涯的长两分命中率极高，甚至只是低于诺维斯基和杜兰特，而其问题在于各种不合理的攻筐选择，各种安东尼吃帽再抢篮板再吃帽的.gif相信大家也耳熟能详.

　　但是真正能维持安东尼进攻基本盘，就是这一手持球三威胁，或者说花样持球三威胁，“左突，右突，投篮”

　　因此从到达拉斯维加斯正式开始训练后，赵休就通过韦德的牵线搭桥，主动认识了瓜哥，并且在一个适当的时机向甜瓜提出想要请教技术.

　　甜瓜自然是同意教学，原因是为什么?

　　除了给韦德一个面子，除了赵休人帅讲话又好听之外，最关键的原因在于赵休是在这个环境中向甜瓜讨教的.

　　花花轿子人抬人，这是哪里?

　　这是美国男篮集中营，一个今年NCAA四强赛MOP，热火四号签在一众救赎之队的大牌球星中选择自己的技术请教?

　　这在媒体报道下，就会是成为第一个安东尼门徒!

　　这就得好好教，狠狠教，一丝不留的教.

　　旁边的小气鬼科比看到之后气都炸了，是我的后仰跳投，突破不值得你喜欢吗?是我的三威胁技术不值得你教吗?

　　每天早上来边上训练，你都不开口跟我打球请教，去边上请教安东尼?

　　这个卡梅隆安东尼是拿过什么荣誉吗?

　　就训练赛上的安东尼，都遭受科比极其积极的主动放手对位，让飞来横祸的甜瓜摸不着头脑.

　　小气鬼决定在走之前，除非赵休主动跟自己讲话，要不然自己不会跟他讲一句话了.

　　不知道科比心思的赵休，还以为科比只是单纯的不好相处，不希望也不愿意有人打扰他训练，于是两人就在这么奇妙的状态下维持了到了赵休走之前最后一天.

　　从凌晨四点多点开始各自在各自的半场训练，到下午休息时间赵休跟安东尼学习三威胁技术，科比在一边假装力量训练，实则咬牙切齿.

　　在拉斯维加斯和美国男篮呆的时间很短，一共也就12天，临行前，的最后一天早上， 7.10.

　　按照安排今天晚上赵休就需要乘坐拉斯维加斯前往BJ的飞机，因此赵休下午就将赶往机场，昨天其实已经跟安东尼和韦德道别，至于其他人，其实赵休跟他们都没有什么语言方面接触，训练赛肢体接触倒是不少.

　　但是平时主要也就是各自的训练，不需要特意前往说明即将离开，毕竟人家也不怎么看得上他这个小小新秀.

　　本来今天不打算再来训练馆了，但是四点多神奇的生物钟让他再次爬起来，如果大家有早早起来很清醒已经睡不着的情况就知道，这时候醒过来之后一般想干点什么.

　　于是赵休依旧像往常一样驱车前往训练馆，一样在训练馆看到刚刚到正在热身的科比.

　　只是这次两人在完全热身后，科比却主动拿球找了过来.

　　“小鬼，单挑吗?”

　　“来”

　　干脆利落，两人就开始了单挑大战，打到后面，赵休都已经麻木了，数不清是10局还是20局.

　　赵休只知道自己攻不进，防不住，平均11分的单挑局还能进两到三个球，到了后面连投篮都投不动了.

　　一向自诩体力大魔王的赵休被生生耗死.

　　从一开始还有反抗之力，逐渐的也只剩反抗之心了.

　　然后科比一脸心满意足的走了，就在赵休不知道这个“老鬼”要去干嘛的时候，科比拿着一个纸条回来了.

　　伸手递给自己.

　　“嘿，菜鸟，这是我的私人电话.”

　　看着赵休张着嘴喘气，一副‘你给我这个干嘛’的表情，科比那股无名之火立马上来了.

　　一撅嘴，趁着自己还没气死，科比紧接着说道，“有事可以联系我.”

　　然后傲娇的一甩头，给赵休留下一个帅气的背影.

　　...

　　在前往京城的飞机上，赵休查看自己的能力面板，总结着这次的收获.

　　综合评分：79

　　突破：73；终结：78；传球：59；中投：85；三分：88；罚球：83；

　　篮板：62；外线防守：83；内线防守：57；抢断：61；封盖：63；

　　但是各方面能力的上涨已经逐渐放缓了，因为上一次的爆发性增长在于自己最开始从NCAA的长度和评比范围转变为了NBA之后的一次全方位上升.

　　这一次为期两周的苦训，特别还是依旧以三分和外线的防守技术为重点的防守，让三分水平也只上升了1点，反而训练更少的突破，终结以及中投都悄悄各自上升两点.

　　这让赵休知道，自己从NCAA转变为NBA的技术上升爆发期基本上结束了，接下来就要彻底进入“大苦练”时代了.

　　这才正常嘛.

　　但是关键的上涨来自于篮球技术的上升.

　　回忆起安东尼对自己的教导，以及他对三威胁技术的讲解，这才是真正的瑰宝.

　　安东尼教导的三威胁对赵休持球站姿，投篮姿势都进行了些微的调整.

　　首先最大的改变是在安东尼和训练师的共同帮助下，赵休微调了一下投篮的姿势.

　　三威胁最关键的投篮威胁是除了投篮准心之外，还有一个最关键的技术在于节奏的把控，在于欺骗、防守反应、节奏掌控与身体准备.

　　当然投篮速度是极其难以忽视的一环，首先原来赵休的投篮有更大的屈膝屈髋幅度，出手的顶肘以及压腕特别充分，是教科书的二段式跳投.

　　但是在安东尼的教授下，变成了更加“安东尼式”的跳投，两脚的间距变得更小，更加注重前脚掌发力，寻找一个弹压发力的感觉，同时不追求完全的顶肘，而是更强调快速且完全的压腕，以加快投篮速度.

　　这是一套独属于安东尼的技术，其实在后世的分析中，安东尼的跳投游离于二段式和一段式的跳投，更加偏向于1.5段式的跳投，同时保有高出手点，可能起跳并没有原来赵休的标准二段式更充分，但是赵休在更改之后明显能感受到，出手速度的加快.

　　不用大幅度屈髋屈膝更大的好处在于，投篮准备的时间被大幅度缩短，因此在试探步过后立马可以接上快速拔起出手.

　　同时区别在于，重心设置、身体姿态与节奏掌控，天然地和高效突破技术有“高度融合”.

　　双脚距离更小，前脚掌受力，重心更低，身体稍前倾，这个姿势的优势在于投篮和突破是无缝衔接的，跳投既是一个出手动作，也是突破预备.

　　这都是赵休从安东尼身上学到的宝贵财富，也是赵休接下来对自己持球进攻上选择的第一个重要的技能和框架.