第22章 下一站是

“2008年NBA选秀第二顺位，西雅图超音速选择——迈克尔·比斯利，来自堪萨斯州立大学!”

　　人群中发出一阵轻微的骚动，但是声音并不大.

　　但是赵休瞬间震惊的睁大了双眼!

　　双拳不自觉的紧握，比斯利去了超音速!

　　虽然当选秀签位发生改变后，赵休心里就隐约有了预感，毕竟08选秀三杰可不是盖的，.

　　罗斯，比斯利， OJ梅奥三个人基本上是公认的前三顺位，基本上不会有任何人能动摇三人的选秀顺位.

　　比斯利的大学时期堪称“大学史上最不可阻挡的得分手之一”，而OJ梅奥虽然在对位中被赵休有所限制，但是这仅仅是增加赵休的选秀筹码，都不足以成为压制OJ梅奥选秀前景的筹码.

　　而且还有一个关键的因素——杜兰特和比斯利的好友关系.

　　相传当年超音速就想选择比斯利，除开比斯利变态的天赋之外，超音速捧在掌心的天才杜兰特和比斯利是形影不离的好兄弟.

　　杜兰特从到到尾在媒体上都没有说过一句比斯利的坏话，并且对比斯利的天赋赞不绝口.

　　是球队未来新星的密友，天赋爆炸，有什么理由不选呢?

　　这就像是和罗斯一样，没有让任何人意外的选择.只是赵休知道，让球迷津津乐道的“雷霆双少”，王炸组合，从这一刻开始消失了.

　　看着比斯利和台上的大卫斯特恩言笑晏晏的握手，赵休深刻的感觉到，这个世界真的跟上一世，至少nba，已经开始有大变动了.

　　没过多久，看着乐福带上灰熊的帽子，赵休甚至都不确定勒夫和OJ梅奥的交易还会不会发生.

　　但是没有功夫多想，下一个即将选择的球队，是以“可笑”的35%概率抽到第四顺位的热火队.

　　虽然内心中有不切实际的幻想，但因为赵休扎扎实实的前往热火试训了，而且和勇士的试训都不一样，面对的确实是对面“总经理+主教练+球队老大”的豪华阵容.

　　不管是神算子还是斯波，甚至韦德都出场了，越想越感觉自己有可能.

　　五分钟考虑的时间刚刚在赵休感觉来就是随便走走神就过去了，现在这五分钟却让赵休有着人在蒸笼上如坐针毡的感觉.

　　赵休眼神不禁开始发散，现在每前进一轮签位，都代表着多一些的合同以及更高的培养地位.

　　五分钟已到，大卫斯特恩施施然的走出来.

　　赵休从来没这么着急过，这老头怪不得让人天天嘘，只有真正着急的人才知道，这时候你的从容让别人多么的望眼欲穿.

　　斯特恩拿起手上的平板，似乎有些吃惊，认真看清楚之后，面带笑容一瞬间都真诚了许多.

　　“2008年NBA第一轮第四顺位，迈阿密热火选择的是……赵休! 2.04的小前锋，来自UCLA大学”

　　场下突然一片喧哗，吵闹声四起，许多熟悉赵休的朋友或者对手都已经开始对赵休行注目礼了，

　　赵休蹭的一下就站起来了.

　　满脑子被激动填充.

　　可以做个比喻可以，就是你预感到自己的高考考的很好，而且似乎够清北的投档线，你也在第一志愿冒险的报了清北.

　　而现在的选秀大会就像是最后出学校的时间，这一瞬间就是你终于从早上八点起床等到了十点，终于从缓慢的网页刷新中打开了自己的录取学校界面.

　　看到了自己的录取的学校

　　赵休站起来，面带着开心的笑容，冲着镜头拱拱手表达向观众的谢意，同时也是对远方的家人一声招呼。

　　然后到了边上的工作人员手中，拿起了属于迈阿密热火的帽子，是红色的帽子，红色的帽子，就像是赵休火热的内心一样.

　　跟工作人员轻声道谢，大步向台前走去.

　　旁边的施瓦茨也是一阵愣神，赵休的应对可谓是满满的大将风度，从容不迫.

　　一个19岁的小伙子表现成这样真是很不错了。

　　赵休坐的地方在罗斯的边上，罗斯在正中心，所以赵休也基本在舞台的中间.

　　三两步走到了大卫·斯特恩旁边，人群中的议论声，嘘声此起彼伏.

　　嘘声未停，赵休已经站在了斯特恩的边上.

　　不论是热火的粉丝，还是其他许多喜欢的球员的预计顺位高于赵休的球迷，都一齐齐的发出嘘声.

　　赵休的NCAA比赛发挥的是成功的，但他能配得上第四顺位吗？配得上等待一年， 15胜的热火吗?他有资格和韦德一起争冠的天赋和实力吗?

　　甚至他的队友，大中锋乐福甚至也是热火内线空白的一份答案也说不定呢？

　　顶着所有的嘘声，赵休与斯特恩握手表达尊敬。

　　“我喜欢你的这顶帽子”

　　斯特恩这时候笑的眼睛都眯起来了，活像肯德基老爷爷。

　　赵休道谢之后，转身面对镜头，与斯特恩在镜头前合影，留下了所有新秀在选秀大会都会留下的照片，宣告着这位天赋洋溢的球员即将进入nba.

　　嘘声还是没有停止，球迷的爱和恨有时候都很短暂，但是在当下又是那么的持久。

　　没有人知道这份故事的开场代表着什么，但是故事至此，已经正式开始。

　　合影完之后，就像模特走秀结束之后，赵休从舞台的另外一侧走下，那边已经有候场记者在边上准备采访了。

　　“恭喜你，Xiu，被热火队选中，现在是什么心情？”

　　“实话说，我感到不可思议。我非常感谢帕特莱利和斯波对我的欣赏，我会用场上的表现对他们的眼光进行回报”

　　“你对新加入热火有什么想法吗？你对未来的角色定位是什么呢？”赵休立马发现了不对.

　　自己这才刚刚起步，就有记者开始挖坑了.

　　如果这时候的回答太过于自大或者不经过脑子，在nba这种流言满天飞，记者小报无良新闻的发酵下，说不定立马就能被扣上一个“骄傲自大”的帽子.

　　马上收回发散的思维，赵休进入了作战状态。

　　“热火是一个极其有潜力的队伍，我们有从膝盖手术中100%恢复的闪电侠韦德，还有全能战士肖恩马里昂，还有热火最强硬精神的乌杜尼斯·哈斯勒姆.

　　我会在进攻端成为韦德突破后最好的三分接应点，我会和联盟真正的全能战士马里昂和乌杜尼斯组成让联盟恐惧的防守线.

　　下个赛季我们会是一支让人感受到恐惧的球队。”

　　此时，远在迈阿密的韦德腮帮子微微一鼓，赵休这话恰好都说在了他的心上.

　　所有人都觉得韦德已经切掉的半月板会给韦德带来极大的坏处，许多人都认为接连大伤的韦德已经开始从巅峰滑落.

　　但只有韦德知道，自己已经从膝伤中恢复了，自己感觉膝盖再次充满了力量.

　　是时候让那些看不起的人都知道自己了，这个谈吐和一般人不一样，球风也简洁干脆的新秀，自己感觉真不错.很不错.

　　回忆起当时那场单挑，发力的韦德虽然连续四次突破成功，让赵休防无可防，但是只有赛后的韦德微微后怕，其实赵休每一球都跟上了自己，自己虽然看似轻松的打进了每一球，但是实则尽了全力，每一球都是刚刚好的把球放进，并没有外人那么轻松，留有很多余力.

　　自己+赵休+马里昂+哈斯勒姆的防线吗？

　　韦德似乎有些期待了。

　　同样在各个不同地方收看选秀大会的哈斯勒姆和马里昂也各自发出笑声.

　　总是被联盟忽视的马里昂在电视机前发出了“恰恰恰”的笑声.

　　新来的赵休给自己取的这“全能战士”的外号颇得自己的心，这个新秀，我保了！

　　马里昂自从从太阳被交易到热火，日子也不好过.年龄增大，进攻手段减少，自主得分能力不足，来的这半年对比奥尼尔自然不足，交易来球队就摆烂，被当作“过渡球星”看待，认谁，心里都不会好过.

　　哈斯勒姆被赵休封为“铁血”二字，在家也笑的合不拢嘴.也对这个4号秀有了一个初步好印象。

　　什么叫情商！就是一句采访不仅没有被记者打到破绽，同时得到了队内三位大佬的欣赏。

　　其实赵休对可能被选中的球队全都准备了这样一句话，这就是赵休，提前准备，有备无患

　　…