第20章 单挑

在nba这个现实的地方，如果他们认为你不行，他们就不会在你身上花费一点时间，这就是漂亮国人的风格，如果他们愿意在你身上花费时间，做足功夫，那就代表对你有兴趣，有可能.

　　早早睡下，养足精神.

　　第二天一大早，赵休就拍马前往球馆.

　　在艰难的向门口大爷证明自己是正经的篮球运动员，前往球馆是要参加试训之后，赵休开始了热身，投篮热身等等等等.

　　等到帕特莱利带着旁边的一身西装的斯波教练一起进入球场的时候，赵休已经是热汗腾腾了.

　　赵休定睛一看，没谁了，斯波尔斯特拉，此时的斯波虽然还是西装革履，站姿笔挺，但是此时还是满头茂密的黑发，甚至带着一些少年气的干净脸庞.

　　而25年熟悉的斯波教练，已经是白发入鬓，眼角满是皱纹了.

　　2012年-2013年的总冠军教头，也能2023年带着巴特勒黑八雄鹿然后杀进总决赛的斯波，现在还是一个青涩的小黑伙子，只能说总教练这项事业，催人老啊.

　　“需要休息吗，赵?”

　　“不用了，直接开始吧”

　　这么几个地方试训完之后，赵休已经对过程熟悉的不行了，一套熟悉的老一套测下来，赵休不出意外的看到了莱利和斯波放光的双眼.

　　只见两人远远的在球馆边上交谈着什么，过了一会儿，只见神算子鬼鬼祟祟的走了过来，偷感十足的对着赵休说到，“你在此不要走动，等我去去就来.”

　　赵休有种被占了便宜的感觉，就在篮球架子下面站着，等着莱利和斯波鬼鬼祟祟的离开，但过了一会，回来的两人后面，却跟了一个穿着黑背心儿的寸头壮汉.

　　赵休瞪大了双眼，这大腮帮子，这强壮的肩膀和手臂，这除了热火杠把子—德怀恩韦德，还有谁!

　　第一面见到韦德，赵休的感觉与之前截然不同，第一个明显的感觉就是——壮.

　　这是巅峰的闪电线，不是此时的小小威少能比的，也不是乐福那种大傻胖子能比的.

　　此时的韦德应该刚刚膝盖手术康复，刚刚经历了一个生涯的低谷期，在06-08两个赛季连续被肩伤和膝伤困扰，在07-08赛季季中报销，热火才果断摆烂，打出15胜的恐怖战绩.

　　此时韦德已经被外界媒体封上了“玻璃人”的名称，同时各种质疑声纷至沓来.

　　但是赵休知道，这时的韦德依旧在生涯的巅峰，巅峰中的巅峰.

　　26岁的韦德在奥运会赛场无人能敌，都说那年的梦八科比是队长，詹姆斯是其中重要的一员，杜兰特依旧青涩，但是真正看球的赵休知道，这时候的韦德以第六人，没多少出手权的情况下以超高的命中率拿下队内得分王，在FIBA难以突破的规则下，左突右突横突竖突，无人能拦，如入无人之境.

　　而后一直到2012年，才慢慢从巅峰滑落.

　　而且值得一提的是，从2012年担任老詹的副手之后，到底是因为身体原因，还是球权原因下滑，就不得而知了.

　　愣了一下之后，赵休立马上前，伸出右手，

　　“你好德怀恩，我是赵休”

　　这回轮到韦德发愣了，对于他们来说，正常的礼节中，握手似乎是不太常见的.

　　他似乎一开始就感觉到了这名球员的一些不同之处.但韦大爷就是韦大爷，该装的一个也不会少装.

　　只见韦德鼓了鼓腮帮，在握了手之后充分的装起来了，“莱利和斯波说他们想用第四顺位选你，我来看看你到底值不值得.

　　单挑， 11分”

　　也不多说，转身，拿球去了.

　　赵休心里一惊，实际上其实早就隐隐猜到，但是自己还是不敢想，同时又偷笑起来.

　　同时见到队内老大和总经理，如果能同时获得认可，这可以说是省了不知道多少功夫了.

　　心里立马燃起来了，能和正当年的超巨单挑，又有几率被热火选中，自己一定要好好打这场比赛.

　　一点也不露怯，利索的转身，拿球

　　“来吧，我小，我先发”

　　看到这里莱利和斯波，甚至韦德都暗自点头，不怯场，干脆利落，心里暗自给赵休加了一分.

　　美式单挑，三次运球，三分线外开球，换发.

　　赵休第一次选择在三分线弧顶，韦德一开始有些松懈，赵休在背对篮筐要球后.接球，转身正对篮筐，左脚为轴心脚，右脚猛的一个刺探.

　　韦德立马稍稍后退一步，赵休立马拔枪速射，极高的投篮起跳高度，在空中舒展的把球投出.

　　三分应声入网.

　　3:0

　　韦德似乎并没有太在意，第二球赵休依葫芦画瓢，一模一样的动作，如同第一投复制粘贴般的姿势.

　　这一次韦德虽然早有准备，尽力跳起封盖，但是赵休投篮起跳很高，很稳，而且整体身高臂长加起来比韦德高太多了，即使韦德尽力起跳，也只干扰到了一点，但赵休似乎视若无物.

　　6:0

　　第三球赵休拿球，韦德立马贴身紧逼一步，不让赵休轻松拔起来跳投.

　　赵休接着一个大步的刺探，紧着接上一个投篮动作，韦德立马起跳尝试封盖，韦德不是一个爱跳的人，奈何193的身高，哪怕配上韦德2.1的臂展也比赵休差太多了.

　　不能让他太随意的投篮了，这小子挺准!

　　最近专注于力量修复训练的韦德也有些久疏战阵，刚刚跳起来，就发现不对，赵休这是一个假动作!

　　晃起韦德后，赵休运一步之后开始收球三大步扣篮，起跳充分，正想着在空中做什么动作，突然赵休发现身边似乎有一道黑影跟了上来，心下一惊，奋力收紧腰腹然后单手高高扬起.

　　眼角往边上一瞥，发现韦德居然追了上来!

　　没别的办法，只能扣进去!刚刚打定念头的赵休就感觉身上被狠狠一撞，还好凭借着自身的高度和臂展，奋力将球砸了进去.

　　8:0

　　踉踉跄跄的落地，连着几大步才站稳的赵休一阵后怕.

　　心想“这就是史上最强盖帽后卫的厉害吗，彻底晃飞之后都立马被跟上，如果没有这一个多月的力量训练，保持住空中稳定，或者跳的再矮一点，这球就要连人带球被摁下来了.“”

　　殊不知在莱利和斯波甚至韦德眼中都极其的不可思议，韦德甚至气的腮帮子都变大了.

　　居然被一个新秀给扣了!

　　边上的施瓦茨笑的鼻子都要歪了.

　　只有赵休面无表情的继续去发球.心里暗自不满，偷袭人家还差点被连人带球按下来，太丢脸了，只是这一动作更是让莱利和斯波直直点头，以为赵休是胜不骄，败不馁.

　　心想，“这小孩儿真冷静.”

　　虽然只剩最后三分，但是赵休连下球的机会都没有，进入疯狂模式的韦德就如同疯狗一样粘住了赵休，也让赵休见识到了真正一防后卫的实力.

　　而到了韦德拿球之后，韦德没有给赵休一点机会.四个突破再加上一个三分，打疯了的韦德最后一记三分杀死了比赛.

　　只见打完球的韦德突然露出了一嘴大白牙，然后一脸笑容的来搂住了赵休，

　　“休，你很不错.”

　　不等赵休说什么，莱利也来了，拍了拍赵休的肩膀，

　　“你表现的很不错， Xiu”

　　“谢谢”.

　　“接下来就由我和杰夫解决问题吧”，紧接着施瓦茨和莱利，一行人就自顾自的走到了旁边.

　　赵休看了看他们，也没有硬凑过去，该干的也都干了，并且这时候自己已经充分见识到了自己和联盟顶级实力的真正差别.

　　韦德认真起来自己一个球都防不住，想训练的心已经彻底燃起来了.

　　想起来自己联合试训到单独试训已经两周多了，训练的时间又少了十多天，真是虚度光阴啊!迫不及待的想回到加州继续开始训练了.

　　能做的都做了，静候佳音吧