第25章 选秀终结束

威斯布鲁克去了尼克斯!

　　历史三双王，雷霆图腾，飞天入地的神龟MVP拉塞尔·威斯布鲁克，这一世去了尼克斯!

　　这是什么神仙剧本?

　　天!

　　思考一下， 08-09赛季的尼克斯的主教练是迈克·德安东尼，这是全联盟公认的进攻大师，快节奏的七秒进攻，以及极其会调教后卫称著.

　　本来历史中的尼克斯在德安东尼上任后，一直苦于寻找下一个纳什，能主控，能突分，能进攻.

　　好家伙，这家伙拿到一个神龟！搭配上克劳福德以及大卫李.同时威斯布鲁克暴力的球风肯定符合尼克斯的庞大球市，同时这算是尼克斯自己培养出来的超级控卫明星.

　　并且威斯布鲁克在球员的号召能力一向是很强的.这家伙主打一个真诚待人，上一世在俄克拉荷马这个小犄角旮旯的地方都能召集到泡椒和甜瓜两大巨星，这赛季如果坐实了纽约这真正的第一大球市，难以想象，会有怎样的火花.

　　杜兰特和比斯利不知道会擦出怎么样的火花，甚至杜兰特有没有可能用“独特”的人格魅力拯救比斯利，让他真正在兄弟的带领下，施展开自己的天赋.

　　而后续的选秀和之前没有太大区别，不同的是，在首轮的19顺位，赵休的队友达伦·科里森被选中，成为了「小皇帝」勒布朗詹的队友.

　　不对，还有一些不同，本来24顺位被超音速选中的伊巴卡没有选择伊巴卡，而是选择了乔治·希尔，可能是因为比斯利的到来让他们不需要再选一个大前锋了.

　　而马刺使用26顺位选择了伊巴卡!

　　有趣的来了， 26顺位的乔治希尔是原来交易科怀·伦纳德的关键筹码，此时马刺虽然选择了潜力更高的伊巴卡，和邓肯看起来也很搭配，能组成双高的内线，但是交易小卡的筹码没了!

　　巴莫特依旧在第二轮被密尔沃基选中.

　　堪萨斯大学的后卫马里奥查尔莫斯被森林狼选中，然后热火用现金200万美元以及2个次轮选秀权交易得到马里奥·查尔莫斯.

　　…

　　从选秀大会结束后的整整两天，一直到6.28日，赵休的行程基本呈现一个没有上厕所时间的形式.

　　从早到晚，新闻发布会，球迷见面会，赵休始终保持的面带笑容的对着所有的球迷和记者.

　　只是嘴角一直处于接近抽筋的状态，实在是笑麻了.

　　但赵休不知道的是，这选秀大会的热度随着一场场发布会的召开彻底的席卷…

　　2008年，社交媒体已经是从萌芽转变为爆发了.

　　“我是一个热火球迷，我不明白我们在这个阶段选这样一个4号秀的意义何在？

　　我们有可能在韦德的巅峰时期培养另外一个新秀吗？

　　我们不应该用我们的四号秀招揽一个韦德的帮手来冲击总冠军吗？

　　我们下赛季目标是什么呢？

　　难道是让26岁的韦德陪着这个赵休争夺下一个乐透秀吗？”

　　“选秀大会最扯的就是选上了赵休，他甚至不是UCLA的老大，他只是UCLA的第四，甚至第五战术选择，他只是碰巧在最后几场比赛中投进了那几个该死的篮球！”

　　“你们看看现在的大姚和易，再配上我们今年才收到膝盖手术的德韦恩，我甚至担心下个赛季我们4号秀和球队老大同时穿着西装在场下看球！”

　　信浪体育则是体现出完全不同的态势，大家都是一片欣欣向荣.

　　“我认为赵休会是韦德极好的搭档，看看威斯布鲁克和赵休在疯狂三月的搭配，特别是和赵休在对阵孟菲斯大学的连线吧.”

　　“我认为赵休和这些冲击内线类型的后卫肯定有着极好的默契，因为赵休也强调过自己的训练计划，现阶段他对自己最自信的技术就是接球投篮，他一定会获得许多空位投篮”

　　“大家没有发现，在热火最关键的是没有同位置的竞争者吗?赵休可能上来就是首发!”

　　“我已经迫不及待想看下个赛季的球了!”

　　…

　　相比球迷线下见面会的成功和国内球员的期待，在漂亮国网络上赵休的评价并不会受到良好发言的多大帮助.

　　nba说白了还是看你的比赛水平，殊不知乔丹赛前还去拉斯维加斯大撒钞票，第二天总决赛carry，依旧被吹上天.

　　而卡特同样是关键比赛前回母校参加毕业典礼，然后回来发挥不佳，被黑了一辈子.

　　竞技体育，不管你有多少黑料多少花边新闻，只要你不逾越红线，打出好成绩你就是爸爸，或者说，在漂亮国是这样的.

　　整个发布会的过程中，赵休是和热火次轮选中的查尔莫斯一起参加的.

　　作为总决赛的对手，两人在之前其实没有过什么交集.

　　虽然棕熊队赢了堪萨斯大学，但不可否认的是，堪萨斯大学也是一个配合精妙，很强的球队，其中的队长也是头部组成的查尔莫斯，自然不会太差.

　　但在这次和查尔莫斯的相处中，赵休也感觉还不错，为什么这么说呢?

　　查尔莫斯是一个很直接，直白的人，他在球迷见面会前见到了赵休，然后非常主动的前往赵休的面前和赵休打招呼，并说道，“xiu，很多人认为你不值得热火的四号秀，但作为你的对手，和未来的队友，我非常认可你，希望我们以后有很好的配合”

　　赵休从三言两语就能感觉得到，查尔莫斯骨子里憋着的一股不服输，想要证明的，要强的劲儿.

　　竞技体育，就是要这样的人，要的就是拼了命想赢的人，这样的人，才配获得胜利.

　　面对主动释放善意的查尔莫斯，赵休自然不会摆什么架子.

　　“马里奥，你们球队可一点都不差，那场球你们给我们简直带来一身冷汗，我随时感觉，只要放松一点点，立马就被追上甚至反超，你们球队的韧性令我感到惊讶，这是一场我直到赢下比赛才放心的球赛。”

　　互相的认可，让这来自2008年的两个新秀立马赢下对方的友谊，两人在热火的故事也就此开始.