第21章 选秀大会

BJ时间上午7点，许许多多东大的篮球粉丝已经坐在了电视直播前，等待着属于2008-2009年的选秀大会，因为今年将有第三个东大的未来之星———赵休参加选秀.

　　相比在国内出身的大姚和太空易，赵休和他们的风格完全不同.

　　但得益于前段时间，和最近几天中央五台不停的轮播赵休NCAA疯狂三月的半决赛和总决赛，通过赵休的几场经典比赛，以及大量媒体的强大宣传能力，东大球迷早就对赵休耳熟能详.

　　跟任何一个其他的篮球明星一样，赵休立马获得了全国人民短暂的爱戴，以及任何年龄段的篮球迷，甚至许多非篮球迷的喜爱.

　　其实后世任何有nba前景的篮球运动员都是一样的，就像周其，丁彦，小崔，杨汉森，只不过短暂的原因在于他们没有实力继续下去的实力，有没有成功的带领东大男篮走下去的实力.

　　有的话自然就会到达大姚，或者至少易建联的名气，家喻户晓，耳熟能详.

　　2008年6.17日凯尔特人4-2战胜湖人队，黄绿大战第一番正式落下帷幕.

　　科比在波士顿的赛后采访中说道，第二名就是“头号输家”.

　　这就是科比的个人魅力，永不认输，永不服输.

　　但是不论黄绿大战如何精彩都按下不表，今天最让所有球迷都激动的就是一年一度的选秀大会了.

　　每年的选秀大会都是nba的一个盛事，同时2008年被认为是一个选秀大年，其中有着许多高质量的球员.

　　赵休早早的就被邀请到了小绿屋进行等候，大姚是在东大直接被选中的，赵休是继易建联之后第二个进入小绿屋的东大篮球运动员. 2007年一个， 2008年再一个，全国上下篮球迷们正沉浸在喜悦之中，得益于这几年前辈们的出色发挥，这场直播收看的人数远远高于2007年.

　　宣传是一方面，更有一方面在于nba在东大的热度越来越多，随着大姚的成长，易建联的加入以及国人对nba的喜爱，和东大篮球的愈发强势，不停的有新的篮球迷涌入.

　　这场选秀直播许多人是期待已久，有的在家中电视机前，有的已经在办公室面前悄悄跳开了直播，各式各样的人在不同的地方投来了自己注意力，远远的关注着东大有即将加入的新的一员潜力小将.

　　赵休在入场时看见了张指导，张指导看见一身笔挺的黑色西装的赵休，一脸的笑意.

　　打扮了一下，再加上有点小帅气，再加上篮球运动员天生的衣架子的赵休，极其上镜，一眼看上去就跟偶像明星一样.

　　等到赵休走近，张指导定睛一看，哎呦喂，这又挂上了不少肉了，比当时NCAA夺冠时候明显壮实了一大圈儿啊.

　　张指导和赵休完成了一些简单的问答，算是跟国内的观众打了个招呼.

　　采访的最后，赵休咧嘴一笑，用带着点南方的口音说道:“父老乡亲们放心吧，咱绝对不能丢脸的，不管去了哪儿，都一定好好打球”

　　屏幕前的观众们被这个真诚的19岁小伙子整的一笑.

　　也有成千上万个体育迷家里开着电视，有不少人在给自己的老婆孩子，父亲母亲儿子女儿介绍赵休.

　　“这是什么节目?这人感觉好高.”

　　“2.04米，当然高，是nba选秀大会，选打篮球的”

　　“选秀大会?是干嘛的，是什么综艺吗?”

　　“是打篮球的打篮球的，这就是下一个大姚!”

　　“赵休这小子从几年前高中我就关注他了，能飞能扣，这就是下一个中国乔丹!”

　　…

　　无数的对话在国内的各地发生.

　　在和张指导简单的对话后，赵休就孤身一人前往了小绿屋.

　　别问爸爸妈妈为什么没来，问就是嫌太麻烦，在家里还可以和亲戚朋友一起在电视机前面看，没必要折腾一次过来.

　　赵休和威斯布鲁克，乐福一起前往了小绿屋，小绿屋成员每个人面前都有一个小桌子，他的右边居然就是罗斯的桌子.

　　赵休对这个以后的风城玫瑰非常有好感，在上一次的比赛后对罗斯也深有印象，赵休上前一步直接拍了拍罗斯的肩膀，看到罗斯略带惊讶的转过身来.

　　赵休主动说道，“能给我你的联系方式吗，以后有机会可以一起训练”

　　罗斯似乎没想到赵休这么直接，也似乎还没从对手的角色中恢复过来，突然有些猝不及防.

　　腼腆的挠了挠头，说到:“我觉得你也很强，没问题，以后有机会一起训练.”

　　说完把自己的电话号写在了纸上递给克自己.

　　看着面前的腼腆的罗斯，赵休似乎思路有些开阔，说到底现在这些未来的nba球星也是十几二十岁的小孩儿啊!

　　交个朋友，其实也不是难事嘛.

　　赵休又接着去跟乐福和威少也打了个招呼，在到威少边上后，跟他一同前来的是他的母亲香农霍顿和老拉塞尔.

　　老拉塞尔和香农同时站了起来，让赵休都有些受宠若惊.

　　威少的妈妈却认真的说道，“这段时间内多谢你照顾威少，我们不止一次从威少嘴里听到了关于夸赞你的话，不仅仅是设计训练计划，到帮威少寻找经纪人，我们真的由衷的感谢你，也感谢你这段时间对拉塞尔的照顾”

　　赵休也回应道，“威少是个幸福的人，有这么爱他们的爸爸妈妈照顾他们，我为威少感到高兴”

　　看着笑的合不拢嘴的一家人，问候过后赵休总算是坐到了自己的位子上，静候选秀大会的开始.

　　距离选秀大会开始，不到半个小时.

　　虽然小绿屋逐渐回归安静，但是不远处的一楼舞台幕后却有着看不见的风暴.

　　Nba最有权势的三人正在执行一场小小的会议，三人分别是现任总裁大卫·斯特恩，副总裁马克塔·图姆以及总裁助手亚当·笑话

　　斯特恩看着手里关于赵休的选秀动态预测，随着几个选秀靠前的球队逐渐暴露出他们的目标，赵休的选秀顺位进一步下滑，甚至到了乐透秀边缘.

　　如果说nba有一个人最希望赵休的选秀位置能更靠前，那一定是大卫·斯特恩.如果连续两年都有有潜力的中国球员进入nba，并且赵休还是一个外线球员，那么成功的意义不亚于姚明当选状元，这可以进一步的扩大中国的市场.

　　“赵休选秀签位预测又上升了”斯特恩说道，

　　亚当笑话听到后微微皱眉，主动说到;“大卫，我认为还是本土的球星对nba的球队更有吸引力，我们应当更加专注于美国本土的球员发展.”

　　马克塔图姆反驳道:“亚当，你知道去年中国市场给我们带来多少收益吗?”

　　这样零零散散的争论遍布于三人之间.

　　…

　　勇士队选秀小屋

　　老尼尔森一脸满意的放下电话.

　　他了解到篮网似乎对内线球员更感兴趣，他们似乎会选择大个子作为自己的重建核心，这样看下来自己真的有可能在14顺位捡漏赵休！

　　没错，老尼尔森用的词是“捡漏”.

　　老尼尔森打心底里认为赵休起底是前五顺位，主要是因为赵休的持球技术还不算太过关，不能大量消化球权，不然这幅身体条件，在哪个选秀年都是前五顺位打底.

　　这是标准的皮蓬，格兰特希尔身材模版，包括身高臂展，攻防特质等等.

　　忍不住开始抖腿，等待着赵休花落谁家.

　　…

　　选秀大会现场，灯光突然全部消失，现场一片黑暗，大荧幕亮起，交叉的播放所有新秀的集锦.

　　刷的一下，一道灯光打在了舞台的中心，那里站着一个微笑的老头，这就是让nba充满魅力的总裁—大卫斯特恩。

　　一阵熟悉的嘘声中，大卫斯特恩带着微笑慢慢开口说道：“女士们，先生们，欢迎来到nba2008年选秀大会现场…”

　　“第一顺位属于芝加哥公牛队，他们有五分钟决定选择”

　　此时场下继续响起嘘声，没人思考公牛队会选择谁.

　　因为似乎公牛毫无疑问的会选择罗斯，而嘘声是因为公牛队以1.5%的概率抽中了状元，这不是黑幕是什么？

　　五分钟是毫无悬念的五分钟，大家都已经知道，德里克·罗斯将会是今年公牛的人选.

　　公牛毫无悬念的会将复兴的权杖交给这位在大学面无表情的杀手，而事实也是如此.

　　五分钟的时间过后，斯特恩重新走上了小桌台，开始宣布2008年选秀大会第一顺位的归属.

　　“2008年NBA第一轮第一顺位，芝加哥公牛选择了德里克·罗斯，身高六尺三，来自孟菲斯大学!”

　　罗斯的小桌子在选秀的最中间，早有心理准备的罗斯面带微笑，转身和自己周围的人道谢，甚至在赵休意外之中的前往赵休的身边拍了拍他，然后大步向前的到了斯特恩的身边.

　　戴上公牛队的特色红色帽子，赵休知道，这个风城玫瑰即将在nba属于自己的绽放.

　　回忆罗斯的职业生涯，这朵属于nba的风城玫瑰不论有多么短暂，依旧永远留下了属于他的光彩.

　　罗斯条款也给后来的许多球员带来了真金白银的福利.

　　在这一世短暂的接触中，赵休对罗斯印象非常不错，甚至有在想过，有没有可能帮助罗斯，延续他的职业生涯?

　　一切的一切似乎都有改变的可能.

　　赵休正在感慨人生的奇妙，以前的自己关注着每一届选秀大会，期望自己喜欢的球员能去到自己喜欢的球队.

　　希望东大有更多优秀的球员能够进入nba，能够在最高的篮球殿堂更进一步.

　　甚至说一些大话，希望自己能给篮球界带来不一样的战术理念，能给整个世界篮坛带来些不一样的东西.

　　年轻人的想法总是五花八门，百花齐放，所有所有梦想中的事情，都在一件件成真，自己真的坐在小绿屋中，等待随时有可能被选中.

　　脑中思绪万千，直到斯特恩声音再次传来.

　　“第二顺位属于西雅图超音速，他们有五分钟的考虑时间”

　　赵休这时回过神来了，心脏跳动起来.