第29章 小安东尼

当然，发力的后续动作也非常关键.

　　包括投篮时些微的双脚内八站立，起跳后臀，腿，手臂处于一条直线上，而且这时候的转髋发力外加腿部的跟随动作，会在空中自然而然的出现了独属于安东尼的美如画干拔.

　　一整套投篮动作，还配套了训练方法，结合专业的训练师配套训练，以及安东尼本人的亲自教学.

　　包括大力炸球后顺势起跳投篮的一系列投篮动作.

　　投篮姿势学到之后，后续的动作就是大量的训练了，并且经过这十多天的大量投篮，赵休已经可以自信的说，自己已经是新一代即将出世的“小安东尼”了!

　　持球姿势也是安东尼强调的一大部分，安东尼三威胁的标准站姿是双腿微曲，球紧贴着身体一侧的腰间，这样随时可以突破和投篮的同时，用肩膀隔开防守者，保持球的安全.

　　然后就要开始具体训练各个跟随动作，包括了顺步突破，交叉步突破，以及直接拔起跳投.

　　还有后续跟随动作，例如运一步后的急停和后撤步跳投，包括了交叉步后顺步后的干拔跳投以及撤步跳投，至此整个安东尼式没有传球的“三威胁”就成型了.

　　同时，要在各种试探步中熟练的衔接拔起跳投的动作，这时候对脚步的适应要求就很高，因为你需要在做出突破感受到对方重心的时候瞬间拔起投篮，这时候如果自己发力不顺，需要一些不需要的脚步调整，可能防守者就有机会回位防守了.

　　因此在三威胁真正大成之后，一对一的单挑对赵休来说就彻底变成了一个“石头剪刀布”的游戏，同时进攻者永远是慢出的那一个，是占据极大优势的那一方.

　　再配上自己最开始选择的“死亡之眼”技能，赵休给自己的体系彻底闭环.

　　进攻配上甜瓜技能包，以及自己本来就优秀的接球投篮技能，有持球有无球，再配上一手顶级的顶投能力.

　　虽然赵休有自知之明，但也不会妄自菲薄，未来两年，在热火赵休一定当二当家培养的定位，自己一定是辅助韦德的“二把手”，虽然不可能有大量持球时间，但是同时，自己的球权多少又要参考当年被热火选中的比斯利，是有一定比例出手权的.

　　锋线副攻+空间点+第二进攻核心，这就是自己目前给自己的定位.

　　而且，如果历史还会重演，等到10年之后，自己不管是开始流浪打铁，还是队内抢班夺权，都得有个压箱底的技能，不能光靠队内的「国王」分饭吃.

　　飞机一路前行，赵休的思路也是漫天飞舞，最后沉沉睡去.

　　...

　　7.12日

　　没有时间回家叙旧，落地之后直接开始参加了男篮紧张的封闭训练营.

　　此时大姚还未从骨折中复出，但是估计也就在几天之内，赵休的加入没有激起太多的波澜，因为这位19岁的小将并不会分走大家太多的上场时间，简而言之，小卡拉米一只，没有威胁.

　　外加上赵休本人低调，所以虽然外界大谈什么

　　‘NBA球员回归男篮，未来可期’

　　但是在男篮内部，并没有激起太大的水花.甚至还有不少老将私下质疑赵休的水平，毕竟没有经过国内的严格选拔，而是直接从大学空降，能否能占据一个宝贵的出战名额.

　　当然，后面逐渐发现赵休不仅轻松的跟队完成了每天从早到晚的训练，并且会在每天早上提前三个半小时(每天九点开训)抵达训练场，开始进行自己的单独训练后，所有的队员都不再吱声了.

　　甚至一个周的训练周期结束，超强的高压训练让大部分队员都集中在康复室按摩，或者干脆在集体宿舍休息睡觉的时候，赵休依旧保持前往训练馆进行高强度的训练，众人都逐渐开始对赵休刮目相看起来.

　　赵休也乐得这些前辈们观察自己.

　　凭实力说话，不找茬，这不是理想中的环境吗?

　　五棵松里面打球，至高荣誉，就得是真正有实力的人才能有资格进去，那得进去给咱们国家的男篮拼命的.

　　从7.12回到京城，再到七月下旬与各个国家打热身赛，一直到8月初进入奥运村.

　　赵休都没有一丝一毫的时间离开京城，甚至都没有一丝一毫的时间离开男篮的集训基地.

　　一开始赵休还想着练六休一的话，自己那一天要不然出去逛逛，毕竟好不容易回国.

　　后面发现出去逛这一天也没有用，运动员太辛苦了，连口好吃的都吃不上，不是这个不能吃就是那个不能吃，就连自己馋了半天想破个戒，吃一口家乡名菜——猪脚饭.

　　京城都没有，不如休息的时间全心全意训练算了，手机也没有，啥玩儿的也没有.后来干脆休息的那一天赵休也直接继续训练了.

　　直到8月8奥运会开幕，一整个月和男篮合练的过程，就这么艰辛且朴素的过去了.

　　期间自然赵休和男篮的这些球员也逐渐混熟了许多，特别是和赵休一样来自岭南的陈姜华，王七和朱八和易

　　五人共同话语可是太多了，也是同样不太吃得惯北方的口味.而且说起这个，五人能讲的可就太多了，想吃肠粉，想吃河粉，想吃卤味，想吃白切鸡.

　　一来二去，由小将赵休出马，约了一个专门的大师傅进入集训的营养组，专门配备属于岭南口味的营养餐.

　　这下子五人彻底是属于从早到晚一个餐桌上吃饭的了，就连大姚都意外赵休能这么快能跟队员们打成一片.

　　果然，美食的力量是伟大的.

　　甚至赵休还给五人起了个幼稚十足的外号，叫做“岭南吃鸡帮”，让大家摇头不已.

　　但是就得益于这些，慢慢的，这个实力上佳，同时又对众人胃口的小师弟，就这么在“岭南吃鸡帮”的帮助下慢慢的融入了球队

　　...

　　8月8，北京奥运会开幕式.

　　随着身穿白底红纹，高举五星红旗的小巨人走出，整个世界的目光都聚焦到了这个2米26的巨人率领的红色军团上.

　　赵休有幸站在代表团中参与这次盛会，突然觉得有点热，不是天气，而是心脏在一点点发烫.

　　对于即将踏入的五棵松战场，充满了希望与期待.