第27章 两周训练

当上午球员除了科比和赵休之外的第一批到达训练场上的，是香蕉船四兄弟，四人结伴前来的时候看到了场上一言不发练球的奇特两人，互相对视一笑.

　　看到熟悉的科比就知道这种生人勿近的性格.

　　带着一点小傲娇，其实韦德知道，科比认识赵休.

　　因为他们曾经聊到过2008年新秀中科比最欣赏的球员是谁，科比说UCLA的威斯布鲁克是他很欣赏的球员，同时赵休也不错.

　　但是见面之后科比一定不会主动找赵休讲话，并且科比在训练时并不喜欢人打扰.

　　韦德认为，作为两人的中间人，需要正式介绍赵休和他的这些“朋友们”认识一下.

　　于是与保罗，詹姆斯以及安东尼进到训练馆后，韦德主动的拍了拍手，在看到赵休和科比都朝着自己这边看着的时候，韦德非常具有带头大哥的说到，“赵休，科比，你们可以来一下.”

　　赵休自然是听从命令，走到了“韦德大哥”面前.

　　并且第一次仔细观察了一下面前这几位真正在21世纪头十年搅动风云的篮球明星.

　　映入眼帘的是四个大光头，啊不对，加上科比是五个大光头.

　　好吧，不算是完全光头，但是清一色的小圆寸了.

　　首先是那个188的克里斯保罗，赵休的第一反应是，这真是188?

　　以前是在电视上看到保罗，或者在2k游戏上操控保罗.

　　原来保罗，真的这么矮!

　　这188的身高绝对掺水了，赵休心里悄咪咪的想着.

　　等到赵休慢慢走近，然后科比也缓缓走过来了.

　　赵休这才慢慢的仔细观察面前的五大球星，首先印入眼帘的印象是——壮.

　　詹姆斯自然不用说了，而且此时还是没有增重的“国王”.

　　但是此时的詹姆斯大概还有115公斤的体重，韦德也很壮，和赵休单挑的时候，突破的时候所有的身体对抗，韦德不是说通过速度完全甩开了赵休，也不是完全通过运球或者节奏甩开了赵休.

　　韦德的突破简洁明了，就是用超快的第一步，同时通过速度和对抗挤过一个身位，然后突破进攻.

　　简单来说，就是速度，和力量是缺一不可的.

　　安东尼和保罗的身材是稍微“正常”一些的，不像詹韦这样，肌肉隆起.

　　瓜哥看起来一点也不社会，带着开朗的微笑，这样的“明媚”的微笑，实在是太让人有亲近感了.

　　这也是为什么在我瓜没有爆出黑社会背景，没有前往尼克斯之前，一直是大卫斯特恩力捧的对象.

　　赵休不知道的是，詹韦两颗黑卤蛋此时的体重分别是113公斤，和100公斤.

　　这个是很恐怖的体重，因为此时192的韦德100公斤，而2.04的赵休96公斤.

　　想一下1米85的你才70kg，但是比你矮10公分的小后卫80kg，你就知道这个身体密度相差有多可怕了.

　　心想的是，“以后不会能进一家门啊，两个大坦克在一起，难怪波什被挤到一边儿去了，身上没有二两肉，连位置都站不住呢.”

　　韦德首先发表讲话，“哟哟，这个小兄弟热火未来核心， 2008年选秀大会4号秀，两米04来自UCLA的赵休!”

　　好好好，玩儿尬的是吧.

　　但是有时候，场子上就是要有这样一个人，充当这样的角色，让大家有一个最开始的起头，接下来是否能真正成为朋友，就看时间和性格了.

　　…

　　在赵休简单的进入这个训练营后，美国男篮的球星都逐渐认识了这个未来热火队的四号秀，这个“早出晚归”的小伙子.

　　加入训练营之后，赵休不仅跟上了美国男篮的训练内容，在球队参与战术合练的时候，赵休会自己进行力量训练，田径训练等各个项目.

　　唯一和以前不同的节奏就是，早起.

　　赵休自从第一天早上六点和科比在马克中心见面后，两个人就像陷入了一个比早的循环.

　　赵休现在每天会4点起床，洗漱收拾然后开车前往马克中心.

　　值得一提的是，赵休在来美国读书之后的第一件事，就是考到了美国驾照.加州的规则是十五岁半就可以正式考取驾照，最低驾临是16岁，当然， 18岁的赵休早就没了这些限制.

　　虽然整个大一都没开过车，但是这次来施瓦茨很是豪迈的把自己的座驾，丰田Land Cruiser借给了赵休，做为这段时间在拉斯维加斯训练的代步车.

　　赵休看到这辆Land Cruiser的第一反应就是放大版的丰田霸道，有一种陆地坦克的感觉.

　　以前赵休没有那么高，对车其实也没那么大的兴趣，可能更多的是喜欢轿跑偏多，但是施瓦茨的这辆超大型霸道一下就击中了赵休的喜好.

　　跟施瓦茨了解过才知道，这正经 Land Cruiser，在这边，人家叫它‘陆地巡洋舰’，连两米多的赵休坐进去，头顶还有两拳的空间，舒服的像个沙发城堡.

　　一下子就掰歪了赵休的对于车辆的喜爱方法.

　　毕竟这也是一个国内百万富翁级别了，买个大车当玩具还是绰绰有余的.

　　车的事情暂下不表，起床时间倒是彻底变了，每天早起开车到球馆开始训练.

　　每天四点半开始训练，在热闹的拉斯维加斯和科比每天有四个多小时的二人世界，过的像两个苦行僧，神经病.

　　赵休也重置了自己的训练计划，本来每天会有700-1000个投篮，并掺杂其他篮球技术的训练，并在下午进行力量训练，然后开始放松训练.

　　大量的多出来训练时间让赵休将三分投篮的比重放大，每天在1000个从油漆区的form shooting到三分线的投篮全部变为油漆区与中距离跳投，然后每天额外再进行1500-1800个三分投篮.

　　没错，这是一个连科比都感到震惊的数字.

　　两人就从六月底一直到七月10日赵休离开，接近两个多礼拜的时间，一直保持这种恐怖的魔鬼训练.

　　每天从早上四点半点一直训练到下午整个训练营结束的4点，排除吃饭之外的接近8小时高强度训练.

　　四点多练完之后，赵休还会在晚上进行瑜伽的训练，并找队内的按摩师进行加班按摩.

　　然后晚上八点多倒头就睡.

　　而两人在这一周多的时间接近全无交流，但其实确实是互有好感的.

　　如果你训练过你就知道，如果有一个训练搭子，一切事情都容易的太多了，很多时候人们难以坚持也是因为没有一个竞争，比较的对手.

　　如果你知道如果你不去，而另外一个人就会提前在那里训练，并且在你晚到之后对你发出嘲讽的微笑，如果你去训练，会有另外一个人陪你在框框打铁，一定会让训练变得更加有趣

　　至于两人为什么不说话，其实也很有趣.

　　赵休纯粹的就是想看看，老大什么时候才能来找他搭话.毕竟赵休还是有一些球迷心态的，这没什么拉不下脸，要是真要走了，走前再要个联系方式就好，以后日子还多呢.

　　在这两周的时间心里暗暗对科比佩服，要知道自己可是知道自己有伤病免疫徽章的，自己这么猛练也不怕受伤，而且长时间在身体中的酸痛似乎已经成为了自己的“一部分”，慢慢的适应了.

　　而科比居然能这么投入的训练，而且看他的情形肯定是早就适应了.

　　佩服的不仅仅是毅力，二就是历史级别的抗造能力了.

　　但是即便是科比也在13-14赛季跟腱断裂，想到这些赵休也不禁为之叹气，但是再怎样，科比这小高冷的性格，赵休确实是见识到了.