第24章 47号(签约啦)

在采访的过程中，赵休也不经意的透露了自己训练的方向与节奏，其实这些都是赵休自己认真规划出来的道路，满满的干货。

　　赵休并没有着急训练自己的持球和组织的能力，从NCAA开始，赵休一直强调自己作为3D球员的能力，不是把自己角色球员化，而是若是主要训练自己的持球能力，需要训练的更多，同时对应的效率也会降低，失误势必也会增加.

　　同时需要更多的球权在手，更多的球权占有率.

　　这样不光会对球队的战术权重产生更大的变化，同时对自己的要求也会更多.

　　需要大局观，传球视野，组织技能以及更多持球进攻技能，这些都是需要时间磨练出来的，简单来说，就是在选秀前，这样打不仅会暴露更多缺点，还会输球.

　　因此赵休对自己生涯前四年的定义更加简单，先让球在队友手上，只“吃下”出手权.

　　同时磨练自己的持球技术，单打技术，慢慢从接球就投变成更多持球进攻，但是不是持球组织进攻，这从来不是赵休的目标.

　　赵休给自己生涯的定义和目标就是2019年的小卡，一个即插即用的进攻防守箭头.

　　那么现在给自己的目标就是幼兽版的小卡.

　　增加自己的对抗，投篮和防守，然后用时间去打磨自己的进攻技巧，就是赵休现阶段的训练目标.

　　等到赵休技术达成，真正拥有“三威胁”，突，传，投之后，才真正是把基地打牢实.

　　那这个时候神功大成的赵休才要开始思考抢班夺权，让球掌握在自己手上.

　　同时现阶段赵休最重视的还是自己的终结能力和无球能力.

　　上一世赵休真正看球是从黄绿大战，也就是这个赛季开始看球，一直到2024年的老球迷，赵休深刻明白一个道理，有一手精准的无球攻击能力的球星在晚年才是真的吃香.

　　而过度依赖球权，粘球过多，没球在手就不知道怎么打球的球星在晚年一般不一定说多么凄凉，但是很可能都会真正远离具有竞争力的球队.

　　当然，个别错峰出行的特权例外.

　　但就算是拥有错峰出行特权，只能腹股沟腹股沟，人家也是踏踏实实的练出了接球投篮的能力和无球的能力，硬生生练出了多少球星都练不出来的接球投篮能力.

　　才能继续让职业生涯保持高效.有时候虽然问题多多，但不得不承认的是人家的篮球是真的聪明的，智慧的篮球.

　　张指导的最后一个问题也是大家都想知道的问题：“你想在新赛季和国家队选择什么号码？”

　　赵休神秘一笑，“热火队我会选47号，国家队的话就看给我剩什么了”

　　大家都有些摸不着脑袋，很少有球员选择这么大的号码.

　　“是因为这个号码代表着什么特殊的意义吗？”

　　“其实也不是什么特别的意义，初中的学号是47号.

　　老师经常点学号的时候都是惩罚人的时候，我那时候调皮，总是天天被喊学号，后来听习惯了，老师也都经常喊我47号，以至于越听越顺耳，连同学都跟着喊上了.

　　现在在想47号，就像是我的代号一样，而且这也是一个特别的，我认为帅气的数字.

　　既然号码代表人，而我正好有拥有独特的47号，我想着我为什么不披上这个47号来代表我自己呢？”

　　屏幕前的中国观众都忍不住哈哈大笑，东大教育里，小学到高中美妙的回忆太多了，每个经过义务教育的人只要提到自己的学生生涯，总是有数不完的回忆.

　　但是还是第一次能听说人的号码是因为初中被叫学号惩罚多了，反而喜欢上这个学号的球员.

　　偏偏这个球员现在还是中国篮球界最受瞩目的球员.

　　一个最浅显的心理学知识；一个你感觉很遥远的人，在拥有了一个你很亲近的，发生在你身边的故事后，你就会感觉对这个人的好感度大大提高，这就是目前电视机前的中国球迷的感受了.

　　张指导同样哈哈大笑，整个采访的氛围变得轻快了起来.

　　“你这么说，当时你的班主任现在如果在看的话不得感到荣幸呢，教出了你这么一个优秀的学生？”

　　赵休立马接过话头，一反常态的贱兮兮的对着镜头一笑，说到“感谢陈老师，孜孜不倦的教诲，以及不够严格的教导，让我在您的紧密抓捕之中依然能溜出球打球.

　　是您的高抬贵手让中国篮球界又多出一个冉冉升起的新星。”

　　说罢还乐呵呵的后退一步，拱着手鞠了一躬.

　　赵休的采访简直自带一股综艺感，不管是被动的回答问题，还是认真的谈论一些自身的发展，都能讲的妙趣横生，自带一股龄家大男孩的开心，快乐，让人感觉舒服，自在.

　　张指导简直不想结束这次采访，又问了许多个问题.

　　最后在张指导的依依不舍，也在全国人民观众的不舍中，选秀大会的直播彻底结束.

　　许多中国球迷一场球都还没有看过，就都喜欢上了这个妙趣横生的中国篮球新星.

　　…

　　央视的采访过后，是热火官方的发布会，赵休秉持的就是逢人说好话，使劲儿吹捧队友.

　　但是从来不自嘲，不自贬，并且插科打诨的发言方式也是深受媒体的喜爱.

　　一系列的过程在施瓦茨陪同和教授讲解的情况下，磕磕绊绊的终于结束了，这时候赵休才有时间打开手机，不知道多少未接电话和未读消息，从手机中弹出.

　　甚至其中有大姚和韦德还有从来没有联系过的易建联.

　　好奇什么时候易建联和韦德也有了自己的联系方式，赶紧给自己的几位大哥都回了消息.

　　这才有空看一看，经过自己这个搅局者的影响下，2008年的选秀到底是个什么样子。

　　赵休定睛一看：

　　2008年乐透选秀结果如下：德里克·罗斯-芝加哥公牛

　　迈克尔·比斯利-西雅图超音速

　　O.J.梅奥-明尼苏达森林狼队（后交易至孟菲斯灰熊）

　　赵休-迈阿密热火队

　　-西雅图超音速队

　　凯文·乐福-孟菲斯灰熊队（后交易至明尼苏达森林狼队）

　　拉塞尔·威斯布鲁克-纽约尼克斯队

　　埃里克·戈登-洛杉矶快船

　　加里纳利-密尔沃基雄鹿队

　　D.J.奥古斯丁-夏洛特山猫队

　　布鲁克·洛佩兹-新泽西篮网队

　　贾里德·贝勒斯-印第安纳步行者队（后交易至波特兰开拓者队）

　　杰森·汤普森-萨克拉门托国王队

　　布兰登·拉什-波特兰开拓者队（后交易至印第安纳步行者队）

　　安东尼·兰多夫-金州勇士队