第2章 以首发为目标

看着面前的精神小黑，赵休再次感叹一声，谁能想到现在面前的这个寸头小阿龟以后是在NBA的超级三双王，鹅村图腾，以一己之力将大O历史地位打低了的超级巨星呢？

　　搂住他的肩膀，亲热的喊了一声，

　　“RUSS，今晚咱们继续?”两个人互相一阵挤眉弄眼，达成了某种约定。

　　从威少放假归来的这十多天，同宿舍两人已经初步成为了“形影不离”的好朋友，至于为什么。

　　重活一世的赵休对篮球的热爱更加的疯魔，同时领取到的“伤病豁免”徽章，可以让赵休肆无忌惮的猛练，狠练。

　　再加上已经大二的威斯布鲁克同样是一个痴迷于训练的狂人，两个人一拍即合。

　　每天在下午学校训练后，两个精力旺盛的篮球狂人不约而同的在球场加练，从第一天在宿舍碰面后在晚上在球场再碰面，到现在眨眨眼就知道晚上要继续“大战”，两人的友谊迅速升温，不说无话不谈，但已经是勾肩搭背的狐朋狗友级别了。

　　完成训练之后，三人一起前往食堂吃饭，为什么是三个人，因为此时威少的女朋友妮娜厄尔也在。

　　妮娜在威斯布鲁克2006年进入UCLA分校的时候与他相识，两人从相识到在一起已经两年，知道历史的赵休也知道两人会在以后结婚，并且一直非常幸福，但是现在妮娜对赵休的意见却是非常大的，

　　妮娜是UCLA女子篮球队的头号得分王，自从威斯布鲁克和妮娜在一起后，两人经常在一起训练，或是妮娜给威少喂球。

　　但自从出现了赵休“横刀夺爱”，训练搭档自然被阿休替代了。直男的威少都会说，“我觉得赵休更加适合我啊，正好你可以多休息啦，开心吧？”之类的话

　　三人一起前往食堂打饭，在妮娜和两人遇到之后，妮娜隐晦的白了赵休一眼，上前跟威少聊了起来，谁知道讲着讲着，到了吃饭，威少兴奋的分享到，

　　“今天赵休可太厉害了，我感觉这两周赵休的三分又比以前更准了，今天他连续进了50个三分!”

　　“一般一般，这才五十个，只是我怕耽误了大家时间，要不然再投下去估计别人饿了都还会一直进。”

　　这下子赵休同时收获了两人的白眼。

　　饭后两人回宿舍休息了一下子，才饭后半个小时，赵休已经坐不住了，从前世繁华的世界到现在，2007年苹果才发布第一代手机，此时的通信还是2G技术，别说上网冲浪了，连打字都是一件麻烦的事情，诺基亚还是最潮流的机器，没有任何娱乐方式。

　　两人收拾好装备，一起前往豪华的UCLA奥斯汀球馆，作为校队成员，两人随时可以使用球馆训练。

　　晚上开始，两人最开始会进行基本功训练，然后各自进行各自的专项训练，赵休会进行专项的三分训练和防守基本功的训练。

　　自从训练了三天之后，就看到了自己的三分突然提升了1点，之后赵休训练就更加疯狂了，赵休恨不得成为“球馆老鼠”，每天都住在球馆里。

　　于是从两个月前到现在，所有的额外时间，赵休都会进行包括三分和防守基本功的训练，到现在三分已经上涨到了88分，外线的防守也有了长足的长进。

　　旁边的威斯布鲁克每天晚上会进行左右各一千次的中投训练，这是他在今年夏天跟在偶然来训练的科比布莱恩特对位后形成的习惯。

　　在今年夏天首轮被太阳淘汰遗憾出局后，科比一次偶然的前往了UCLA奥斯汀球馆，包括威少在内的一些大学生被允许参加比赛。

　　面对这样的顶级超级巨星，威斯布鲁克跟其他畏首畏尾的大学生不一样，他完全不惧怕科比，直接和科比对位，虽然不出意外的被科比暴打了一顿，但是威少却得到了科比的大力赞扬。

　　“你会不错的，因为你直接来冲我来了”。

　　威斯布鲁克大受鼓舞，在每天的训练后再加入了1000个左边的中投和右边的中投，极其疯狂。

　　本来威少以为自己是唯一一个加练的，但是没有想到自己新加入队的队友居然跟自己一样，每天晚上加练，毫不偷工减料。

　　两人从此不约而同的晚上在奥斯汀球馆见面，训练。在每天晚上9-11点，两人完成各自的投篮或者基本功训练后，开始了属于两人的“二人世界”。

　　“来吧，Russ，今天你不可能再赢我了。”

　　“come on，你在做梦 XIu，今天的21分单挑得到10分就算你赢”

　　两人目光交汇，仿佛蹭出火花。但是意料之外的，面对现在的威斯布鲁克，赵休看起来场面并不落入下风。

　　虽然92kg的赵休看起来非常单薄，但是超长的臂展和大手这些原始的身体天赋依旧让威斯布鲁克打得不是很轻松，并且二年级的威少虽然突飞猛进，但是却只是刚刚开始蜕变。

　　大一的威斯布鲁克被视为防守尖兵，虽然教练本。霍兰德给予了威斯布鲁克很大的期望，但大一的威斯布鲁克在场上不被允许投篮，只准许他突破。

　　大一的威斯布鲁克场均只有3.4分，基本上全年只作为达伦·科里森的替补出战。

　　没错，大一的威少在UCLA基本还没有上场时间，只能作为达伦科里森的替补，而对于达伦科里森，赵休前世的印象并不是很深刻，只记得他是步行者五虎的时期的首发控卫。

　　但是在NBA有一段稳定的首发出场，而且和未断腿版·未做博客版的乔大将军一起进过东决。

　　只要在NBA有稳定呆过很多年的球员，那么在NCAA一定是大杀器级别，因为科里森的存在，现在大二的威少还是稳稳坐在板凳席上作为“毛巾挥舞者”，两人在新学年的目标同样是打上首发。

　　大二的威斯布鲁克的进攻技术特点依旧很单一，虽然偶尔有了一些中投，但是还是非常的不稳定，左右的快速突破，左边的突破也习惯用右手进行终结，因此摸透了威斯布鲁克进攻“三板斧”的赵休对防守威少颇有心得。

　　况且，这种身高臂长的锋线体型，一直到威少的生涯末期都对威少颇有压迫感。

　　即使在威少巅峰，如果能跟得上超跑一般的速度，都能有一不少的限制。

　　而现在赵休的进攻也是非常简单的“三板斧”，由于将自己定位为“3D”球员，因此赵休对自己NCAA赛季训练目标只有两个。

　　就是将三分与防守做到极致，其他等自己能打上球再说。因此进攻只会一个三分线的“二威胁”，由于自己出色的三分，赵休给自己新赛季定义为接球投篮和下球突破。

　　由于超大的身形，简单的“二威胁”也变得很有威胁。

　　当两人单挑到最后一局，现在比分已经是19-19，威斯布鲁克进攻，赵休输多赢少，两人都知道这是今天最后一把单挑，好胜的两人不约而同的开始加大了强度。

　　威少在弧顶三分线持球，知道威少没有三分射程的赵休直接后退一步，开始了友好交流。

　　“放弃吧拉塞尔，你没有投篮，进来乖乖吃小爷一个大帽，然后晚上回去睡不着觉吧”

　　特意后退一步放威少三分，同时认真的盯着威少突破准备滑步进行防守。

　　“Xiu，你等着，这最后的两分我会在你脸上暴扣结束，让你…”

　　说到这里，突然威少往右侧一个顺步突破，如同跑车起步一般几乎和赵休身为平行。

　　正当赵休立即转身准备追身扑防的时候，威少一个急停，直接拔起投篮。

　　“日!”

　　“f**k!”

　　两人同时大喊。

　　“铛!”

　　打铁声应声传来，赵休大喊是因为ta已经失去了防守位置，几乎形不成干扰，而威斯布鲁克大叫，是因为出手就知道自己歪了。

　　“机会给到了某些人手里，没有抓住那就要受到惩罚。”

　　“不不不，Xiu，你完全没有对我形成干扰，你完全失去了防守位置，你被我晃开了”

　　赵休在三分线接球，单手持球放在身后，自从继承了这只27厘米的大手之后，最爱这个“乔丹动作包”的赵休，恨不得每天都把球单手给抓在手上，换为双手持球，正面面对威少，嘴巴不停

　　“不不不，Russ，你做出了不擅长的进攻选择，我的防守已经成功了”

　　双手上举，作出瞄蓝动作，迫于巨大的三分威胁，威少不得不上前防守一步，观察到右脚在前，放自己突右边的防守站位，赵休猛地将球下沉，右脚往右迈出一步，左脚为轴不动，威少立马向左侧后退准备，防守突破，此时赵休突然收球，做投篮姿势，。

　　威少立马回身前扑，结果此时依然是一个假动作，赵休顺步下球走右路，三大步右手扣篮，没有给威少追身大帽的机会。

　　扣进之后立马转身对威少说，“Russ，最后一局我拿下了!!”