第33章 经验宝宝马里昂

乌杜尼斯·哈斯勒姆，著名的热火队长，一直在热火效力到退役.

　　一个有趣的记录，哈队， 20个赛季效力于同一支球队，与科比、诺维茨基并列历史最长忠诚之一.

　　这几年的哈斯勒姆一直是一个普通首发水准之上的球员，上个赛季场均出战37分钟， 12+9，可以说到了自己的巅峰期.

　　而且队长还有一个优点，极其耐操的身体，永远不变的拼搏精神，受限于身高因素，只有2.03，出任中锋位置稍矮，限制了哈斯勒姆的防守影响力.

　　但是有一手挡拆终结的能力，不论是顺下还是中投都颇有威胁，特别是肘区接球中投，上两个赛季一直是热火的固定战术之一.

　　此时的哈斯勒姆可以说是顶级的角色球员，但不是比赛的胜负手.

　　德奎因·库克，来自俄亥俄州立大学的07年新秀，在第一轮21顺位被76人选中，然后被交易到热火.

　　赵休对此君之前并没有多余的印象，但是此君去年场均8.8分出战59场，今年是生涯的第二年，估计会有一个更好的突破，大概率今年是热火的重要轮换之一.

　　乔尔·安东尼，赵休最痛恨的中锋之一.

　　原因是赵休上一世使用热火三巨头在2K上分时，当波什不打中锋位置的时候，他就是唯一的中锋.

　　虽然有着74的评分，按照赵休本人的系统来说，都跟他刚刚选秀前的分数一样了.

　　但是玩过2K的人都知道，评分只是一个方面.

　　有的模型怪，例如2K18里面的周其大魔王，虽然只有69分，但是是真好用，就拿赵休本人来说， 74分的赵休能和74分的乔尔·安东尼一个手感吗?

　　此君只能说篮板还过的去，是一个简单的黑粗硬，但居然在热火一直熬到了12-13赛季，都没有被吾皇清理出门，说明现实中是有一手的.

　　也是赵休为数不多专门查过生涯的角色球员之一，兢兢业业，不抢出手，专门做好自己的任务，挡拆，防守，保护篮板.

　　虽然2.06的矮个中锋落选秀，却一直在nba打到2016-2017赛季.

　　詹姆斯·琼斯，初代3D之一，今年七月初被热火签下，上个赛季在波特兰开拓者场均出手3.5个三分，命中1.6个，此君也和乔尔·安东尼一样，在热火一直呆到2013赛季，然后在下个赛季再次追随詹姆斯前往骑士，一直在骑士到2016-17赛季，只是后期没有什么上场时间.

　　像这样的3D球员，有防守有三分，又不占球权，在詹姆斯身边最能放大自己的特色.

　　能关键时刻接锅，还得有一手顶投能力，心脏也不能太小，毕竟是有机会收到赏赐的投绝杀和绝平球的机会的.

　　想到这，赵休不禁看了看自己，难道最适配吾皇之人已在阵中?

　　这些人，再加上之前效力于法国联赛的雅克赫巴·迪亚瓦拉，这就是需要骨灰级球迷才知道的人物了.

　　这些人就是热火的主要战力，当然，还有当打之年正处在巅峰的，毫无疑问的超级巨星--德怀恩韦德了.

　　虽然除开韦德之外的这些人--包括赵休，加在一起称一声虾兵蟹将，毫不过分.

　　但是在训练营开始之前，球队的主要成员就几乎全部到齐，这只能说明一件事情，人心可期.

　　如果说哈斯勒姆出现赵休可以理解，因为这位热火队魂整个生涯都是以刻苦称著的，那马里昂就是令赵休意外的.

　　要说到马里昂，那就必须说到太阳时期的马里昂.

　　马里昂在新秀时期就获得了“骇客”的名号，在02-07年四次入选全明星，而且几乎都能出场到达80场，是场均20+10的常客.

　　同时还能在巅峰时期维持2个抢断，1.5个盖帽，可以说是全能的锋线防守者的代名词了，可以参考尼克斯的OG·阿奴诺比.

　　生涯的真实贡献胜利的能力极强，但是由于打球不够美观，同时又过于实在，因此并不是很能获得媒体的青睐，但在赵休这样的“懂球帝”面前，马里昂才是这个球队珍贵的瑰宝.

　　这是赵休第一次见到真正顶级的锋线防守人，而且马里昂现在虽然下滑，但是其实身体能力尚在，只是身边没有了巅峰的纳什而已，但29岁的马里昂依旧值得这个价钱.

　　马里昂在训练营中给赵休好好的上了一课，马里昂极具侵略性的防守让最开始的赵休连下球进攻都颇为困难.

　　但赵休并没有气馁，而是开始了像往常一样，像NCAA那一年，像拉斯维加斯每一天和科比的训练一样开始了苦行僧般的生活.

　　俗称“菜就多练模式”.

　　一开始马里昂对赵休的印象较好，也是因为赵休在选秀大会的发言中就着重提到了自己，专门强调了对自己防守方面的敬佩，于是对赵休有不错的先入为主的印象.

　　但是揍着揍着也就知道了，赵休虽然有身体天赋，但是技术还是非常青涩，持球能力也远远不足.

　　从一开始赵休和马里昂单挑，马里昂就能感觉出来，差的太远了.

　　赵休的一举一动在自己眼中都比较生涩，除非赵休手感很好，或者在训练完之后的对抗赛利用无球跑位得分，其他时间赵休要在一对一单挑中战胜自己还是非常艰难的.

　　奇怪的是，赵休手感好的出奇!

　　而且赵休和自己单挑有个很奇怪的特点，他甚至不进行三次运球，他最多只会进行二次运球.这

　　也是赵休给自己进行的约束，是为了让自己在比赛中最简洁的完成进攻，而不浪费时间.

　　慢慢的，马里昂发现不对.

　　赵休进步的太快了!

　　才不到两周的时间，马里昂已经很难直接阻止赵休的出手了.

　　赵休在和马里昂每天的单挑中，可以说大量训练目前自己唯一的单挑持球技能——面框三威胁.

　　三威胁是一个很考验观察防守者脚步的进攻技巧，包含了很多试探步进攻前侧脚，通过观察防守者姿态然后进攻的动作.

　　而这种进攻技巧需要大量的经验积累，而马里昂这样的优秀防守者，就变成了赵休的经验宝宝.

　　而且大学阶段也遇不到这样的防守者，就龟龟那个身高，站面前就直接投了，没啥挑战.

　　此时正在尼克斯接受改造的威少爷默默打了个喷嚏.

　　训练的同时，从来不停的健身房训练也让赵休的体重再次增加，来到了98公斤，算是彻底阶段性的完成了增肌计划.

　　接下来的力量训练就不会以挂肉，涨体重为主要目标了，接下来的主要训练计划就是正劲的核心力量训练以及具体到小肌群的训练了.

　　虽然对抗在nba不算优势，但是至少不会拖后腿了.

　　最开始的时候，赵休在三威胁过程中很容易被马里昂识破，或者在上篮的过程中就会被马里昂罩住，或者在起球投篮的过程中被马里昂切掉.

　　但是慢慢的马里昂发现，赵休的身材太逆天了.

　　2.21的臂展以及比一般球员更快的投篮速度，不算低的起跳高度外加上极高的投篮点.

　　如果让赵休成功起球投篮，没有在中间切掉球，就已经算是一次失败的防守了.因为很难有效的干扰到起跳投篮赵休，而且赵休身高2.04，动作速率却丝毫不慢，在身材上对马里昂有着完全的优势.

　　这甚至偶尔在一对一中的马里昂不落入下风，这已经足够让马里昂感到吃惊了.

　　当然，马里昂的持球进攻技术，对比赵休，那可真是王八看绿豆-对上眼了.

　　就那一手投篮，持球投篮的难度就远大于平时接球投篮.

　　同样，哈斯勒姆对赵休也有着很好的印象，刻苦，低调依旧是赵休的标签.

　　而艰苦训练正好是热火的球队文化，也是帕特莱利想要建立的球队文化.

　　踏踏实实训练，来的最早走的最晚，这样的新秀不管在什么球队都会遭人喜欢.

　　而且从来没有停止过训练的赵休，继续延续了奥运会的手感，让大家充分见识到了自己投篮的准头.

　　虽然和许多队员没有过多的交谈，只是踏踏实实的进行自己的艰苦升级，但是大家慢慢的对赵休的好感都缓缓叠加了起来.

　　韦德在训练营开始的前一天提前到达了美航中心球馆，看着这一屋子整整齐齐的球员，第一次觉得，未来可期…