第38章 常规赛开打

这份榜单的出炉，是难得的让人感觉ESPN非常公允的一次榜单，唯一在社交媒体上发表不满的，就是詹密群体了.

　　“今年我们骑士队补充了莫·威廉姆斯，吾皇终于有了帮手，怎么会被排在第三?”

　　“立帖为证，这赛季我詹必将拿下nba”

　　“难道我们湖人会排在骑士后面?永远不要忽视被激怒的科比!”

　　“这个赛季是姚明最有希望的一年，‘野兽’阿泰的到来会让火箭的外线防守极其可怕”

　　“希望阿泰不会和姚麦产生矛盾吧”

　　大家在网上对自己的球队各执一词，争吵不休.

　　很多事情都是吵得人越多，热度越高，就在这种逐步火热的讨论氛围下，常规赛揭幕战即将开打.

　　2008-2009赛季随着第一场比赛的开始正式揭开了帷幕.

　　第一场比赛就噱头十足，是詹姆斯率领的骑士队对阵卫冕冠军凯尔特人队，在TD北岸花园球馆拉开帷幕.

　　骑士队与凯尔特人酣战48分钟，詹姆斯砍下22分7篮板6助攻，但是可惜骑士在第三节突然断电，仅得到13分，皮尔斯19中10砍下27分，将吾皇的赛季第一场斩于马下.

　　已经脱离热火大队伍的赵休此时正在好友威斯布鲁克家中，两人虽然从选秀后就一直没空再相见了，但是一直保持着联系.

　　如果说这个夏天赵休的经历丰富，奔波于两国之间，又参加了奥运会，又在国内参加了季前赛，那么威少的夏天就极其单纯了.

　　在球队的指示下训练，在德安东尼的跟进中不停的看各种关于挡拆与炮轰进攻战术的录像带，包括他执教下的太阳的进攻战术录像带.

　　德安东尼对威斯布鲁克极为痴迷，认为他是天生适合他炮轰战术的接班人.

　　所以威少痛并快乐着在德安东尼的指导下一刻不停的学习和训练着.赵休也为好友的给予感到开心，毕竟在他心里威少爷也是很适合这个体系的，就看两人能碰撞出什么样的火花了.

　　在威少爷的招待下解决了这顿晚餐，两人一起看完了这场比赛，威少不禁发出感叹，这个赛季的凯尔特人是真不好打啊.

　　而赵休却发表了自己的意见，“骑士这套阵容没有发挥出潜力.”

　　威少奇怪的歪头看来，对赵休发表的言论表示不解.

　　没办法，任后世任何一个篮球教练来，都不会把本华莱士和大Z作为双塔摆在场上，这太拖空间了，太逆天了.

　　赵休说道，“本华莱士对进攻的影响太大了，如果让大Z打中锋，斯泽比亚克打小前锋，詹姆斯摇摆到大前锋位置，骑士队进攻会大大提升”

　　“那防守呢，难道让詹姆斯防守加内特吗?”，威少爷立马发出质疑.

　　“其实凭借詹姆斯的身体素质，我觉得也不是不行.

　　但是最简单的方法还是四五错防，让詹姆斯对帕金斯，然后帕金斯如果要位单打就让防守隆多的球员来包夹.”

　　赵休一脸“不就该这样”的解释，把他都整懵了，让詹姆斯怼帕金斯?你怕不是个天才

　　这时候威少发现了华点，“隆多呢?”

　　再次秒回，“隆多又没篮子，放了啊!”

　　两人对视一眼，有一种我明明觉得你不应该是对的，但你讲的好有道理，好像自圆其说了的感觉.

　　大学时期的感觉又回来了，怎么感觉赵休又睿智了些?

　　-----------------

　　第二天晚上七点，麦迪逊花园广场两万名观众已经坐无虚席，球员也即将从球员通道中走出.

　　这场比赛是ESPN全美直播外加CCTV5直播，虽然是国内时间早上7点半开赛，但是CCTV5体育频道早早的提前半小时就开始了预热行动.

　　负责解说的是张指导和洋溢，两人从一开始就开始跟大家介绍赵休从NCAA一路走来有多么不容易，以及给大家详细的介绍热火队的现状.

　　“介个德韦恩韦德可不一般，在nba啊，人称闪电侠，是nba最快的后卫之一，还在新秀时期就和现在前nba第一中锋奥尼尔组队获得总冠军.

　　后来由于奥尼尔逐渐年纪大了，现在又饱受伤病困扰，正好韦德上个赛季受伤报废，于是上个赛季干脆摆烂，就是为了得到一个可靠的帮手.这不，赵休就来了.”

　　一边洋溢又接着说道，一开口就知道是老流量制造机了.“上个赛季尼克斯摆烂，然后在第六顺位选中了威斯布鲁克.

　　威斯布鲁克这名球员是赵休在UCLA的队友，两人是一年同吃同住的好兄弟，这会儿可是兄弟兵戈相见了呀.

　　战友变对手，这可是值得期待的一战，要知道UCLA能在半决赛战胜罗斯，还得是威少爷关键时刻突破后回传赵休才有的绝杀，赵休都亲口说过，整个UCLA，威少爷和他的关系最好.”

　　两人说着说着，球员已经登场开始热身了，此时直播的分镜头语言极其有意思，给到了赵休和威斯布鲁克的分镜头.

　　两人是这场比赛的热点和噱头的集中点，要说热火最厉害的球员是谁，是韦德，谁的粉丝最多，那...可能现阶段还是韦德.

　　但是对于热火和尼克斯两个被认为是季后赛边缘都是美化过后的说法的球队，重点自然是两个08届高顺位新秀的NBA常规赛首秀了.

　　斯特恩时代的nba炒作的根本就在于制造对立与矛盾，然后场上见真章，炒作就得拿热度最大的人来吧，总不能用克劳福德和扎克兰多夫对韦德进行炒作吧.

　　-----------------

　　本场球麦迪逊花园广场安排的现场解说是ESPN的迈克·布林和凯文·哈兰进行配合解说.

　　这两位可是老牌的实力派解说.

　　迈克·布林一开始就说到了关键点上，“热火这个赛季三个要点，最关键的是韦德的身体到底如何，然后就是马里昂到底还剩几成功力，以及赵休到底怎么样”

　　哈兰回应道，“伙计，你知道的，如果韦德还能维持奥运会的水平，这个赛季热火至少能重回季后赛，我向你保证.”

　　迈克布林却不同意哈兰的说法，“凯文，韦德是关键，是的，但是上个赛季的韦德也这么优秀，关键在于如果韦德一直这么打下去，他依旧会受伤的，他的膝盖很难支撑他这么高负荷的孤军奋战.

　　他需要帮手，凯文，需要有人能将韦德释放出来，赵休是莱利和斯波选中的那个人，让我们拭目以待吧”