第3章 训练

随着两人完成了每日斗牛，正收拾准备回去，威少喝了口水，接着问道，“Xiu，最近你调整了训练重心?”

　　赵休笑着点了点头，威斯布鲁克似乎有些不解。

　　接着问道:“我感觉两周前我们第一次单挑的时候，那时候明显对位你要轻松很多，不管是进攻还是防守，为什么这两周你会有这么大的变化?”

　　“我在前两个月主要进行了大量核心力量的训练，因为最初我发现我核心力量非常不足，对比正常的NCAA球员，对抗跟不上。

　　对抗不足，即使我有着较好的身高臂展，我也会在对抗中失去平衡，人被挤的歪歪斜斜，就别提什么防守了。”

　　威斯布鲁克疑惑的接过话头，“Xiu，我没有感觉你的对抗很差呀，虽然没有很强，但是哪有啥一碰就倒?”

　　“别急，我还没说完。”

　　由于获得了「伤病豁免」的徽章，赵休直接开始了翘课模式。

　　长达一个半月，接近60天的时间，赵休借助了上一世良好的学习知识，直接开始了完全翘课模式。

　　由于美国的大学生不管是否参加NCAA篮球联赛，都必须到达成绩标准。

　　因此很多NCAA联盟的成员都必须在白天上课，只有半个下午和晚上可以进行训练。

　　很多时候球队训练都会在下午或者在晚上，因此自己独自训练的时间很少。

　　但是由于上一世计算机博士学历加身，赵休至少不需要担心一些基础学科的成绩问题，获得了「伤病豁免」徽章，再加上完全节省了上课的时间，每天可以全天全身心的投入训练。

　　对于赵休来说，凌晨四点起床是不可能的，但是6点起床是可以的。

　　赵休认为每天睡八个小时是自己的底线，因此每天的作息基本上是十点睡觉，六点起床。

　　一天的开始首先进行热身的晨跑，以及一些基础的不需要健身器材的锻炼，唤醒身体，因为一般来说学校健身房7点钟才开门。

　　这时候主要的训练包括了晨跑，跳绳，以及一些拉伸动作。

　　接下来在严格控制饮食的早饭后开始了魔鬼训练，最开始制定这个魔鬼训练的时候，赵休都会感叹什么博士期间一周工作70个小时，什么996，和这个训练相比都是最简单的了。

　　和极致的折磨自己身体相比，折磨自己的脑子有时候也不好说是更难还是更简单。

　　每天9-12点，是最难熬的阶段，这段时间赵休会对身体力量进行集中轰炸，每天对不同的肌肉群进行训练。

　　包括深蹲，硬拉，卧推，划船等等身体，按照身体48小时的恢复周期进行轮流训练，然后午饭之后会照例进行午睡半小时。

　　每天中午赵休保持了以前的生活习惯，不午休是不可能的，一个下午都是不会好的。

　　下午2-6点是最艰难的时候，首先会进行2小时左右的核心训练，跟力量训练不同的是核心力量更帮助增加爆发力，包括空中对抗，身体稳定等，包括使用健身球，TRX悬挂系统以及平衡垫等等。

　　每天总计5个小时在健身房的时间看起来不久，但是对身体的打磨是爆炸性的。

　　如果赵休没有得到「伤病豁免」的徽章，是绝对不敢这么做的，因为这样久了一定会带来身体的永久性损伤。

　　即便没有伤病，但是每天睡醒，身体的酸痛以及心理上的疲劳确实让赵休吃足了苦头，每天都在去还是不去中纠结，但是没有任何娱乐方式，甚至连个一起玩儿的朋友都没有。

　　直到咬着牙坚持了三周左右，21天。终于在魔鬼训练中坚持了下来，现在已经慢慢形成了习惯。

　　正所谓开始周期性的坚持一个习惯需要21天，但真正形成一个习惯需要66天

　　任重道远。

　　紧接着下午赵休会前往球馆，会进行2小时左右的篮球训练，主要是在肌肉酸痛的情况下维持一些手感，每一颗球投出都像是在咬着牙才能投出去一样。

　　完成三分基本的训练后，再进行全面的基本功训练，包括防守的滑步，用大重量篮球进行控球训练，交替冲刺等。

　　接着是晚上比较轻松的最后一练，从晚上的7-9点，这时候赵休会进行各种有氧的耐力训练，包括游泳，椭圆机，瑜伽等，提升心肺功能和柔韧性，一个是加快肌肉恢复的速度，一个是保证自己在大量增肌的情况下不要丢失柔韧性和灵敏性。

　　脑中最有意义的记忆自然是先进的篮球理念和训练方法。

　　现代篮球对于瑜伽愈发的重视，因为包括髋关节，以及各方面的身体灵活度都更加重视，并且瑜伽也有很多类似于增加身体柔韧性，脚踝稳定性和力量的重要作用。

　　游泳就更不用说了。

　　这都是赵休经过深思熟虑，非常认真的安排在自己的身体训练计划中的项目。

　　人体的能力真的超乎想象，坚持了60天的魔鬼训练，赵休的体重从92kg增加到了95kg，可别小看这三公斤的肌肉，因为这可不是“死肌肉”。

　　这是在有氧无氧运动兼备的同时，同时具有柔韧性的肌肉，这6斤肌肉挂上之后，赵休感觉自己整个人看着都不再是电线杆了。

　　至于其他技术，现在的赵休并没有时间考虑，提升防守，加强对抗。

　　其他的技术等到之后再慢慢锻炼。他现在才18岁，按照自己的计划，在NCAA应该还会有两年的时间可以打磨自己的技术，等到大二再参加选秀，按照自己那时还不到20岁的年纪，应该是最合适兼具潜力与即战力的时期。

　　60天过后，也就是最开始和威少见面后，赵休刚刚结束了自己为期一个半月的魔鬼训练，并调整了训练中心，阶段性的健身房老鼠时间已经结束了。

　　开始球队合练之后，不可能再每天住在健身房。

　　接下来就是和训练狂人威少的一起训练时间，上午三小时依旧在健身房进行训练，下午球队合练之后，晚上会进行额外的投篮训练基本功训练。

　　最后会和自己一起留下来加练阿威进行一对一的单挑训练，同时单挑进攻和防守。

　　至于为什么最近两周的实力增长这么快…

　　“因为在九月到十月中我主要进行了大量的力量训练，而等你回校之后我逐渐开始更多的实战训练，熟悉了一下我飞快提升的身体力量，你可以理解为我正在适应我现在新的身体。”

　　说完的赵休鼓起来自己的肱二头肌，做了一个“我很强壮”的动作。

　　本来正常来说，看到如此臭屁的赵休，威斯布鲁克一般会直接给赵休腰部来一个肘子套餐，但今天威少却有些闷闷不乐。

　　“为什么我的训练似乎没有什么进步呢?我们每天训练的时间也是一样的呀”

　　听到这，赵休歪了歪头，没有继续开玩笑，而是低下头认真思考了一会，不是思考要怎么教，而是思考要不要说。

　　威少的训练计划自然好做，很简单，赵休心里早就有谱，但是上一世优秀的科研经历教会赵休的不光是科学研究的方法论。

　　不要主动指点别人，有时候就算是别人来向你询问问题，你也得思考别人是不是真的需要你的意见。

　　有时候热心的指手画脚别人真不一定领情，特别是在一堆大家各怀心思，而且都很有主见的地方。

　　但是对威少，自然不一样，片刻的犹豫后。

　　“Russ，我对你的训练加入一些意见，我认为你需要减少定点的中投训练，然后将每天的中距离定点投篮改成一些中距离的急停跳投。”

　　听到这里，威斯布鲁克不禁有些疑惑，“为什么要减少中距离跳投呢?”

　　“你认为你的中距离跳投会在什么时候出现呢?你认为霍兰德教练会给你布置中距离的无球战术吗?”

　　“你配吗?你要不要配钥匙?你配多少?”

　　“特么”

　　威斯布鲁克气急败坏中，赵休继续说，“我认为你更多的时候不会是有中距离定点投篮的机会，而更多时候你会控球，然后再做一些持球的中距离跳投。

　　中距离投篮并不会增加球队的进攻空间，不会像三分一样让球队的攻筐更加容易，除非你的中距离投篮能非常非常准，但那显然非常困难。”

　　赵休继续说到，“因此我觉得你应该把运一步两步的中距离急停跳投加入你的训练，让你的突破更具有威胁。

　　这也是我的训练思路，围绕着自己的一个强点将自己的威胁最大化。

　　就像我的三分是我最强的武器，那么我就会围绕着三分开展我的技术，主要就是下球突破技术以及三分线晃动之后运一步急停。

　　那么你的最强点显而易见就是突破，你的目标就是不能让别人放你一大步防你的突破，如果别人离你太远，你拔起来就能投，这才是你需要的投篮方式。

　　只有围绕你的最强点展开技术训练，那么训练的效果才会最大化。”

　　见威少似乎有思考的迹象，赵休也并没有趁热打铁。

　　威少是一个多么固执的人，曾经作为球迷赵休也是非常清楚的，两人才相识两周，因为训练合拍才天天一起训练，交浅不宜言深，点到为止，已经讲了不少了。

　　哪怕两人关系再好也不能逾越太多，点到为止最好，况且以后还有大把的机会。

　　没有继续多说，伸出自己的拳头，给威少胸口来了一拳，

　　“回去再想，现在开干!”

　　感受的到那种在一点点变强的感觉，是让人上瘾的。