第32章 球鞋合同

赵休在选秀结束后，就经常收到来自施瓦茨的催促，希望赵休选择一家公司会面签约。

　　但是赵休执意表示不要着急，因为赵休认为自己在奥运会上会有更好的表现，这个签约越晚，越好。

　　虽然在奥运会表现赵休自己不是非常满意，但是在1/4决赛中的表现，在中国带起的热度，让各大球鞋厂商更加趋之若鹜。

　　本质上的原因在于，赵休是一个外线球员，外线球员更好卖鞋是一定的，况且赵休的球风虽然简单干脆，但是跳投充满美感，有时候不光能力重要，好看更重要。

　　就像得分王翠西，年年首轮游，生涯从未突破过第二轮，但是王翠西比皮尔斯的人气，那是高到天上去了。

　　不能说王翠西的实力不如皮尔斯，但是翠西从未在最高舞台上证明过自己的实力，但是粉丝有时候不是看你那多少多少荣誉，而是纯看颜值。

　　当然，是“打球”的颜值。

　　打球嘛，帅是最重要的。

　　在奥运会最后一场打完比赛后，在家中休息的时候赵休停止了所有的公事，但是到了迈阿密之后，施瓦茨不断汇报上涨的报价让赵休知道，这件事情没必要再拖了。

　　毫不犹豫的选择了AJ，没啥特殊的原因，上一世自己就最喜欢AJ的各种球鞋。

　　而且自己其实不是那么在意钱的多少，毕竟带着记忆回来，真不愁钱。

　　所以就纯看自己的喜好了。

　　而等到有一天自己能力和影响力足够了，再尝试与国内的品牌，例如安踏或者李宁签约，那都是以后的事情了。

　　最后，赵休和AJ的签约价格是四年2000万的合约。

　　可以作为对比，今年公牛选中的状元秀德里克·罗斯的签约价格是4年1000万美元。

　　这相当于一年500万美元，而且还是不计算各种奖励金。

　　究其原因，就是中国市场了。

　　其实市场是一个很奇怪的东西，如果一个球员本身能力不足，他很难获得中国市场的加成。

　　但是如果一个球员本身能力足够，甚至只要“将将够”，那么中国市场就能帮你赚的盆满钵满。

　　而还有一个关键的原因在于，赵休是中国第一个外线球员。

　　姚明所签约的锐步在中国的市场占有率不高，主要原因姚明是一个内线，内线不卖鞋是公认的，而在中国，所有其他nba球员都吃到了姚明的红利。

　　科比，麦迪这些人其实是吃到了姚明的红利，才有了60亿科密这种梗，这时候一个本地人杀进来，结果可想而知。

　　不过赵休并不关心这些，他知道自己只需要拿到大合同之后，早点投资一些自己知道的公司，随手买买该买的东西，自己赚的钱一辈子都花不完，合同大小不太重要。

　　这辈子，篮球才是他需要拼命干，狠狠干的事情。

　　九月初，赵休就正式在迈阿密扎根，处理好了一切事务之后，赵休在第一时间就赶往美航中心球馆，提前报到。

　　不出意料的是，赵休在训练营见到了自己在热火认识的第二个人，查尔莫斯。

　　新秀很多都会提前到达球队，原因很简单，没事情做。老球员或多或少需要养伤，休息或者需要陪伴一下家庭。

　　但是新秀一般什么都没有，这也是很多时候为什么新秀球员进步能这么快。

　　不光是因为身体处于上升期，还有开发的空间，还有一个原因就是，没有任何其他事情可做。

　　甚至一些球痴可以全心全意一天二十四小时，除了睡觉，都在训练。

　　就连一个20岁没有任何身体天赋的普通人，配备上最顶级的训练师，最豪华的场地。

　　给你制定好最专业的计划，精确到每十分钟，你只需要做的一件事情就是练。

　　再往深了想，把你丢到克利夫兰或者俄克拉荷马这样连好一点的夜店都没有的地方，唯一的娱乐就是去酒吧喝酒。

　　对不起，你没到法定喝酒年龄，可以点一杯我们酒吧的气泡水。

　　欧不好意思!我们店里的气泡水含酒精，只能给你来一杯 tap water了。

　　所以这也不外乎很多小城市很难招揽到球星，因为确实大城市更吸引人，毕竟大家都不差钱。

　　但话又说回来了，谁在这样的地方连投篮都练不出来呢?

　　-----------------

　　“你在夏季联赛的表现简直帅呆了，场均14分和快三个抢断，伙计，你稳定的可怕。”

　　赵休见到查尔莫斯之后的第一句话，就把查尔莫斯夸了个面黑耳赤-夸的耳朵都红了。

　　和人相处，千穿万穿，马屁不穿，况且还得是看拍马屁的人是谁，今年才选中的4号秀这么说这种话，查尔莫斯就差说，“休哥，吾乃马里奥，愿效死!”

　　但出乎赵休意料的是，训练营虽然还没有开始，但是热火队的球员几乎已经全部聚齐。

　　除了韦德刚刚结束奥运会需要一段时间的休息，没有到场之外，球队的重要成员几乎全部到场。

　　热火今年的人员变化其实对比去年没有太大变化，可以说这几乎是一支韦德一个人撑起进攻的球队。

　　首先就是整个热火薪资最高的球员，这个赛季年薪1781万的“骇客”肖恩·马里昂。

　　马里昂是热火2007年交易奥尼尔的主要筹码，在用奥尼尔交易得到马里昂后，马里昂首发出战16场，场均14.3分11.2篮板1.9抢断，三分命中率为可怕的25.8%。

　　可以响彻NBA2K游戏中的小三八式投篮姿势在这一年彻底失准。

　　马里昂已经不再是那个巅峰的“骇客”，无法兼顾攻防两端，但此时依旧是一个精英级别的防守者，同时也是一个优秀的篮板保护手。

　　许多球迷可能对马里昂的防守水平不太了解，巅峰时期的骇客既可以对位艾弗森，也能扛加内特，换防弹性爆炸，巅峰时期还有一手过得去的三分。

　　就这么说，今年要是快船有这么个四号位，总冠军说不定就有了。

　　退一万步讲，至少G4不至于丢前场篮板被阿隆戈登空接绝杀，那场赢了，系列赛就肯定拿下了。

　　但是现在的马里昂防守依旧恐怖， 2011年33岁的马里昂，依旧能稳定的限制杜兰特和詹姆斯，更别提现在才是刚刚奔三岁的‘骇客’了。