第30章 白驹过隙

赵休奥运会的场均上场时间是20分钟，场均得分9.1分，是队内的第三得分手。

　　第一场小组赛赵休对阵美国队上场时间非常之少，只有12分钟，仅仅略微多于王七，全场几乎是作为朱八的替补登场，但是却在有限的时间内3分3投3中得到9分，同时还给出了大帽安东尼的名场面。

　　在第二场对阵西班牙的比赛中，赵休得到了教练尤纳斯的更多信任，在第四节关键时刻赵休也用表现回报了尤纳斯，在第四节关键时候命中两次罚球，同时投进一记三分。

　　中国队打赢西班牙了，没有再现加时赛3-13的惨剧，小组赛战胜了西班牙之后，姚明拖着一条伤脚振臂高呼的情景成为北京奥运会上众人难以忘怀的一幕。

　　赵休全场9分3篮板2助攻2抢断1盖帽，但是关键时刻的5分让所有中国人都记住了这位即将登陆NBA的19岁小将。

　　战胜西班牙黄金一代之后，中国队彻底名声大噪，大小加索尔，卡尔德隆、纳瓦罗、费尔南德斯，这绝对是西班牙队史上最强的一代，就这么在小组赛折在了五棵松中国队的铁蹄下。

　　在惜败希腊队之后，中国以微弱的优势在美国、西班牙、希腊、德国的死亡之组中3胜2负，以小组第二的身份出现。

　　同时主教尤纳斯也对赵休有了更多信心。

　　这是一个身体天赋出色，防守顶级，有冲劲而且沉稳的篮球运动员。

　　沉稳，这是非常重要的，在这种世界大赛中，有时候一个成员不成熟的失误，两三个关键回合自己瞎打一下，足以造成这场球赛的胜负，因此沉稳有时候比天赋更重要。

　　随着大姚风头正盛，阿联发挥良好，国家队小组赛战胜西班牙黄金一代以仅次于美国队的第二名在死亡之组出线后，大家的视野都聚焦在了男子篮球项目的八强赛上。

　　此时的田径赛场中，刘翔已经在8月18日因伤退赛；菲尔普斯在17日拿下惊天动地的8块金牌，开启属于他的飞鱼神话；林丹也在菲尔普斯同一日夺金；男足不提也罢。

　　全国人民此时的目光都聚焦在三个项目上：乒乓单打淘汰赛，女排以及男篮。

　　但是对比其他两个项目，闯入淘汰赛的中国男篮显然更加引人注目，男子三大球项目，永远能吸引人最多的目光。

　　在1/4决赛上对阵的不再是立陶宛，而是A组第三的澳大利亚时，赵休再次登场21分钟，但是这一场则是赵休在国际赛场上的第一场代表性比赛，最后中国队84-79战胜澳大利亚队。

　　也是这一场比赛，让全国人民知道了这位龙马飞将赵休的厉害。

　　面对博狗特和19岁的米尔斯，20岁的小前锋乔·英格尔斯，赵休下半场手感大爆炸独得27分。

　　开始的时候澳大利亚和中国难舍难分，赵休在往常的衔接段，也就是第二节开始上场，换下大姚。

　　值得一提的是，大姚和赵休搭档的时间很少，大部分赵休会和陈江花一起上下，顶下刘炜，孙悦，只和大姚搭档第一节的一到两分钟，然后大姚会下场休息三四分钟。

　　场下的阵容大概是赵休，陈江华，朱芳雨，易建联，王治郅。

　　在这个时间段赵休的主要工作就是帮陈江华补上外线防守的窟窿，同时外线空位接球投篮。

　　但尤纳斯并没有给赵休设置单独的外线跑位战术，因此大部分时间赵休并没有什么能接球出手的权利，这段时间的主角是大郅和阿联的低位强攻，或者说国际大赛上中国队最强的始终是内线球员。

　　两队第一节打的依旧有来有回，姚明虽然能压制博狗特，但是拖着一条伤脚的姚明很难像健康是一样在内线无限强攻博狗特，并且澳大利亚的小动作，脏动作非常大，让外线给内线喂球都很困难，所以中国队虽然内线始终有着优势，但是始终领先不到五分，看的人非常的揪心。

　　直到赵休，陈江华下场，换回孙悦，刘炜，在第二节还剩六七分钟左右，阿联，大致连续的失误导致风云突变，并且在澳大利亚激进的防守动作，或者说博狗特不干净的肘子导致大致的眼角开了。

　　大姚临时上场，轮换被打乱。

　　并且由于这段时间澳大利亚外线的压迫防守造成中国队连续的失误，以及澳大利亚外线米尔斯和英格尔斯都找到手感，接连三分命中，在第二节最后1分17秒时，比分已经到达了40比36，澳大利亚反超4分。

　　在这时，尤纳斯为了加强外线的防守身高以加强对澳大利亚外线球员的防守，以及为了扩大大姚的内线进攻空间，做了一个大胆的决定，用赵休换上刘炜。

　　临危受命的赵休没有辜负尤纳斯的信任，在上半场最后的一分钟里2投2中，把比分扳平到43平，半场追平比分。

　　下半场回来，中国队手感突然丢失，并且出现了人传人的现象，前四分钟除了大姚外没有任何球员得分。

　　其实这就是中国男篮每次都出现的问题，就是前两节猛如虎，第三开始在某个阶段到达体力节点，姚明内线强攻一旦效率下降，就会面对无尽的进攻失败，防守反击，最后直接一泻千里。

　　尤纳斯尝试了用杜烽换朱八未能起到作用，此时又想到了下半场收官战时赵休的出色表现，决定在关键时刻再次信任小将赵休，拿出了孙悦、杜锋、赵休、易建联、姚明的阵容。

　　赵休打出了自己生涯的再一个代表作，第三节再次三分3投3中，外加罚球2中2，在登场的6分多钟时间内，全部出手都在三分线外，怒砍11分。

　　第三节赵休11分，大姚拼上一切，疯狂在内线冲击博狗特，博狗特和其他澳大利亚内线只能用“强硬”的犯规阻止姚明，整个第三节姚明10罚10中得到10分2个助攻。

　　虽然整个东大队第三节一共只得到24分，除二人外仅有杜烽在外线得到三分，但是三节打完，比分来到59-67分，中国队领先8分。

　　但是从大姚第三节整节都没有运动战得分，而且有10个罚球的情况下，就知道这场比赛对于大姚消耗有多么的大。

　　在东大主场球迷的呐喊助威下，赵休在前三节三分5投5中，第四节5投3中，其中三分2中1，罚球四中三得到9分。

　　最后与已经拼尽全力的大姚以及所有中国男篮队员一起， 78-86，中国队战胜澳大利亚，创造历史晋级四强！

　　北京时间8月20日晚上7点21分，东大男篮在五棵树体育馆的旅途走上新的段落，开辟新的篇章。

　　赵休仰头伫立在球场，呆呆的站在原地，双目失去焦距，抬头看着满眼望不到尽头，漫山遍野的红色，看着所有中国各地前来助拳的球迷，第一感觉到为国征战的“意义”。

　　就像是十多年后胡金秋所说：“能在和平年代为国争光，这本身就是一种荣耀”

　　大姚此时慢慢拖着疲惫的身子，一把搂住赵休的肩膀，亲昵的揉了揉赵休的脑袋，然后就这么搂着赵休慢慢从球员通道走去。

　　在赵休通过五棵松的球员通道时，18000名五棵松的东大球迷发出震天的呼喊声，在五棵树为自己国家而战，地处京城，身后就是两万同胞，而电视后面是十几亿同胞在为自己加油的时候。

　　你会感觉心脏加速，会感觉面红耳赤，你会觉得你为此死不足惜，你会感觉你为此而生，也可以为此而死。

　　27分5篮板0助攻的赵休和19分7篮板3助攻的大姚互相搀扶着走出五棵松体育馆的照片成为第二天各大体育版面，各大体育新闻联播的头条，赵休和大姚的集锦，中国队的集锦被人反复的播放。

　　《东大长城大姚携小将狂胜澳大利亚，晋级四强！》

　　《未来可期!东大19岁小将奥运会1/4决赛怒砍27分挺进四强，创造历史！》

　　然而在半决赛中再遇西班牙时，姚明的伤病再次加重，同时西班牙的外线手感爆棚，开局就一度打出15分的领先优势。

　　手感不错的赵休三分6投4中，总共8投5中，罚球2中2获得了16分3篮板1助攻的数据，率领中国队一度将比分迫近到十分以里，最后还是没能在五棵松夺牌。

　　但是球迷对此还是非常满意。

　　《东大男篮的交接棒，伦敦见!》