第36章 手感爆棚

赵休在退防中指了指韦德，韦德同样指了指赵休.球迷们更是发出了震天的欢呼声，快，再多来几个!

　　反过来，雄鹿的第一球，博古特低位要位，强打哈斯勒姆.

　　虽然博古特低位技术也就一般般，但是耐不住哈队是个小矮个儿.

　　热火由于需要查尔莫斯的组织，于是决定先尝试将哈斯勒姆摇摆到五号位的打法，日常的错位以后哈队可是少不了了，毕竟这还不是十多年后那个没什么传统大个子的时代.

　　但是哈队强硬的顶防让安逸了一个休赛期的博古特明显感到不适，转身勾手不中.

　　哈斯勒姆死死卡住了博古特，马里昂迅速收下篮板，立马快速推进.

　　韦德已经开始反击，赵休同样开始大步奔跑，眨眼间韦德已经跑过了半场抵达了三分线，转头看了一眼，只有自己和赵休，雄鹿并没有人退防.

　　拿到球的韦德缓慢减速，然后把球往篮板上一磕，赵休立马在身后冲天而起，拿球后一个三百六十度转身，砰的一声把球扣进.

　　灵动飘逸却又不失力量感.

　　落地后赵休一脸激动的给韦德击掌，这两球可是彻底把赵休给打兴奋了，在父老乡亲们面前，韦德可真是够给面儿啊!

　　这一波叫情商!

　　5:0

　　雄鹿发球再攻，里德这次借博古特掩护后兜出来后两分投进.

　　回过头来，赵休立马在弧顶接球再次三分投进.不愧是早早前往球场热身，再加上本地主场加成，今天自己手感不错!

　　雄鹿球权，博古特在高位要球，想要来一波高位发牌，在高位背靠哈斯勒姆组织，想要模仿一下今年总冠军凯文加内特.

　　没想到眼疾手快的赵休直接找准时机，一个偷袭，直接把球从博古特手中生生抢劫过来.

　　单骑冲锋，赵休轻松扣篮打进.

　　10:2赵休包揽热火全部得分，开场连得10分!

　　雄鹿队助教练斯科特立马叫出了暂停，这个重视纪律性和防守的教练的球队开场接连失误，队员明显状态不佳，就算是季前赛，教练也明显感到不满意.

　　赵休却感觉酣畅淋漓，站在场中央，双手高举，示意球队声音再大一些，仰头闭眼，享受球场的呼声，享受被点燃的广州球迷，中国球迷释放的热情.

　　以及回到替补席的斯波和韦德相视一笑，和韦德做过简单沟通后，斯波也确定了今天的战术目的，和今天要打的战术.

　　赵休回来后，接到队内菲律宾战术鬼才的示意，以及获得球队“情商课”满级大佬的点头示意之后，已经知道，今天这场比赛舞台已经给自己搭好，就看自己的发挥了.

　　遵命!

　　雄鹿暂停回来进攻，这只雄鹿现在的战术用四个字来形容，“瞎几把打”.

　　如果说斯科特对防守是有追求的，那么对进攻就是一窍不通的.

　　雄鹿的迈克尔里德，杰弗森，维兰纽瓦都是攻强守弱的典型，而博古特就是烂泥扶不上墙.

　　雄鹿状元选择博古特就是压错了注.整个队伍现在就是属于在“相信过程”的陷阱中沉浮.

　　所以虽然很多人不喜欢字母哥，但是还是需要感叹一下，也就是13年雄鹿选中了字母哥之后，这支队伍才真正在雷阿伦走后第一次成为有竞争力的队伍，并且一直保持竞争力那么多年.

　　当然，有些行为一定是不能容忍的.

　　雄鹿进攻，杰弗森面对赵休的单打不中，马里昂再次抢到篮板，这次进攻球没有再给到韦德手上.

　　过半场之后赵休从底线绕出，在右侧底三分线里一步接球，做了一个单打的手势.

　　此时的场子已经彻底热了起来，虽然跑战术接传球投篮进球是大基本功，但是观众们就是想看点单打的啊，是个人都想看点帅的啊!

　　赵休底线接球，看到杰弗森右侧脚在前，左侧脚在后，这是一个正常的防守球员面对进攻球员的基本姿势，放左侧，防右侧突破.

　　赵休拿球后双腿微曲，首先做了一个投篮假动作，看到杰弗森毫无重心变动，立马双腿发力，直接拔起投篮.

　　杰弗森立马跳起干扰，却发现赵休起跳高度很高，再配上超长的臂展，以及高高举过头顶的投篮姿势，完全没法对赵休进行干扰.

　　“唰”

　　篮球应声入网，清脆的声音极其悦耳.

　　赵休这球投的极其舒服，就像是平时的空位中投一样，看着脑海中发出紫色光芒的「死亡之眼」徽章，表示徽章能力刚刚激发过，赵休心里嘀咕一声，似乎刚刚这种有没有徽章也没什么影响啊.

　　雄鹿队球权，维兰纽瓦的进攻再次被马里昂防下，雄鹿队开场到现在一共只得到2分，而赵休已经砍下12分，赵休+马里昂+韦德的防线已经初见成效.

　　球权交换，赵休再次在右侧底线面对杰弗森，明显感觉这次杰弗森已经完全的提高了警惕，没想到警惕提高过了头.

　　赵休一个投篮假动作，杰弗森立马重心有个稍稍靠前的动作，赵休立马接一个交叉步向左边突破，在杰弗森立马往后退的时候，赵休直接左脚跟上，拔起跳投.

　　空中腰腹发力，送髋帮助身体平衡，手腕充分拨球出手，球直挺挺的钻过篮网，杰弗森连起跳干扰都没有做到，本身被晃的已经找不到北，再加上心里想着，就算跳起来也不一定干扰得到，就干脆站在原地观看.

　　球也是清脆的落入网中.

　　落地之后赵休对自己近期的训练做了个总结，看来能解决马里昂，说明自己已经能解决大部分防守者了.

　　同时瓜氏跳投和三威胁的技术动作在比赛中不仅好看，而且实用.需要加多练习!而且自己的三威胁看来真的出师了!

　　球场上的观众此时都已经纷纷起立，这还是我们的赵休吗?

　　这简直是咱们东大的安东尼啊，这干脆利落的跳投让赵休再得两分，连得14分，其中一共只有两次运球!

　　这球风，也太帅了吧!