第37章 宣传海报

32分7篮板2助攻， 26分5篮板3助攻是赵休在岭南和京城给中国球迷交出的季前赛答卷，场均登场32分钟.

　　为了让中国球迷能更多的看到这些，斯波稍微在战术重心上做了少许的调整，并且队内很多球员也很多的有意给赵休做球，让赵休彻底体验了一把核心的感觉，也让热火队爽快的收获两场大胜

　　……

　　转眼一个月， 8场季前赛全部过去，热火获得了6胜2负的优秀战绩.

　　赵休场均出场时间33分钟，场均得分19.2分6.4篮板1.6助攻1.3抢断1.9盖帽的数据极其惊艳，场均得分甚至反超韦德.

　　赵休场均得到19得分已经是非常高的分数了，特别是在这个时间点.

　　虽然是因为前两场主场获得的无限开火的超级待遇，但是也得有这个水平才能获得这个待遇啊!

　　韦德场均13分4篮板5助攻，平均打15分钟，也就是一节半的时间，就能拿到13分，每场都能平均为赵休送上3个助攻，其实这想想还更加恐怖.

　　赵休优秀的表现对比其他几个顺位也都是极其优秀的，今年oj梅奥，比斯利都获得接近20分的场均得分，罗斯季前赛也有着出色的表现，人们对2008届选秀都充满着期待和信心.

　　公牛状元罗斯八场季前赛场均拿下9分7助6板的数据，稳定的控场和得分表现，威少更是12+7+6的数据.

　　比斯利就更加炸裂了，季前赛拿下场均22+11的20+10数据，这下杜兰特估计都要笑得合不拢嘴了.

　　OJ梅奥则是拿下跟赵休差不多的19.7的场均得分，勒夫也有着不错的表现.

　　季前赛打下来，当然最夸张的还是比斯利的得分能力，但是各大媒体对这个最佳新秀的预测意见纷纷，但是肉眼可见的是，这一届的球员很强!

　　而此刻的赵休，在完成最后一场季前赛后已经顺利的返回迈阿密.

　　躺在自家大沙发上，正在观看ESPN根据季前赛表现，以及各个球队人员变动，等一系列综合实力后的排序:

　　1.洛杉矶湖人

　　洛杉矶湖人在2008-2009赛季被认为是夺冠热门.

　　球队由科比·布莱恩特和保罗·加索尔领衔，科比的得分能力和加索尔的内线统治力使湖人队在攻防两端都非常强大.

　　此外，湖人队还有拉马尔·奥多姆和德里克·费舍尔等经验丰富的球员，整体阵容深度和实力都非常出色。

　　2.波士顿凯尔特人

　　波士顿凯尔特人作为卫冕冠军，依然被看好.

　　凯尔特人的三巨头——凯文·加内特、保罗·皮尔斯和雷·阿伦——继续领衔球队.

　　加内特的防守和篮板能力，皮尔斯的得分和领导力，以及阿伦的三分球，使得凯尔特人在攻防两端都非常均衡，此外，拉简·朗多的成长也为球队注入了新的活力.

　　3.克里夫兰骑士

　　克里夫兰骑士在勒布朗·詹姆斯的带领下成为东部的强劲竞争者.

　　詹姆斯的全面能力和领导力使骑士队在攻防两端都非常强大，同时骑士队还引进了莫·威廉姆斯，增强了球队的后场实力，骑士队的目标是冲击总冠军，当然，这支队伍依旧取决于詹姆斯的表现.

　　4.圣安东尼奥马刺

　　圣安东尼奥马刺由蒂姆·邓肯、托尼·帕克和马努·吉诺比利领衔，依然具备竞争力.

　　邓肯的内线统治力，帕克的突破和组织能力，以及吉诺比利的得分和创造力，使得马刺队在攻防两端都非常均衡.

　　马刺队的防守体系和团队配合也是他们成功的关键.

　　5.休斯顿火箭

　　休斯顿火箭的姚明和特雷西·麦克格雷迪是球队鲜明的内外线核心.

　　姚明的内线统治力和麦克格雷迪的得分能力使火箭队具备很强的竞争力.

　　然而，火箭队的成功很大程度上取决于这两位球星的健康状况，火箭队还引进了罗恩·阿泰斯特，增强了球队的防守和硬度.

　　6.新奥尔良黄蜂

　　新奥尔良黄蜂在克里斯·保罗的领导下被看好能在西部有所作为.

　　保罗的组织和得分能力使黄蜂队在进攻端得到进一步放大，大卫·韦斯特和泰森·钱德勒的内线组合也为球队提供了强大的支持.

　　黄蜂队依旧是极具威胁的西部劲旅.

　　7.底特律活塞

　　底特律活塞尽管阵容老化，但依然具备竞争力.

　　活塞队的防守非常强悍，拉希德·华莱士和泰夏安·普林斯是防守端的核心，活塞队还拥有理查德·汉密尔顿和昌西·比卢普斯等经验丰富的球员，他们的进攻能力和领导力使球队在东部具备竞争力

　　8.犹他爵士

　　犹他爵士由德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔领衔，威廉姆斯的组织和得分能力，布泽尔的内线统治力，使得爵士队在攻防两端均衡，爵士队的团队配合和防守体系也是他们成功的关键.

　　9.达拉斯小牛

　　达拉斯小牛的德克·诺维茨基是球队的核心.诺维茨基的得分能力和领导力使小牛队在西部具备竞争力，小牛队还拥有贾森·基德和约什·霍华德等经验丰富的球员，他们的组织和防守能力为球队提供了强大的支持.

　　10.奥兰多魔术

　　奥兰多魔术的德怀特·霍华德是球队的核心，霍华德的内线统治力和防守能力使魔术队在东部具备竞争力.

　　魔术队还拥有拉沙德·刘易斯和希度·特科格鲁等得分手，他们的三分球和进攻能力为球队提供了强大的支持。

　　…

　　16.迈阿密热火

　　迈阿密热火在2008-2009赛季很难有所作为，主要的看点是德维恩·韦德的健康回归.

　　韦德在前一个赛季因伤缺席了大量比赛，但他在2008年北京奥运会上的出色表现让人们对他的新赛季充满期待，但是这支球队除了韦德之外并无太多出彩之处，他们的第二进攻核心是一年级的4号秀赵休，尽管赵休值得期待，但是这支热火在这个赛季依旧难以有所作为.

　　核心球员

　　德维恩·韦德：作为球队的核心，韦德的得分和领导能力是热火队的关键，他在进攻端的突破和防守端的抢断能力使他成为联盟中最具威胁的球员之一.

　　肖恩·马里昂：马里昂的全能表现为球队提供了多方面的支持，他的防守、篮板和换防能力使他成为球队的重要一员，但在得分上却难以给球队贡献太多.

　　赵休：作为2008年的榜4号秀，赵休在新秀赛季被寄予厚望，他的得分和防守能力为球队提供了支持，同时也能希望他和韦德组成的火力能将热火带领着更上一层楼.

　　阵容深度

　　热火队在2008-2009赛季的阵容深度有所提升，除了核心球员外，球队还拥有一些有潜力的年轻球员和经验丰富的老将.

　　马里奥·查尔莫斯作为新秀控球后卫表现出色，乌杜尼斯·哈斯勒姆在内线提供了坚实的防守和篮板。

　　战术风格

　　主教练埃里克·斯波尔斯特拉强调防守和快速转换进攻.

　　热火队在防守端的强度和韦德的快速反击是他们的主要战术特点，球队希望通过坚韧的防守和高效的进攻在东部联盟中取得好成绩，但是进攻方面天赋的严重匮乏限制了他们的上限.

　　总体而言，迈阿密热火队在2008-2009赛季被认为是一支有季后赛潜力的球队，特别是如果德维恩·韦德能够保持健康并发挥出色，但是德怀恩·韦德的身体情况依旧是一个问题.