第35章 组团享受美食

季前赛可以说是给常规赛预热的一个过程，同时也是考察球队轮换，观察球队状态的一个比赛，不能完全作为参考，但是也有一丝丝预兆.

　　就比如2012年湖人老F4季前赛全败，最后首轮游，十年之后湖人又组了一个‘老七十五大’，季前赛2胜6负，连季后赛都没进.

　　第一场球在岭南打，离赵休家可是太近了，赵休生于鹏城，距离岭南可是只有一步之遥，从小来玩儿的次数可谓是数不胜数.

　　在比赛前一天，已经提前抵达场馆的热火队停止了训练，主教练斯波尔斯特拉给全体队员放了一天的假.

　　也算是让大家体验一下风土人情，毕竟好不容易到了一个大家可能很少来的地方.

　　这一天一大早，赵休就神神秘秘的敲响了韦德酒店的门.

　　韦德迷迷糊糊的开门，就看到已经满眼放光的赵休冲了进来.

　　“走，阿韦，我带你去吃牛肉火锅!”

　　“啊，什么火锅?”

　　…

　　于是乎，还没太清醒的韦德，和同样脑子还没睡醒的马里昂，查尔莫斯以及哈队就这么大早就被赵休拎着出了门.

　　这家伙，算是把热火稍微熟悉一点的队友全薅上了，要不是跟斯波教练不够熟悉，赵休真的想把斯波教练也一起叫上.

　　出了门，赵休才想起来，自己并没有东大驾照，而且开车其实很麻烦.

　　于是赵休就做了一个最简单的选择.

　　直接去路边的电单车店里，买了四架电动车，主打一个豪横，有钱任性.

　　韦德四人跟着赵休从“卡迪”电动车的专卖店走出来之后，一人推着一个电单车，站在风中凌乱.

　　“走啊，愣着干嘛?”

　　赵休这时候又毫无边界感的命令着球队大哥.

　　之前赵休好像不这样啊?

　　进退有度，边界感极强，努力话不多，那个阿休呢?回老家变了个人了?

　　韦德四人人不情不愿的推着电单车，电单车很好学，四人很快在人行道上开上了电单车.

　　你别说，这电单车开起来还不错?小风一吹，开起来还真挺舒服.于是乎在接下来的时间里，赵休一行五人体验了岭南的早茶，牛肉火锅以及砂锅粥，四人吃的不亦乐乎.

　　赵休还顺便把好吃的都拍了个照片，然后顺手给许久没有动静的威斯布鲁克发了过去，正所谓好吃的得跟兄弟多分享，这时候可不能忘了兄弟.

　　威少:我谢谢你啊.

　　甚至在吃完牛肉火锅之后，韦德拍着肚皮向赵休表示，等到回到迈阿密，自己有时间还要和赵休回来再吃两顿.

　　马里昂也大呼过瘾，在吃完火锅之后，两人主动前往电单车停靠点，准备前往下一站.

　　赵休一脸坏笑，“怎么，不是不愿意骑小电驴?”

　　韦德黑脸一红，一读乱回，“嗯嗯啊啊，这儿的天气真热啊，感觉跟迈阿密差不了多少啊.”

　　马里昂抬头望天，假装聋子，查尔莫斯装疯卖傻，直接骑上小电驴表达态度，哈队更是一巴掌直接拍向韦德后背，一个callback

　　“走啊，愣着干嘛?”

　　韦德:不喜欢没有边界感的队员

　　…

　　当晚，全国各类媒体小报满满的素材满天飞，连新浪都被三个吃货占据了整个版面.

　　《热火球员现身点都德，疑似点了10份虾饺》

　　《八合里惊现热火三巨头，潮汕牛肉火锅迎来外国友人青睐，吊龙供应不足》

　　最有趣的还是在路上赵休带着韦德和马里昂骑上了机动车道一小段，正好被交警逮到.

　　被交警大哥以非法占有机动车道，同时未佩戴头盔，被拦住教育了一会儿.

　　新浪，虎扑服务器都炸了，一会儿是三人去排早茶，一会儿是牛肉火锅，一会儿还骑小电驴违规被交警教育了.

　　网友更是各种搞笑评论更是满天飞，

　　“我不带头盔会被抓，赵休不带头盔也会被抓，我=赵休”

　　“不，我比你帅”

　　这条评论下面直接有上万点赞.

　　原因是赵休本人回应.

　　重生之我是爱刷猫扑的nba球员.

　　上一世本来就是爱刷虎扑的90后，这一世空下来的赵休自然是选择——带着所有队员都玩猫扑啦.

　　带着对队里所有人都创建了一个猫扑账号，看着每个人都在虎扑上和中国球迷聊的不亦乐乎，甚至查尔莫斯还开心的来找赵休说到，他收到了卡迪电动车的代言合同.

　　虽然赵休也无法想象别人的脑回路，真是一个敢给，一个敢接.

　　这会儿刷猫扑可是敢想说啥就说啥了，不会随便不小心在哪个别人家的专区说句大实话就被拉进小黑屋了.

　　有一条叫做「我皇天下无敌」的网友评论:“明天季前赛是货真价实的nba比赛，明天赵休就要现原形了，赛前还出来吃吃喝喝，太不自律了，明天有你好哭的.”

　　赵休直接大号礼貌回复，“你看着吧，明天我会上场好好打球的，如果我发挥不错，你会变成我的粉丝吗?”

　　那个我皇粉丝似乎也没有想到本人居然能回他的评论，也是受宠若惊，但依旧嘴硬的回复道，“即使你能打出一场好球，但你和詹姆斯的差距依旧很远，但我很期待你的发挥，希望不要让我失望.”

　　赵休心想，这个詹密还挺有礼貌呢.

　　然后马上回了一句，“如果我打爆了詹姆斯呢?”

　　此时远在克利夫兰的国王打了个喷嚏，但并没有太在意.

　　随手又发了一个自己今天训练的日常，并且配文「刻苦训练#king #」.

　　……

　　第二天晚上，距离比赛正式开始还有整整两小时，宝能中心已经座无虚席， 18000个座位上坐满了观众.

　　赵休虽然昨天带着好兄弟们出去好好的吃了一顿，额不，吃了一天，但是自己其实是极其重视这场比赛的，请队友一整天的游玩也有成全自己这场比赛的意思，毕竟吃饱了才有力气运动，没错吧.

　　赵休这么跟自己说，然后自己说服了自己.

　　晚上八点比赛开始，而赵休提前四个小时就抵达场馆开始了完整的热身训练.

　　甚至赵休已经在4小时的热身中签了好几十个名，跟很多球迷朋友亲切的击掌过了.

　　在开赛前半小时，赵休看到越来越多的球迷举着自己的KT板，或者穿着自己的47号球衣前往自己的座位.

　　季前赛并没有开场仪式，两队热身完毕后，首发阵容相继出炉:

　　热火队:查尔莫斯，韦德，赵休，马里昂，哈斯勒姆

　　雄鹿队:卢克·里德诺，迈克尔·里德，里查德·姐夫深，维兰纽瓦，博狗特.

　　在球迷的欢呼声中，哈斯勒姆赢过了博狗特的可乐罐跳球，热火队球权，季前赛正式开打.

　　查尔莫斯外线持球，韦德在右侧借乔尔安东尼挡拆从底线绕出来接球，然后一个大步直接突破迈克尔里德，这两步迈得又快又大，里德瞬间被甩开一个身位.

　　理查德姐夫深立刻前往补防，杰弗森刚刚前往协防，韦德立马一个直塞.赵休在右侧45度接到韦德传球空位三分.

　　毫不犹豫起跳投篮.配上已经训练了三个多月卓有成效的更加优美迅速的投篮姿势，以及更加迅猛的起跳高度以及极高的出手点，略带后仰，双腿前倾，背部后压.

　　“唰”

　　三分球应声入网，逐渐适应了改进后新投篮姿势的赵休已经开始慢慢享用它带来的许多好处了.

　　瓜氏投篮，谁用谁知道.