第31章 奥运终结束

当第二天赵休迷迷糊糊的从奥运村的宿舍醒来，看向手机，未接电话和未读短信远远的超过了自己参加nba选秀时候的信息。

　　甚至连韦德都发来消息贺电，“嘿，兄弟，我已经开始期待我们下个赛季了”

　　撇了撇嘴，赵休知道现在的美国救赎之队可是在大杀特杀呢，奥运会上咱俩可不是队友，四年之后咱们伦敦再见。

　　到时候自己肯定不是在为了出场时间而挣扎的小喽喽了。

　　…

　　奥运男篮决赛，漂亮国对阵西班牙。

　　已经彻底结束这次奥运之旅的赵休和大姚结伴再次前往五棵树，观战这次奥运会的男篮决赛。

　　看着无视内线护框，左突右突视大小加索尔兄弟如无物的韦德，赵休心有所感，却不知道怎么和大姚开口。

　　倒是仔细的大姚，看到赵休似乎有话要说，大姚笑着对赵休说到，“怎么，要炫耀你这个未来的队友了?

　　不要忘了，我在nba可是也有麦迪作为队友呢。”

　　“不是，我想说的是国家队”赵休欲言又止，

　　大姚的表情突然变得有些严肃，略带一些生硬和不满的说道，

　　“他们也是我们最亲密的战友，或许能力有高低，但永远不要因为这些去嘲讽他们的拳拳之心，我们要做的事在前面，是为后人开辟一条道路。就比如现在的你，就是我们开辟出来的这条道路上的受益者”

　　看着大姚还想要继续对自己进行思想教育，赵休赶紧插嘴道。

　　“姚哥，我不是说别的意思，我是说你。”

　　“我?”

　　如果说到大姚，那就是东大长城，大姚自从遭到应力性骨折之后，为了能赶上京城奥运会，疯狂在泳池中训练加速恢复，甚至赵休看到的大姚在比赛之外，都是有点一瘸一拐的大姚，但是在京城奥运会上，大姚还是当之无愧的挑大梁人物。

　　要大姚减重，从来都是最大的难题。

　　因为一个很简单的道理。大姚不知道减重可以延长运动员寿命，降低运动损伤吗?

　　在所有东大篮球人的心中，大姚一定是横在所有人心中最宽阔的桥梁，是东大篮球史上最高的丰碑，而不忍大姚就这么倒下的赵休，思来想去，也决定做出自己一份努力。

　　“姚哥，你有没有注意到我对自己的生涯规划?”

　　赵休先从自己谈起，“我对自己的规划是先从无球，防守，三分三个方面打起，在逐渐开始训练持球终结单打，最后又是有机会再进行持球组织的篮球技术训练，“

　　大姚果然谈性慢慢被勾起。

　　“三分比两分多一分，姚哥，每三回合中，命中三次2分只需要命中两次三分，就能得到一样的分数。”

　　大姚哭笑不得，你搁这儿教我小学数学呢。

　　“我认为未来篮球一定会更强调空间，从nba的各个规则来看，未来一定会更强调进攻，鼓励更多的快节奏的比赛风格，投更多的三分球，就会有更高的收益。

　　这样就会导致更多的长篮板，更多的攻防回合以及更快的攻防节奏。”

　　被勾起兴趣的大姚加入讨论，“那你认为我的问题在哪儿?”

　　赵休做好前面的铺垫之后，直入主题，“我认为姚哥你身体撑不住。”

　　大姚的眉头立即皱了起来，正准备说什么，赵休立马开口先说到，“今年姚哥你今年的身体状态你自己也知道，四年之后你还能像今年奥运会这样拖着我们往前走吗?”

　　大姚要说的话就这么憋在了嘴里。

　　要说服大姚，一定就得从国家的方面去说。

　　或者说，对于所有东大的球员，家国的感觉都是最重的，两人的谈话中都没有丝毫提及减重二字，但是其实两人都心知肚明。

　　究其原因，是因为更大的体重代表更强的地位进攻能力，攻坚能力，对抗能力。

　　大姚不想减重吗?

　　他肯定想过，但是对于大姚来说，维持自己的杀伤力更加的重要，就像是明知这是一杯毒药，也得鼓起勇气喝下去。

　　但是赵休知道，事实远比大姚预料的差很多。

　　原历史中，大姚在09年季后赛再次左脚骨裂， 10年再次左脚踝应力性骨折复发，赛季报销，最后直接宣布了退役。

　　是指没有坚持到两年，大姚就完全退出了篮球界。

　　而让自己减少身体负担需要做的事情只有两件，

　　1.减重，更少进入内线肉搏，增加远距离投篮;

　　2.划水，不仅是常规赛划水，甚至亚锦赛这种亚洲内的球赛都尽量不要参加。

　　似乎猜到了大姚在想什么，赵休一急，说道，“姚哥，东大男篮小比赛有我，你相信我，有我在还有健康的你在，很多世界大赛咱们是真的有机会夺牌。”

　　“等到伦敦奥运会，你当将军，我给你当小队长，咱狠狠的干他们!”

　　本来心情有些沉重的大姚突然开朗起来了，少年意气，总是最纯粹又最简单的。

　　这些话才像是赵休这个19岁的少年嘴里该说出来的话，是啊，东大男篮还有这样后进的球员，就始终有希望。

　　大姚想着想着摇头一笑。

　　赵休也感觉自己说的够多了，所以两人也就截止了这个话题。

　　随着一声哨响， 2008年奥运会男子男篮彻底落下帷幕，美国队以118-107击败西班牙，夺得金牌。

　　救赎之队彻底向世界篮球界展示了他们的统治力，整个奥运会期间未尝败绩，场均净胜对手27.9分。

　　而属于赵休的篮球故事，才刚刚开始。

　　…

　　九月初，终于回家美美的度过一周幸福日子之后，看着一周暴涨三斤的自己，似乎每一口都在和自己训练进行对抗的赵休决定，启程前往迈阿密。

　　一般球队正式的训练营是在九月中旬开始，赵休提前到达，也有许多事情要做，最关键的就是，先找个家了。

　　有留学经历的赵休，处理这些就简单很多了，找房，买车，然后开始训练。

　　现在有钱又没地方花的赵休就放开了手脚，选择了距离美航中心最近的高档小区 one Miami，对于了解迈阿密堵车盛况的赵休而言，住在一个离球馆最近的好地方是最关键的。

　　在one miami选择了一个超大客厅的两居室，一个每个月大几千刀乐的豪华公寓，以备父母前往迈阿密的时候，有一个落脚点。

　　而且自己现在到手的工资已经足够自己买一辆豪车了，被施瓦茨的大车好好诱惑了一把的赵休决定也奖励自己一辆大玩具。

　　经过一番‘简单’的选择之后，赵休决定奖励自己一辆大G——奔驰G500。

　　直接在4S店全款提了一辆黑色的G500，看着自己新到手的大玩具，满意的开回了自家车位。

　　以秋风扫落叶之势，完成了在迈阿密的落脚，有钱就是不一样了，比当时自己来漂亮国读大学挨个找便宜又安全房子的时候简单太多了。

　　现在，赵休准备安安心心开始训练，等待赛季开始了。