第34章 媒体日

随着韦德的抵达，热火正式全员到齐.

　　其实说是球队的训练营，但是根本训练不上什么，要不然也不会要一个月漫长的季前赛来恢复状态了.

　　设身处地的想想， NBA的常规赛和季后赛的赛程是很紧的，基本上只有全明星那一周多是真正意义上的长假，也就只有一个多礼拜.

　　其他时候都是跟饭店一样，别人越放松的时候，他们就越紧张，全周无休.

　　还有的背靠背的上一个地方打完连夜飞大半个国家，飞到下一个地方打球，连觉都没法好好睡.

　　因此许多球员在休赛期也确实是可能玩疯了.

　　举个例子，为什么冠军的球队很多关键球员回来的时候也会身体失调，需要恢复呢?

　　因为他们多打了一个多月的球赛.

　　打工人最懂了，一个月假期换成一个月强度爆炸的加班加点，而且强度爆炸的工作时间正好还换来了大笔的钱.

　　那结果只有一个，就是假期狠狠的放松，训练?不可能的.

　　当然，这是极少数情况，大部分球星还是自律的，比如眼前的韦德.

　　刚刚带着奥运会得分王的名头，携胜归来，一身的腱子肉，身材上一看就知道，至少从奥运会结束到现在，肯定是没怎么荒废的.

　　事实上也是，没有太仔细的关注过10年之前的热火，也不知道那时候的韦德有多么变态.

　　历史上08-09赛季是韦德真正巅峰的一个赛季，这一年的闪电侠从任何角度看都是无可挑剔的.

　　相较于前两个赛季受困于伤病，这个赛季完全健康的韦德表现惊为天人，场均30.2分5.0篮板7.5助攻2.2抢断和1.3盖帽，五项数据中有四项都是生涯最佳.

　　在NBA历史上，也只有乔老爷子一人曾经做到过场均‘30+5+2+1’，况且这还是在这个时代，还未进入数据爆炸的时代.

　　名场面“这是我的马”也是出自这个赛季，这个赛季可以说是历史顶尖得分后卫的一场尽情表演.

　　...

　　公开媒体日当天，也是大家第一次来到重新安排好的更衣室，大家已经都齐聚更衣室内.

　　赵休看到自己的更衣柜被摆在韦德的右边，韦德的左边是马里昂的更衣柜.

　　看来球队对自己的重视还是很足的，赵休心底一阵满意.

　　才想到，终于有一个只有队员的正式场合了，老早就给大家准备好了小礼物，得赶紧回车上拿一下.

　　使劲儿拍了拍自己的手，让大家的目光都聚集在自己身上.

　　“我给大家都准备了一个小礼物!在我车上，我现在就回车上去拿，你们先等我一下，几分钟回来”

　　在大家疑惑的眼神中，赵休朝边上的韦大爷眨了眨眼，马上开始小跑的离开了更衣室.

　　因为球队的更衣室一般都和地下停车场是联通着的，而且球员都会有自己的专属停车位，因此从更衣室回到车上一个来回的时间其实很快.

　　“噔噔噔噔”

　　没过多久，赵休就带着自己的一个大包，自带配音的出现在了更衣室.

　　因为赵休跟其他球员都说了一声，所以大家也都还在更衣室等着他.

　　看着他拿着一个不大不小的黑色购物袋，从里面倒出来了一摞白色的盒子.

　　每一个白色的盒子，都被透明的塑料密封着，上面用红色马克笔写着对应每个人的名字.

　　“每个人都有一个哦!大家不要抢，不要抢”

　　边说，赵休一边把写好名字的礼物对应分发到每个人手上，

　　最后两个是马里昂和韦德的，东西拿到手之后，看到包装就立马知道是什么了.

　　“给大家送了一个我很喜欢的最新的苹果随身听，而且我特意给大家刻上了名字.”

　　没事送送礼，反正现在也不差钱，花小钱办大事，正所谓拿人手短，吃人嘴短，这可是老祖宗教咱们的.

　　这波赵休在大气层.

　　看着队员都开心的收下了，韦德也是满脸喜欢，或许是很少收到来自队友的礼物，也是认真的跟赵休道了声谢.

　　...

　　紧接着就开始忙碌的媒体日了，等到媒体日主要包括了球员定妆照，集体合影和采访.

　　而热火这个赛季的球迷宣传海报也很有意思了，主海报上采用的是三人的海报，分别是赵休站在左侧单手抓球，中间你大爷双手交叉置于胸前，马里昂在右侧侧身叉腰.

　　其寓意当然是再明显不过了--这个赛季热火的三核模式昭然若揭.

　　其他的训练营内容相对来说也就枯燥乏味许多了，连媒体记者都没有什么大的办法来刁难赵休.

　　毕竟赵休一场球都还没为热火打过， NCAA的疯狂三月的集锦还历历在目，就连奥运会，最后一战都可以让大部分人闭嘴.

　　至于前面几场--连场都没上你能找到问题吗?

　　又不是主动不想上场的，这年头，还有没有公平了，连打不了球都要被黑吗?

　　质疑赵休的各方媒体，球迷，杂志都要气疯了，好几个月过去了，赵休深居简出的修炼，网络上流传的依旧是疯狂三月的集锦以及奥运会四分之一觉得的砍分集锦.

　　就这么点儿素材，还都这么炸裂，无处下手啊.

　　这不，季前赛终于要来了.

　　季前赛在NBA算是一个没什么存在感的热身赛，意义在于首先让自己球员稍微找找感觉，毕竟有的很久没有打正式比赛了，而且球迷也能早一个月看见自家的新阵容，新面孔.

　　大部分季前赛大家虽然不会完全乱打，但是也不会太过认真就是了，但是今年的季前赛对于赵休来说很不一样.

　　当然，季前赛看新秀是一个很关键的点，但是得益于斯特恩的全球计划，季前赛可是会周游世界到会打的.

　　而且，由于这些年中国市场的持续高涨，并且热火队选中赵休，没错，今年热火队的季前赛在东大举行!

　　热火将在岭南与京城五棵松进行头两场季前赛，分别对应里德，博古特领衔的雄鹿以及老尼尔森麾下的勇士.

　　这不用说，一定是因为斯特恩根据赵休进行的季前赛的重新排列.

　　让热火前往中国比赛，好好圈一波钱，再圈一波粉丝.

　　但赵休对这波丝毫没有意见，在父老乡亲前好好表现，这种双赢的事情，希望年年斯特恩都有安排.

　　今年的季前赛， ESPN会全部进行转播，同时CCTV5也会全程直播，可谓是声势宏大.