第39章 天生一对

在各个解说在介绍和讲解现在热火和尼克斯球队的现状时，球员的入场仪式正式开始.

　　客队先登场是nba的规矩，因为让主队球员在最后登场时能够享受主场观众的热烈欢迎和欢呼声，进一步激发他们的斗志。

　　热火首发陆续登场，由47号赵休领衔陆续登场，紧接着是查尔莫斯，哈斯勒姆，马里昂，韦德登场.哈斯勒姆充当大C.

　　这时候中国的球迷都在聚精会神的听着洋溢对nba的等级制度进行解说，

　　“观众朋友们可能不知道啊， nba是极度重视出场顺序啊，开场第一攻这些小细节的，就像是现在的出场顺序中，球队一般来说，第一个出场的，就是公认的球队二当家啊，但这个就会根据球队文化不同而产生不同.

　　但是大当家，一定会是最后一个出场的，就像是当时的公牛王朝，皮蓬永远是带队出来的那个，而乔丹永远会在队伍的最后一个出场.

　　同时啊， nba对新秀很不友好，很多时候会发生老球员对新球员恶作剧的「传统」，就像姚明被凯文卡托要求’系鞋带’，要给队友跑腿，买零食，这都是nba的老传统，习俗了.”

　　就当屏幕前的观众设身处地带入为赵休感到不容易的时候.

　　身在球场专心见世面的赵休表示:“喵喵喵?我这球队好像没这些事儿?”

　　由于赵休“高情商”发言，早早的就笼络了队内的所有大佬，一套小礼物送下来，这个级别的新秀也就只有韦德哈斯勒姆和马里昂三个人有资格对赵休来执行一下‘传统’.

　　韦德又不是那种爱恶作剧的人，马里昂稍微内敛一些，哈斯勒姆老早就对刻苦的赵休颇有好感.

　　因此赵休根本都没有感受过nba对新秀的“欢迎仪式”，当然，以赵休的性格，要是谁敢给他办什么出格的“欢迎仪式”，事情闹成什么样还不好说呢，要是简单的买点东西，或者是帮忙拿行李，跑跑腿这种事情，根本就不是个事儿.

　　随着韦德的登场完成，赵休在最前方，等待韦德前来，和韦德做了一系列复杂的碰拳手势，最后两人以互相双手合十互相对拜，作为手势的结尾.

　　看到这一幕的张指导瞬间乐呵了，“看来赵休和队员们相处的不错啊，连特殊的庆祝动作都有了”

　　这也是赵休和韦德商量的庆祝动作，两人都一致认为这个动作极度装杯，二位体面人同时同意将这个动作作为二人共有的庆祝动作.

　　二人的闲聊中，尼克斯的首发也已经登场完毕，分别是威斯布鲁克，贾马尔·克劳福德，昆廷·理查德森，扎克兰多夫，大卫李.

　　除了克里斯杜洪，大家应该都耳熟能详，现在的尼克斯是德安东尼刚刚接手的状况.

　　这帮人虽然也是攻强守弱，但是却跟跑轰沾不上边儿，可以说现在的尼克斯就是一个快不起来的进攻球队，甚至双高大卫李和兰多夫都得老老实实的摆在场上.

　　没办法，总不能把内特罗宾逊换上兰多夫吧?

　　在跳球前，洋溢向张指导开口问道了今天观众们最关心的问题，“张指导，您觉得这场比赛赵休能表现的咋样?”

　　洋溢爱挖坑，但是张指导老实人啊，张指导肯定是帮赵休不帮热度的了，自己人这三个字在张指导眼里肯定是最重的.

　　仔细思索一番之后，张指导说道，“这也是我个人预测啊，真实还得是看教练的安排.”

　　“那肯定，张指导的分析肯定差不了”，洋溢继续挖坑.

　　任谁都知道，张指导的分析，就只能当个分析看，准是永远准不了了.

　　张指导得到了洋溢的推崇，继续说下去，“从季前赛的势头来看，赵休和韦德那是天生一对，就像是在UCLA中的威斯布鲁克一样，赵休很善于和这种突破型后卫打搭档.

　　两人一个善于外线投射，一个善于突破，因此赵休的存在可以说更加解放了韦德，韦德打得越好赵休打得就越好.”

　　“张指导说的有道理，这俩就是特点互补，一个突，一个投”洋溢是打算捧哏到底.

　　“但是常规赛，韦德传球肯定不会有季前赛那么简单了，毕竟强度上来了，我估计15+5就很完美了”张指导沉思了一会儿后说出了这个数据.

　　“哟， 15分5篮板呢，这可是不低呢，姚明整个新秀赛季13.5分呢”洋溢笑着说道.

　　挑起了粉丝把赵休和姚明的比较，洋溢功成身退.

　　张指导闻言点头，“我跟球迷朋友一样呐，对小赵休的期待很高!而且赵休由于在NCAA打了一年，还正常参与了季前赛，我认为他会比姚明更快适应nba，希望赵休能打出精彩的表现.”

　　“嘟嘟嘟”

　　随着一声哨响，热火2008-2009赛季正式开始.

　　由哈斯勒姆和大卫李跳球，出乎意料的哈斯勒姆跳球胜利.

　　两人都是矮壮身体素质型的中锋，一个2.03，一个2.06，可谓是棋逢对手.

　　查尔莫斯控制球权，双方落位，赵休看到对位的理查德森由于忌惮赵休的投篮，外扩防守的比较大.

　　赵休一个反跑，查尔莫斯眼疾手快，人到球到.

　　赵休接球之后，直接起速，两大步直接暴起扣篮，慢慢赶到的兰多夫赶紧侧身让开.

　　此时的兰多夫还不是灰熊的大黑熊兰多夫，而是从波特兰监狱过来的数据刷子兰多夫

　　是对于球队输赢毫不在意的20+10机器，每天晚上用自己的天赋拿到20+10打卡下班.

　　现在的兰多夫可以毫无表情的看着对面球员在自家篮筐升空。

　　2:0

　　“哟，这扣篮不错啊”

　　“小赵这是开了个好头儿！”

　　随着洋溢和张指导捧哏式的解说，赵休用一个反跑扣篮拿下了热火生涯第一份（季前赛不计入总得分），也是2008-2009赛季热火队的第一分。

　　威少接到尼克斯的发球后直接快速过半场，转过头来，克劳福德立刻接威少爷助攻跳投命中两分。

　　这个时期的克劳福德还不是克6，但这个时期的克六依旧是神经刀克劳福德，炸起来没有球队愿意遇到的克劳福德。

　　2比2平