第45章 火烧太阳

热搜第一连续霸榜两天：#赵休请大姚吃火锅，大姚回请

　　大姚自是家喻户晓的名字，就像刘翔，大姚这些名字，都是中国一面面宝贵的旗帜，而随着热火持续高歌猛进，虽然被大姚这个拦路虎狠狠的咬了一口，但是赵休依旧有出圈的意思.

　　而且越往下翻，就越经得起翻，奥运会关键比赛的关键表现，在热火虽然是新秀却稳定的不像话，面对大姚主动的请他吃火锅，又勇敢的吃下大姚的火锅…

　　而且还伴随着时不时社交达人赵休本人官方认证#nba热火球员#2008届奥运男篮球员#职业男子篮球运动员赵休的本人动态.

　　在社交媒体下面时不时对网友嘴硬的反驳：没看到我顶着麦迪投进这个三分了吗？没看见我这球骗起来阿泰之后投进这球吗？我这美如画的投篮，多帅没人说？

　　整一个透露出欢快的气息。

　　外媒也是经历了一波热度高潮，甚至有大部分人认为，大姚已经是当之无愧的第一中锋了。

　　“奥尼尔已经老去，大姚不受伤的情况下，谁能阻挡大姚？”

　　“大姚在阿德尔曼体系下，轻轻松松就能获得25+10+5，而面对自己认真想打的对手又能轻松砍下38+10，还能保持篮下守卫禁区，连韦德都能盖下来，现役中锋里面还有谁能对得上？”

　　“没有人认为赵休很可怕吗？即使面对阿泰的全场紧逼，依旧14中6得到17分，韦德只有23中7诶，韦德多投了9个球却只多命中了一球！”

　　“没人认为我们应该合理的增加赵休的出手次数吗？杜兰特场均可是有接近20次出手次数，而赵现在场均只有不到15次，而韦德场均有22次出手，但是却没有更高的命中率”

　　…

　　网上风波依旧，但此时热火队的会议室却是紧罗密布的工作着，帕特莱利，斯波，首席助教罗恩·罗斯坦以及防守教练基斯·阿斯金斯以及训练主角鲍勃·麦卡杜正齐聚一堂，正在商讨着什么。

　　“我们需要一个中锋，莱利”阿斯金斯率先开口说道，“面对大姚这样的低位进攻强点，哈斯勒姆根本毫无办法.

　　而在争冠强队中，加内特，保罗加索尔，包括开拓者的奥登，魔术的霍华德，马刺的邓肯，火箭的大姚，我们都没办法防守。”

　　“是的。”斯波接口道，“同时在进攻端，马里昂最近的三分球状态很差，最近十多场场均也只有一次三分球出手，在昨天和火箭的比赛中也完全被斯科拉放空，而且也不敢投，只能使用空切切入.

　　但是面对有护框的大中锋来说却更加容易.麦卡，我需要你最近注意马里昂的三分球，他曾经是有三分球能力的。”

　　“好的”，麦卡杜回应道。

　　“我们需要一个肉盾中锋，莱利，我们在季后赛迟早会遇到凯尔特人和骑士，只凭借乔尔安东尼，甚至哈斯勒姆，我们不可能抗衡这两支球队的内线球员。”

　　“好，这件事情交给我去解决…”莱利最终发话，结束了这次赛后会议.

　　…

　　在输掉了和火箭队的比赛后，热火前往波特兰后又遭遇了一场大败，马里昂因为个人原因缺战.

　　首节奥登和阿尔德里奇在热火内线翻江倒海，首节就联手打出37-18的比分，最终热火三节就举起了白旗，韦德和赵休纷纷发挥不佳，分别砍下14分和12分。

　　这也是本赛季热火遭到的第一次连败。

　　但是在媒体和记者的质疑声中，韦德一脸认真的说道，

　　“我们不会继续输的.”

　　两天后，美西中心球馆，赵休见识到了什么是真正的巅峰闪电侠风采.

　　一骑当先，无人能挡.

　　发力的韦德在奥尼尔和小斯镇守的禁区中杀了个七进七出，单人26投17中，砍下45+3+6，同时还有一个抢断和一个盖帽.

　　赵休也紧随其后砍下22分，三分8投5中，单人在美西中心地头下起了三分大雨，让太阳都蒙上了一层湿气.

　　这是赵休第一次见识到，超巨的人格魅力.

　　原历史中的韦德也是在这个时期拿到了自己的得分王，彻底迈入生涯巅峰，而此时配上赵休获得更好空间的韦德，正式释放出更大的威力.

　　而巅峰期的韦德，代表的就是能在任何时候如入无人之境，能在队伍中最需要你的时候站出来，扛着队伍往前走.

　　这时候赵休在赛后的记者发布会再次提及赵休仅有12次出手命中8球，而隔壁的新秀不管是oj梅奥，罗斯，比斯利，或者是上赛季的杜兰特都有接近20次的场均出手次数，加上这赛季的比斯利更是疯狂.

　　新版雷霆双锋加起来场均能轮40个球，简直恐怖的可怕.

　　赛后的新闻发布会上，记者再次提出问题，寻味赵休是否觉得教练组应该为自己设置更多的战术，让自己获得更多的出手权.

　　赵休一般都懒得回答这个问题，随便搪塞两句，夸一夸队友就过去了，但这次赵休有感而发，看了和自己一同出席发布会的韦德，赵休清了清嗓子说道.

　　“老实说，我觉得自己是幸运的，很少有新秀在最初时期就有机会争冠的.

　　对，没错，我相信我们这个赛季是有机会的.”

　　看了看台下的众人，赵休继续说道，“也很少有新秀在最初时期就有机会和已经成熟的超级巨星共同合作，一起取得胜利.

　　韦德是一个强大的球员，他不是只知道出手和得分的球员，他更知道为了什么而出手，他的出手都是必要和合理的，他知道如何带领我们走向胜利，能和这样的球员搭档，我深感荣幸”

　　场下寂静片刻，然后逐渐有掌声响起.韦德也是略带惊讶的看了赵休一眼.

　　等到采访结束离开会议室后，韦德略表感激的拍了拍赵休的肩膀.

　　“你其实不必这样说的，赵”

　　赵休听到这话不乐意了，我说你好话呢你，你这人咋不知好歹呢?得了便宜还卖乖?

　　“德怀恩，没人能逼我说话，这些话是我真实所想，告诉不告诉记者其实也无所谓的.”

　　韦德有些不解，“你不认为你需要增加出手数吗?你的三威胁技术其实已经很好了，现在肖恩都已经很难防住你了.

　　为什么你在场上一直不用呢，如果你主动去跟教练提出意见，他们肯定会为你设计一些单打战术，你为什么不做呢?”

　　赵休稍稍一笑，很快的回答了韦德，“韦德，你认为斯波看不到我的技术，还是麦卡杜看不出?”

　　韦德立马摇头，“训练的时候他们都在，不可能不清楚，你每天都和肖恩单挑，他们是最了解的.”

　　“对，他们没有安排，就是说他们还没有想到最大化我这项能力的战术，只需要等待就好了，如果实在等不到，我会主动说的.”

　　韦德笑的摇了摇头，不再说了.

　　这个新秀很有自己的特色，有自己的想法，招自己稀罕呐.