第43章 高歌猛进

“韦索!你的文章，赵休本人评论啦!”

　　韦索着急忙慌的挂了电话，用手机打开虎扑网页， 08年的手机网络太差了，手机半天都转不出来信息.

　　实在等不急了的韦索，直接三口两口扒完了饭菜，急匆匆的跟一样着急回家的老板娘一起飞快的完成了付款，然后飞一般的跑回刚刚的网吧.

　　连续几分钟饭后的奔跑，跑的韦索感觉胃部一阵不适，但是还是强忍着进入了二楼网吧.

　　“老板!开台机子!”

　　没过多久，彻底打开了猫扑，看到了自己的文章下面点赞评论最高的一条，也就是赵休本人经过认证的账号，赫然写着:

　　“没错兄弟，我觉得你说的很有道理，赵王登基!”

　　下面还有各路沙雕网友的奇葩回复以及搞怪.

　　韦索哭笑不得但是又满心欢喜，自己分析偶像的文章被偶像本人夸了，还有比这更快乐的事情吗?

　　早就知道赵休有意思，毕竟也就跟自己这么大，嗯，没想到这么有意思.

　　正在神游天外，忽然看到帖子下面又多了一条长回复，估计是哪家的沙雕网友又在这里玩梗了吧，作为猫扑热度不低的输出型up主，韦索的帖子还是回复很多的，见怪不怪了.

　　突然定睛一看，赵王?后面还有一个猫扑名人认证?这阿休已经把自己昵称给改了啊?

　　赵王:这位认真的亚索同学说的非常有道理，今天咱老大兴趣上来了，才是打了这么多，一口肉都没让小弟吃上，咱们队的菲律宾鬼才也是保护我，不让我在垃圾时间刷分.

　　悄悄告诉兄弟们，跟认真的亚索说的一样，我还有一手三威胁绝招没有用过.反正老外都看不懂中文，我就跟兄弟们说了，以后妥妥的有我的单打战术，兄弟们不用担心!”

　　接下来在韦索的帖子下面一阵鸡飞狗跳.

　　秉着自己的粉当然要自己宠的原则，赵休又在评论区和这些长得又帅，说话又好听的网友们一阵乱七八糟的瞎聊.

　　-----------------

　　带着揭幕战的余威，赵休和韦德以及热火彻底进入蜜月期.

　　先是回到主场轻松在迈阿密30分大胜凯文马丁带领的萨拉门托国王，又是在夏洛特15分大胜杰拉德华莱士率领的山猫.

　　紧接着回到主场再次20分大胜费城76人，然后在圣安东尼奥19分大胜马刺.

　　76人和马刺可是两个硬茬子，虽然艾弗森已经不在76人，但是现在的76人依旧兵强马壮，有安德烈米勒和勇士FMVP伊戈达拉，外加上老船长布兰德，战斗力一点儿不弱.

　　值得一提的是，赛季才开始没几天，答案艾弗森就再次开始流浪，被丹佛送出，彻底宣告着黄金双枪的结束，答案换到了汽车城的FMVP比卢普斯和麦克戴斯.

　　没人知道这将是一笔改变西部格局的交易，而真正的安东尼也会在这比交易中找到最合适的合作伙伴.

　　而马刺更是丝毫不差，帕克吉诺比利和邓肯组成的三驾马车依旧稳稳当当，但是热火依旧拿下了比赛.

　　凭借着一波五连胜，直接震惊全联盟，连震惊部都不好意思仅仅用震惊来形容这件事情的震惊程度了.

　　这场热火风暴，直到客场背靠背回到黄蜂后才吃到赛季的第一场败仗，虽然保罗率领的黄蜂很强，但更多的原因是，实在是太累了.

　　赵休是第一次知道，前一天晚上才打完比赛，参加完采访后立马就要坐飞机到另外一个城市，第二天还有另外一场比赛要打的滋味.

　　那个浑身酸爽外的劲儿，再外加上觉都没法好好睡.

　　两者叠加，然后还得上场打球，真是要了小命了.

　　同样，另外一场背靠背，在华盛顿奇才，哪怕此时奇才是1胜7负的状元争夺战有利选手，但是赵休15投2中的“出色”表现，还是让热火输掉了比赛.

　　至于15投2中这是怎么来的?

　　虽然赵休没有什么“打铁就能变强”的系统，但是绝对不缺投篮自信，而且热火的重要战术安排就是依照赵休的投篮威胁展开的，就算不准也不可能不投.

　　然后，就投不进了，越是投不进，对面留的空位就越大，对面留的空位越大，就越得投，然后找不到手感，惨剧就发生了.

　　正所谓“双输”就是这么来的，一家不想赢，一家不想输，但是偏偏天不遂人愿.

　　前13场比赛打完， 11胜2负的热火一飞冲天，领跑全联盟.

　　其中韦德保持了恐怖的输出，场均32.3分8.2助攻3篮板，得分领跑全联盟.

　　场均得分第二的詹姆斯仅得28.4分，而场均第三的科比仅仅26.8分，打出了断层的联盟得分表演.

　　同时赵休前13场比赛场均21.3分7.2篮板3.6助攻，不仅维持住了自己场均20+的得分，得分全联盟排名场均24，仅仅在好兄弟威斯布鲁克的好友扎克兰多夫之下，同时场均42%的三分命中率极其惊人.

　　场均出手8.2个三分，场均命中3.5个三分，同样也是联盟断层第一，场均第二的刘易斯场均出手7个三分，命中2.8个，都远远不如赵休.

　　这在联盟刮起了一阵属于热火的风暴，韦德和赵休的组合，在中国被称作“韦休组合”，场均合砍53.5分，热火双枪名不虚传.

　　ESPN的战力榜中，热火从开赛季的16名直线上升，直接上升到了第七位，仅仅排在湖人，凯尔特人，骑士，魔术，黄蜂，马刺6支球队之后

　　…

　　而此时的赵休，正在家中迎接一位特殊的客人——大姚

　　火箭队已经在比赛日前一天已经到达了迈阿密，因此，赵休正式的邀请了大姚前往自己家中吃饭.

　　也有入乡随俗的意思，但是不管是在哪个国家，邀请朋友前往自己的家中做客，都是表示对方是自己很亲近的朋友的意思了.

　　晚上六点，邀请大姚进门，赵休为了大姚前来做客，提前还买好了50码的超大拖鞋.

　　在超市买了一只这边国家比较嫩的玉米鸡，一些雪花牛肉，自己用手一点点片好，然后亲手开了几个新鲜的椰子，用电磁炉打椰子鸡火锅.

　　“姚哥来啦！请进请进！”

　　进屋两人一阵闲聊，赵休就拉着大姚在自己的饭桌坐下，开始介绍起了自己的晚餐，“姚哥你是天龙人，这个椰子鸡你没吃过吧，算是南边海那的特色，同时岭南那边也在吃，味道很清淡，但是也很鲜，而且我还特意搞了这些小米辣，青橘和沙姜，可以用来当蘸料”

　　大姚也感觉到震惊，没想到这小子请自己来家里吃饭，是真的下厨请自己吃饭啊！

　　说的还头头是道的.