第48章 觐见克利夫兰的皇帝

这下可彻底捅了马蜂窝了，说到最后驴唇不对马嘴，谁也说服不了谁，詹密干脆提出一个观点:

　　「新秀时期的詹姆斯队友cba，而赵休有超级巨星韦德在身边，国王只是没有得力手下罢了」

　　最后越吵越凶，热度也越来越大，甚至新浪都组织了投票

　　问题是:「你认为新秀时期的赵休与詹姆斯谁更优秀」.

　　当然，新浪是赵休的主场， 73%的人认为赵休更优秀.

　　离谱的是赵休本人还截图后在新浪和猫扑同时转发，一副小人得志的样子让热度再次拔高.

　　最后，没有斗争到胜利成果的詹密只好放话，明天球场上见真招，不管新秀时期谁厉害，至少现在詹姆斯跟赵休不在同一水平.

　　-----------------

　　克利夫兰骑士，球员刚刚结束了一天的训练.

　　本·华莱士扶着脖子上的毛巾笑嘻嘻的朝着詹姆斯说道，

　　“嘿，勒布朗，看了昨天巴克利和肯尼的节目吗，他们认为明天热火会给我们造成很大的麻烦，他们还认为赵休是你最讨厌的进攻者，因为你不善于防守无球.”

　　詹姆斯正在换自己的训练服，听到本华莱士的话，嘴角向下明显的拉了一下，然后做出了一个抽气的动作.

　　在用表情充分的表达了自己知道这条消息之后的不屑，然后才做出回应

　　“你知道的，我对这些社交媒体不太关心，让他们说去吧，明天我们去狠狠的踢他们的屁股.”

　　本华莱士闻言也不再继续讲这件事情，也附和了一句

　　“让我们明天好好的给他们上一课吧.”

　　旁边的瓦莱乔补了一句，“让国王明天好好教训教训他们，让他们知道克利夫兰王国的厉害.”

　　本华莱士听到之后愣了一下，但也没再多说，自顾自的走开了.

　　他是经历过活塞总冠军时期的核心球员，对于小一辈的詹姆斯，而且在没有任何荣誉压阵的詹姆斯，他实在做不到放下脸面讨对方开心的事情.

　　只要大家好好在打球，大家都一心想要赢球就好了，每个人不太一样，这很正常.

　　看到华莱士的反应，詹姆斯微微皱眉，但是在华莱士还没有发觉的时候詹姆斯立刻笑着回应

　　“没错，让我们好好的给他们上一课，克利夫兰必胜.”

　　露出一个自信的微笑，看着华莱士慢慢走开，但是自己心里却别扭起来.

　　赵休是什么级别的球员，韦德和热火就算了，韦德毕竟抢先在自己面前拿到一冠，赵休是什么东西，居然也有粉丝认为能给自己造成麻烦?

　　什么阿猫阿狗都敢来碰瓷蹭热度了.

　　既然这场比赛这么火热，就让自己好好的拿下这场比赛，吃下这波热度吧.

　　快来觐见克利夫兰的皇帝吧.

　　-----------------

　　热火会议室，斯波皱着眉头，边上是帕特莱利.

　　“在想什么呢，在担心明天赵休的发挥吗?”莱利端着一杯咖啡.

　　他轻轻吹了一口咖啡上面浓郁的咖啡油脂，浓郁的咖啡味飘进了莱利的鼻尖，莱利深深吸了一口气，能看出他很享受这个过程.

　　“是的，老师.

　　赵休对阵这种顶级小前锋打出来的表现是决定我们这个赛季能走多远的关键，东部强队有皮尔斯，詹姆斯，我们想要在季后赛走的更远，赵休迟早得跟他们对上.”斯波轻轻叹了口气.

　　“放心吧斯波，这孩子在NCAA的表现我们都看过，越是关键的比赛，他越能给你惊喜.

　　我们已经安排好了一切，接下来该把舞台交给他了.”

　　-----------------

　　克利夫兰速贷中心， 12.28晚上六点半，场地早已座无虚席.

　　两队球员陆续登场，从球员通道走出，收拾更换训练衣开始热身.

　　“大家早上好，这里是CCTV5中央体育卫视，这里为您带来的是热火大战骑士常规赛，今天小赵将携手韦德大战东部第二的骑士队，由小皇帝率领的克里夫兰骑士队.

　　这里是解说员张卫平和解说员洋溢，为您带来本场比赛的解说”

　　同一时间， ESPN全美直播也彻底从转播台切入到了现场直播.

　　开始了转播台和现场解说的连线，现场解说派出了ESPN王牌名嘴迈克·布林以及杰夫·范甘迪.

　　杰夫范甘迪去年，也就是07年结束了和火箭的四年合约，开始担任ESPN的篮球解说员，而阿德尔曼是小范甘迪的接任者，小范甘迪可谓是姚明的恩师之一.

　　现场的分镜头第一瞬间不怀好意的给到了詹姆斯和赵休.

　　CCTV5一定是向着赵休的，张指导第一时间作出反应，立马说到:

　　“赵休打到现在，热火22胜6负和赵休稳定的发挥是分不开的，现在的詹姆斯和赵休就像是当时初出茅庐的科比和正直巅峰的乔丹，一个意气风发，一个年少轻狂.

　　赵休要做的就是打出风采，打出态度.”

　　但是这话也就是张指导能说，把赵休和詹姆斯比做科比和乔丹.

　　就算赵休敢当年轻科比，他詹姆斯敢当乔丹吗?他配吗?

　　但是奈何队伍中有坏人.

　　洋溢不可能错过这个绝佳转播镜头，他立马用这个分镜头引出了最近热度最火爆，网上骂架不断的关于赵休和詹姆斯新秀时期对比的事情.

　　并且详细罗列了两人的数据，命中率以及球队的角色不同，认真的从各方面进行对比.

　　同样，迈克布林和范甘迪也对热火和骑士的近况进行一个介绍，算是对比赛进行预热.

　　随着解说员对两队进行介绍，球员这时已经热身完毕，准备开始进行登场仪式.

　　热火客场作战首先登场，还是没变过的首发阵容，赵休带头出场，然后是查尔莫斯，马里昂，哈斯勒姆，韦德.

　　这是这个赛季热火雷打不动的首发，形成了极其良好的化学反应.

　　接着是骑士队作为主场球队登场，现场灯光暗下，音乐响起，是骑士队常用的《welcome to the Jungle》.

　　然后DJ在音乐中大喊，介绍着骑士队的每一位队员.

　　随着莫威廉姆斯，德隆维斯特，本华莱士，大Z登场后，灯光再次全暗.