第40章 顺滑开局

热火队球权，热火队慢慢摆开阵型，查尔莫斯持球推进，这边马里昂落位到左侧底角，韦德位于弧顶位置，哈斯勒姆位于右侧肘区，赵休位于右侧45度三分线(右翼)

　　再过半场之后查尔莫斯立刻一个短传交球给赵休，然后落位到左侧45度三分线(左翼)，一个3-2站位，大前锋落位左侧底角的阵型拉开。

　　位于肘区的哈斯勒姆此时上提到了接近和赵休同一位置的罚球线外一步，由于哈斯勒姆有一手稳定的中投，因此大卫李需要跟上防守，禁区一片空白.

　　这时弧顶的韦德突然加速，然后拿球的赵休一个上提的手递手挡拆，韦德拿球后直接右侧快速突击。

　　被赵休挡住的威斯布鲁克立马试图绕掩护追防韦德，同时碍于韦德的冲击力，以及禁区空门大开，理查德森直接选择换防追击韦德.

　　两人同时追防韦德，此时手递手挡拆完成的赵休顺势外弹到外线.

　　韦德突破后看到威斯布鲁克和理查德森同时向自己冲来来，直接右手一甩将球传给空位的赵休，赵休都没有用到上提的哈斯勒姆给出的Flare掩护，已经是一个大空位.

　　赵休接球没有丝毫犹豫，三分出手.

　　5比2

　　张指导直呼“哟！小赵这球不错，借用韦德突破的威胁直接空位接球投篮.

　　说到小赵的技术特点咱就不得不说，小赵的篮子是真稳定，靠着一手投篮吃饭，而且奥运会后的专访小赵还透露，他在拉斯维加斯专门跟安东尼取过经，如何更快更高的出手.”

　　洋溢接着说道，“小赵这一手奥运会就初见成效，上次采访的时候小赵还说到，他的第一个个人单打技术就是跟安东尼学习的三威胁技术.”

　　没说两句，回过头来克劳福德手感火热，立马接威斯布鲁克传球单打三分再次命中.

　　主打一个不讲理! 5比5

　　热火进攻，韦德再次比出三指朝天的枪状手势，热火再次重复落位，赵休右侧45度三分线持球给韦德打手递手掩护，韦德右侧接球借掩护从侧面突破.

　　我威震天这次势必要绕过掩护，直接把韦大爷狠狠拿下.

　　由于赵休体型较大，挡拆质量丝毫不差，威少爷终究是尝试到了曾经自己的待遇，老老实实的扑进了赵休的怀抱.

　　而且威少爷和理查德森沟通不清楚，导致理查德森也同时向韦德扑了过去，此时的赵休面前再次空无一人，轻微下蹲，双手放在胸前.

　　身体语言已经把想要空位投篮的心表达的一清二楚.

　　但是韦大爷看都没看一眼!跨过一个身位的韦德让身后的理查德森完全没法追防，突入禁区后弱侧前来补防的大卫李也慢了一步，已经冲起来的韦德迎着侧面起跳大卫李就将球砸了进去!

　　哨响同时扣进，今日十佳球，闪电侠侧入大卫李!

　　韦德落地后，在近处的马里昂和哈斯勒姆赶忙前来扶起韦德，韦德起身后轻松加罚命中，热火再次领先3分.

　　尼克斯球权，收到进攻激励的韦德防守克劳福德的方式更加激进，克劳福德再次中投被韦德干扰，打铁.

　　马里昂收下篮板后立刻传球给防守后正停留在弧顶的韦德，韦德飞速持球推进，右侧是正在飞奔的赵休，双线快攻!

　　在两人前方的是理查德森和威少爷，在退到三分线内后，赵休并没有接着往三分线内跑，而是接着停留在了右翼，并逐步往底角移动，以拉开更大的空间.

　　碍于韦德强大的冲框威胁理查德森只能帮助威少爷包夹韦德.如果是上个赛季，边上站着的是马里昂或者库克，韦德可能这球自己就上了，毕竟顶着一个人还是两个人关系不大.

　　但是边上是赵休，赵休的投篮在这一个多月的训练营中是有目共睹的，韦德一个传球，直接分给外线赵休.

　　赵休接球三分依旧毫不犹豫，拔起就投，出手就有!

　　11比5，热火开场连续四个运动战得分!

　　替补席上的热火球员都开始甩毛巾了，连一身西装的斯波教练，都忍不住乐了起来.

　　德安东尼立马叫了暂停，让尼克斯有一个调整的时间.

　　进球的赵休虚指韦德示意感谢，按照韦德二代逼王比水准，按理说该回一个帅气动作的，但这时候韦德已经开心的不得了了，转身立马就来和赵休击掌表示自己的激动.

　　这也不怪韦德，热火队上来的四次进攻，太流畅了!

　　水银泄地般的感觉，是韦德生涯从来没有体会到的，就连当时奥尼尔在身边的时候，韦德也没有感觉到进攻有这么简单，没错，就是简单.

　　韦德今年27岁，正是在生涯的巅峰，对于初入联盟两年后就已经FMVP夺冠的韦德来说，在生涯的第四年就首轮被公牛横扫出局绝不是一件愉快的事情.

　　第五年奥尼尔下滑严重，莱利又出昏招，用奥尼尔交易了已经明显下滑的马里昂.恰逢韦德膝盖伤势严重，需要手术，所以热火只好再次摆烂，这年热火甚至只有丧心病狂的15胜.

　　队伍中拥有一个当打之年的超级巨星，虽然上不了场，但是所在队伍拿到15胜可是难以启齿的.

　　最后热火用15胜的筹码才抽到了4号秀， 34%的概率，剩下66%的概率全是前三顺位， NBA，黑幕!

　　韦德虽然对赵休观感不错，但对赵休是否真正能帮上忙也是打个问号.

　　韦德甚至主动为赵休做了许多努力，包括跟斯波和莱利商量，请求赵休前往拉斯维加斯一起训练，以及帮赵休牵线搭桥安东尼.

　　不得不说，韦德对待兄弟朋友是真的尽心尽力，而现在韦德也初尝快乐的果实.

　　韦德生涯从未和有过和以投篮能力的见长的锋线球员合作的经历，以前给跟奥尼尔的合作，感受更多的是保护禁区的便利与挡拆质量更高.

　　然而生涯后期大鲨鱼对于防守挡拆的态度和能力实在是难以恭维，反正禁区里日常有只鲨鱼精蹲着，够胆你就进来试试……

　　但是这只疲懒的大鲨鱼虽然在内线翻江倒海，但是对于常在外线防守的韦德来说感觉，在外线至少感受不明显，甚至韦德还得经常性的给其他后卫擦屁股，毕竟老手套已经不在了.

　　而赵休不一样，这可是可以在大学天天捕神龟作为日常娱乐的超强防守锋线，哪有别人给他擦屁股的道理?