第42章 掌握开启韦德钥匙的男人

要知道，这可是2008年，在这个还没有兴起空间篮球的时代，场均的回合数只有90个左右，比起十年后的小球时代场均要少10个左右，联盟平均得分也只有100分左右.

　　这时候的48分，相当于超过一些防守性球队半个球队的比赛得分.

　　虽然也只有对阵尼克斯这种不太“注意”防守的球队打出来的，但不管对面防守强不强，能打出这种高分，就代表着自身的进攻很强，这是不用说的.

　　“我去我去我去，早知道我赵哥牛的不行，但是真没想到，我赵哥这么厉害，韦德这么牛吗?”

　　带着震惊的心情，进入比赛回放，一帧一帧的看完了热火的每一个回合，然后又看完了赛后记者的采访，然后又把比赛的内容仔仔细细的看了一遍，然后又查阅了许多的资料.

　　一直到傍晚，从醒来一直呆在网吧查找资料，来来回回的观看比赛视频，逐帧对照进行解析.

　　然后晚上八点多，一脸兴奋的韦索用自己的猫扑号发出了一篇文章:

　　《掌握开启韦德钥匙的男人，赵休》

　　文章逐帧分析了赵休与韦德的配合，指出了为什么韦德能如高效的以24投18中的命中率砍下48分，这是韦德07年以来的第三次生涯得到48分，也是生涯的最高分.

　　同时指出此次对手在对韦德和赵休防守时的艰难选择，以及韦德获得的良好输出环境的战术原因.

　　整篇文章截取了大量来自比赛的片段，并且详细讲述了这个来自德安东尼和纳什在太阳队的发扬光大的手枪战术.

　　同时文章把太阳队的执行战术的纳什，拉加·贝尔或者是老希尔以及斯塔德迈尔斯和热火的韦德，赵休和哈队进行一个全面的对比，指出这只热火对于这个战术的合适性进行大篇幅的分析.

　　同时文章指出，根据作者统计，赵休总共10投7中，其中三分六投5中，罚球5罚5中，极其高效的砍下24分，但是最关键的是，本场赵休一共只产生了3次运球，这在作者查阅的数据中创造了nba的历史.

　　作者指出，赵休在奥运会上就透漏过自己曾经向安东尼学习三威胁，并会把这种面框攻击技术作为自己生涯前期主要的持球进攻技术.

　　同时在奥运会1/4决赛中对决立陶宛的时候也曾施展过三威胁技巧，有效的在立陶宛的明星小前锋西思考斯卡斯面前多次得分，同时在季前赛也有多次展现.

　　但是在今天的比赛中，由于韦德强大的突破威胁，赵休没有发起过一次持球单打， 10投全部为受助攻得分，且其中有6次是受到韦德的助攻，这说明赵休还远远没有释放出自己的实力.

　　同时作者提到，韦德能打出这样的表现，除开尼克斯防守纪律较差，以及没有优秀的防守资源外，和赵休接连命中三分，并在强侧侧和韦德挡拆后让防守者不敢包夹韦德有关.

　　并且用gif截图，放出了每个赵休和韦德配合后对手的防守反应.

　　甚至还有在赵休命中五记三分球后，大卫李过度上前补防，致使哈斯勒姆中路空无一人顺下扣篮的名场面.

　　最后给出总结，如果我是热火球迷，我会为此感到兴奋，因为赵休与韦德可以说是极其互补的二人组，赵休可以最大化韦德的突破威胁，同时可以利用韦德的突破威胁获得更多的投篮机会.

　　最后高呼一句:“赵王若登基，韦神可降临!”

　　-----------------

　　一口气写了一篇几千字战术分析和未来展望的长文的韦索反过劲儿来，才发现自己一直还没吃一口饭，都已经晚上9点多了，于是赶紧找了个网吧附近的小馆子，犒劳犒劳自己.

　　等了半天，快要打烊的老板娘才不情不愿的炒出两个菜来.

　　快10点才吃上饭，没想到刚安安稳稳的吃了一半，一个同学打来的电话，带着不解接了电话，

　　“喂，咋?这么晚还打球吗?”

　　电话里传来激动的大叫声，“韦索!你的文章，赵休本人评论啦!”

　　…

　　正在漂亮国另外一天，已经上午九点.

　　美不滋滋的结束了球队的战术会议的赵休，正在用手机刷着猫扑.

　　看着国内铺天盖地的新闻，猫扑，新浪都快要被自己承包了，早上夸一遍，中午夸一遍，晚间新闻再夸一遍，这不一整个夸夸怪吗?

　　真是怪不好意思的，麻烦多来点，谢谢.

　　边上的韦德在打出酣畅淋漓的这么一场比赛之后，也是美不滋滋，看着赵休眼睛都要冒出光来了，恨不得这位小兄弟就跟自己天天呆在一起，这么爽利的比赛，自己多久没打过了.

　　想着想着，回想起了昨天的采访.

　　昨天韦德虽然砍下了48分，但是却丝毫没有抢走赵休的聚光灯的意思，包括赛后记者的采访，韦德都是主动拉着自己这个小兄弟一起接受采访.

　　记者看到赵休和韦德一起前来，也先不问韦德了，直奔赵休而去.

　　询问赵休的第一个问题是，“赵，生涯首秀就取得24分并且带队大胜尼克斯，你如何评价自己的表现?”

　　大家都期待着赵休的回答，包括韦德，因为不管别人拿到多少分，10投7中的赵休一定是打出了属于自己的精彩首秀的.

　　首秀客场大胜而且打出超高命中率的优秀表现，这时候的发言很能看出一个人的水平，毕竟球打得怎么样是一方面，在飘飘然的情况下发言有没有一定的“情商”，也是一方面.

　　毕竟很多NBA著名球星的奇葩发言和他们在场上的表现判若两人，并且让人不禁感叹‘球商’这玩意儿好像独立于‘智商’和‘情商’，球场上的指挥官可能也是没有脑子的.

　　“不是’我’带队取得大胜，而是我们在韦德的带领下取得胜利”

　　赵休的第一句话就让大家感到诧异.“如果将热火比做一个骑兵队，韦德就是那个顶在最前面冲锋的人，而斯波教练为我们编排了一个强大的阵型.

　　而我，马里昂，还有所有队员，就是在韦德身边负责挥舞长矛的士兵，而韦德是我们的队长”

　　说完，赵休还挥舞长矛似的摇了摇手臂，“我们缺一不可，我的任务也就是让韦德放心的继续往前冲.”

　　瞧瞧这情商，韦德到现在都深刻的记住赵休这一段的发言.

　　但是在赛后的记者发布会上，纽约的记者在赵休身上挖不到什么大料，就转头向韦德开火.

　　“D韦，这个赛季MVP热门讨论中有科比，有詹姆斯，还有许多其他NBA中的超级明星，但是并没有你的名字出现在其中，你对此是什么看法?”

　　好家伙，跟韦德并列的赵休都能感觉到，边上的腮帮子似乎一鼓，稍微熟悉一点韦德的赵休知道，这是阿韦情绪剧烈波动的象征.

　　只见刚刚还嬉皮笑脸的韦德已经面无表情，对此回应道，“尽管来质疑我吧，因为我就喜欢这样.”

　　知道自己身体状况极其优秀的韦德，心里的信心越来越足，一些不可思议的想法在心中逐渐出现.