第44章 欢迎来到NBA

其实对于赵休和大姚这些人来说，虽然是篮球运动员，但更能用篮球明星来描述，就连赵休，拿到了第一笔AJ的代言费以后，也可以说自己已经是一个千万富翁了，什么事情都能花钱解决.

　　两人的聊天从神奇却友好的赵休介绍自己做的饭开始，而且吃着第一口，大姚感觉自己就是小刀拉屁股—开了眼了.

　　这玩意儿怎么这么好吃！

　　众所周知，白人饭没法下嘴，而且还得吃干净的减脂餐，哪怕配备专业的厨师，很多食材也难以跟国内那么齐全.

　　赵休兴致冲冲的说，“姚哥，这椰子鸡只有椰水有热量，而且非常低而且是未加工纯天然的，非常好消化，鸡和牛肉都是直接煮熟了吃，完全不担心热量过高。”

　　两人就开始你一筷子我一筷子，直到把所有的肉一扫而光，才慢慢聊了起来.

　　大姚拍了拍肚子，“很久没吃这么饱了，没想到来你家吃饭，就真的纯吃啊！”

　　赵休哈哈大笑。

　　吃饱喝足，赵休又掏出来一份茶具，两人慢慢的喝起茶来，大姚不禁感叹赵休生活的安逸.

　　“你在nba是真的有一个好的开始啊，不像我在nba刚刚来的时候，人生地不熟，来的时间又晚，还不会讲英语，好久之后才真正适应”

　　大姚是真的地狱难度开局，要不然怎么说，开辟者是最困难的.

　　或者说大郅才是最难的，但是只要蹚开了路，就是真的前人栽树，后人乘凉.

　　两人又逐渐聊到了各自的球队，谈到自己的球队，大姚也是开心的不行，并且赵休注意到一件关键的事情，“姚哥，你减重了？”

　　大姚立刻露出囧笑，都知道科比是有名的善于玩弄体重的篮球运动员，但是其实每一个自律的nba球员手中，体重都是可以自我掌控的.

　　“我这个休赛期把体重降低到了135公斤”.

　　正所谓人瘦一斤，开心多一天.

　　对于nba球员也是一样的，肌肉也是肉，能感觉到一身轻盈，谁愿意拖着一身肉去跟人对抗呢？

　　“阿德尔曼教练希望我更多的站在罚球线高位策应以及更多的给队友进行挡拆，只在有必要的回合进入内线.

　　经过沟通后我们对我的上场时间进行了严格的限制，尽量不超过35分钟，因为我们团队为了保证我的身体能健康的打到季后赛”，大姚委婉的说道。

　　其实就是团队向火箭队施压了，不准许过度使用球员。

　　赵休听到之后，使劲一拍大姚的肩膀，吓得大姚茶都哆嗦出来了.

　　“不愧是姚哥，真听劝！明年亚锦赛我带你去，给小日本子啥的统统打爆！

　　你就好好养着，到时候伦敦奥运带我飞！”

　　一顿椰子鸡之后吐真言，赵休也不再藏着掖着，直白的说出了自己的想法。

　　大姚翻了翻白眼，“看你小子表现吧。”

　　一顿晚饭就在两人愉快的闲聊中融洽的度过了。

　　…

　　一天之后，大姚大汗淋漓的接受着采访，春风得意的对着场边的张指导接受着采访.

　　张指导笑的合不拢嘴，提问到，“今天火箭113-101大胜热火队，击败现在势头正猛的热火对你们意味着什么。”

　　“击败热火之后也给了我们很大的信心吧，上个赛季我们开局取得了22连胜的良好开局，这个赛季虽然不如上个赛季，但是依旧给我们开了个好头.

　　而且开赛的赛程对我们来说非常困难，包括连续要对阵波士顿凯尔特人，湖人这样的冠军候选强队。

　　但是我们依旧有着很好的化学反应，也获得了很好的开局成绩，后面希望我们会越来越好.”

　　张指导接着问到，“今天你打出了38+10的良好表现，是因为受到了赵休的激励吗？你有什么想在电视机前的朋友们面前对赵休想说的话吗？”

　　大姚等这个问题好久了，终于被张指导问出了这个问题，

　　“昨天我去赵休家中做客，赵休请我吃了一顿很好吃的火锅，所以我今天充分表达我的诚意，回请他吃一顿火锅，并且帮我的同事们告诉他一句话”

　　大姚稍稍低了低身子，整个人凑近了摄像头，压迫力惊人.

　　“菜鸟，欢迎来到nba.”

　　在赛后的记者发布会上，大姚虽然没有仔细讲解赵休请自己吃饭和自己请赵休吃火锅的故事，但是也对记者们说出了，“作为赵休中国的前辈，我也代替我nba的同事们给赵休说一句，‘菜鸟，欢迎来到nba’。”

　　媒体也都炸锅了，这一场焦点十足的中国德比中，大姚18中12以恐怖的命中率砍下38+10+4还有2个盖帽入账.

　　虽然不多，但是一个冒的赵休，一个冒的是韦德，可谓一桌火锅三个人，该吃的都吃上了.

　　阿泰，现在叫做慈世平，也表现优异，15中6得到了20分5篮板3助攻3抢断.

　　虽然命中率不高，但是他和麦迪加上大姚组成的大网防得赵休非常不适，让人依稀看出了七八年前那个恐怖的外线DPOY的风采，当然，是温柔版阿泰.

　　麦迪全场只得到6分，身体状况不佳的麦迪仅有七次出手，但是依旧通过身材与防守意识对韦德起到了不小的限制。

　　热火这边，热火将所有的防守重心都放在了韦德和赵休的身上，韦德23次出手仅命中7次，同时三分6投一中只得到23分，赵休14次出手命中6次，三分5投3中得到17分，光是看两人的数据并不知道两人面对的防守压力。

　　当赵休和韦德发生挡拆配合后，麦迪和阿泰会瞬间换防，大姚用自己的体型同时防守哈斯勒姆和护框，同时斯科拉也会回收，让韦德难以攻框，只留下街球王阿尔斯通防守查尔莫斯和马里昂两人。

　　如果两人投篮，就直接放，两人如果突入禁区，就会迎来大姚的遮天蔽日的大帽.

　　在考验两人的投篮是否能杀死比赛，但是虽然两人今天分别得到了17分和23分，但两人的出手却没法杀死比赛，最终输掉比赛。

　　赵休也欲哭无泪，昨天姚哥还说自己身体不行，所以新赛季会少去坐低位.

　　怎么昨天就球球尽往低位坐？怎么，我们热火低位有黄金不成？

　　大姚在有了赵休之后，明显感觉到身上的压力释放了很多，背上的大山有人分担后，属于大姚独特的人格魅力，那该死的幽默又无法抑制的飘散出来。

　　大姚在赛后中国记者的采访中那个，“昨晚赵休请我吃火锅，今天我请他也吃顿火锅”，在新浪，猫扑被配上赵休被盖帽的gif被疯狂转载，甚至气的赵休在猫扑亲自发文，

　　@大姚，中国长城如果你还想吃到我的椰子鸡火锅，请好自为之.

　　顺便在下面配上了自己上次和大姚吃火锅的时候两人的死亡角度自拍，和放大后的椰子鸡火锅美图

　　底下的沙雕网友都笑疯了，自从赵休进入nba之后，他们从未感觉nba球员离他们如此之近，而且这么接地气。

　　大姚中国长城：@赵王登基-47，你能请我吃一顿火锅吗？我会请回你的，你只要请我一顿清汤的就行

　　王翠西抽软中华：@大姚中国长城，清汤火锅你怎么吃的进去，一定还是得牛油的！

　　我是司机快上车：只有我觉得，这个椰子鸡火锅看着没有味道吗？

　　沙雕网友们讲着讲着，就彻底歪楼了，但是这个事情的热度却在持续发酵。