第49章 骑火大战(1)

小莫是这个赛季骑士为他们的‘king’选中的帮手，也是上个赛季的全明星球员.

　　没有一个外号是白来的，就像是莫·威廉姆斯的外号“莫不传”一样，他的投篮能力极强，急停跳投，持球强投三分各种强投都是莫不传的拿手好戏.

　　当然主要外号的由来还是因为在雄鹿的时候不给易建联传球，这货据说是真不传.

　　但是莫不传的突破能力和外线投射能力确实对骑士极有用处，如果没看过莫不传打球的球迷可以把他想象成一个常规赛版本的欧文.

　　当然，打球没有那么帅，季后赛没有那么硬--而且差太多了，莫威廉姆斯一辈子也没有证明自己能在高端局里持续稳定输出的能力.

　　“先生们女士们，接下来出场的是

　　来自阿克伦的圣玛利亚-圣文森特高中， 6尺9， 23号， the king，勒布朗·詹姆斯!”

　　詹姆斯面前出现一道巨大的光束，照亮了他，只见他高举双手，底下是19000多名来自速贷中心观众狂暴的欢呼声震耳欲聋，就像是国王在享受来自臣民的欢呼声一样.

　　此时速贷中心的欢呼声甚至达到了110分贝，相当于火车喇叭在脸前狂摁的声音，从未享受过这种体验的赵休感到自己的耳朵好像都被震得请问耳鸣.

　　同时心底也暗下期待，热火也不是没有过这样的声音，但是这个声音大部分朝着韦德，当然他相信，总有一天，自己也能享受到这样的待遇.

　　开场仪式之后，张指导和洋溢就继续开始了解说.

　　张指导首先咋舌，“詹姆斯在骑士真的像国王一样，不过也确实，这个赛季詹姆斯算是彻底释放了.

　　场均29.2分7.8篮板7.9助攻，接近30+8+8的数据，而且骑士战绩也是到目前只输过4场，算是彻底迈入生涯巅峰了.”

　　洋溢不接话，反而抛出一个新的话题，“张指导，您预测今天詹姆斯和赵休的数据分别是什么样?”

　　“这没法预测啊，我哪有这么神?”

　　“您根据自己的判断，给出一个大概的数，从您的专业角度出发.”

　　两句话就给张指导忽悠瘸了，乐呵呵的说到.“这场比赛啊，赵休虽然对位勒布朗，但是其实很难对勒布朗有很大的限制.

　　而且勒布朗这样的小前锋赵休也没怎么遇到过，小赵可能开始会有些不适应，但小赵这场主要还是辅助，关键发挥还得看韦德”

　　洋溢立马跟上说道，“那您认为两人的数据大概是什么样的呢?”

　　张指导揉了揉下巴“小赵15分10篮板吧，这场球赛肯定强度不低，篮板肯定不会少，詹姆斯30+5+5吧!”

　　得到了确切结果的洋溢不再追问，反而赞同起张指导来

　　“张指导这个估计跟我差不多，小赵只要正常发挥，或者比平时差一些都是可以接受的，毕竟对位的是现在联盟公认的小前锋第一人.”

　　安东尼，皮尔斯:我们同意了吗?

　　张指导也是同意的附和.

　　赵休和詹姆斯同时在技术台见面，却看到詹姆斯两大步走到技术台的正中间，慢慢将大把的，远超出比赛需要用的镁粉倒在手上.

　　来了来了，那个姿势要来了!

　　不知道其他人有没有想过阻止过这件事情，但是此时在詹姆斯边上的赵休想到了.

　　轻轻从左边拍了拍King的肩膀.

　　“诶，朋友，你挤这么多也用不上，要不然给我匀一匀?”

　　詹姆斯怒目圆睁，却又发不出火来.

　　你不知道我在这儿摆pose呢?那儿镁粉那么多，你不会自己去挤?你你你，大逆不道?

　　看着面前这个大黑个傻不拉几的盯着自己发愣，赵休以为詹姆斯没听清，往前凑了凑，又大声说了一遍.

　　“兄弟!我看你手里挤这么多镁粉!纯粹是浪费!用不了这么多的!给我一些!”

　　句句吼在阿詹的耳边，就好像他耳背一样，他听得见啊!好气好气.

　　一时间没有反应过来的king只好把手中的镁粉分了一些给赵休，浪费确实不好.

　　皮了一下的赵休很是开心，心满意足退开，站到边上，让詹姆斯独享镜头.

　　等了一会儿，看着赵休还站在不远的地方，一点儿没走的意思.

　　感觉被赵休打断的情绪都不连续了，直到附近的摄像头都彻底对准自己的时候，詹姆斯知道快要开赛了，再不装来不及了.

　　赶紧重新把剩余的镁粉都倒到自己手里，然后找好一个合适的面对摄像机的姿势.

　　一把把数量不算充足镁粉抛向天空中，再次高举双手，在球迷的欢呼声中摆出一个双手张开，头朝上，「君临天下」的姿势.

　　然后停滞了一会，确定摄像机已经拍摄完成后，詹姆斯停止了动作，然后双手空心握拳，吹了吹手心，向场地中心走去.

　　全程在现场，就在边上看完的赵休尴尬癌都要犯了，原来那些海报上的图片都是这么来的.

　　这种模特摆pose的行为不应该在人少的地方做吗，真的不会尴尬吗?

　　感觉浑身都不自在的赵休悄悄搓了搓手，然后赶紧朝着热火的半场走去.

　　“嘟”

　　随着一声短哨声响起，裁判示意双方球员登场，比赛正常开始.

　　双方落位，哨声响起，哈斯勒姆在和大Z的可乐罐弹跳中获得胜利，成功得到球权，热火队先攻.

　　热火先打一个韦德的低位单打的战术，这也是热火面对对面身体素质明显比韦德更差的后卫常用的开场战术.

　　莫威廉姆斯在低位要防守分卫小坦克韦德根本一点办法没有，在45度的詹姆斯又迫于赵休三分威胁不协防，韦德轻松顶开莫威廉姆斯后一个灵巧的转身两分打进.

　　都没有给大Z补防的机会，而大本在右侧45度看守马里昂.

　　2:0

　　转过来莫威廉姆斯和大本挡拆之后传给大本，大本两分上篮得分.

　　2:2平

　　这个时期的莫不传是标准的东部全明星数据，实力也是丝毫不差的.

　　热火队进攻，查莫斯空位两分跳投不中，大本抢到场篮板，立马传给詹姆斯，詹姆斯一个长传传给莫威廉姆斯， 2分上篮打进.

　　2:4

　　在后续的进攻中两队明显手紧，打铁声声不断，一直到8分半赵休下场，比分13:15僵持不下.

　　而且可以看得出骑士这边对赵休做了专门的防守战术布置，宁愿让韦德在要到了位置之后单打莫威廉姆斯，勒布朗也丝毫不离开赵休半步.

　　赵休也乐得如此，既然自己已经完全将詹姆斯调离了骑士的防守体系，那么自己相当于1换1詹姆斯，自己当然没有意见.

　　于是首节赵休直到詹姆斯下场都是0投0中，只有3个篮板进账，这也是赵休nba常规赛首次首节没有得分.