第4章 替补登场

2008年1.18日，保利球馆

　　重生已经四个半月了，除去今天正在进行的对阵USC特洛伊人的比赛，加上两场季前邀请赛， UCLA已经取得了16胜1负。

　　赢球不可怕，缺谁谁尴尬。

　　在“最佳观众席”的赵休基本上扮演了上赛季威斯布鲁克的角色，已经打了19场比赛，但是赵休场均只有4.3分3.2个篮板0.1助攻。

　　没错，由于大部分时间是接球三分出手，因此场均替补出战6分钟的赵休9场只有一个助攻。

　　看着场上正在和德克萨斯长牛角队球员酣战的UCLA球员，赵休心里一阵苍茫。

　　得分后卫:威斯布鲁克，未来一定会入选名人堂的NBA球员，史上最强三双王“神龟”。

　　原来的队长达伦科里森由于左膝MCL紧张，到三场比赛前才上场，直到本赛季威少才有机会从替补席站上首发，大放异彩，但也由于该达伦君，必须改打得分后卫。

　　控球后卫:队长科里森，身高185cm的传统控卫。

　　虽然赵休印象不深，但是知道以前在步行者场均十多分，在nba一直打了很多年才退役。

　　既然在NBA都能有稳定的生涯和上佳的表现，那在NCAA就不用说了，一定是大杀器级别的人物，同样由于现在已经是第三个赛季，因此深得教练的信任。

　　小前锋:约什希普.希普:身高196cm也是大三的学生，跟科里森一样，在霍兰德教练的带领下完成了进行着第三个赛季。

　　非常清晰的贯彻了UCLA的经典体系传切战术，很多时候是UCLA传切战术的终结点。

　　大前锋:巴莫特，这是赵休非常熟悉的人物了。

　　在赵休最喜欢的17-18火箭中替补的巴莫特的防守和三分其实是非常关键的一环，很难说西决总是打7-8人轮换的德帅在那一年如果有没有受伤的巴莫特会怎样。

　　巴莫特在火箭基本上每一场都增加20-25分钟上场时间，并且能干大部份脏活累活，同时能进行三分，保护篮板。

　　很难说如果巴莫特在场，西决会不会有一丝不同。

　　中锋:凯文乐福，爱神赵休太清楚了，作为这一世的大学队友，两人还经常进行三分射术的交流。

　　看看这UCLA的变态阵容，场下还坐着以前经常是首发的，和巴莫特称为“喀麦隆双雄”的哈米德。

　　作为轮换第七人选的赵休感觉自己的上位之路遥遥无期。

　　别的不说， NCAA场上有着两个NBA未来的全明星和两个首发级别的战力，这让别人怎么打?

　　赵休并没有关注NCAA的习惯，但是NCAA总冠军大概率已经内定是UCLA了。

　　上个赛季在威斯布鲁克替补，乐福还在高中，UCLA都已经打入四强，这个赛季真的是“冠军被我内定”了。

　　对于赵休来说，稳定赢球，那么这个赛季可能上场时间就很难有变换，很难得到更多的出场时间。

　　本场比赛已经进行到下半场，但是此时UCLA能容纳13000人的保利球馆却已经没多少声音了，这个赛季少见的落后了20分，在全美高中生排名榜单中排名第一的OJ梅奥率领的特洛伊人队以51-31领先UCLA棕熊队，UCLA罕见的攻防都被压制了。

　　场上的喧嚣都已经被第一年踏入大学的全美第一高中生压制了，OJ梅奥在51分中独得21分，带领特洛伊人将整个喧嚣的保利球馆打的寂静无声。

　　此时是下半场还有7分30秒，20分的分差已经过大，霍兰德教练已经基本放弃了比赛。

　　由于NCAA的比赛只有上下半场20分钟，再加上单回合进攻时间有30秒，因此20分基本上是一个可以放弃的分差了。

　　暂停中，霍兰德教练没有过多的布置，只是将大三的科里森和大四的希普换下，换上赵休， UCLA算是提前下放大半主力，半举白旗。

　　霍兰德教练在暂停结束时拉过赵休，凑上去说道说，“休，空位三分要果断出手，注意保护篮板，小心长篮板的防守反击。”

　　暂停结束，棕熊队排出的是威斯布鲁克，赵休，哈米德，巴莫特，凯文乐福。

　　暂停回来第一攻，同样是UCLA体系，

　　UCLA体系，主要注重的是传切，四外一内的站位，由中锋持球在高位进行拿球，由于此时乐福的稳定外线投篮能力，以及其他四外站位，会导致内线空位极大，空切变得非常容易。

　　此时乐福在高位接球，威少和巴莫特分别位于三分线外45度和弧顶，赵休和哈米德分别位于弱侧底角和45度。

　　威斯布鲁克位于强侧45度传球给乐福，乐福在右侧轴区拿球背身，位于左侧底角对位赵休的是四星高中生达文。杰弗森，此君身高2.03米，和赵休一样高，但是赵休有限的知识里根本找不出任何关于此君的记忆。

　　随着乐福进行背打，碍于乐福场均17分的大杀器能力，高达260磅的体重，在乐福开始凿的瞬间，达文杰弗森就开始往内线收缩，知道赵休三分能力的乐福立马大手一挥，人到球到。

　　赵休接球，蹬伸起跳，定轴，压腕，标准流畅投篮姿势，私下里是赵休自穿越来之后五个月从未有过一丝一毫的放松，以及柔和的投篮天赋的完美展现。

　　“唰”

　　篮球涮网而过，比分变成了51-34，场上响起了稀稀拉拉的掌声，球迷们对这个新来的黄种人锋线并没有太多的关注，究其原因还是因为名气太小，上场时间太少，并没有投入过多的精力观察。

　　进球后赵休手指指了指乐福，算是表达谢意，然后在回防中主动找到威斯布鲁克，拍了拍威少的屁股，示意他附耳朵过来，赵休说道，“把OJ梅奥交给我。”

　　看着威斯布鲁克似乎有些不解，好像怀疑自己质疑他的防守一样。

　　赵休接着说到，“你保存体力进攻，防守交给我，在进攻中多冲击篮筐，对面的达文杰弗森杰弗森对我的防守很松，你想办法让他收缩篮下，如果他们不协防你，那一对一，你搞定他”

　　这下子威斯布鲁克明白了，冲赵休点了点头。

　　等到特洛伊人发球进攻，梅奥跑了一个无球战术，借挡拆在侧方位45度接球，接球瞬间突然被猛的身体对抗向后倒去，差点走步，不禁有些疑惑，抬头看见自己的防守人从威斯布鲁克变成了眼前的赵休。

　　保利球馆的球迷也有些惊疑，似乎自家的替补小将是主动换防到对面的当家得分王面前的，算是一个小错位换防，但是主动换上对面手感正热的当家球星，还是需要对自己的防守有极大的自信的，看来这名平时没注意的大一小将似乎有些水平啊。

　　球迷逐渐找回来了一些热情，但是OJ梅奥此时也来了些兴趣，看向新上场的赵休，示意队友拉开，自己在45度单挑。

　　等一侧清空后，OJ梅奥逐渐开始小幅度的重心摇摆开始运球。

　　OJ梅奥身高196，臂展198，各种大幅度的重心变化运球衔接变相后的突破和跳投，让他在NCAA的联赛中无往不利。

　　赵休记忆中的OJ梅奥进入灰熊后虽然因为吸毒等各种场外原因，虽然被灰熊作为核心培养了两三年，最后放弃。

　　但是即使作为NBA主要输出点不合格，OJ梅奥依旧是一开始就可以给出接近20分的输出的超级新秀，虽然没进全明星，但是放进NCAA，那绝对就是球探说的，模板上乔下科。

　　随着OJ梅奥开始运球，知道他投篮能力的赵休立马防守的稍微上前一些，不给OJ梅奥拔起来投篮的机会。

　　梅奥一个快速胯下运球之后向右一个快速的刺探步，然后衔接一个大幅度的向左corssover，就在crossover之后，打算左手接到球之后给这个胆大的新人上一课的梅奥突然发现不对，右手拍出边向的球后左手并没有如期接到球!

　　突然发现此时赵休已经开始向前暴起，原来他的进攻意图被赵休看穿后，已经伸出了逆天的长臂大手，直接把球断了下来。

　　拿住被断下来的球，已经经过了己方半场。再走两步踏入对方三分线，赵休回头看了看，发现对面的防守球员基本还没有反应过来。

　　赵休减速，因为知道特洛伊人队对这球已经是放弃了这球的防守。

　　那就给我们的士气来个提振吧!

　　赵休想着，进入三分线后开始蓄力，进入罚球年内里一大步的时候开始突然起跳。

　　此时观众的惊呼声已经响起，一阵阵惊呼声代表了这个扣篮并不简单。

　　此时的赵休已经经过了四个半月，由于“受益于”没有多少上场时间，这为期四个多月的魔鬼训练，将赵休的身体素质，核心力量再次上涨一个级别，现在别说罚球线里一大步起跳扣篮，连罚球线扣篮，有时候赵休都能成功。

　　在起跳之后，赵休并没有立即扣篮，而是直接开始转身，在转身的时候右手抓球，在空中抡圆了篮球。

　　这起跳的距离，再加上空中360度转体大风车，虽然没有卡特的力量感，但是221臂展配上203的身高，在空中的舒展程度。

　　“嘭!”

　　赵休断球首回合单防OJ梅奥，抢断后单人快攻360度大风车灌篮!

　　51-36

　　“哦我的天啊，这是东大卡特吗?”主场解说员感觉到球场上似乎逐渐发生了能量方面的转换，立即也配合的发出惊叹。

　　他已经为UCLA的保利球馆解说了十多年了，但是从来没有见到黄种人的锋线能这样打球的。

　　现在最火的东大长城姚，更符合他们对黄种人的认知，技术细腻，战术素养强，投篮准，这是他这辈子第一次见到黄种人能这样扣篮。

　　自家队员赵休，一个之前名不见经传的轮换边缘球员，颠覆了他的认知。

　　场边的球探也各自拿起了小本本，这场特洛伊人对战棕熊队的比赛是重点中的重点，因为这轮对比中有四个备受瞩目的球员。

　　分别是07-08年全美第一第二高中生，模版乔科的OJ梅奥;全美第二高中生凯文乐福。身体素质爆炸防守极其优秀的威斯布鲁克和UCLA队长科里森。

　　NCAA一场比赛中出现4个首轮，甚至预订了3个小绿屋，可以得知这场会有多少球探隐藏在观众席上。

　　此时观众已经沸腾起来了，整个保利球馆就像重新拥有了生命一般，大声欢呼，人声鼎沸。

　　但此时的赵休并没有太多表情，立马回防到本方半场，趁着特洛伊人去发球的时候，跟威少简单击掌。

　　“Russ，相信我，我们能继续追分，继续按照我刚刚说的做”

　　此时OJ梅奥直接发球之后就接球，才刚刚过场线，又看到了熟悉的身影。

　　场上的观众球迷此时已经完全被调动起来了，一直大喊

　　“defense! Defense!”

　　再次对上OJ，赵休依然选择的上次的防守策略，紧身逼防，梅奥被贴身的很难受，嘴上却毫不退缩，

　　“嘿，黄皮猴子，你以为防住我一个就可以了?你完了，这场比赛我要打爆你，我要在你头上打进一个又一个的球，我要把你彻底以后都按在板凳席上”

　　听到这些的赵休有点无语，感觉来来回回的，杀伤力太低了。

　　这位OJ梅奥去年还因为大麻差点取消参赛资格，这不妥妥的高中生吗，喷人都一点水平没有，除了种族歧视就是脏话。

　　内心毫无波动，维持着对梅奥的防守策略，心里判断着梅奥会选择的进攻方式。

　　这次梅奥学乖了，并没有继续秀自己的大幅度运球，而是在小幅度的运球后突然选择向右大步加速突破。

　　两大步之后一个急停跳投，没想到此时自己已经被罩住了!

　　天天和威斯布鲁克贴身肉搏的赵休对这一招可是太熟悉了，对于后卫的突破，已经习惯了威斯布鲁克速度的赵休一般会自信自己的身高臂展，跟小后卫保持同一个身位，这样凭借静态优势可以在他们起跳的时候追身盖帽，因为这样更好防守急停跳投。

　　这时候梅奥的急停简直就比平时威斯布鲁克的跳投好防守太多了。

　　虽然准度不知道，但是身体素质方面差的太多了。

　　心里想着，突破没人家快，跳的没人家高，停的也没人家久，就这还乔丹，这不是买家秀和卖家秀吗。

　　此时梅奥可是难受至极，在空中用力后仰，调高弧度，费尽腰力才将球投了出去，没有被直接赏一个火锅。

　　结果自然不出意料，是一个三不沾，篮下接球的乐福突然一个四分卫长传，找到已经在双线快下的威斯布鲁克和赵休，威少极其“懂事”的把舞台让给大放异彩的好兄弟。

　　一个空接传球，赵休接球战斧暴扣!

　　全场沸腾，比赛时间还有6分多钟。

　　51-38。

　　进球后赵休没有过多的庆祝，只是伸手指了指OJ梅奥，球队落后，赵休并没有心情和梅奥互喷，如果是高级一点的喷子，他可能会不吝自己的嘴，但是对OJ，他觉得大可不必。

　　但也是做出了自己的回应。

　　不到一分钟连追7分，替补赵休连得7分，比赛悬念又回来了!·