第41章 Pistol手枪战术

暂停时间，杨怡拿出记分板，右手拿着笔提了提眼镜.

　　“现在才开场两分半钟，热火队的进攻简直是水银泄地啊!

　　赵休上来就是三投三中，得到8分，这只差阿联的首秀记录1分了!

　　看来今天小赵啊，这是冲着20分儿去的!”

　　张指导还不满足，想要加一些专业性的东西，“大家看这战术设计的可精妙啊，小赵在线上给韦德手递手掩护，韦德借掩护之后接球冲击篮筐，防守韦德的小后卫被赵休挡的死死的.

　　要不不换防喽，韦德就能直接像刚刚一样扣篮儿，

　　要是选择换防，韦德打大个儿那可是手拿把攥，要是像一开始一样包夹韦德，那小赵就有机会投篮了，这可是送给尼克斯两瓶毒药啊!”

　　而迈克布林和哈兰的解说就简单多了.

　　迈克布林大声喊道，“Boom! What a nice pistol!”

　　哈兰则简单讲解了一下什么是“pistol战术，也就是nba经典快速进攻的战术之一，通过两人简单的手递手挡拆充分释放了韦德的攻框威胁，同时两人还有各种各样其他的选择.

　　要注意到这个战术还有许多后续的演变，因为现在位置每次都会在两人配合中上提的哈斯利姆都还没有加入战术中.”

　　通常手枪战术，也就是pistol战术有多种不同的变化，因为这是一个加入了锋线，后卫以及中锋的配合.

　　三人都加入的配合，就会像西班牙挡拆或者芝加哥战术一样有着许多复杂多变的行为.

　　而这也是斯波量身给赵休韦德两人量身定做的战术之一，简单，却极其有效.

　　因为其实现在热火最大进攻威胁的三人其实就是赵休，韦德，哈斯勒姆，没错，有一手稳定中投外加顺下吃饼能力的哈队就已经是热火第三具有进攻威胁的球员了.

　　而‘手枪’战术则是主要利用韦德的攻筐威胁和赵休的投篮威胁，同时加入哈斯勒姆的掩护顺下威胁和一定的中距离投篮能力而使用的战术，当年太阳纳什“八秒进攻”时期就经常使用这个战术.

　　基本原则韦德接到赵休的手递手之后进行攻筐，而赵休在手递手掩护之后进行外弹，在外弹的同时哈斯勒姆会上提给赵休做一个外弹接球的掩护，也就是我们常说的Flare掩护，.

　　这样赵休就能获得更大空位，同时防守哈斯勒姆的中锋迫于哈队的投篮能力也必须要从禁区拉出.

　　此时韦德可以选择直冲篮下，或者把球给到可能出现空位的赵休，如果赵休吸引到两人的防守，则哈斯勒姆可以趁机顺下进攻，可谓是一个战术同时利用到强侧的三人的不同能力.

　　当然这个战术也有局限，就是韦德的持球攻筐能力和阅读防守能力，以及侧翼球员的投射能力，毕竟3号位要是投不进球，一切找空位的机会都白费.

　　暂停回来后，尼克斯就对热火的手枪战术坚决采取一三号位换防的策略，而大卫李也被牢牢的按在哈斯勒姆身边，防守投射一般底角抽烟的马里昂同志的兰多夫也无动于衷.

　　甚至如果不是在打比赛，兰多夫还想跟马里昂来上一句，“兄弟，一起走一根儿?”

　　毕竟这手枪战术咱可是太熟悉了，那个八秒太阳都是我德安东尼玩剩下的，这战术啊，不好破不好破，与其复杂的调动防守甚至最后还是让对面得到空位的投篮或者顺下机会，不如直接换防拉开了让你一打一.

　　我有上将昆汀理查德森，你韦德可敢一战?

　　这就是德安东尼一贯以来的防守策略，进攻，我好好进攻，防守就不是我负责的内容了，咱搞不定，也不想搞.

　　刚刚经历过奥运会，哪怕在内线堆积了大小加索尔都能闪转腾挪的韦德哪有过这种一对一的神仙待遇?

　　韦德表示，今儿个哥哥高兴，放开了抡，一个人单防我，来谁我就打谁.

　　而最开始一腔热血的威斯布鲁克，嗯，每次也就是牢牢的按照德安东尼的立马执行换防政策，等这个大牛眼睛就狠狠地贴着在三分线外的赵休，还拼命挤过一次又一次哈斯勒姆的掩护.

　　而赵休呢?在韦德获得了舒服的单打环境以后也不再主动叫更多属于自己的战术，慢慢退居二线，开始了和威少爷大眼瞪大眼的友好交流合作.

　　时不时还能开口问一句，诸如

　　“挤哈斯勒姆的掩护累不累?”

　　“韦德不会给我传球的，你看他打得多开心”

　　“哦对，你们落后了哦”，然后偶尔偷袭一个.

　　在第一节凭借克劳福德的火热手感勉强和热火打平的尼克斯，在第二节彻底被拉开.

　　即便威少爷，克劳福德，大卫李以及兰多夫各自都偶尔有出彩的进攻表现，但是各自为战，也没有掀起什么风浪.

　　在韦德狂暴的攻击之下尼克斯被摧枯拉朽的解决.

　　最后在第四节节初，分差已经来到25分，在08年，这是一个极大的分差，德安东尼在第四节还剩8分半钟的时候就彻底缴械投降.

　　2008-2009赛季首战热火120-103大胜尼克斯!

　　-----------------

　　韦索，一个普通的中国篮球爱好者，大四在读本科生.

　　每天的任务就是睡觉，刷猫扑，看新浪，打球.简而言之，吃喝拉撒睡，外加社交媒体达人，外加篮球爱好者.

　　但是韦索有一个异于常人之处——猫扑声望3w.

　　常玩猫扑的老哥都知道，能到达这种声望，要不然就是某种粉丝头子，要不然就是一些经常做有用的篮球科普帖子的实用型博主.

　　今天韦索照常起床，时钟显示12点半，韦索心想还不错，食堂还没关门，可以去吃个小炒，又是开心的一天开始了!

　　没过多久，韦索吃了一顿心满意足的晚饭，然后慢悠悠的剃着牙前往学校附近的网吧.

　　熟练的输入账号密码，登陆qq.

　　瞬间电脑传来连续像是鬼畜一般的滴滴滴的声音，然后置顶的群聊清一色显示99+通知.

　　韦索大吃一惊，这是什么情况?点进qq群一看，这是一帮沙雕群友，是自己经常组球赛的哥们儿，没事儿就会在群里瞎聊些啥的，倒也正常.但是群聊30个人， 1000多条聊天消息，这是咋了?

　　火星要撞地球了还是丧尸要围城了?

　　带着疑惑打开群聊，现在的群聊已经是清一色的:“赵王无敌，韦神即位!”

　　就这么八个字被刷呀刷呀刷，韦索感觉网吧的网速也不够快，每次进度条转半天，加载出来的都是这些消息，无语的韦索只能离开这些个沙雕群聊，打开新浪.

　　没想到刚刚打开新浪，就被头条吓了一跳:

　　韦德狂砍48分10助攻3篮板，赵休24分8篮板5助攻，马里昂14分，哈斯勒姆12分，热火攻陷麦迪逊广场!