第47章 大战将启

赵休也摇了摇头.但是姚之队的成功，让人理所应当的觉得，阿联也应该有一个“易之队”，现在看来，显然没有.

　　“那我就直说了，阿联，你现在的打法是核心打法，但是显然你的能力还不足以要求要核心的地位.

　　所以你需要对比的是联盟那些以大前锋建队的球员，他们的水平，例如诺维斯基，森林狼时期的加内特，邓肯这些大前锋.”

　　“如果不行的话，就得让自己做一些角色球员的事情，同时练出一些被所有教练喜欢的事情.”

　　“例如投三分?”阿联接的很快，看来已经代入了思维.

　　“没错”，赵休点头，讲得也很直接，对于阿联来说，赵休觉得更像是可以直说的同龄人，而且不需要苦心思索哪些话能说，哪些话不能说，说了尽力了就可以了.

　　“能挡拆之后切入，外拆投三分的大个子，一定是所有善于突破的后卫都需要的搭档，你们队的德文哈里斯，文斯卡特，韦德，勒布朗，威斯布鲁克，罗斯，联盟中这样的球员太多了.

　　在nba想要做主角的人太多，但是能把基本的事情做好是首要的.

　　把自己的本职工作做好，然后再徐徐图之，才是我们应该做的.”

　　听到赵休这番‘卧薪尝胆’的话，阿联开始了沉思.

　　赵休内心也暗自腹诽，自己这次回来，简直成了三分推销员儿了，不管见了谁，还是自己，只要开口就是推荐三分.

　　但是也确实是没办法，十几年后回来的人，看到现在这个篮球空间，虽然你不能不惊叹他是拳拳到肉，肾上腺素拉满，看的人血脉喷张.

　　但是看球的人内心已经脏了.

　　就算不去扯什么乱七八糟的“垂直起跳规则”，或者场外的一些和不该合作的公司合作，哪怕完全抛弃这些不谈，篮球也是在进步的.

　　毕竟空间变大了，代表打球的方式不一样了，进攻的效率不一样了，而且游戏规则都变了.

　　一代版本一代神，但是现在‘no hand check’时代过去之后，明显三分的时代已经是随着时间的流逝必然会发生的事情了.

　　就像那句老话，学好数理化，走遍天下都不怕，那未来的篮球只要不出现大的规则变动，那就是投好三分，走遍天下都不怕.

　　-----------------

　　在战胜了篮网后，热火又连续在主场战胜了勇士和公牛，罗斯表现不佳仅得到10分，而赵休稳定发挥得到21分，给0809赛季的最佳新秀悬念打的又少了一分.

　　这场比赛获胜过后，热火的战绩来到22胜6负，仅在27胜3负， 26胜4负以及25胜5负的湖人之下，可以说牢牢占据第二梯队的顶端.

　　随着热火的连战连捷，外界对热火的韦德和赵休的赞扬也是越发多了起来.

　　马里昂:合着到哪儿都没我事儿是吗?

　　此时圣诞已经过去，当然在开赛季的时候，谁也没想到热火的战绩会这么优秀，当然也没有资格打圣诞大战.

　　圣诞大战最引人注目的就是湖人92-83复仇凯尔特人，其中科比发挥出色拿到26分，同时这也是菲尔杰克逊的第1000胜.

　　在这场引人瞩目的窒息大战中湖人获得胜利后，在圣诞节当天，湖人终结了凯尔特人的19连胜，给心高气傲一心想要卫冕的老三巨头泼上一盆冷水.

　　赌球网站上湖人夺冠的赔率再次升高，也能侧面反映出支持湖人的人越来越多了.

　　对于圣诞节完全无感的赵休拒绝了韦德的出去party的邀请.

　　没错，有时候赵休不想去的时候哪怕是球队老大的邀约也是一样靠边站.

　　拒绝了出去玩儿的邀约，平安夜和圣诞节结结实实的在训练馆度过了比赛之外的时间，认真的备战12.28日在速贷中心和克利夫兰骑士的大战，比谁卷，咱东大人这辈子就没输过.

　　这场比赛在很早之前就开始预热了，而且还是在圣诞假期内.

　　「詹韦大战」「03黄金一代最强之争」，以及东部第一和东部第三的季后赛预演.

　　不管从哪方面看来，都是一场火星撞地球一样的比赛，必然会是像凯尔特人和湖人的圣诞大战一样精彩，同时这场球赛对教练组来说也有很重要的战术意义，因为两队很有可能在季后赛上遇到.

　　提前碰一碰，摸摸底，还是非常关键的.

　　这场比赛宣传宣传着，画风就偏了.

　　从热火和骑士的季后赛预演，到03一代詹韦内战，到詹姆斯大战热火4号秀，再到东部最强小前锋之争，慢慢画风就跑偏了.

　　赵休:我现在怎么跟小皇帝比?你这不是黑我呢?

　　「赵休的新秀赛季比詹姆斯更强更成熟，有更稳定的表现」

　　「赵休领跑最佳新秀，同时球队拥有良好的战绩」

　　争议渐起，詹密们就像被炸药桶点着了一样，我家国王是你赵休能碰瓷的吗?

　　单核带队闯入总决赛，场均27.3分6.7篮板6.3助攻，是你赵休能来沾边儿的吗?

　　但是关键是赵休的球迷就没少过，不说东大几亿冲浪大军了.

　　就连赵休本人都在猫扑上理智评论:现在咱小赵人言轻微，跟老张无法比较，但是球迷们可以大胆对比一下我和五年前的小张，我本人认为还是有机会的.

　　就连美国本土赵休的球迷也分毫不少，赵休极其优美的跳投，简洁明了的球风以及冷静的比赛气质，并且配上幽默而不失尖锐的采访，再加上颜值身材过关.

　　在迈阿密这样一个大城市，而且还是一支能一直赢球的球队，赵休的球迷群体早就已经积累的不少了.

　　再加上加州UCLA的球迷是看着赵休一步一步走上来的球迷，赵休在迈阿密和洛杉矶的球迷战斗力极强，特别是洛杉矶本地看过赵休NCAA比赛的球迷.

　　虽然比不上勒布朗詹，却也不是一冲就碎的.

　　什么你家詹姆斯生涯第三年才进季后赛，什么单核带队进总决赛但是一场都赢不了.

　　比来比去，最后有大佬把詹姆斯第一年的数据和赵休做了一个详细的对比:

　　发现詹姆斯虽然场均助攻高于赵休较多，场均得分只高1.2分，但是篮板数低于赵休，同时三分命中率远低于赵休，整体投篮命中率也低于赵休.

　　但是热火现在东部第三啊!当时骑士可是有机会抽状元呢.