第46章 连胜

带着十一月份大胜太阳的余威，热火一路顺风顺水，在魔鬼五连客的后四场全胜，紧接着回到主场战胜了已经2胜18负的雷霆队，值得一提的是，此时超音速已经改名雷霆队.

　　一个五连胜送给热火的球迷老铁们!

　　其中韦德里突外投拿下38分，赵休稳定18分打卡下班，马里昂，查尔莫斯，哈斯勒姆纷纷得分上双.

　　而此时，热火队的新队员，刚刚从nba史上最严重的伤病之一恢复的利文斯顿以及58岁的非洲大山穆托姆博也都纷纷上场比赛.

　　本场比赛比斯利和赵休的对位本来是一组让人期待已久的对位，但实际上此次杜兰特和比斯利两人明显手感不佳，合计34投仅有6次命中，惨不忍睹，此时的阿杜距离彻底解决30岁的骇客还有一些距离.

　　而赵休14投7中打卡下班更是让人觉得激情不足.

　　…

　　拿下雷霆之后，热火连下三城，接连拿下山猫，老鹰，灰熊，在输给雄鹿之后热火结束了三连胜.

　　在面对来势汹汹的联盟第一的湖人队，两边各自拿出十分的防守态度，打出了一场防守大战，休息了四天的热火在韦德35分，赵休22分的出色发挥下，热火再下一城.

　　韦德25中13拿下35+6+3，赵休15中9拿下22+8+1.

　　而对面湖人状态不佳，科比虽然24中12拿下28分，但是独木难支，保罗加索尔10中5拿下13分11篮板.

　　而且这场球不管是大当家还是二当家，热火都稳稳的压住了湖人一头.

　　这场比赛后，热火的战绩已经来到19胜6负，虽然距离湖人联盟第二的的21胜4负还有一段距离，但是…没有但是.

　　此时热火位列联盟第四，但是前面的就只有恐怖的25胜2负的凯尔特人， 22胜4负的骑士，热火距离这三支球队差距实在太大.

　　输掉这场的湖人也短暂的失去了追平骑士的机会.

　　这个赛季同时有三支实力独一档的球队，因此就算开局有13胜2负的热火最高战力的时候，依旧被排在战力第四，因为这个赛季是明摆着的“三超多强”的格局，你热火打的再好，也是三超多强，也是暂时的，慢慢还是会回落的.

　　而这场比赛后，一个讨论话题却慢慢的登陆中美两国的热搜;

　　#赵休是不是最稳定的新秀二当家

　　赵休场均比赛至今19.3分7.1篮板2.3助攻，三分球更是稳定的可怕，以场均41.6%的命中率场均命中3.6个，就是说每场光是三分球就能给赵休带来接近12分.

　　得益于飞快的射速以及出色的身高臂展，赵休的出手既高又快，而且赵休还有一手不俗的突破和急停中距离，如果逼防的太紧，赵休就会直接一个大步直接将你吃干抹尽.

　　而且如果说韦德的发挥是热火的晴雨表，那么赵休就基本是把把都是20分上下打卡下班.

　　不管韦德发挥如何，当赵休投开了，韦德就能获得大量更好的单打空间，而此时的赵休基本上任务就完成一大半了.

　　而许多认真讨论的人还拿出保罗加索尔，雷阿伦以及莫威廉姆斯和赵休进行纵向对比，发现赵休甚至在场均得分方面强于保罗加索尔，而出手次数也与保罗加索尔差不多。

　　还有人将本赛季的雷阿伦，莫威廉姆斯与赵休进行对比发现丝毫不差。

　　这时候就遭到了各大冠军球队的球迷的反驳，什么“赵休就是一个无球射手”，“赵休能带来组织方面的帮助吗？”等等观念甚嚣尘上。

　　但是各路神仙各显神威的用新秀赛季的赵休和这三个本赛季的争冠球队的二当家进行比较，这本身就是一种极大的认可。

　　拿下湖人这个难啃的骨头后，热火又前往新泽西陆行球馆，在老一辈四大分卫文斯卡特带领的新泽西篮网中获得一场胜利.

　　韦德再次砍下43分，赵休拿下17分，替补奎因库克三分5中4拿下17分成为奇兵，轻松在新泽西获得一场胜利.

　　而韦德已经在新赛季不到20场比赛中砍下了三次40+，场均得分来到可怕的33分.

　　虽然赵休发挥稳定，目前在热火的战术中，赵休主要还是各种无球射手战术，而目前为止，可以说韦德一个人撑起了热火大部分的进攻.

　　巅峰韦德，恐怖如斯.

　　赛后采访中，赵休被问到自己的老乡阿联最近几场都发挥不佳的问题，赵休极力为阿联辩护，提到上场阿联才在与诺维斯基的对位中拿到了15分，并且认为阿联有很大的发展空间，算是力挺了老乡。

　　但是赛后赵休和阿联的私下聚会中，赵休还是对阿联说出了自己内心的想法。

　　对于阿联，中国球迷没有一个不惋惜的，如此顶级的身体天赋却早早的离开了nba.

　　阿联不是一个不自律的人，相反能到35岁依旧在国际赛场上表现突出，就能看出阿联一定是一个对自己有要求的人，但是人如果没有找对方向，那很多时候都要多走很多弯路。

　　赵休和阿联的关系明显没有和大姚关系那么好，也跟阿联性格有些内向有关系，而赵休却还是有些话想掏心窝子的跟阿联讲一讲。

　　“阿联，有些话我想了很久但还是要跟你讲一讲。”

　　等到两人的气氛稍微不再那么轻松，沉下来一些后，赵休才慢慢讲出了自己觉得，有些不适合自己讲出的话。

　　“我讲这些你仅供参考，毕竟每个人都有自己的计划和思路，包括你身后的团队对你的未来计划.

　　但我认为你应该增加接球三分和挡拆之后的外弹，减少持球长两分的单打.”

　　阿联显然有些惊讶，带着不解的问道，“什么计划团队和思路?我并不知道这些啊?”

　　赵休明显顿了顿，“你平时训练的重心在哪儿?你不能什么都练吧?你队伍的角色是什么，你应该往哪方面努力，你平时有哪些不足，这些你都没人讲嘛?”

　　阿联反问，“你有这些人吗?”