第52章 骑火大战(4)

全场观众在看到詹姆斯进球后都发出了一阵欢呼。

　　但是局势突变，詹姆斯顶赵休后背，赵休大力推开詹姆斯，并且冲詹姆斯嚷嚷。

　　等到查莫斯上来拉开两人的时候，观众已经开始大声的发出嘘声了。

　　此时还在篮下没反应过来的哈斯勒姆就像离弦的箭一样刷的就越过查尔莫斯和赵休两人，然后直接又冲着詹姆斯再推一把。

　　老詹以为事情结束了，刚准备放两句嘴炮，没想到对面又冲出来一头大黑牛，直接给自己怼了个踉跄。

　　偏偏哈队没像赵休一样推完就就被拉走，整个人身体前压，双手往后示意自己没有危险动作，然后开始口吐芬芳。

　　黑人rap天赋适时启动。

　　老詹也不能显得过于懦弱，只能和哈斯勒姆头顶头，然后两人匹配成功，开始一轮freestyle battle。

　　赵休眼看着哈队给自己出头呢，立马打算挣脱查尔莫斯，准备上去拉偏架。

　　没想到发现边上的小茶冲的比自己还快，但脚下却毫不愣神，大跨步的就冲入战场。

　　红黑T恤的两边队伍纷纷冲上，瞬间整个场上彻底失控。

　　三个裁判此时都使出吃奶的劲儿冲上来，好在两边都是嘴炮，并没有真正动手，一直停留在freestyle阶段。

　　张指导都蹭的站了起来，“詹姆斯这球走步了呀，你看，咱小赵和斯波教练意见都大的很呢”。

　　杨怡也是马上让导播切到回放，“咱们看啊，詹姆斯这球确实是多走一步”

　　张指导:“诶，小赵咋推了詹姆斯一把，哎呀，都冷静一些，打起来咱们客场不利啊。”

　　“诶，哈斯勒姆也冲上来了，坏了，这彻底乱了。”

　　“哎呀，小赵这时候咋还拼命往前冲?那个小茶，你咋也不拦他一下，你咋冲的比小赵还快?这罚下了可咋整?”

　　“但是咱就是说呀，热火球队对赵休是真不错，一出现争执，这么多人拼命上去护着。”

　　杨逸好不容易才找到机会插个嘴，结束了张指导的单口相声，

　　“但是这也能看出来咱赵休跟大姚和阿联的不同之处”

　　“是啊是啊，咱们小赵可是有血性呢，进NBA第一个冲突是自己上去挑起来的，还干的不是一般人。”

　　随着两人一唱一和的解说，裁判这边也给出了最终判罚，最后赵休，詹姆斯，哈斯勒姆各吃一个t，最后整下来热火老詹还多罚一个球。

　　相当于打成了一个2+1!

　　这波吾皇在大气层。

　　比分来到29:28，詹姆斯上场之后连得6分稳住局势!

　　不愧是超级巨星，在球队需要他的时候，他一定会坚决的挺身而出。

　　不管是什么恶劣的环境，一定会用自己的方式拯救球队！

　　此时韦德依旧还牢牢被斯波按在替补席上，虽然因为两队冲突，导致休息时间已经远超平时了。

　　但是还是没到平时的轮换时间，而且现在赵休肉眼可见的状态大好，而且火气也打出来了。

　　斯波想再观察一波，所以先把已经火烧屁股的韦德狠狠按住。

　　接下来依旧是热火进攻，赵休抬出食指示意pindown战术，绕底线穆托姆博挡拆之后在侧翼接球。

　　詹姆斯依旧紧紧跟在身后，这次赵休也没有跑出空位。

　　但是赵休并没有直接就拉开空间，而是依旧示意查莫斯给球，此时韦德不在，场上赵休就是老大。

　　赵休用肩膀倚住詹姆斯，整个人背身，左手高举，这是一个非常强烈表达要球的动作。

　　赵休很少主动会在外线非空位的情况下有这种夸张的身体语言，但是刚刚才发生的冲突以及赵休一贯靠谱的表现，让查莫斯没经过什么思考，立刻上球。

　　赵休在右侧三分线里一步接球，右手大力往前一推示意。

　　拉开单打!

　　今天我赵休就是要打你，裁判也拦不住!

　　迎着速贷中心全场观众的漫天嘘声，赵休做出面框三威胁动作，赵休发现詹姆斯并没有手往前伸的防守，双手大大的张开，并且重心沉的很低，

　　咱俩一样吗?你防我不防投篮?

　　你尊重我吗?

　　于是赵休没有丝毫犹豫，直接起跳干拔出手，詹姆斯此时才起跳尝试干扰，但是完全没有形成任何干扰。

　　篮球极其干脆的掉入球网。

　　赵休甚至都感觉紫色的‘死亡之眼’徽章好像没亮起来，似乎没有触发？

　　“Answer ball!”

　　张指导自从詹姆斯单打赵休第一球之后，就始终没坐下去。

　　从詹姆斯上篮球进，到赵休怒推詹姆斯，到现在赵休迎着詹姆斯单打命中。

　　张指导终于笑开了，“这俩人看来是杠上了呀，赵休这孩子，脾气上来了，管你是詹姆斯还是谁，该打的一个也不差。”

　　球进之后，赵休转身直接面对詹姆斯，大声说道。

　　‘嘿，勒布朗，好好打我一个，别用那该死的挡拆躲着我，好好的，堂堂正正的来打我一个！’

　　立刻回防，而且在詹姆斯过半场之后冲着吉布森大喊，“嘿，把球传给勒布朗，我要看看勒布朗还能怎么进球，快!给你们的King传球!”

　　而且赵休精就精在他不只是在场上喊，他用身体语言离开詹姆斯两步，并且手部动作极大的示意吉布森传球，让电视机前的所有观众都知道，自己希望勒布朗拿球和自己一对一。

　　这就是赵休常年看直播时候思考领悟到的一个技巧。

　　你如果防守的太紧，他还有可能‘假装’无法摆脱，直接去一边拉开空间，但是你直接放开一些位置，然后让他来打，这谁都知道他躲起来了。

　　这让詹姆斯没有办法，骑虎难下，只能拿球再打，况且前两次还都成功了呢?

　　国王从来没在怕的。

　　但这次詹姆斯选择了急停中距离，选择相信自己的投篮!

　　赵休:呵呵，我不信。

　　然后就失败了，球弹框而出。

　　然而赵休并没有在詹姆斯失败后放弃单打，这次连战术都不跑了。

　　直接来到右侧肘区要位，然后在要到球之后以左脚为轴心脚，再次回身面框。

　　还不够！再来！