第56章 对比新秀安东尼

场下稍稍安静，能把逼给装的这么自然有逻辑也是不得了了。

　　“你怎么看待勒布朗对你的防守?

　　他在一开始对位你的第一节你0次出手得到0分，等到他下场之后，你才找到了手感。

　　对位联盟顶级的防守人是否让你感觉不适?”下一位记者提问道。

　　赵休眉头瞬间皱了起来，低头一看， ESPN，好家伙，懂了。

　　但是受过现代网友熏陶的赵休怎么会惯着他呢?

　　“我们赢了，请问你，我的绝杀是在谁头顶投进的?”赵休逻辑清晰的反问。

　　“但是在与勒布朗对位的第一节你确实没有任何得分，这也是你唯一一次nba单节0分，请问是一开始的时候还不适应吗?”

　　“第四节我也和他对位，我在他的头顶投进了绝杀，请问你如何评价?。

　　第二节上来他有对我有打成运动战进球吗？

　　哦，好像有，是那个明显多走了一步一步的上篮，切。”

　　赵休立马回怼，毫不留情，脸上的表情说明了一切。

　　是的，这么面对着记者，评价着另外一位球星，可以说是毫不留情面的讲话了。

　　但是赵休并没有太在意，毕竟自己实话实说嘛。

　　在后续又回答了一些无厘头的问题或者是夸赞的问题，媒体们也满意的走了。

　　所有的媒体都是极度青睐赵休的，究其原因是因为赵休的嘴，从赵休的嘴中虽然关于队伍团结问题从来纹丝不漏，但是对其他球员的评价那是一个毫不留情，夸的时候夸上天，喷的时候从不留嘴。

　　从赵休的嘴里太容易问出热度了，而且是不用打马赛克的热度，纯纯是有事实依据的实话。

　　结束采访后，赵休主动找到斯波，表示希望可以和他谈谈。

　　斯波瞬间露出了老父亲般的笑容，心里暗自想到，

　　“这小子，终于憋不住了，应该是跟我寻求要更多的单打战术权重了。”

　　其实早就和帕特莱利商讨并赞同了这个想法，因为赵休的个人技术随着长时间的苦练早就卓有成效，而且今天尝试单点连续爆破勒布朗就已经证明，这招确实是可以踏上舞台了。

　　暗自等着赵休提出要求，想着终于是赵休率先沉不住气，既是佩服，又有些看对方终于忍不住的乐子。

　　赵休跟斯波并排走了一段路之后，慢慢开口。

　　“教练，你和莱利有比较熟悉的拳击或者格斗教练吗？”

　　斯波：“？？？？”

　　赵休对今天的冲突进行分析之后有一个定义，那就是：需要一技傍身。

　　俗话说，不会格斗的篮球运动员不是好篮球运动员。

　　正所谓职业篮球运动员，就得是上的了球场，进的了八角笼。

　　要不然有时候真的被欺负了，只会推一推别人，然后脸对脸freestyle，也太low了。

　　-----------------

　　“今日五佳球第一球，赵休抬手喝退小皇帝，三分斩骑士于马下，演出谢幕!”

　　“今日五佳球第二球，赵休三威胁领国王跳舞，干拔跳投空心入网，干脆利落!”

　　就在赵休刚刚结束完采访之后，赵休这场球赛的扩散力已经在开始扩散开来了。

　　赵休打球本来就好看，“小安东尼”可不是白叫的，各种干拔跳投可是一个美如画。

　　这场除了最后一个绝杀就不用说了，一整个包圆了球场所有能装的。

　　中间还有冲突后要位单吃詹姆斯，包括各种三威胁的步伐点起詹姆斯，然后跨一步的交叉步即停中距离。

　　包括场上两人的肢体语言，以及赵休在和詹姆斯对位中各种易于观众理解的动作，比如在詹姆斯脸上比划走步，例如强硬的要球要正面打詹姆斯。

　　还有詹姆斯被面对面单打两个之后在赵休的挑衅下，还叫挡拆进攻。

　　虽然都是得到30+，一边投进了准绝杀，一边投进了绝杀，看数据，看场面，都是一场精彩的大战。

　　但是但凡认真看了回放的人才知道，这是一场什么样的比赛。

　　正好配合詹姆斯那边的野驴突击，天龙八步。

　　赵休这边白马银枪，如诗如画!

　　炸裂，太炸裂了。

　　新浪的个人帖子区，直接来了个服务器崩溃，各个网站都在铺天盖地的报道，不仅仅东大，漂亮国也是同样的刷爆了服务器。

　　「My show over!下一任大鸟!赵休三分绝杀骑士!」

　　「赵休&罗斯，谁更应该是状元?」

　　「詹姆斯的防守是否被高估?赵休对于詹姆斯的防守似乎让国王更加不适」

　　包括各种关于赛后采访的UC部门文章，

　　「我并没有对他的防守感觉不适，我在他头顶投进的绝杀球，赵休豪言挑衅詹姆斯」等等，可以说是热度满天飞。

　　而赵休也是彻底火了一把，甚至有人深挖了赵休的数据，发现现在场均20.3分的赵休甚至在联盟的得分是第23位，但是是前23中出手次数最少，命中率最高的一位。

　　同样，一篇来自比尔·西蒙斯的篮球评论员发表的关于赵休的分析视频彻底爆火。

　　其中列举了几个方面，包括了赵休出手选择，进攻，防守以及技术特点全面的分析。

　　文章中说道，赵休的投篮姿势与安东尼相像，也是赵休多次在公开场合承认，自己是“师承安东尼”。

　　这种投篮有着极快的出手速度和出手高度，是有着在极难的情况下出手的能力的，但是赵休虽然此时场均20。3分但场均只有不到13次出手，是因为大部分时候赵休只出手更有效率的情况。

　　而且西蒙斯还比较了新秀赛季的赵休和安东尼的不同。

　　新秀赛季的安东尼全勤出战82场，得分方面，安东尼场均贡献21分，以稳健的进攻能力引领掘金队的进攻体系，但是不同的是安东尼是球队的第一进攻箭头，内线技巧以及突破等持球进攻的比例远远高于赵休。

　　而且两人情况完全不同，安东尼的整体投篮命中率为42.6%，而赵休场均命中率则为49%左右，这是一个远超安东尼的效率。

　　但是两人所处的球队和所担任的角色完全不同，无法进行比较，两人就算呼唤，也打不出互相角色的效果。

　　赵休完美利用了韦德的进攻威胁，成熟的成为了队内的第二进攻手，同时还展现出了已经初有成效的进攻技术，就比如在昨天球场中两次娴熟的单打詹姆斯。

　　比尔·西蒙斯举出了很多赵休在被对手紧逼后出手的球，其中不仅分析了赵休的出手选择，更是从出手方式以及命中率。

　　充分说明，赵休其实是有加大产量的能力的，在受到对手强烈干扰的情况下，赵休并没有下降命中率，而是依旧保持着极高的命中率。

　　而正是赵休稳定且高效的中远投能力，让韦德有着极好的突破空间。

　　当然，对比现在的安东尼，还是有很大差距的，安东尼现在的爆分能力也极其恐怖，虽然赵休这场比赛中出现连续得到16分的比赛。

　　但是在12月10号安东尼也在丹佛高原中一节独砍33分的壮举。

　　当时安东尼连续三次低位背打，然后包括挡拆弧顶的三分，后仰，快攻，总共4记中距离以及3记3分，外加7中6的罚球。

　　而赵休虽然三分能力较为出众，但是低位技术以及突破能力对比安东尼还是大有不足。

　　文中比尔·西蒙斯还认为赵休防守方面值得更大的关注。

　　西蒙斯提出，赵休是一个极其“聪明”的防守者。

　　比尔西蒙斯详细举出了本赛季在对阵一些强大的小前锋，类似于丹尼格兰杰，凯文杜兰特，勒布朗詹姆斯这些球员的时候，赵休都有着极其出色的防守表现。

　　其中比尔西蒙斯不仅拿出了赵休在防守这些球员后，这些球员命中率都剧烈下降，同时还拿出了每场对位的视频作为佐证。

　　具体讲述了赵休的防守特点。

　　最后的结论是，赵休是一个极其“智慧”的防守者，他的防守不像是科比那样极具侵略性，也不像韦德和詹姆斯那样有许多的盖帽，也没有很多的抢断，而是以全面和稳定称著。

　　是的，学院派，就是最后比尔西蒙斯对赵休防守的评价，没有一些让人眼前一亮，视觉张力爆表的抢断，盖帽。

　　但是不管是无球追防，挤掩护，赵休总是用出色的横移永远保持在进攻者的身前，让进攻者用最难受的方式出手。

　　不追求让对方无法出手，不追求直接抢断盖帽造成球权转换，但是总能让对方不自在，这是容易让人忽略，却极其有效的防守。

　　这个视频在油管上播放量上百万，而在经过翻译后在国内也是大为传播。

　　赵休也是这把彻底踩着勒布朗的热度好好的火了一把。

　　但是大家都不知道的是，两个人的恩怨才刚刚开始。