第51章 骑火大战(3)

赵休沉下重心，稍微往后退一步，防突不防投.

　　不是赵休不想防， 1.0时期的骑士詹姆斯其实是有一定的投篮能力的，特别是这个MVP赛季.

　　但是赵休清楚，这个时期的他能力还不足以两边兼顾.

　　与其这个时候既要又要，不如专心防守詹姆斯的突破，如果詹姆斯可以中投急停或者持球三分打进，自己也就认了.

　　果然，放开詹姆斯一步的位置并没有选择直接出手，而是依旧闷头选择突破.

　　但是一步的距离再加上甚至没有赵休快的速度，哪怕一路有力量和体重的优势，一直野蛮冲撞顶到了油漆区，詹姆斯也没有太好的出手空间.

　　最后詹姆斯顶着赵休强行出手偏出.

　　赵休正准备卡住位置好收下篮板球.

　　“嘟!”

　　裁判哨响，赵休对詹姆斯打手犯规，詹姆斯罚球.

　　赵休一脸疑惑的向裁判示意自己并没有犯规，场边的斯波也立马走到主裁的旁边表达不满.

　　然而裁判并没有任何反应，指着罚球线，示意詹姆斯罚球.

　　主场哨?巨星哨?

　　在斯特恩的特意叮嘱下，赵休确实很少收到不公平的哨子，并且很多时候赵休主要是靠投篮解决问题，或者大都是一些明显的犯规，没法不吹的球.

　　但是像这种八竿子都打不着的犯规，赵休还是第一次见.

　　难道我是摸到他飘在中的汗导致他感觉受到了侵犯?

　　还是空中他有一根看不见的毛发留的特别长，我们都看不见，但是裁判能看见?

　　摇了摇头，把球递给裁判，不再争辩，这种空气哨就是摆明了就是要给的，差的八杆子远裁判能看不见?

　　上去唧唧歪歪一点儿用没有，先忍了.

　　反正这辈子是不可能摊手的.

　　詹姆斯淡定地走向罚球线，稳稳两罚命中，突出一个流畅与熟练，对赵休与斯波的抗议毫不在意.

　　詹姆斯上场后立马单打赵休造成犯规，将比分稳住. 28:24

　　回来热火队进攻，赵休两次底线的pindown都没有跑出机会.

　　詹姆斯防守端还是尽职尽责的，每次都非常努力的绕过掩护，始终挡在赵休的面前，也是难为他那么庞大的身形了.

　　08-09赛季的詹姆斯算是彻底进入自己的巅峰期，一阵一防估计都是板上钉钉，全力防守的情况下，确实很难通过无球直接找到投篮机会.

　　最后以查尔莫斯两分投篮不中结束了热火这次的进攻.

　　回来骑士队进攻，詹姆斯再次示意拉开单打赵休.

　　上一次进球并没有让他满意，再次面对赵休，赵休依旧保持跟上次一模一样的放一步防投.

　　詹姆斯这次选择向左变向，想从左侧突破赵休，但赵休完全没有失去位置，一直挡在詹姆斯前面，詹姆斯一直闷头往前冲，像一个横冲直撞的野猪一般.

　　赵休知道自己力量有劣势，但是依旧用自己出色的身高和臂展牢牢保持挡在詹姆斯身前.

　　詹姆斯无奈合球起三步篮，赵休看准时机.

　　一，二，然后起跳准备在空中封盖詹姆斯，谁知道詹姆斯突然往前又迈了一大步，然后轻松打板上篮得分，两分再有!

　　落地之后赵休一脸震惊，双手互相打圈向裁判比出走步的手势.

　　这不是走步吗?这可不是被打时候中轴脚稍稍离地一下那种悄悄地走步，这可是多迈了一步啊?

　　虽然前世作为乐子人，看了无数个小视频，那种詹蜜詹黑看了都会笑的，已经看的都麻木了.

　　但是真正身临其境，是不一样的.

　　就像是09年推出012的之后，很多被研究出来真正在规则限制下确实没有走步的上篮一样.

　　为什么他们确实没走步，但是依旧有那么多人在底下评论区叫嚣走步?

　　因为他们太反直觉了，反的是前面几十年的篮球给我们留下来的直觉.

　　或许按照以前的规则就是走步了，但是不好意思，规则变了，不适应游戏规则确实就得落后，落后就要挨打.

　　但是关键是现在规则还没改呀兄弟?而且改完了也是妥妥的走步了.

　　特别是为什么很多防守人一脸懵的看着对面的人上篮之后，疯狂的向裁判抗议，因为在篮球的攻防中，一些极其微小的动作都会让人有很大反应，那么如果多走一步呢?

　　你会不自觉的在上一步飞起来，没法控制的，因为按照你自己千万次身体训练的记忆，他这个时候就应该起跳了.

　　这也是为什么詹姆斯哈登的一些后撤步这么难防，除开后面他已经慢慢臻至化境的那种有一些极其微小的假动作衔接的后撤步

　　生涯前期(刚交易到火箭时期)很多双后撤步就是通过这种游走于规则之内，直觉之外的后撤步.

　　毕竟是凌晨三点半起来背规则的人，但是哈登不一样的地方在于人家是09年之后规则已经合法化后，根据当时的规则研究出来的招式.

　　版本领先的就是神，但是超前一个版本吧...

　　所以当你防守詹姆斯这样级别的人物，全神贯注全心全意的注意他的每个细节动作，然后，你就会懵逼了.

　　斯波也是不顾自己一身的西装皮鞋，就飞奔着再次冲向裁判，双手做出走步的动作，两只手摇的像两个螺旋桨.

　　电视机前的观众们不需要知道赵休和斯波说的是什么，就都知道他们表达的意思是走步了.

　　正当赵休对着裁判示意走步的时候，这时球进的詹姆斯还做出了招牌的抖肩膀的动作，然后特意在回防的时候用肩膀顶了一下正在跟裁判示意的赵休.

　　还在跟裁判比着走步的赵休感觉自己的肩膀被人顶了一下，转头看到是詹姆斯，头都要气炸了.

　　双手用力发力一推詹姆斯，直接把詹姆斯推的老远，差点没站住，噔噔噔往后连退几步才好不容易站稳.

　　詹姆斯一下子有点愣住，而这时在边上眼疾手快的查莫斯飞快上前拉住赵休.

　　裁判也立马上来警告赵休，并示意再这样就要给技术犯规了.

　　赵休也没打算再动手，只是冲着詹姆斯大喊，“嘿勒布朗，这是走步，你走步了，勒布朗，这是走步你不知道吗?”

　　两边球员迅速的围了过来，场上瞬间乱作一团.