第58章 隔空对飙

这就是笑话和斯特恩一直存在的分歧，因为某些讨好一方球迷必会得罪一方球迷，而战略目标的不同就会决定你的行为不同。

　　斯特恩跟笑话的发展思路完全不一样，两人根本的分歧完全没有办法和解。

　　会议又有许多争论继续，但是最后斯特恩拍板，不对全明星首发进行任何更改，笑话也无力反驳。

　　因为斯特恩才是nba总裁，纵然有再多想法，笑话也只能憋在心里，默默等待上位。

　　等到大家都离开了会议室后，斯特恩想着刚刚讨论的话题，思绪渐起。

　　1月份赵休的表现是惊艳的，就如比尔·西蒙斯所说的，增加了赵休的出手权之后，赵休效率仍然没有降低，跟在韦德的身后，是韦德最有力的帮手。

　　就算排除掉赵休的肤色和身后的国家，一个四号秀能在新秀年给球队带来如此强大的助力，而且打球好看，人也没有作风，性格任何问题，简直是天生的篮球偶像。

　　在NBA打球，不闹出场外矛盾也是很重要的一个优点。

　　而且赵休的表现实在优异，对比新秀时期的杜兰特，詹姆斯，安东尼，甚至在往前，文斯卡特都是不落下风。

　　瓜式干拔，对位詹姆斯三分绝杀，嘴上从不弱于人的热点制造机，但是又从来不说篮球之外的事情。

　　行走的热度制造机器，这样的球员，也难怪斯特恩喜欢的不行。

　　邓肯有诺维斯基，詹姆斯现在有科比和韦德作为对手。

　　罗斯这样的天才，也得赵休这样的对手才显得更加有竞争性。

　　有竞争性，才会有更大的热度，更好的比赛不是吗?

　　-----------------

　　然而08-09赛季的精彩还在继续，联盟的世界也不是围着赵休一个人转的。

　　1月31日，湖人的首发中锋拜纳姆确认遭遇右膝内侧副韧带撕裂，预期至少伤停三到四个月，这对湖人的打击是极其恐怖的。

　　小鲨鱼对湖人的重要性不言而喻，从07-08赛季开始，拜纳姆就已经展现出小鲨鱼的风采，连续的20+10， 07年圣诞大战的28+12压制小斯，愈发简洁高效的进攻以及有力的护框。

　　但是08年一次对阵灰熊的常规赛中落地踩到了队友奥多姆的脚上，导致左膝盖不规则移位，最后确定脱臼。

　　最终当赛季虽然科比获得MVP并以西部第一的身份冲出西部，依旧没能战胜绿军。

　　虽然科比在07-08赛后的采访中，让人铭记的是那句

　　“第二名是最大输家”

　　但是从来没人知道，这个赛季的湖人让了一个关键的大中锋，拜纳姆。

　　要知道拜纳姆在科比的压制下当时完全没有放飞自我，是真正的脖子以下世界级，脖子以上被管住了的球员。

　　08年1月份，那时候连打劫加索尔的交易都还没有发生，在科比和拜纳姆的带领下，湖人都曾经登顶过狂野西部。

　　这也是为什么当时波波维奇直呼湖人打劫，因为西部第一的球队空降一个属性相合的全明星，这几乎就是书包杜空降73胜勇士的弱化版本，当然是极致弱化版本。

　　世人都知道18詹姆斯单核输给勇士，那年的詹姆斯表现非常震撼人心不假，但是比分4:0，一场都没赢过啊?

　　关键是你詹姆斯，他咋就成单核了?

　　营销号太吓人了，凯文乐福就这么被他们从世界上抹去了。

　　凯文乐福:气抖冷，这个世界太黑暗了。

　　18年灭霸詹的单核极致表演中，乐福四场中前三场全部20+，四场打下来场均19+11，但是基本消失了。

　　不是詹姆斯那年自己打的不好，詹姆斯的发挥确实很出色，但是你骑士明明三巨头出战了两位，为什么就说詹姆斯是单核呢?

　　那骑士到底是两巨头还是三巨头?欧文在的时候就是三巨头，欧文伤退了就是单核?

　　难道是薛定谔的凯文乐福，处于在和不在的叠加态是吗?

　　然后科比输给绿军的总决赛里头，就没人提过即将进入自己巅峰期，那个赛季稳定20+10的大中锋小鲨鱼拜纳姆，他根本就赛季报销没上过场。

　　那能怪谁呢?你科比自己也没提啊。

　　也许是认识到了拜纳姆对于球队的重要性，08-09赛季开赛前，湖人与拜纳姆签下了一份四年5800万美元的续约合同。

　　这个赛季又是在上个月，也就是1月22日的洛杉矶德比中，拜纳姆面对小乔丹出场36分钟，24投17中，以72.8%的真实命中率狂掠42分15个篮板，创造了自己职业生涯的单场得分新高。

　　强大~~

　　昨天但是在湖人客场挑战灰熊的比赛中，拜纳姆被突破到篮下失去重心的科比狠狠的撞到了右膝。

　　而满脸失落与自责的科比更是罕见的做出了扔毛巾的发泄动作。

　　事后拜纳姆确认遭遇右膝内侧副韧带撕裂，预期至少伤停三到四个月，因为拜纳姆剧情几乎一样的伤病，湖人再次冲击总冠军的目标蒙上了一层阴影。

　　然后这时科比就站出来了。

　　在2月2在纽约尼克斯的比赛中，科比用行动作出了自己的回应。

　　31投19中、20/20罚，4节都得分上双，终场 126-117，用61分刷新了麦迪逊花园广场的得分纪录，值得一提的是，之前是乔丹的55分。

　　19763名观众只能起立鼓掌，看着对手写历史。

　　然后这似乎也激活了克利夫兰村的国王勒布朗，两天后统一舞台，詹姆斯 31投 17中、罚球 16中 13，砍下 52分11篮板9助攻。

　　詹姆斯成为乔丹之后，第2位在MSG拿到多次50+的客队球员，他的52分也08-09个人单场新高。

　　两人隔空在MSG球馆的对飙也是全明星开始前的一段佳话。

　　-----------------

　　2009年全明星在2月15日太阳的全美航空中心正式落下帷幕，西部全明星以146比123战胜了东部全明星。

　　本次全明星最关键的就是太阳队的大鲨鱼奥尼尔与湖人队的科比联手获得本场的最有价值球员MVP奖杯，也是上演了一出“一笑泯恩仇”的戏码。

　　但是赵休知道，小气鬼科比在离开奥尼尔之后不得到冠军是不会真正从心底释怀的。