第5章 逆转

特洛伊人的教练立马叫了暂停，此时全场沸腾整个球场就像火山爆发一样，为赵休欢呼。

　　威少也在和赵休撞肩，大吼庆祝。

　　暂停回合，霍兰德对赵休有些刮目相看，以前注意到这个天天和威少加练的东大小子，只是因为他的三分出众，防守也不差，因为留下了他，没有想到进步居然如此之大。

　　要知道一个球员，进攻不占用球权，能拉开空间接球投篮，防守优秀，身材高大，能保护篮板，能换防能补位，这在任何一个球队都绝对是备受教练的喜爱的。

　　似乎看出今天赵休手感不错，霍兰德开口给出调整方案，“科里森换哈米德，你们多注意赵休位置，必要时多投三分，我们争取拿下这场!”

　　科里森看着这个今年入队的大一新生，心里其实对他颇有好感。

　　场下踏实训练，场上防守强硬，这样的队友谁能不喜欢呢?

　　暂停回来，特洛伊人教练布置的进攻战术再次被防下来，由达文杰弗森无球跑位的后的投篮偏出篮筐。

　　发球回来，同样是棕熊队依然是UCLA进攻，特洛伊人的教练非常的无奈，UCLA进攻的是五外或者四内一外的战术，在这个年代其实是很先进的战术。

　　本质上的原因是场上的赵休，威斯布鲁克，勒夫，科里森，巴莫特五人都有外线投篮能力，因此没有优秀的外线轮转人员的情况下，就是没有办法很好的应对切入。

　　依旧是勒夫，威斯布鲁克站定强侧，只不过这次在强侧底角的不再是巴莫特，而是赵休。

　　此时勒夫高位接到威斯布鲁克的球，背身接球瞬间，由于对位的达文杰弗森忌惮赵休刚刚才投进了一个三分，于是防守位置比较靠上，赵休瞬间一个大步迈出切入无人镇守的篮下。

　　达文杰弗森见状立马跟上，转身追赵休的瞬间，赵休突然一个撤步回到三分线外。

　　勒夫的低位传球视野很好，人到球到，赵休接球流畅的起跳，一模一样的姿势，顶肘压腕。

　　51-41!

　　球在空中划过优美的弧线，然后径直钻进球网，由于弹道非常的正，甚至没有引起球网有多大的震动。

　　或者说，场上观众的欢呼声已经完全掩盖了场上的其他声音。

　　接下来两个回合，受到赵休三分的激励，以及场上观众如海啸一般的欢呼声，UCLA又成功的防守下来了两波特洛伊人的进攻。

　　同时威斯布鲁克也利用赵休的三分威胁切入攻筐成功获得两分，后赵休接威斯布鲁克分球再投进一个空位三分，科里森一个拉开单挑中距离打进。

　　场上形势风云突变，比分已经来到了51-48。

　　只有三分分差了，比分还剩4分钟!场上观众的呼啸声已经如山如海，主场气氛完全被激发出来了。

　　特洛伊人的教练无奈只好再叫了一个暂停。

　　暂停期间，霍兰德教练并没有给出太多的布置，但是由于今天赵休打得非常好，并且三分三投三中，因此没有将赵休换下，场上的五人依旧是科里森，威斯布鲁克，赵休，巴莫特，勒夫。

　　暂停回来的第一攻，特洛伊人的教练给OJ梅奥布置了一个挡拆，梅奥通过挡拆急停中距离，但是在赵休的干扰下已经以打铁结束。

　　此时换到棕熊队进攻，战术依旧没有任何变幻，在高位勒夫接球后，这次达文杰弗森使出了吃奶的劲儿，没有让在强侧底角的赵休跑出任何空位，勒夫按照战术把球传给底角的赵休，按照战术来说赵休应该将球回传给威斯布鲁克或者勒夫。

　　但此时已经投疯了的赵休并没有按照战术，还是在熟悉的左侧底角，一个三威胁右侧脚轻轻前点一步，，在对位如同惊弓之鸟的达文杰弗森立马后撤一步，赵休三分线外拔枪速射。

　　“唰”

　　三分球进!

　　51-51。

　　场边的解说仿佛窒息一般的大吼“51-51平!神奇的东大小子上场后，棕熊队直接打出一波20-0的高潮，天啊，这是一场什么样的比赛!棕熊队连续7个运动战进球，东大小子连中四个三分，两个扣篮，弹无虚发!”

　　此时一直没有多么激烈的庆祝动作的赵休突然抬起右手，无名指小指收回，其他三指张开，对准观众，然后缓缓收回，做手枪状，对准自己的太阳穴，开枪!

　　观众席，替补席直接因为这个动作全场起立，刚刚被换下场的哈米德双手做拦截的姿势，轻微下蹲，嘴里大喊，“上帝，这是我见过最帅气的庆祝姿势!!”

　　解说此时也跟着喊道，“Xiu的枪打进了对方的心脏中，他简直百发百中!他就像X-Ray一样远距离对对面进行精确打击!”

　　场上还剩四分多钟，已经完全找不到北的特洛伊人虽然比分打平，但是却在势头上完全被压住了。

　　直到最后四分钟打完，棕熊队一直保持对特洛伊人的压制，最后比赛以63比54结束，在这期间赵休再次通过罚球和空切得到四分。

　　经过一场惊天动地的大逆转，最后赵休拿到20分3篮板0助攻，最后十分钟独得20分。

　　赵休在上场十分钟内7投7中，三分4投4中，成为了棕熊队的奇兵，也让UCLA在开赛季为止只输了一场球，并且在会议赛季还未尝败绩。

　　比赛结束，全场大喊着“棕熊队!棕熊队!”

　　替补席的队员也纷纷跑上场来，赵休也和他们笑着击掌，拥抱。

　　不一会儿，和队友庆祝完成之后，赵休想要去和OJ梅奥拥抱致意，却发现已经找不到了。笑着摇了摇头。

　　不去多想，跟留在场上的其他队员拥抱致意后，回到了更衣室。

　　只是，没人注意在观众席，坐着湖人队的首席球探比尔。贝尔图卡以及雷霆的首席球探普雷斯蒂，不约而同的在自己的小本本上写下了赵休的名字。

　　……

　　赛后的更衣室中，霍兰德重点的表扬了球队的板凳席球员，或者说直接重点表扬了赵休。技术统计表上赵休替补出战10分钟，7投全中的表现非常亮眼。

　　“我为你的表现感到骄傲，希望你以后能继续努力，正是我们的顽强，让我们无法被战胜!!”

　　棕熊队的球员一起上前围成一圈，大家一起大喊“棕熊必胜!”

　　霍兰德教练继续说到“希望在接下来的日子里，我们继续这种精神，永不放弃，冠军才是这赛季我们的归途!”

　　……

　　「神奇东大小子赵休带领UCLA大逆转! X-Ray射入心脏!」

　　第二天一大早，洛杉矶的媒体的报道就立刻发表，一场NCAA的常规赛虽然不会有太大的吸引力，不会引来铺天盖地的宣传，但是这同样也是一场NCAA关注度不低的比赛，因为中间有着全美第一和第二的高中生对战，。

　　现在的高顺位大学生流行的就是“one&done”。

　　意思就是在大学打一年就走，那么今年参加NBA选秀的可能性是很大的，而且很有可能是高顺位球员，因此这种比赛都会有很多球探在暗中观察着自家心仪的球员。

　　此时的湖人队更衣室。

　　近来战绩不顺，特别是拜纳姆赛季报销后，球队前景又蒙上一层阴霾的情况下。

　　科比此时还不知道2月份杰里韦斯特即将和灰熊进行的那一笔[抢劫式交易]，此时还没有自己的真爱保罗·加索尔的情况下。

　　奥多姆正在战战兢兢的承受着科比的[死亡之瞪]，汗流浃背中。

　　突然看到一条新闻，仔细阅读之后立马大声告诉科比，

　　“你看到新闻了吗，昨天晚上UCLA和南加州的比赛，下半场最后7分钟里，四分多钟的时间，UCLA20-0的攻击波逆转了南加州大学!”

　　奥多姆是从热火交易到湖人的，而湖人距离UCLA只有20英里左右，因此对开车只有十几二十分钟的这支同城球队经常投去注意。

　　“威斯布鲁克怎么样?”科比也收起死亡之瞪，回想起了今年夏天在自己面前毫不露怯的那个小伙子，就像刚刚进入NBA的时候自己面对乔丹一样，对那个小伙子非常的喜爱。

　　“不是的，一个东大的球员叫做赵休， 20分里他得了16分，三分4中4，还有两个扣篮，总共七投全中，从替补席上来把南加州打懵了，同时还防住了全美第一高中生OJ梅奥”奥多姆怪叫着说到。

　　“OJ梅奥?就是那个模版是自己的小孩儿”科比闻言皱起了眉头，防住了自己的模版新秀?这是什么意思。

　　小气鬼已经开始疯狂自我催眠，防住了以我为新秀的模版，那就是觉得防住我了?这是在挑衅我?

　　心里默默的记住了赵休的名字。

　　“后卫?”科比问道。

　　“前锋，一个两米03的前锋。有时间我们晚上可以一起去看看球?”奥多姆接着跟老大建议。

　　“没意思”科比撇了撇嘴。

　　……