第55章 ‘Show over’

斯波完布置战术，此时的暂停给人的感觉短的离谱，立刻就结束了。

　　此时直播镜头再次用分镜头给到詹姆斯和赵休，詹姆斯本场得到32分，赵休得到30分。

　　虽然第一节赵休0次出手，但是自从第二节爆发连得17分后，詹姆斯完全摁不住手感起来的赵休

　　这场比赛已经来到了赵休的常规赛最高得分，也是赵休在nba的第一场得分30+

　　“嘟”

　　短哨声响，左侧边线热火发球。

　　赵休站在左侧底线，马里昂负责发球。

　　斯波布置的战术中赵休先借助哈斯勒姆的挡拆，然后再过一个韦德的挡拆，双挡拆后接球投篮。

　　但是战术并没有打成功，詹姆斯拼了命的绕过了两堵墙，虽然距离赵休拉开了半个身位，但是并没有给赵休打成边线球战术，没有形成直接的三分线外空位。

　　勉强跑出一个身位的赵休此时已经到了logo前一步，距离三分线足足有两大步的距离。

　　大空位没有，战术没打成，但是接球的空间还是绰绰有余，赵休依旧非常坚决的高举双手，朝马里昂示意要球。

　　在弧顶前一步的赵休接球，还剩四秒，时间完成一次进攻绰绰有余。

　　发球后的马里昂立刻想要上提给赵休挡拆，四秒的时间，完成一次三分线外的挡拆三分投篮是最简单直接的选择。

　　赵休看到马里昂的动作后，立马右手稍稍前伸，示意不需要。

　　知道赵休这球要在三分线外单打，马里昂收到示意之后立马后退腾出空间。

　　詹姆斯上前防守，等待赵休的进攻，但是时间依旧在坚定的向前走着，而赵休距离篮筐还十分遥远。

　　国王甚至已经开始想象等到自己防下了这球之后，自己的准绝杀在后来会收获多少热度，多少流量。

　　这些傻子，比来比去最后的红利不是被我king吃了进去?

　　防得好又怎么样，我的斯玛特篮球避开了你，照样该得多少分就得多少分，得分助攻一样不少。

　　而且我还能收获胜利，是不是打的你没有一点办法?

　　你奈我何？

　　3， 2， 1...

　　在时间还剩最后一秒的时候，赵休猛的拔起跳投， logo前一步三分出手!

　　“F**k!”

　　詹姆斯在一秒前就已经感觉不对劲，但是站在三分线的他意识到不对后再往前扑也来不及形成有效的干扰。

　　在赵休高高跳起的出手过程中只能勉强起跳做一个象征性的干扰，做一个华丽的背景板，仅此而已。

　　投出之后，在球还在天空中的时候，终场声响起，篮板全部变红。

　　刺耳的中场哨声并没有让速贷中心全场观众悬在空中的心落地，篮球在天空中带起一道美妙弧线

　　然后直直的落入球网。

　　“唰!”

　　毫无争议的绝杀！

　　赵休投出这一球之后全场就屏住了呼吸，全场安静的似乎只剩詹姆斯怒骂的声音，然后，就是球涮网而过的声音.

　　全场一片死寂，甚至连ESPN两大解说一时间都被惊的说不出话来.

　　张指导在赵休投篮之后一阵惊叫，直呼

　　“这球不合理啊！

　　“不合理，诶！

　　“好球！

　　“漂亮！

　　“赵休绝杀啦！

　　“来自19岁的小将赵休绝杀了克利夫兰骑士队。

　　“赵休用一记精彩的三分穿云箭，射入勒布朗·詹姆斯的心脏！”

　　此时赵休在投进球之后，往后退了两步，自己走到己方半场.

　　左手背于身后，右手在空中挽了一个手花，然后伴随着鞠躬收到自己的腰间，对着观众席做了一个极其绅士的谢幕礼动作。

　　96:95

　　客队在前，主队在后。

　　热火客场战胜骑士，詹姆斯绝杀，赵休反绝杀!

　　场上一片寂静，稍后便是只有热火替补席和场上球员的狂欢，与场上所有的观众的沉寂对比格格不入。

　　等到所有热火球员们都将情绪宣泄的差不多了，到了球员握手致意的环节，赵休却发现没有了詹姆斯的身影。

　　果然是赢球场地拥抱，输球球员通道。

　　不过关系不大，他是来赢球的，不是来交朋友的，反正我们赢了，爱咋咋的。

　　想跑还有人拦着呢？

　　场地镁光灯爆闪，而赵休制止队友挡拆，超远三分绝杀后，鞠躬谢幕的场景必将成为这个赛季的经典时刻，也是赵休在nba打出来的第一个代表作。

　　赵休砍下33分8篮板2助攻，拿下NBA第一个生涯30+，同时也是生涯第一次投进绝杀球。

　　韦德表现依旧稳定的可怕，在大Z，瓦莱乔和本·华莱士的围追堵截下砍下32分4篮板6助攻，两人合砍65分，战胜骑士队。

　　詹姆斯空砍32分9篮板11助攻，一个准三双的数据。

　　…

　　在接受完了场边的记者采访之后，收拾完整之后，赵休就和韦德一起被斯波教练带着前往了新闻发布会.

　　里面已经呜呜泱泱的坐满了记者，这场联盟第四大战联盟第二的比赛足够有噱头，足够有流量，过程也足够精彩。

　　当然，结果最精彩。

　　首先发问的记者提出的是一个很常规的问题

　　“赵，这是你生涯第一次投进绝杀球，同时也是第一次得分上30分，你对此有什么特殊的感想吗?

　　你如何评价自己这场球的表现?”

　　摸了摸麦克风，赵休说道“感谢斯波教练的信任，也感谢所有队友的支持.”

　　韦德和斯波都有些诧异的转过头来.

　　“感谢斯波最后一球让我成为最后的战术选择，也感谢队友的信任。

　　我感觉很好，我投进了最后一球，我也没有辜负大家对我的信任。”

　　一个很普通很谦逊的回答，但也是nba中比较少的不张扬，内敛的回答。

　　韦德和斯波纷纷侧过头去看着赵休，这和最后一攻直接喊话斯波要终结权，逼视韦德等待老大配合的赵休是同一个人？

　　当然，这样的采访让大家都很满意，面子给的足足的，韦德和斯波自然跳出来闹什么幺蛾子。

　　下一个记者提问，

　　“你最后的庆祝动作是什么意思?为什么要使用这个庆祝动作?”

　　“骑士的观众让我感觉到了打球的激情和快乐，我认为我也尽力给他们贡献了一场精彩的演出.

　　这个动作我称之为「谢幕礼」，希望到现场的球迷朋友们喜欢我的表演”