第50章 骑火大战(2)

第一节8分半钟常规时间下场的赵休0次出手，只获得3个篮板，而对位的詹姆斯已经获得3分两篮板3助攻.

　　上来詹姆斯的进攻欲望也不强，更愿意带动队友，同时赵休在无球端的许多跑动也消耗了不少詹姆斯的体能.

　　但是赵休不一样，本赛季热火的大部分比赛第一季赵休都会出手5次以上，这也跟战术有关，热火更倾向于在前期先让赵休投出感觉。

　　这样其他球队更难在赵休和韦德同时参与的战术中包夹韦德，这样让韦德有更好的得分环境.

　　但是赵休首节0出手还是让张指导和球迷朋友们担心不已.

　　热火的常规轮换是八九分钟的时候，赵休，查莫斯一起下场，换上库克和乔尔安东尼，哈斯勒姆打四，韦德打1号位.

　　在赵休下场的时候比分是13:15，下场后詹姆斯就像是打通了任督二脉，连续借瓦莱乔挡拆后上篮得分，连续冲击篮筐外加罚球连得8分.

　　最后第一节以16:22落后6分，韦德第一节就得到4分，詹姆斯得到11+3+3.

　　张指导皱起眉头，“骑士队这就是要掐死赵休，哪怕韦德再怎么攻，也只是让防守马里昂和哈斯勒姆的球员前往协防.

　　詹姆斯寸步不离赵休，这局困难了啊，赵休和韦德被分割开了，大Z护框外加华莱士协防，马里昂又不能外线惩罚骑士队.”

　　就在张指导的担忧中，第二节开始，赵休，查莫斯，库克，哈斯勒姆，穆托姆博.

　　骑士这边詹姆斯也会先休息，派上的是丹尼尔吉布森，莫威廉姆斯，瓦莱乔，大Z以及帕夫洛维奇.

　　骑士队先攻，吉布森第一投在库克的干扰下投失.

　　热火队进攻，赵休在底线借穆托姆博的挡拆跑了一个pindown战术.

　　Pindown战术指的是低位掩护，或者叫下掩护.

　　掩护的种类有很多种，像我们之前讲过的Flare掩护，就是我们俗称的外拆掩护，通常就是球员向外线拉开的时候队内的其他球员给外弹球员做的掩护.

　　而这个Pindown地位掩护一般是射手从底线溜出，然后在前往底角或者侧翼的途中大个子给出无球挡拆，从而让射手得到空位.

　　然后下掩护中又会根据追防的人员的不同反应而选择直接外弹投篮，或者内切攻筐等各种选项.

　　大Z当然不会换防去跟上赵休，而帕夫洛维奇也没法绕过结实的非洲大山，赵休轻松在底角接球三分命中.

　　赵休出手命中之后，有些不可思议的看着自己的右手，今天似乎感觉有些不一样?

　　上帝是公平的，平安夜和圣诞节都在辛苦训练的赵休，或者说重生之后只有奥运会结束之后在家那一周真正懈怠过的赵休，一刻都没有停下过进步脚步.

　　似乎此时到了某个收割的时刻.

　　这一刻赵休似乎体验到一种前所未有的感觉，那是一种篮筐宽阔的像大海的感觉，那是一种此时此刻的自己无所不能的感觉.

　　回过头来，莫威廉姆斯借瓦莱乔挡拆后两分跳投不中，回过头来赵休故技重施，再次三分命中.

　　咱就是说，这三分上分就是快，詹姆斯第二节辛苦建立的优势，邦邦两个三分立马化为乌有!

　　第二节比赛开始不到一分钟，比分回到22平!

　　张指导演播室那边儿都笑开花了.

　　“赵休这两个大空位都稳稳投进，合理!这打的真合理!”

　　有些心理波动的骑士队，在进攻的路上吉布森给莫威廉姆斯的横传球直接被查尔莫斯断掉，赵休飞速跟上快下，热火队反击!

　　在查莫斯突入三分线后吸引到回防的吉布森和莫不传的包夹后，余光看到赵休已经在斜侧45度三分线外就位，立马传球.

　　赵休在三分线外接到球，不做任何调整，直接高高跳起投篮，三分再中!

　　“bang!”

　　迈克布林经典解说来了，“赵休沉寂一节之后，突然觉醒，连中三个三分，单人打出9:0攻击波”

　　张指导倒吸一口凉气，“才刚给赵休担心呢，这好家伙，连得9分，热火瞬间领先三分了!”

　　这时候热火替补席已经纷纷站起来为赵休挥舞毛巾，韦德都站起来连连鼓掌，速贷中心的声音都安静了下来.

　　詹姆斯在替补席明显也有些着急的咬起了手指头，一般第二节詹姆斯都会休息五分钟左右，到七分钟左右才上场.

　　但此时的莫威廉姆斯明显有些急躁，回来后简单的借瓦莱乔的掩护拔起三分，篮球再次弹框而出.

　　热火球权，此时赵休已经充分感受到了，自己的双手热得发烫，已经逐渐开始控制不了自己想要疯狂出手的欲望了.

　　等到查莫斯持球到弧顶之后，赵休难得的不再跑战术，直接在同一个位置，右侧45度三分要球.

　　本来查莫斯以为赵休想和自己打一个pistol战术，带替补的时候赵休韦德的战术通常查莫斯会客串韦德的角色.

　　但是赵休此时已经没有任何打战术的想法，收起那些该死的想要和我配合的心思!

　　接球之后直接拔起就投.

　　“唰”

　　出手就有!

　　“赵休连进四个三分，连得12分!热火队28:22领先6分，第二节进行才不到两分钟，骑士队叫暂停!”

　　替补席疯了一样，在速贷中心安静的氛围中，格格不入.

　　场上场下的球员回到替补席都开心的跟赵休击掌，撞胸庆祝.

　　暂停结束后，迈克布朗没有做过多的战术调整，只是提前把詹姆斯换了上来.

　　正所谓最强的战术就是让我最强的人自己在场上布置战术，迈克布朗此时很好的执行了最强战术.

　　詹姆斯换下莫威廉姆斯.

　　第二节还有十分钟，韦德一般还会休息两到三分钟左右.

　　骑士队底线球，詹姆斯直接持球推进，然后到热火半场之后，詹姆斯直接示意拉开，直接在弧顶单打赵休!

　　张指导直接从演播室站了起来，“詹姆斯这是要直接拉开单挑小赵啊!小赵要注意了”

　　赵休却是丝毫不怵，身体对抗也是赵休对自己身体自信的一部分.

　　或许体重跟詹姆斯还有十多公斤的差距，但是詹姆斯速度对比自己并不算快，而且这个时期，甚至很长一段时间之内，詹姆斯是不会背打的，不会背打就代表体重和力量的优势无法最大化.

　　来吧，我来看看你这克利夫兰唯一的王，江湖失传已久的天龙八部武学传承人，来自阿卡伦的天选之子， 411工程总负责人，到底有几斤几两!