第54章 被绝杀?

所有人包括赵休都乖乖拉开到三分线外，内线只留没有三分威胁的哈斯勒姆站在空切位。

　　此时单防韦德的是莫不传，由于赵休的存在，詹姆斯必须守在赵休身前，只能留小莫单防韦德。

　　韦德这球并没有压时间，因为37秒哪怕压到最后骑士队依旧有着十多秒完整的进攻时间，所以没有压时间的必要。

　　打一个二换一是最好的。

　　韦德在左侧翼单挑莫威廉姆斯，左右运球幌动后获得微小空间。

　　果断拔起直接中投！

　　利用自己强大的突破威胁，韦德其实获得了很好的出手空间，可惜球没有顺利的进入篮筐，涮筐而出。

　　大本立即收下篮板，骑士队立刻叫下暂停，此时比赛时间还剩28秒。

　　张指导的解说紧接而来，

　　“骑士队还剩28秒，大概率会拖到最后一秒再进攻，这样热火队肯定还有最后一攻的机会，看骑士这一攻会如何选择?”

　　“嘟”

　　短哨声响起，暂停结束。

　　球员回到场上，没有太复杂的战术，詹姆斯退到半场接球，然后慢慢持球逼近三分线。

　　在进攻时间最后十秒钟呼叫瓦莱乔掩护，赵休拼命挤过掩护。

　　但是挤过第一次瓦莱乔的掩护之后，詹姆斯紧接着向右再一个变相。

　　瓦莱乔心领神会，第二次在另外一边的掩护马上到来，并且这次掩护明显不是那么“规范”。

　　明显带着一点移动的挡拆让赵休没有第一时间绕过去，心里暗骂一声。

　　赵休也不敢加大力气绕过去，因为这骑士队的主场哨子明显有点说法，和其他球场明显不太一样。

　　犯规已经满了，万一动作太大给个防守犯规，直接上罚球线就完蛋了。

　　很多球迷没有看过这个时期的球，斯特恩时期的比赛特点是越在关键时刻哨声越少。

　　相对笑话时期，较少出现关键时刻哨声很密的情况，大部分情况最后的时间，都是尽量把舞台交给球员解决。

　　但是今天碰到了三次詹姆斯“体毛”的赵休感觉这里邪乎的很。

　　如愿以偿通过挡拆换防到哈斯勒姆的詹姆斯获得了在右翼的单挑机会。

　　两次大力运球后，一个初代詹式后撤步出手，在哈斯勒姆面前投出。

　　一个冷知识，詹姆斯在1.0时期的初期的投篮是比后期，特别是热火时期好很多的。特别是生涯最开始两年的“幼詹”，打球是真的有种暴力中带着飘逸的感觉的。

　　可能那时候来自阿克伦的孩子还在追逐着GOAT的脚步，模仿GOAT的打法，而后来已经开始挑战GOAT的位置了。

　　随着06-07年幼詹开始暴力增肌，并且发现自己历史级别的挂肉能力之后，整个人就僵硬起来了。

　　今年的08-09已经是适应大块肌肉的阿詹了，后期的热火詹则是再次疯狂挂肉的完成版。

　　但是不论如何，这球都成功的迎着哈斯勒姆打进。

　　强硬~

　　“唰”

　　哨向球进，全场沸腾，甚至有种两万人被瞬间点燃的感觉。

　　速贷中心的喧闹声仿佛点亮了整个克利夫兰的夜空，赵休当时甚至听不见裁判暂停的哨声。

　　“我的天!詹姆斯命中了准绝杀，在肘区单挑哈斯勒姆命中的中距离!

　　这球几乎杀死了热火队，给热火仅仅留下了4秒的时间!”

　　球进之后的詹姆斯仰天长啸，然后和冲过来的队友一一撞胸，击掌庆祝，场下的观众。

　　洋溢和张指导也皱着眉头，张指导手指头轻轻敲着桌子

　　“詹姆斯这球很聪明，因为赵休对詹姆斯的防守还是有效果的，换防到哈斯勒姆之后，詹姆斯利用自己突破威胁让哈斯勒姆不敢逼近，最后投进，这球可是硬气呀。”

　　洋溢也是连连附和。

　　暂停回到替补席坐下后，韦德气恼的拍了拍椅子，热火的局面非常被动。

　　因为韦德最后那个拉开单挑的两分没有投进，而这边詹姆斯投进了这个两分，现在热火落后两分，热火还剩四秒钟的时间。

　　而热火真正擅长投三分的球员并不多，韦德更不是一个合格的三分投手，这让热火变的非常被动。

　　正在斯波准备好布置战术的时候，赵休突然从替补席站起来对着斯波说道，

　　“嘿，斯波，这球交给我”

　　斯波和赵休对视了两秒，坐在替补席的球员们也都在看着赵休，赵休和斯波对视完之后，直接走到了韦德的面前，伸出了自己的右手。

　　然后对韦德说道，

　　“嘿，兄弟，看等会儿我怎么杀死他们。”

　　所有的球员都说不出话，或许这样的对话在看着很帅气，但是在nba，对着球队老大要最后一攻的球权，而且还是在他上一次没打进球之后。

　　如果不是赵休前面的二十多场球都极其进退有据，甚至这种行为甚至被认为是“不知轻重”。

　　看着一脸自信的赵休，韦德咧嘴一笑。

　　伸出自己的右拳，和赵休停在空中的右拳碰在了一起。

　　如果要评价一个nba历史最好相处的球队老大，那么韦德一定可以上榜。

　　并且非常好证明，因为当你和韦德一个球队时，只要你比韦德更不会无球，虽然你持球不一定比韦德强，但是为了赢球，韦德就可以把球权让给你。

　　韦德可以自己去打无球，为了赢球。

　　韦德可以去更专注防守，甚至打着打着发现自己已经被逼成了老二。

　　但是为了赢球，都可以继续下去。

　　生涯后期的奥尼尔教会了韦德很多，甚至教会了韦德一个超级巨星在生涯后期下滑之后如何慢慢过渡让权，但依旧能用自己的能力影响比赛的技巧。

　　这些都是正确的，宝贵的能力。

　　只是韦德并没有将牺牲和奉献交给他的未来热火队友，也没有人陪他慢慢老去，而他只是馋闪电侠青春无敌的身子。

　　当然，帕特莱利表示：我也是馋这一口啊老弟。

　　等闪电侠老了立马拍拍屁股走人，下一个总会更年轻。

　　只留下一地的烂摊子，然后阿摊就可以去下一个地方继续争冠。

　　毕竟‘King’金贵的身子年年都得打季后赛，年年都要争冠，可没时间陪你起起伏伏。

　　一个冷知识：出租车只跑上坡路