第53章 骑火大战(5)

首先赵休一个投篮假动作，感受到詹姆斯的重心稍微被骗起，赵休右脚一个猛的往前点地试探。

　　此时詹姆斯立马向后滑步准备防守突破，这时候赵休再一个突然做出投篮动作，千百次的训练让这些动作变得极度一致。

　　詹姆斯已经来不及思考，下意识起跳尝试封盖，但此时还是一个投篮假动作。

　　然后赵休此时往前运一步之后干脆的拔起，而詹姆斯才刚刚从空中落地，赵休在无人防守的情况下命中一个美如画的干拔中距离，篮球在空中滑过精美绝伦的弧线，然后命中篮筐。

　　此时赵休并没有再次回防，而是面对着詹姆斯，然后双手做出走步的姿势，在詹姆斯脸上狂转。

　　看着詹姆斯铁青的脸色，赵休感觉心中憋着的的一口气终于放下一点儿了。

　　但还远远不够。

　　然而此时布朗已经感觉到势头的不对，立马再叫一个暂停。

　　此时第二节才过去不到四分钟，赵休已经砍下了17分。

　　比分来到33比28，热火领先5分，主力纷纷回到场上。

　　如果是科比乔丹这样的球员，在受到赵休这样的挑衅之后，那一定是上头的，一定是整场比赛就逮着你开始斗牛了。

　　主打一个不比出一个谁高谁低，咱谁今天都别想好好离开这里。

　　但是詹姆斯不一样，他是理智的，发现自己其实不好打赵休后，果断开始打挡拆。

　　车到山前拐个弯，一样能往前开，主打一个随机应变，灵活变通。

　　条条大路通罗马，克利夫兰的King总能通向山巅。

　　这支骑士队其实各个位置都是顶级的，不管是大Z，瓦莱乔还是莫威廉姆斯，都是骑士能力范围内的顶配。

　　骑士在詹姆斯的灵活带领下，比分也是僵持不下，在第二节和第三节，主打一个你方唱罢我登台。

　　韦德犹如常山赵子龙，把骑士队内线搅了个天翻地覆，七进七出如入无人之境，让骑士苦不堪言。

　　而当骑士端疲于防守韦德的突破时，赵休又从侧翼挡拆跑出空位，时不时来一个三分冷箭。

　　而骑士这边，詹姆斯也是在持续保持输出，詹姆斯的冲击力，再加上不停的使用挡拆掩护，就算是马里昂还是赵休对上都是吃亏的，更别说有时候换防出去的韦德和查尔莫斯了。

　　而且詹姆斯还有联盟“亲儿子”哨，挂一步挡拆加起速度之后很难被挡住。

　　而瓦莱乔以及大Z的一手中投更是让哈斯勒姆和穆大叔都疲于奔命，还有莫威廉姆斯和德隆·韦斯特在旁零敲碎打。

　　除开赵休连得第二节初段一波爆分后，双方交替领先14次，直到最后一分钟。

　　此时比分93:93平，热火握有球权。

　　骑士刚刚由德隆·韦斯特在外线命中詹姆斯的突破分球，接球三分命中将比分再次扳平。

　　由韦德控球，查莫斯和马里昂分别拉到弱侧，强侧清空。

　　韦德摆出手势，示意赵休和哈斯勒姆跟韦德在右翼打一个本赛季最常用的pistol战术。

　　而此时的韦德已经拿下32分，而且在第四节打进了10分，是骑士队防守神经最紧绷球员。

　　韦德利用赵休的挡拆之后长驱直入，而赵休这边在掩护之后立马借助哈斯勒姆的Flare掩护兜到弧顶。

　　此时詹姆斯的注意力主要在韦德身上，而一瞬间失位被赵休把握住，三分线外，韦德人到球到，赵休接球后毫不犹豫，三分出手。

　　“Bang!

　　赵真是一个大场面的球员，在关键时间再中三分，在这样一场比赛中拿到了新秀赛季的第一个30分!”

　　迈克布林激情的解说，但此时速贷中心一片寂静。

　　仿佛是忘记了嘘赵休一样，在这个三分球进之后有一瞬间的安静。

　　但是经历过大场面的本华莱士丝毫不怵，立刻快速发球，回过头来之后詹姆斯直接从后场控球。

　　过半场之后直接召唤瓦莱乔来挡拆，詹姆斯借一个挡拆之后暴力加速。

　　赵休说实话，并没有感觉詹姆斯很难防，就像是球场上对阵一个身高臂展跟你差别不大，也没啥技术，但是体重和力量强你一个档次的球员不停的往里突突你。

　　因为他的突破虽然很多时候攻击力很强，也能得分，但是你就是不会觉得他很厉害。

　　没办法，这种奇怪的鄙视链，明明乔丹科比也是靠变态的身体素质才能如砍瓜切菜般得分，但你就是会觉得他们很牛。

　　简直大逆不道。

　　赵休要做的就是保持身位，保持干扰即可。

　　詹姆斯没有背身脚步，没有投篮威胁，只有一副坦克冲撞，但是赵休从NCAA开始就是健身房里泡过来的。

　　虽然对抗占下风，但是并不是完全失去抵抗之力，他甚至觉得比前两天二年级的杜兰特还要好防守，拼命抗就行了，身体是受罪了，脑子倒是轻松的。

　　在历史中二年级的小卡就能让热火巅峰詹看到上场后就爆粗口，而这个一年级防守保守版身高加高版赵休，能让现在初入巅峰的詹姆斯提前品尝尝一下个中滋味。

　　突到右侧深处的詹姆斯没有好的出手机会，依旧在赵休的防守笼罩之下，于是詹姆斯并没有强行出手，而是传球给在底角的莫威廉姆斯。

　　韦斯特和莫威廉姆斯这场比赛的手感都非常的好，接球之后骑士进攻时间不多了，莫不传底角接詹姆斯传球之后立即三分出手，这球顶着查莫斯三分直接投进，扳平比分!

　　96平!

　　且看小皇帝运筹帷幄，助攻队友三分追平！

　　全场炸裂的欢呼声几乎让赵休响起耳鸣的声音，比赛时间还剩37秒，热火队球权，决胜时刻，战术鬼才斯波并没有叫暂停，决定跟肯德基老爷爷取一波经。

　　这场比赛赵休和韦德手感都很好，韦德从发球就开始控球。

　　韦德的关键球能力很强，关键球杀手这种称号挂在韦德头上可能都是一个紫色的徽章。

　　韦德拿球之后没有多想，直接比了一个iso单打的战术，在韦德的意识中，这种关键球没有任何其他的打法。

　　舍我其谁?