第59章 交易截止日

赵休的全明星正赛是忙碌的，但是不是赵休喜欢的忙碌。

　　赵休喜欢从早到晚的在健身房，在球馆打磨自己，而不是无尽的聚会，商业活动，代言。

　　当然，人前显圣赵休还是喜欢的，赵休不喜欢的是一脸假笑，一笑笑一整天，还不是对球迷笑。

　　天天打球的日子赵休是享受的，在全明星这儿的日子，都让赵休有点想家了。

　　给第一次来参加全明星新秀赛的威斯布鲁克和乐福一阵吐槽，表示自己不喜欢这个全明星，还不如请个假回国吃火锅，再加上好好睡两天呢。

　　威少，乐福:谢谢您，下次您真别参加了，我还想参加呢。

　　值得一提的是，其实这次威斯布鲁克是很有可能进入全明星的，但是个人数据17分5篮板6助攻的数据虽然过得去，但实在是战绩太差，以不大的票差落选了全明星，要不然真差一点就借着纽约的风进入全明星了。

　　全明星正赛赵休上场了16分钟，三分4投4中，总共得到12分，甚至除了防守进攻回合连内线都没有进。

　　虽然同队的韦德也在，赵休能获得一些传球，但是其他人对赵休并不太待见

　　当然赵休也不想主动融入他们。

　　除了有些‘交情’的科比，以及“恩师”安东尼，赵休甚至没和其他人讲过话。

　　最多给球迷留下的印象还是全明星中和姚明一起聊天，留下姚明囧笑的时刻。

　　草草的混过全明星，后半赛季的冲刺时间就彻底开始，要开始拼刺刀了。

　　还有一个重要节点，就是交易截止日。

　　1.火箭队交易阿尔斯通：休斯顿火箭队将控球后卫拉夫·阿尔斯通交易至奥兰多魔术队，换取凯尔·洛瑞和布莱恩·库克，

　　此举旨在提升球队的后场深度和未来发展潜力，反正也不知道是怎么想的，又把一个给大姚喂球的后卫交易走了。

　　赵休看这个交易，一肚子的槽想要吐，最后化为一条短信发给了大姚。

　　大姚没回。

　　2.公牛、国王和开拓者三方交易：芝加哥公牛、萨克拉门托国王和波特兰开拓者达成三方交易。

　　公牛队送出安德烈·诺西奥尼和德鲁·古登，换取国王队的布拉德·米勒和约翰·萨尔蒙斯。

　　此交易旨在增强公牛队的内线实力，布拉德米勒一手小策应着实不差的。

　　3.尼克斯与国王交易：纽约尼克斯将贾马尔·克劳福德交易至萨克拉门托国王，换取拉里·休斯。

　　尼克斯此举意在为2010年自由球员市场腾出薪资空间。

　　威少爷10年说不定能等到一只皇帝呢，说真的。

　　-----------------

　　NBA的交易截止日是每个赛季的一个关键节点，通常设在全明星赛后的第一个星期四。

　　在这一天过后，所有球队将不能再进行球员交易，直到赛季结束。这一规定旨在使赛季下半程的阵容更具稳定性，同时保障比赛的公平性。

　　在截止日前，球队会根据当前的战绩和未来的战略规划，积极开展交易谈判。

　　对于有竞争季后赛或总冠军实力的球队，交易截止日前的运作机会至关重要，这些球队往往会寻找合适的球员补强关键位置，弥补赛季前半段暴露的短板，以在接下来的赛程中获得更大优势。

　　相反，处于重建期的球队则可能选择将经验丰富的老将交易出去，换取未来的选秀权或年轻球员，为球队的长期发展积累资源。

　　交易截止日前，球员市场的活跃度会显著增加，许多球员可能会被交易到其他球队。对于这些球员来说，交易可能带来更有利的上场机会，甚至可能改变职业生涯的轨迹。

　　同时这天才开始计算工资总额，开始计算需要征收多少奢侈税，有时候开局多少多少薪资，但是其实交易截止日已经被交易出去了，根本不算事儿。

　　而且受金融危机的影响， 09-10赛季的工资帽可能出现下调，影响最大的就是黄蜂在兜售泰森·钱德勒。

　　热火有可能分到一杯羹吗?

　　泰森钱德勒要是能好过来，再加上马里昂，10-11老司机的夺冠阵容要被热火借来一半了。

　　2010年的自由市场显而易见是最疯狂的自由市场，许多球队这个时候都开始为了2010年作准备.

　　就如同尼克斯的行为昭然若揭，公牛的布拉德米勒也在2010年合同到期，罗斯到时候也处于新秀合同，公牛，尼克斯届时都有强大的招募能力。

　　而热火在一月份就已经续约了马里昂，就代表2010年帕特莱利已经很难再有原来那样惊天动地的大操作了，因为薪资空间不允许。

　　这个彻底改变联盟风气的「巅峰抱团」热火三巨头其实已经消弭于无形之中了!

　　但是赵休也明白，帕特莱利也是通过续约马里昂，增加他的战术地位充分的向他表明——你是热火的未来!

　　一切的话语都在不言中，你表达你的诚意，我好好打我的球。

　　赵休完全没有一辈子一人一城的愚忠想法，而且帕特莱利在上一世对韦德的事情也让赵休心底有个提防。

　　所以赵休并不想太多未来的事情，至少现在，热火是真正有争冠机会的，未来是流浪还是真的有机会在一支球队，那是以后的事情了。

　　2009年NBA交易截止日的钟声敲响，仿佛为联盟吹响了赛季冲刺的号角，当然赵休对热火最后没有操作的操作既是满意，又是稍稍有些失落。

　　没有整什么太多的幺蛾子，但是也没找到个强力中锋。

　　布拉德米勒去了公牛，钱德勒还是没去成雷霆，留在了黄蜂。

　　自家阵容中的中锋依旧是哈队客串，还有个乔尔安东尼，和50岁的穆大叔。

　　各支球队的命运逐渐明朗，在这座竞技场上，有的队伍正迈向新的高峰，有的则挣扎在伤病和不确定性之中。

　　东部的克利夫兰骑士、迈阿密热火和奥兰多魔术，西部的洛杉矶湖人、丹佛掘金和圣安东尼奥马刺，分别成为了东西两区的最强劲对手，聚焦了无数球迷的期待。

　　为什么没有凯尔特人?