第57章 赛季中

两天后，与骑士在迈阿密美航中心易边再战。

　　韦德这次的状态更加爆炸，正常狂轰乱炸的42分。

　　再配上哨子“暴罚力”稍微减少，而且状态不佳的国王，骑士客场再次不敌热火。

　　赵休也乐得划水，又是一场16分轻松打卡下班的比赛，甚至出的汗还没有前一天自己训练的时候多。

　　这两场比赛打完，热火24胜6负，彻底逼近骑士。

　　因为骑士25胜6负多赛一场，以微弱的优势依旧位于东部第二，但是两场面对面连续与东部第三对话的落败依旧让骑士伤筋动骨。

　　而热火以两连胜骑士结束了2008年的赛程。

　　时间一晃来到一月底，期间发生了一件极其利于热火的大事，马里昂续约。

　　明白人赵休，以及真正的明白人，帕特莱利都知道，热火的历史再次被改变。

　　此刻战绩一片大好的热火队稳稳站住了东部前三的位置，并且和东部第四断层拉开。

　　韦德+哈斯勒姆+赵休+马里昂组成的联合防线，在斯波高速轮转的体系下愈发娴熟，防守弹性大师马里昂在其中作为润滑剂，万金油的作用也是愈发凸显。

　　从现在帕特莱利的角度，自然没有必要考虑未来可能存在的三巨头，毕竟现在看来，第二巨头已在阵中。

　　而马里昂的防守价值，不管单防还是协防都是极其出色的，是热火防守体系中重要的一环，稳住马里昂，是极其关键的一环。

　　30出头的老将的这一份长约现在对热火来说极其重要，因为要是马里昂不能安定下来，必定破坏现在热火良好的化学反应。

　　这个赛季的热火是真的有冲冠可能的。

　　并且现在赵休极其生猛的劲头让莱利和斯波对他都极其有信心。

　　最后，马里昂以4年4000万的薪资续约热火，而没有像赵休记忆中的被交易到猛龙队。

　　这可就变化太大了，因为这代表热火10年休赛期再怎么拼命降薪，韦德再怎么被莱利坑蒙拐骗自愿降薪，三巨头都不够钱组了!

　　三巨头从马里昂续约这一刻起，基本上烟消云散了。

　　随着马里昂在续约合同上签字画押，整个热火中最不安定的因素已经彻底结束，热火航母顺利继续起航。

　　整个一月份热火表现维持了强势，甚至斯波开始给依旧生龙活虎的赵休布置一些单打的战术，增加了赵休的出手。

　　在整个一月份，赵休出手数增长到了16次，整个一月份场均得分一度提升到了23分。

　　而热火在整个一月份的赛程中，除了输给霍华德率领的“一星四射”，加时赛输给火箭，在防守大战中遗憾输给凯尔特人，以及月底刚刚被诺维斯基狂砍44分输球之外其他比赛全部获得了胜利。

　　包括在七连客中再次战胜了势头正盛的湖人，这赛季的韦德见了科比就好像打了鸡血一样，场场爆炸。

　　赵休也在和安东尼，阿泰，杜兰特皮尔斯等顶尖锋线的对话中不落下风，甚至有过“师徒对飙”安东尼，与皮尔斯互喷的名场面。

　　在16场比赛中获得了12场胜利，总数来到了37胜10负，而此时湖人36胜10负，骑士35胜10负，凯尔特人39胜9负。

　　这意味着1月份过去后，整个热火的势头不减反增，来到了东部第二，联盟第二的位置，彻底进入“四强”的位置。

　　其中可能不只因为赵休在维持了效率的同时增加了出手的原因，还有马里昂在续约之后军心更稳定的效果。

　　当然，这些都不是最关键的，最关键的还是这个赛季离了个大谱的韦德。

　　巅峰的闪电侠，恐怖如斯。

　　在连胜过程中，整个热火的防守体系更加的默契，而且马里昂找回了一些三分手感，整个1月份场均得到15.3分.

　　找到了丢失的投篮准头，虽然不是准的离谱，但是对比上个赛季惨不忍睹的25.8%，回到了能接受的32%.

　　虽然说依旧低于联盟的平均命中率，但是至少回到了太阳时期场均能命中1个三分球的时期.

　　而就在这个时候，联盟公布了全明星投票的结果.

　　东部首发名单:韦德、赵休、詹姆斯、加内特、霍华德

　　东部替补阵容:艾弗森、克里斯波什、拉沙德·刘易斯、保罗皮尔斯、丹尼·格兰杰、乔·约翰逊、贾米尔·尼尔森.

　　西部首发名单:保罗、科比、邓肯、斯塔德迈尔、姚明

　　西部替补阵容:沙奎尔·奥尼尔、保罗·加索尔、大卫·韦斯特、德克·诺维茨基、托尼·帕克、昌西·比卢普斯、布兰登·罗伊

　　轩然大波。

　　或许是易建联分走了一些来自赵休的火力，因为易建联去年一度也压着加内特，差点在全明星首发中出现。

　　而对比赵休21.1分7.4篮板3.1助攻，且是联盟第二球队的二当家身份，易建联场均8.6分6.3板但是依旧进入全明星首发才是真的“不合理”。

　　而且东部的后场球员确实稀缺，不管是皮尔斯还是格兰杰，其实人气都差了太多，而艾弗森球迷们就别说了，此时位于活塞的艾弗森已经是日薄西山了。

　　而赵休一月份表现持续走高，场均23分的答卷配上极其飘逸的打法，在美国本土甚至也有不少人在为赵休讲话。

　　当然，还是得感谢中国球迷的鼎力支持，甚至赵休本人都不例外，当然，网上的争议可是一点都不小。

　　…

　　在社交媒体争论不休的同时，纽约的nba总部也在面临着一场争论。

　　“我认为应该削减中国票区的比重，甚至直接剥离出去.”笑话在会议中主动提出一个观点。

　　笑话心里中国市场远没有本土市场重要，而本土球迷的争议就极其重要，安抚本土球迷得罪中国球迷本身就是一件不需要选择的事情。

　　斯特恩摇了摇头，说道，“亚当，中国市场的票数高，但是美国本土的选票赵休也不会太低的。”

　　“但是全明星首发如果是艾弗森，一定会比赵休有更高的收益.”笑话立马反驳到。