第67章 最没有悬念的对决

第一轮对战公牛的比赛，隆多的表现甚至压过了雷阿伦和皮尔斯。

　　第一场29分9板7助对飙罗斯，甚至还有最后45秒的一条龙关键追平上篮。

　　还有G2和G4的三双，G6的19助攻0失误，破了凯尔特人队史的季后赛记录。

　　屡屡在关键时间有关键的表现，包括几天前的抢七大战，在TD北岸花园对罗斯的关键封盖，可以说本赛季的隆多已经以极快的步入了自己的巅峰。

　　第一轮系列赛场均19分9板11助，隆多打得就像是矮了20公分的魔术师。

　　前场篮板，后场抢断，快速推进，进攻端的节奏控制大师，防守端的外线大闸。

　　所以虽然这支绿军缺少了定海神针加内特，但是隆多+雷阿伦+皮尔斯的三巨头依然不容小觑。

　　网络上还在因为MVP的归属炒的翻天覆地，最可怕的地方在于，甚至在于连明天即将开打的热火与绿军大战，都被MVP的争夺大战的讨论给压的不见踪影。

　　当然，这是在外网上，对于国内的球迷可就不一样了。

　　毕竟韦德和詹姆斯，再怎么样也都是‘外人’，不会有人把他们当家人吧？

　　傻子才会。

　　08-09赛季简直是球迷的天堂赛季，大姚即将率领休斯顿火箭队在西部半决赛迎战科比布莱恩特率领的湖人，赵休带领的热火即将在东部半决赛迎战凯尔特人。

　　“妈妈，如果今年总决赛是火箭对阵热火，把NBA总决赛打成中国德比，我宁愿少活十年！”来自‘脚踩热火火箭两条船’的球迷评论。

　　“讲真，这个赛季场均20+10的大姚是不是算得上NBA第一中锋了？”

　　“呵呵，别的不说，火箭今年麦迪都打不了了，拿什么过湖人？让阿泰在外线跟科比对飙吗？”

　　“你看球吗？火箭的普林斯顿体系现在已经非常之流畅了，根本不用阿泰去得多少分，大前锋还有斯科拉和兰德里，锋线上有巴蒂尔，怎么就没有可能？”

　　“火箭都是一帮什么歪瓜裂枣，斯科拉遇到大加索尔不得被打的头都找不到了？后卫线是谁首发？小黑豆布鲁克斯吗？”

　　“反正詹姆斯总冠军”来自‘吾皇万岁’

　　“？？？？”

　　“你詹能打得过魔术吗？就在这叫，别到时候东决是热火打魔术。”

　　“赵休可真幸运，生涯第一年就能打到季后赛第二轮，希望小赵同志能在前人的肩膀上再接再厉，勇创佳绩！”来自球迷‘疯狂的小石头’。

　　我是司机快上车：“大姚那边我不清楚，但是赵休解决凯尔特人是必须的，期待赵休拿出精彩表现！”

　　-----------------

　　社交媒体的讨论，各家媒体的预热也是甚嚣尘上，包括对四组东西部半决赛的预测和讨论。

　　四组对决分别是西部的火箭对阵湖人，小牛对阵掘金；东部的热火对阵凯尔特人，骑士对阵魔术。

　　不幸的是，被认为悬念最小的对战组是火箭对阵湖人，火箭缺少了麦迪，剩余作战人马老的老小的小，只有姚明在其中势单力薄，难以招架围攻。

　　普遍认为会其他三场比赛都会非常焦灼，当然，打到半决赛这一咖，没有弱队了。

　　当然，魔术和骑士那边也是火星撞地球，毕竟詹姆斯大战魔兽，顶级突破和顶级护框的碰撞，自然也是备受期待。

　　TD北岸花园球场的球迷一如既往，在开场还有四五个小时的时候就已经聚集在了球馆的外面，甚至在赵休上午前往球馆的大巴都看到了不少球迷已经自发的在外围等候。

　　在热身阶段，球迷进场之后，赵休就连连皱眉。

　　TD花园球馆是出了名的“种族歧视”，当然这里不光是种族歧视，还有各种脏话，粗话，不堪入耳。

　　让即使做好了预防针的赵休也很是不爽，太过分了。

　　如果能在这个场地上把他们打到闭嘴，说不出这些恶心人的话来，一定是一件很爽的事情吧？

　　本场比赛派出的解说是TNT的巴克利和肯尼史密斯，看来联盟还是挺重视这一场比赛的，而且巴克利可以说是赵休的老伙计了。

　　从最开始在NCAA，赵休才刚刚打上首发时，巴克利就大胆的帮赵休说话，认为赵休会在乐透秀被选中，并且后续大学期间也一直宣传赵休的潜力。

　　或许是因为姚明所以亲过了驴屁股，之后巴克利对中国球员可能多一分关心。

　　巴克利本人也透露，在支持赵休之前自己先看了赵休许多大学时期的比赛录像，是真正被赵休的比赛气质所吸引的。

　　各方各面就位，热身结束，央视这边也派出最强阵容，于嘉老师和张指导联手出席。

　　今天是5月4日，五一节假日的第四天，波士顿时间晚上八点整，国内第四天假期的早上八点整。

　　吕潘是一个游手好闲的大学生，五一假期自然毫不例外，正所谓周内起床吃午饭，周末起床吃晚饭，长假起床吃夜宵。

　　作为一个优秀的祖国人民花朵，五一假期的第四天，起床之后开始吃夜宵是当仁不让。

　　然后今早不一样，才早上7:30，韦索就跟火烧了屁股一样，又是早起买早餐，又是外放的解说，气的吕潘直接没法睡觉。

　　我才刚刚睡着啊喂！

　　就听韦索拉着另外一个室友廖天正在大张旗鼓的介绍着19岁小将赵休在NBA这一段时间的光辉事迹。

　　吕潘心想，“能有我大红魔军团厉害？是有我克里斯蒂亚罗·罗纳尔多帅，还是有我大鲁尼猛？”

　　想着想着便打了个哈欠，一边竖着耳朵悄悄听着。

　　韦索如数家阵，就像是倒筒子一样飞快的往外噼里啪啦，包括但不限于：

　　NCAA崭露头角的大逆转，四强赛对飙罗斯，四号秀选中入主热火，首秀24分，三分6投5中，以及常规赛各种精彩表现，包括绝杀骑士，如数家珍。

　　当然还有最得瑟的，“我跟赵休是猫扑好友啊，我写的分析文章他经常会点赞评论，他还回过我私信呢”。

　　吕潘再也坐不住了，从上铺上弹射而起。

　　“什么，他还回过你私信？”

　　-----------------

　　有的夫妻五一正在旅游，两人前一天在外玩得正欢，晚上也玩的很累，一直忙碌到很晚，准备第二天睡个大懒觉，然后起来下馆子，吃点好的。

　　早上八点，刺耳的闹钟响起。

　　“滴滴滴滴滴”

　　“可能定错闹钟了？”

　　妻子被刺耳的闹钟吵醒，迷迷糊糊，摇摇晃晃的准备起来，跨过一如既往对闹钟毫无反应，睡的跟死猪一样的老公，赶紧关掉这扰人清梦的闹钟。

　　脑子被震醒，人还没支起身子，闹钟突然被关了？

　　死猪老公咋的改性了？难道是因为是他特意起来有什么特殊的谋划？

　　妻子身上的某个天线突然被启动，悄悄地警觉起来。

　　只见丈夫蹑手蹑脚的打开电视，电视里传来压低的解说员的声音

　　-----------------

　　鹏城湾红树林，海边绿道。

　　缓缓升起的朝阳，笔直茂密的红树林，天空中盘旋的各式各样的海鸟，层层波澜的海浪，组成一幅优美的画卷。

　　温暖的朝阳照射到油光发亮的柏油路上，一位身材高挑的少女戴着一个长舌头部镂空的遮阳帽在阳光下奔跑。

　　少女的身材修长匀称，长腿细腰，但是饱满的臀腿部肌肉在快速的奔跑中显露无余，一看就充满了训练痕迹，步伐轻盈矫健，英姿飒爽。

　　一路完成今早的晨跑指标，少女迈着大长腿慢慢拐入一个一眼就很高档的小区，按下电梯，焦急的踏着小碎步，嘴里念念有词，

　　“快啊快啊，还有几分钟赵休的比赛就要开始了，快呀快呀。”

　　看着面前两个电梯都像是睡着了的乌龟，迟迟不下来，少女再也等待不住。

　　转身后腿发力蹬地，蹭的一下又跑起来了，直奔消防通道。

　　一步三格，飞速往上爬，一楼，二楼...没一会儿，就到达了八楼。

　　飞快的打开门，进门就脆生生的大喊道，

　　“我回来啦！奶奶！有没有帮我打开中央五台！比赛开始了没有？”

　　“小宝儿急什么咧，还没开始呢，不过我听解说说已经快要开始啦。”

　　赶紧甩开跑鞋，也顾不上换上居家服，顾不上洗手，顾不上满头大汗，直奔电视机前，电视机传来于嘉老师充满激情的声音：

　　“先生们，女士们，这里是中央体育卫视，2008-2009赛季东部半决赛正式开始！”