第64章 东部格局

76人的快速反击能力极强，这场球斯波赛前强调的最多的就是退防，无论球进或者不进，第一时间回到自己的防守位置。

　　回来之后，热火守一个伪二三联防，因为nba是有三秒规则的。

　　毕竟为了限制三连冠的奥尼尔，最好的方法就是把这‘胖头鲨’推离禁区。

　　天知道当时的鲨鱼有多么不乐意，而且防守三秒确实是一个很离谱的规则，但是这规则的出台纯粹是为了削弱最强球员的，因此也勉强可以接受。

　　那么反观...

　　热火每个人坚定的镇守自己所对应的区域，遇到突破之后坚决双人形成“口袋”进行围堵，坚决放一两步的外线距离。

　　只要76人完成出手之后，所有人都要回缩篮下，就地卡住自己对应的人，防止对面冲抢篮板。

　　至于这支76人的进攻，真的不讲也罢没有太多有序的战术，实在是纯靠一帮身体素质怪在冲框，反击以及冲进攻篮板。

　　毕竟老大伊戈达拉也是这样的一个人物，这个赛季伊戈达拉单挑的得分只有每回合0.71分，但场上的依旧无所不能，当然是除了阵地战得分之外无所不能。

　　76人不管如何进攻，热火就是牢牢的坚守自己的防守策略，放投不放突。

　　坚决回缩，然后不管是谁进到内线，一定会得到两位球员的同时包夹，就算出现三分机会没法及时补位，也不管投不投的进，下次还会是这样防。

　　比赛打到5分钟，比分还是可怜的14比5，76人半节仅得五分。

　　主教练托尼·迪莱奥不得已的叫下了第一个暂停。

　　然而，真正懂球的球迷眼中，其实这场比赛前五分钟，就已经决定了这场系列赛的走向。

　　没有别的原因，季后赛中任何比较大的短板都会被放大一百倍，然后被穷追猛打。

　　在这个还没那么重视三分球的年代，整个76人可以说只有威利格林和替补路易斯·威廉姆斯有三分能力。

　　其他人，甚至安德里米勒，三分整个08-09赛季场均只出手0.6个，在热火高速防守轮转放三分的情况下，内线和中距离被钳制的非常死，而没有人能从三分线外惩罚热火队。

　　即便在第一节下半节主教练托尼·迪莱奥尝试换上芦苇，但是不管是芦苇还是米勒，都没办法在防守端对韦德有一丝丝的抵抗。

　　不得不说这个版本的韦德，在赵休这种95后球迷的眼里完全不亚于当初巅峰的火箭登，不管你拿上什么球员都无法单防，只能用全队的力量围追堵截，只是这样，就会是这场比赛76人的下场。

　　…

　　全场比赛结束， 108比95，热火队取得了开门红，赢得了季后赛的首场胜利。

　　赵休是这场比赛的头号功臣，他首场就出手18次命中12球，其中三分球更是恐怖的10投7中，可是被韦德给喂的饱饱的。

　　威利格林：那个人那么高，还跳起来投篮，本来我就干扰不到了，还不停的找人给他挡拆？我*****

　　整场比赛获得了36分6篮板0助攻。

　　是的， 0次助攻，到了季后赛的赵休可谓是球到了我手里就会出手，眼里只剩下篮筐了。

　　76人的防守资源在面对热火时明显捉襟见肘，而且不同的是热火有赵休这个强力的外线接应点，可以不断的发炮。

　　韦德本场22分15助攻，直接刷新了韦德的季后赛助攻纪录，虽然伊戈达拉全场的死缠烂打对韦德造成了一定的干扰，但依旧无法左右局势。

　　15助攻刷新了美航球馆季后赛的助攻纪录，这其中有8个助攻是传给赵休后得到的助攻。

　　这轮系列赛，或者整个赛季，如何在遏制韦德的情况下同时遏制赵休，已经是所有球队的难题。

　　况且，巅峰的闪电侠岂是能遏制住的?

　　而这轮显然，如果放开了韦德，不在韦德进入内线后进行夹击，仅仅凭借戴勒姆波特，只能成为韦德的玩具了。

　　而赵休的发挥，也就自然而然的成了这轮比赛的胜负手。

　　而赵休的发挥也没有辜负任何人。

　　五场比赛后，热火成功在主场拿下胜利。

　　76人唯一胜利的一场比赛，就是首次回到费城富国银行中心的第一场， 76人全队大爆发，威利格林，伊戈达拉和芦苇加起来命中了15记三分。

　　并且在关键时刻米勒与伊戈达拉屡屡在关键时刻迎着韦德和赵休打进高难度的进球，让76人赢得了一场比赛，其余的每场比赛热火都没有让76人的得分超过95分。

　　这是一轮让76人球迷绝望的比赛，每一球都进的艰难，就是76人最真实的写照。

　　他们的进攻水平相对于一线的球队来说实在是太差了。

　　而这轮韦德和赵休双星闪耀。

　　五场球下来，赵休的场均得分由于76人的防守策略甚至高于韦德。

　　场均上场41分钟，场均得到26.3分6.2篮板1.2助攻，场均能命中5.8记三分，虽然这种表现是不可复制的，但是依旧是极其可怕的，现象级的三分表演。

　　就按照这个数据来说，如果不知道的都以为热火的大哥是赵休了。

　　而韦德则场均得到24.3分3.4篮板11.2助攻，至于助攻数都投喂给谁了，自然是我们的赵哥了。

　　甚至首轮打完，赵休球迷和热火球迷都开始高喊“热火总冠军”了。

　　顺利的4:1淘汰数字人队之后，热火队着眼于东部半决赛的对手了。

　　首轮中，魔术凭借霍华德的内线统治力和外线射手群的三分火力牢牢掌控比赛。

　　老鹰在乔·约翰逊和约什·史密斯的带领下努力反击，但在霍华德的压制下进攻受限，难以突破魔术的防守。

　　最终，魔术以4:1顺利淘汰老鹰，强势晋级下一轮。

　　不同于骑士干脆利落的4:0结束了活塞队的季后赛之旅，在没有了内线支柱加内特之后，凯尔特人是结结实实的与08年状元秀罗斯带领的公牛队战了个你死我活。

　　但是东部季后赛相较于热火，魔术和骑士的干脆利落，凯尔特人和公牛的首轮系列赛被打得异常激烈，堪称季后赛历史上的经典对决。

　　每一场比赛几乎都打到最后一秒，甚至接连多次加时才分出胜负。

　　缺少了加内特的凯尔特人，少了防守端的压迫力，内线被公牛的诺阿和米勒轮番冲击，而德里克·罗斯，他无畏的突破和极具爆发力的进攻方式，不断给波士顿的防线制造麻烦。

　　皮尔斯和雷·阿伦这两位老油条依旧能每一场的关键时刻挺身而出，皮尔斯的中投和雷·阿伦的三分屡次将公牛的反扑压下。

　　雷·阿伦在第三场中命中了最后一秒的三分，帮助凯尔特人将比赛拖入加时，而在第六场的三加时大战中，他更是砍下51分，让全场为之沸腾。

　　公牛这边，罗斯和本·戈登毫不示弱，戈登在第七场中表现神勇，以精准的投篮帮助公牛紧咬比分。

　　年轻的公牛队用血性与韧性，将这支经验丰富的凯尔特人拖入鏖战之中，几乎要将卫冕冠军逼入绝境。

　　诺阿在抢断皮尔斯后的一条龙暴扣、罗斯对皮尔斯的关键封盖、戈登最后时刻的三分球，每一个瞬间都让凯尔特人球迷惊出一身冷汗。

　　最终，这场“你死我活”的对决在第七场分出胜负。

　　凯尔特人最终凭借老将的经验和主场优势，艰难地淘汰了公牛。

　　这轮系列赛见证了罗斯的崛起，许多媒体把罗斯和赵休评为‘08双雄’，认为现在角逐最佳新秀的两人在未来势必会成为未来NBA的接班人，并且两人的技术特点也非常鲜明。

　　一个投射一般，但是拥有炸裂的突破和华丽的变相；另外一个投射精湛，同时拥有强大的防守能力。