第61章 季后赛开始

这两年的东西部格局完全不同，如果说东部只有4支真正具有争冠实力，而剩下的5-8仅仅只有40胜左右就能进入季后赛，那么西部就处于大乱斗状态。

　　除了科比带领的湖人一骑绝尘以65胜取得联盟第一之外，其余球队胜场数都积极接近，甚至出现了2-5名都是54胜的难得情况，可谓是狂野西部，马刺，掘金，火箭，开拓者这里每一支球队都有进入总决赛的实力。

　　而东部则是呈现出了三支恐怖的60胜球队，出现许多60胜球队，只能代表一件事情，就是东部整体实力极弱。

　　如果是湖人是从尸山血海中杀出来的，那么东部整体的竞争环境就差很多了，就比如活塞和公牛，连38，39胜都能进入季后赛。

　　再看看西部，西部第八比东部第八整整多赢十场球。

　　ESPN除了这份长展望之外，还有一些有趣的民意调查。

　　其中包含了最容易下克上的组合，东部最大选票的居然是:

　　公牛对阵凯尔特人

　　罗斯率领的青年军对阵失去内线屏障的凯尔特人，一听就是一场针尖对麦芒的比赛。

　　同时热火对阵76人的比赛，包括了赵休和伊格达拉的正面对决，以及安德烈·米勒对阵韦德，都是比较有看点的对决。

　　两队都是注重防守反击，防守轮换的球队，同样是通过快速进攻，外线进攻的策略。

　　而且两队都是利用外线的高压防守轮转制造对手的失误，而且76人的替补路易斯威廉姆斯也为76人提供了强大的火力。

　　赵休是否能匹配伊格达拉，是一组被认为有趣的对位。

　　西部最容易下克上的球队就太多了。

　　不管是保罗带领的新奥尔良黄蜂黑七掘金还是诺维斯基小牛黑黑六，或者是姚明与阿泰斯特带领的火箭队以下克上波特兰开拓者，都是极有可能的事情。

　　原因无他，实力相差真的太小，西部的第一轮对比东部第一轮才是真正的地狱绞肉机。

　　而‘最没有悬念的首轮’自然是骑士对阵活塞队。

　　活塞在西部连季后赛的边儿都对不上，对上东部第一骑士队，可能是真正的一触即溃。

　　季后赛的大幕即将拉开，随着首批常规赛奖项的公布，球迷们的期待也随之攀升。

　　霍华德凭借场均13.8个篮板和2.9次盖帽的数据拿下年度最佳防守球员，将魔术的内线打造得固若金汤。

　　08-09赛季的霍华德，就是最强的双护臂霍华德，这个赛季的霍华德在防守方面简直可怕。

　　杰森·特里以场均19.6分的表现获得了最佳第六人奖

　　印第安纳的丹尼·格兰杰收获了进步最快球员奖。

　　初代最强战术拥有人·克利夫兰骑士的主教练迈克·布朗以64胜18负的东部最佳战绩赢得了年度最佳教练奖。

　　在布朗的带领下，骑士不仅拥有了强悍的防守体系，也让勒布朗·詹姆斯的进攻火力得以全面释放，

　　值得一提的是，迈克·布朗仅仅以120分的优势赢得了最佳教练，年度最佳教练奖的投票通常由篮球媒体的成员完成，他们会为教练投出第一、第二和第三选择票，每票分数不同（如第一选票5分，第二选票3分，第三选票1分）。

　　统计总分后，得分最高的教练获得该年度的最佳教练称号。

　　而之所以竞争如此激烈，是因为热火的新人教练斯波尔斯特拉。

　　去年热火在保持仅仅15胜的原班人马，只是加入了赵休之后，居然达到了60胜，因此也是最佳主教练的有力竞争者。

　　最终，迈克·布朗以略高的得票数获奖，但斯波的执教表现同样令人印象深刻。

　　而同样，因为斯波尔斯特拉并没有获得最佳教练，也有赵休的原因，因为赵休获得了年度最佳新秀。

　　赵休作为热火当之无愧的二当家，虽然在赛季后半期的使用率上升之后，数据稍有回落，最后赛季结束场均22.1分6.2篮板2.4助攻，投篮命中率50.3%。

　　但是三分命中率依旧是可怕的41.9%，整个赛季场均出手8.9次命中3.7个三分球。

　　而联盟第二的三分手刘易斯场均以39.7%命中率命中2.8个三分球。

　　虽然罗斯也有一部份公牛的粉丝支持，比如新秀时期也有优异表现的德里克罗斯的16.8分6.3助攻。

　　虽然能带队进季后赛，但是不管是个人表现还是战绩都远远不如，因此在最佳新秀球员的竞选中赵休可谓是一骑绝尘。

　　因此，即使是公牛的粉丝，对于赵休和罗斯这一对有“宿敌”之感觉的敌人，对赵休当选最佳球员也是认可的。

　　值得一提的是，两人真的有「宿敌」的感觉。

　　因为在孟菲斯大学，就是赵休突然爆发，才抗住了罗斯在最后时刻的疯狂输出，最后绝杀了孟菲斯大学。

　　而在选秀上，公牛用状元签选择了罗斯，而赵休四号则被选中。

　　08一代新秀赛季都有各自成功的战绩。

　　在森林狼的乐福第一年打出了接近场均两双的表现，场均11.1分9.1篮板，第一年就展示出两双机器的潜力。

　　威少爷第一年在尼克斯彻底获得了纽约天龙人的喜爱，极其夸张的肢体语言，永不放弃的拼搏精神，以及最重要的--爆炸的身体天赋，让他的打球方式满满的震撼感。

　　在德安东尼的调教下，威少比历史中的新秀赛季有更多的球权，更多的自主攻击的机会，虽然尼克斯只有恐怖的24胜，但是威少82场全勤，场均18.2分6.2助攻4.2篮板，可谓是极其恐怖。

　　甚至打出过三双的表现。

　　三双王的潜力已经快要压制不住了!

　　这让威少排在ROY第三位，将将压制住了另外两位大神。

　　分别是在雷霆和杜少乐不思蜀的“比少”比斯利， 22胜的雷霆在二人的框框打铁声中度过了这一季。

　　也不知道雷霆的球迷有没有习惯这‘框框框’的美妙声音。

　　同样拥有无限开火权的比斯利砍下了场均17分6篮板的数据。

　　感觉上比他大学时期不可阻挡的得分能力有些些的落差，但是防守上依旧是跟大学一样---谁看了都想揍两巴掌。

　　此时社交媒体也是一片热火，热火队球迷的嘴脸简直不忍直视。

　　“我就知道赵休有这个潜力，帕特莱利不愧是神算子，当时选中赵休我就知道韦德的帮手真的到了，这哥们儿NCAA的表现早就征服我了。”

　　“作为迈阿密人，我只想说， let's go heat!”

　　“我为去年在网上喷帕特莱利的话真诚的道歉，兄弟，我认为选择赵休是和当时选择韦德一样伟大的选秀，现在还没过20岁生日的赵休和27岁的韦德，我们今年还取得了60胜，赞美上帝!”

　　“去年15胜韦德赛季报销我还认为完了，没想到今年一切都变了，我爱赵休!”