第68章 您几年进的季后赛？

凯尔特人首发：拉简·朗多、雷·阿伦、保罗·皮尔斯、格伦·戴维斯、肯德里克·帕金斯。

　　热火首发：查莫斯、韦德、赵休、马里昂、哈斯勒姆。

　　大宝贝格伦·戴维斯自从加内特受伤之后，牢牢的占据了大前锋首发的位置，场均15.6分的表现非常惊艳。

　　这位07年被超音速选中，然后和雷阿伦一起打包到凯尔特人的新秀正在逐渐绽放自己的光彩。

　　2.06的身高，131kg的可怕体重，外加上一手空位的中投，和灵活的动作。

　　“嘟”

　　短哨响起，正式开赛！

　　肯德里克·帕金斯通过更高的身高和臂展赢得了跟哈斯勒姆的跳球。

　　帕金斯是03年的新秀，此君的人生需要分成两个阶段，分别是评论员阶段和球员阶段。

　　此君当ESPN的评论分析员之后，逆天言论数不胜数，包括但不限于批评爱德华兹没有结婚，不配当联盟代言人。

　　分析出约基奇MVP的种族偏见，认为霍华德在自己面前没法得分，声称湖人拯救联盟。

　　但是此君在凯尔特人时期和雷霆时期，是真不赖。

　　顶级肉盾中锋，而且还有一手低位单打的技术，特别是在加内特伤退之后，帕金斯面对身高体重稍差的中锋，低位背打的战术逐渐增多。

　　帕金斯2.08，臂展2.18，体重122kg，身高臂展体重都是优秀，同时动态天赋也非常不错。

　　苦了哈队了。

　　隆多持球推进，韦德对阵雷阿伦，赵休对皮尔斯，小茶在弧顶看防隆多。

　　首先雷阿伦在左侧底角站定，然后突然加速从左侧绕过第一道大宝贝的掩护，然后快速跑过底线。

　　右侧肘区皮尔斯猛的推了一把赵休，然后再次给雷阿伦做了一道Pindow掩护，接下来右翼帕金斯再次往前一步，给雷阿伦做了一道Flare掩护。

　　韦德第一次防守就拼命扑入三个猛男怀中，然后艰难的跟上雷阿伦，站定在右翼身前。

　　一次进攻三个无球掩护，这就是雷阿伦这位传奇射手能调动的无球资源。

　　说一句他是库里前的最强三分射手，毫不为过。

　　第一道雷阿伦的战术失败，隆多示意大宝贝拉出在左翼要位，大宝贝大屁股用力一拱，然后拉出到三分线外。

　　马里昂：我没逝。

　　皮尔斯在和赵休的缠斗中顺势兜底线，来到左侧底角前一步，用左侧肩膀给赵休来了一个‘铁山靠’，然后顺利从格伦·戴维斯手中要到球。

　　大宝贝兜出，带开马里昂，给皮尔斯形成一个完整的左侧半边球场。

　　上来就是王对王！

　　左侧底线皮尔斯拿球，背身转面框，把球收到左侧腰间，双眼直视着赵休。

　　赵休全神贯注的面对皮尔斯，右手高举，侧身随时准备滑步。

　　“嘿，小朋友，听说你三威胁技术不错？那你尝尝”

　　皮尔斯说到一半，突然拔起跳投！

　　0:2

　　客队在前，主队在后。

　　篮球应声入网，赵休恼怒的拍了拍手，转身立马参与进攻，没料到边上的皮尔斯还跟在边上喋喋不休，摇头晃脑。

　　“Rookie，好好学一学你大爷是怎么打球的吧，看看这场你是怎么被我打爆的，好好看着，好好学。”

　　咬紧牙关，气的太阳穴的静脉血管一凸一凸的，被人揍了一拳，你等着，好好等着我。

　　热火对阵绿军的主旋律是跟公牛一样的，就是一字战略：快。

　　天下武功，唯快不破。

　　进球之后，篮下的哈斯勒姆拿球快发，韦德接球之后立刻持球推进，马里昂，查莫斯，赵休四人全线开跑。

　　赵休战术上是被安排在三分线外的，所以算是跑的最慢的，所以可以听到皮大爷的唠叨。

　　当然，面对热火，老里弗斯也是心知肚明。

　　250斤的帕金斯和260斤的大宝贝都在闷头狂奔，但是能跑得过韦德和马里昂吗？

　　韦德持球狂奔，查莫斯在左侧前线狂奔，马里昂在中路狂奔，当韦德到达3分线外的时候，马里昂已经进入油漆区了，韦德信手一抛，马里昂心领神会的起飞接球，双手炸筐。

　　2:2

　　这家伙，一个回合，心肺功能拉满，这马里昂跑的可是比诺阿还快啊！

　　凯尔特人再攻，这一次凯尔特人打得是一个皮尔斯和雷阿伦的高低位，给雷阿伦安排了一个低位单打韦德的战术。

　　怎么想的，消耗韦德的体力？还是韦德好欺负呢？用雷阿伦单打本赛季DPOY排名第三的韦德？

　　老里弗斯，战术鬼才，恐怖如斯。

　　雷阿伦在右侧油漆区边缘两次炸球，然后一个假装后仰后，尝试朝中路转身挑篮儿，韦德手急眼快，鬼手一切，立马在雷阿伦起球过程中将球切下。

　　皮球滚向中路，同时朝着皮尔斯和赵休。

　　两人一起跨步冲向皮球，赵休借着起步摆臂的劲儿，一肘干在皮尔斯胸前，作为‘铁山靠’的回礼，炮皮一下就慢了半拍。

　　抢到身位的赵休拿上球，发足狂奔，一骑绝尘。

　　等到了凯尔特人半场，看到皮尔斯在身后差的很远，于是赵休慢慢减速，右手拿球，空中转体360度，扣篮打进。

　　4:2

　　拿到半决赛第一次得分！我已经率先超越大姚！

　　“小赵拿到被破坏的球权，小赵单人快攻，360度大风车扣篮！这快攻是给即将参加半决赛的大姚打了个样！”于嘉说道。

　　赵休转头看向皮尔斯，“32岁的老大爷，您哪年才进的季后赛？”

　　皮尔斯张着个大嘴，一脸便秘的表情。

　　看着皮尔斯被自己怼到重点了，逐渐失控的表情，赵休满意的退防。

　　凯尔特人再攻，隆多作为战术大脑，并没有直接让皮尔斯直接继续单打，皮尔斯也没有要位，但赵休并没有放松警惕，皮尔斯和詹姆斯可不一样。

　　皮尔斯用一句天津话说最具体：“介哥们儿一看就不像好银”，当然，好人也不会在酒吧让小混混35秒13刀了。

　　皮尔斯一定会找机会，抓住你的破绽，穷追猛打。真理在关键时刻也是绝不会手软。

　　当然，就算看的起皮尔斯，该肘还得肘，该揍还得揍，毕竟皮大爷人长得帅，讲话又好听。