第65章 大战将启

西部首轮的季后赛同样充满火药味，各支球队在战场上展开了激烈角逐。

　　洛杉矶湖人以西部第一的身份对阵犹他爵士，科比展现了强大的统治力。

　　他们凭借稳定的进攻和防守节奏，迅速掌控了系列赛的走向。尽管爵士的德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔奋力追赶，但爵士的实力难以匹敌湖人的全面阵容，湖人最终以4:1干脆利落地淘汰了爵士，顺利晋级。

　　丹佛掘金对阵新奥尔良黄蜂则成为了一场实力悬殊的对决。

　　嗯，58惨案依旧出现，再次在屏幕前目睹JR·史密斯无神的双目，直播还是比视频有意思的。

　　西部首轮结束后，湖人、掘金、火箭和独行侠纷纷晋级，接下来将展开更为激烈的对决。

　　-----------------

　　在第一轮比赛进行的等待时间中，公布了包括最佳教练，DPOY，最佳新秀，以及最佳第六人的奖项。

　　与本来一样的，是克利夫兰骑士的初代最强战术掌控者，迈克·布朗依旧获得了年度最佳教练奖项，巅峰的霍华德依旧毫无悬念的拿下了DPOY的奖项，喷气机特里也在小牛拿下超级第六人。

　　本赛季的霍华德，可谓是奖项收纳机，盖帽王，篮板王，DPOY以及几乎板上钉钉的一阵一防，属于内线球员大满贯了基本上。

　　但是与原历史的不同的是，本赛季的年度最佳新秀--由60胜热火二当家赵休战胜罗斯取得。

　　值得一提的是，07年的状元奥登大帝也在最佳新秀的竞争行列之中，在罗斯和赵休的对比中稍显失色。

　　当然，带领年轻的公牛与凯尔特人大战到抢七的德里克罗斯虽然没有获得年度最佳新秀，但是没有人会质疑这位风城之子的未来潜力。

　　当然，随着首轮比赛的彻底落幕，最关键的一项奖项的角逐就已经在开始了。

　　最有价值球员。

　　今年的最有价值球员的竞争非常之激烈，根本原因在于两强争霸--詹姆斯和韦德。

　　科比去年已经获得了一次MVP奖项，从奥运会回来之后的科比似乎一直持续了一种更加团队的打法，包括了和加索尔完整搭档的第一年，本赛季的科比更加的信任队友，湖人的三角进攻打法也愈加成熟。

　　当然，数据的影响就是科比的场均得分26.8分比去年下降了1.5分，并且个人的表现更加内敛，这也更加不受媒体的青睐，连庄MVP的可能性在各个媒体专家的预测中都不大。

　　因此最有力的两个角逐者分别是64胜骑士的领头人詹姆斯和60胜热火的韦德。

　　本赛季詹姆斯场均28.4分7.6篮板7.2助攻，最可怕的是骑士的主场达到了恐怖的38胜3负，名副其实的魔鬼主场。

　　当然，本赛季的韦德可谓是最巅峰的一年，2次50+，4次40+，场均33.2分荣获得分王，同时在梦八奥运会上也拿下得分王，一次又一次的得分盛宴不停的刷新着所有人的眼球。

　　而且热火的战绩飞涨，韦德上个赛季赛季报销，球队仅仅15胜，而这个赛季就直接从15胜到达了60胜，这也是一个重要的评定标准。

　　当然，此时此刻，来自各方各面的球迷们当然也已经炒作一团，毕竟MVP这个重磅奖项很少有在即将出结果之前还悬而未决，有如此之大的悬念。

　　“韦德就是MVP！他是联盟最被低估的超级巨星，带领这支没人看好的热火取得60胜，这不是MVP是什么？”

　　“詹姆斯的MVP完全名副其实！看看骑士的战绩，64胜，东部第一，詹姆斯场均28+8+8，这种表现放在任何人身上都该拿MVP！”

　　“当年安东尼就是球队战绩更好，最后当选最佳新秀的是詹姆斯，现在詹姆斯又能拿MVP，那评比标准是什么？”

　　“得分王？詹姆斯可是全能的，防守、进攻、助攻样样精通，他是更全面的球员！MVP本来就该是最全面的，而不是只靠得分。”

　　“MVP不应该是对球队提升最大的吗？上个赛季韦德赛季报销，热火14胜争状元，这个赛季韦德全勤，热火60胜。”

　　国内的社交媒体上同样掀起了巨大的讨论热潮。

　　作为赵休的支持者，爱屋及乌，大部分也喜欢韦德。

　　“詹姆斯的确强，但他凭什么就比韦德强？得分王+60胜的韦德难道不配得MVP吗？”

　　“热火可不是骑士这样的单核球队，韦德还有赵休这样场均22分的超级射手。”

　　“得分王还不够？60胜还不够？莫威廉姆斯可是成熟的全明星球员，而赵休只是一个新秀，莫威廉姆斯顶薪啊老兄，难道韦德的新秀帮手更强?”

　　“如果赵休不在，热火未必能60胜！詹姆斯一个人带队更有说服力！”

　　“？”

　　我是司机快上车：“为什么我觉得赵休应该是MVP呢？如果没有赵休投篮的准度，整个热火的战术都展不开，我觉得赵休应该拿到这个MVP啊？”

　　“？？”

　　-----------------

　　克利夫兰知名的富人区：巴斯区，‘小皇帝’詹姆斯的豪宅就坐落在其中，从2003年开始，詹姆斯就花费210万美元买下了这块地皮。

　　这块占地面积高达3200平方米的豪宅在当地有各种各样的名字，‘皇宫’‘城堡’。

　　在这200平米超大房间中，包括了保龄球馆，水族馆，理发店和电影院以及室内室外的游泳池，甚至詹姆斯还为自己的好兄弟JAY-Z修了一个录音室，以便随时创作。

　　詹姆斯坐在皇宫的正中心，周围围坐的是他的忠实部下：

　　商业经理马弗里克·卡特，经纪人里奇·保罗以及首席助理兰迪·米姆斯。

　　他们和詹姆斯一起自称“四骑士”，从高三开始，皇帝就开始集结着他的部下。

　　张姆斯坐在一张巨大的椅子上，抽着一根一眼就非常名贵的雪茄，深深的吸了一口，然后长长地吐出一口气，

　　“这次的MVP颁奖典礼，我会让MVP在阿克伦圣文森特举办。

　　我要让这个伟大的颁奖典礼史无前例的在我的母校圣玛丽高中举办，我要让大家清楚的知道来自阿克伦的天选之子永远不会忘记他的出身。”

　　里奇保罗有些不安，有些局促的拿起面前精美的玻璃杯轻轻的抿了一口红酒。

　　“勒布朗，韦德那边”

　　马弗里克·卡特立刻插嘴道，“不会有问题的，这个赛季东部第一的65胜，而且勒布朗的数据无懈可击，不管是得分还是助攻，MVP就是最全面的，让队友变得更好的球员。

　　韦德有什么优势？他除了能得分还能做什么？而且他身边还有赵休。”

　　“瞧瞧勒布朗，瞧瞧骑士，咱们有个像样的帮手吗？”

　　詹姆斯做出倾听状，并时不时的轻微发出‘嗯’的声音表示附和。

　　最后做出定论，“里奇，你去安排，我要保证我拿到MVP之后，要在圣玛丽高中举行一场最特别，最盛大的MVP颁奖典礼。”

　　然后也轻轻的拿起面前精美的高脚杯，抿了一口红酒，有些阴郁的喃喃道，

　　“赵休吗...这种高大的不需要持球的三分射手...”