第6章 首发

接下来的日子里，赵休再次调整了训练重心，由于确定了自己经过两个月魔鬼训练以及两个半月“间断”训练，(虽然已经远超别人的训练)后，自己的核心力量在NCAA对抗基本处于上风，至少不会输太多，赵休再次调整了自己训练的重心。

　　从原来的力量与三分，终结，将大部分的力量训练的时间给了下球突破方面，也就是运球突破。

　　调整的原因很简单，技术部分赵休还有太多没掌握的，只能一样一样训练，首先运球基本功是不能停的。但是现在随着对手可能对他的三分有更多的提防，他需要利用自己的投篮威胁进行更多的突破，毕竟赵休对自己的定位可不是永远做一个三分接球投篮手。

　　在接球后如果没有很好的投篮机会，也要争取通过突破得到更多的机会。

　　终结权是非常重要的，不管篮球技术怎么进行演变，但是把篮球放进篮筐，始终是最重要的能力。

　　虽然赵休的偶像是哈登这样的持球大核，但是内心却对持球没有多大的执念，出手权或许对赵休来说更加重要。

　　当然对于赵休来说，能帮助球队赢球是好的，但是最关键的还是自己。

　　如果想在接下来的两年内进入NBA，那么最关键的还是得分和防守要同时展露头脚，同时还有自己的一技之长，自己已经把三分作为这个对应的一技之长了。

　　说白了因为现在的UCLA很强，强到早已经做好了准备的赵休等了整整两个半月才有机会第一次长时间上场并打出亮眼表现，强到甚至不是很需要赵休。

　　还好在需要赵休的时候，赵休准备好了。

　　对于此时的赵休来说，要练主要就是下球突破，也就是外线接球后的那一瞬间，快速突破。毕竟现在还是个初得教练赏识的小卡拉米，赵休心里门清，要真能在有限的上场时间中做出那种运运运的行为，就算打进了，可能暂停回合自己就又得被牢牢的按在替补席上。

　　NCAA的教练，就是NCAA的天，敢违背教练的战术安排，他就敢直接叫个暂停，然后把你按在板凳上。

　　……

　　在接下来的常规赛13场比赛中，除了在2月10日过于松懈输给华盛顿大学的一场比赛之外，UCLA总共以18胜一负的超级战绩结束了常规赛。

　　整个常规赛后半期赵休以20分钟的上场时间获得了场均13.3分4篮板0.5助攻的数据，成为了队内上场时间第六但是得分第二球员，他的命中率高达63%三分命中率高达45%。

　　成为了UCLA板凳席上的超级匪徒，也正是这段时间持续优异稳定的表现，让赵休在各大球探所记录的榜单上开始崭露头角。

　　在后面的常规赛中也多次出现了类似于下半场封锁来自亚利桑那州立大学的潜力后卫詹姆斯·哈登，限制OJ梅奥的防守表现。

　　得益于第一场带队20分逆转南加州大学的表现，自己的庆祝手势，以及解说员的助攻，精准的三分射程，赵休早早就在逆转南加大一战中获得了解说员赐予[X-ray]的外号，赵休也乐得这个外号，同时也用自己出色的表现彻底拿下了这个还不错的外号。

　　特别是在常规赛后半程中，威斯布鲁克在被对手摸清了投篮不够稳定的缺点后，状态有一个明显的下滑，许多时候UCLA都是在赵休上场后才从落后到扳平比分。

　　赵休稳定的三分，“超级粘人”的防守，以及强力的突破，不占球权，战术意图贯彻完美，即插即用的属性，以及沉稳的比赛气质，逐渐被UCLA的球迷认识和喜爱。

　　同时这由于威斯布鲁克在赛季前和赵休一起训练时候赵休说的话在赛季中应验，而且提前练习了许多突破连接投篮相关技术的威斯布鲁克，虽然在比赛中投篮依旧不稳定，但是却比原历史中要好得多。

　　虽然不能说完全解决，但是有了心理准备并且提前锻炼相关技术，和问题直接糊在脸上，区别还是很大的。

　　至少心理上不再慌张。

　　并且在这段时间里威斯布鲁克和赵休的兄弟感情极速升温。

　　本身大学生就“一顿熟，两顿亲”，况且两个人在一个宿舍下呆了五个多月。两人也都是很好相处的性格。

　　而且赵休的性格虽然开朗，但是也不是一个话很多的人，对别人有很好的距离感，从来不会多嘴过问别人的私事。

　　威斯布鲁克在每天和赵休的训练中对这个有计划，有安排的室友有着非常大的好感，给他一种很踏实的感觉。

　　同时也很佩服这个室友，因为他这一年的变化是非常明显的，坚持不懈的训练，积极的比赛内容，和在场上就能给自己很大的赛场帮助。

　　这让威斯布鲁克对于赵休最大的印象就是，跟着他打球，能赢。

　　每场球威斯布鲁克至少能从赵休这里获得两个以上的助攻，每当赵休和威斯布鲁克在场上时，就很少有人敢包夹他，可以尽情释放自己的冲击力，让威少非常享受。

　　……

　　转眼间有一个月过去了， Pac-10锦标赛，也就是NCAA版季后赛，但是NCAA的赛制还有不小的区别。

　　PAC-10锦标赛是美国大学篮球PAC-10联盟每年春天举行的淘汰赛，参赛队伍是联盟内的10所大学。比赛采用单败淘汰制，冠军不仅能获得PAC-10的荣誉，还能直接晋级全国NCAA“疯狂三月”锦标赛，是通往全国赛的重要一战。

　　就连原来在3月14日和USC中的加时赛，都由于在下半场首发的赵休对OJ梅奥的锁防，让OJ再次在下半场迷失，让前两场分别于加利福尼亚大学和南加州大学的比赛都以20分大胜对手。

　　值得一提的是，对阵斯坦福大学的比赛中，霍兰德派出了赵休首发，由于斯坦福大学的洛佩兹兄弟的“supersize”布鲁克洛佩兹和罗兵洛佩兹两兄弟都有2.13的身高，连乐福都被压的死死的。

　　因此霍兰德派出了投射更好的赵休首发，针对斯坦福红衣主教队的2-3联防，因为两个大家伙防不出去，导致的赵休在外面获得大量出手权。

　　这场首发的效果，赵休延续了整个3月份良好的手感，出手了整整10记三分，主打一个你放我投，我就一定不带手软的。

　　最后也是以73-52大胜了红衣主教队，比原历史中的磕磕绊绊最后领先3分取胜场面好了太多。

　　这场比赛中赵休上场了32分钟，完全取代了约什希普的位置，和科里森，威斯布鲁克搭档，打小前锋的位置。

　　赵休在这场比赛中得到了33分7篮板2助攻，其中3分球10投8中，成为了UCLA中最重要的火力点，也是赵休第一次真正意义上登上球探们榜单的一战。

　　……

　　在这场比赛后，斯台普斯球场会UCLA的大巴上，队员也是非常激动，此时大巴上闹个不停。

　　突然坐在前排的霍兰德教练起身，首先恭喜大家取得了pac10联盟的冠军，但是对于我们来说，Pac10联盟冠军是囊中之物，大家有一个三天的假期!

　　等到车上的狂欢稍微停止之后，霍兰德教练又宣布了一则消息:“在疯狂三月的比赛中，赵休将担任首发出战。”

　　出乎意料的宣布时间，出乎意料的宣布地点。

　　但是在今晚首发出战赵休之后的成果来看，这似乎也是意料之内，没有人能想到首次首发出战的赵休会获得这么好的效果。

　　听到消息过后，队长科里森首先说到:“恭喜赵休首发!希望我们能再接再厉，我们的目标是!”

　　“冠军!”大家齐声响应，此时pac10联盟大比分夺冠的棕熊队气势如虹。

　　……

　　次日， pac10联盟UCLA登顶的消息甚至火爆程度还没有赵休独得33分高，这场比赛大家都视为UCLA理所当然的胜利，但是对于赵休的得分来说，确实是引爆了更大的热点。

　　ESPN用这样一个报道报导赵休，[或许是第一个进入nba的东大锋线球员]。

　　配图中正是赵休单手做枪状指着自己的太阳穴爆头的庆祝动作。

　　东大[篮球先锋报]中的封面海报同样也是这张照片，这也是首次近期的报纸首页不再是姚明或者易建联。

　　[NCAA季后赛决赛首发出战，小将赵休怒砍33分7篮板]

　　篮球先锋报醒目的大海报，配上加粗的黑色主题，瞬间吸引了所有国人的注意力。

　　现在的篮球在东大可以说红的发紫来形容。

　　得益于姚明职业生涯的成功， 2008年正处于巅峰期的姚明让整个东大对于国际赛事都有着异常的渴望，关注度非常的大，同时当赛季，也就是NBA07-08赛季，火箭队打下了22连胜的NBA历史第二战绩。

　　很多人这个时候视火箭队为自己的主队，同时期待着下一个东大球员登陆NBA。

　　易建联就是下一个姚明，很多人对易建联又爱又恨。

　　只有到了易建联生涯末年，在世界杯预选赛上打出了悲壮的最后一场后，才真正放下了对易建联的成见。

　　同样，NCAA对于东大人来说也是大姑娘上花花轿子，头一回。虽然有马健曾经参与过NCAA，但是现在媒体发达后，特别是姚明带起来了NBA的关注度之后， NCAA却还是头一次走入国人的视野。

　　之前赵休的比赛就已经零零散散的报道出现，但是由于在大学生联赛中还是替补出场，而且NCAA的分普遍偏低，赵休基本上得分也从没得到20分以上，因此报道并没没有多少关注度。

　　这次就不一样了，首发出战，季后赛决赛，独揽33分，队内得分王。

　　加班加点赶出来的文章新鲜出炉，再配上杨怡带着对未来的憧憬和发散的想法。

　　“东大有已经登陆NBA的全明星中锋大姚，有即将登陆NBA的后卫孙悦，以及野兽派大前锋易建联，但惟独东大缺少一个外线攻防一体的锋卫摇摆人。”

　　“NBA00年代有四大分卫，现在有03黄金一代，而我们也即将有自己的勒布朗詹姆斯。”

　　“赵休被美国人称为’X光’，他能快速接球完成三分速射，大场面也从不怯懦，他能在防守端冻结对面最难防守的进攻人员。属于东大的黄金时代，即将到来!”

　　“在队内竞争极其强大的名校UCLA棕熊队中，首发控卫是达伦科里森，一个基本稳定首轮的控卫，得分后卫是基本上选秀前十的超级新秀，中锋是有机会争夺状元的凯文乐福。”

　　“在这样一个球队中，赵休通过竞争得到了首发出战的位置，并在首次首发中，而且也是NCAA季后赛决赛中砍下33分，成为队内得分王!”

　　……

　　体育画报报道「赵休预计在次轮初被选中」。

　　此时正是东大选秀大热的时候，虽然此时易建联开局大好，甚至在去年年底一度被美国体育媒体称作“第二个诺维斯基。”虽然一月份以来表现有所下滑，但是外界依旧对其抱有极大信心。

　　姚明就更不用说了，正步入巅峰期的大姚场均超过22分、10个篮板、2次盖帽，投篮命中率高达五成以上，就像是一座稳定的东方长城矗立在禁区，沉稳，强硬，不可撼动。

　　此时对于东大球员的期待和信心可以说是到达了历史的巅峰。

　　如果不是今年是2008年，是一个公认的选秀大年，或许此时赵休已经稳稳进入首轮了。

　　08年是一个公认的选秀大年，玫瑰德里克罗斯，迈克尔比斯利， OJ梅奥，拉塞尔·威斯布鲁克，凯文乐福，意大利炮加里纳利，二登哥埃里克戈登，布鲁克洛佩兹，二八卡，巴爷尼古拉巴图姆，乔治希尔，小乔丹。

　　这些都是在NBA中留下了自己足迹的强人，虽然赵休稳定打出了一个月的高光表现，但是要加入这些人的竞争中，还需要更多。