第62章 狂暴罗斯

赵休是在热火队训练时收到的这个消息，自然是心情大好，队友也简单的为他庆祝了一番。

　　有奖不争，自然不是赵休的作风，虽然不会特意的刷数据，但是尽力打好自己的表现还是没错的，而且最佳新秀这个奖项，这辈子也只有一次机会。

　　只是让赵休有些失望的是，系统并没有任何的奖励，甚至都要让赵休忘记了有这个系统的存在，眼前的面板显示如下:

　　紫色死亡之眼:在防守者逼近时进行跳投，受到的投篮干扰大幅度减小。

　　综合评分：83

　　突破：79；终结：80；传球：62；中投：87；三分：89；罚球：84；

　　篮板：69；外线防守：88；内线防守：66；抢断：66；封盖：68；

　　经过一个赛季的无上限的苦练，赵休的个人面板终于好看了很多。

　　但是看着自己83的综评，总觉得自己有点不配现在这个60胜球队的二当家。

　　当然，身高臂展以及还有些偏科的投篮指数和外线防守，背后所代表的实力自然不能简单的用数字来描述。

　　而且还有经常在进攻中闪耀的紫色跳投徽章。

　　再说到社会我韦爷，这个赛季40+50+都有好多场，场均33.2分的得分表演，比原来印象中巅峰的08-09赛季还要多将近3分!

　　这可是一个极其恐怖的数字，或许是因为赵休的到来更加激活了韦德，因为原来的比斯利不仅不善于拉开空间，还要时常占据韦德在低位的空间。

　　毕竟从现在热火的战术就可以知道，韦德一般打到低位的战术，大概率是碾压对面身体素质的对位，得分率极高。

　　就这一块儿多出来的得分，再加上赵休拉开空间导致的攻筐更加轻松，让韦德得分暴涨3分，同时热火还从原来的43胜提升到现在的60胜。

　　赵休固然功不可没，场均22.1分6.2篮板2.4助攻，投篮命中率50.3%，三分命中率41.9%，是这支球队的重要组成之一。

　　但是明眼人都知道这支球队根本的强大之处来源于巅峰的闪电侠。

　　就像是17-18赛季的65胜火箭，不可否认的是18.6分7.9助攻的克里斯炮对于窝火的重要性，甚至重要到没了炮哥整个火箭实力大减的地步。

　　但是那支火箭没了哈登就直接没了

　　要知道在我炮来之前的前五年，哈登有五年在MVP排行榜前五，两年在MVP排行榜第二。

　　但是必须承认的是，是三炮来了火箭之后，才用自己强大的好胜心给这支球队注入了真正的冠军基因，而火箭这之前确实没有，或者遗憾的说，哈登没有。

　　当然，现在这支热火，韦德全都有。

　　当然赵休也非常关键，阵容中有一个42%场均三分命中率的射手，并且产效都很惊人，这对球队帮助都是巨大的。

　　想象一下原来08-09赛季热火的情况，首发韦德之外，其他所有人的场均三分命中数加起来不到两个，略大于韦德本人的1.1个。

　　就算是稍微延续了世纪初防守大战的风格，但是在这种情况下在这种情况下韦德还能里突外投拿下场均30分。

　　强大!

　　但对于赵休来说，一个赛季下来进步还是显而易见的。

　　其中最关键的就是:投篮。

　　赵休的投篮感觉越来越好，完全适应了从NCAA的长度过渡到nba的三分线长度，这东西让赵休不禁感叹，有些东西真的是老天给饭吃。

　　就像是字母哥开始增肌之后，一年一个样的身形和肌肉含量，对比字母哥开始练投篮之后年年都投不进的无数个三分和中投。

　　就像是哈登生涯末年练一两年就能41%的接球投三分，和威少生涯末期被放三米大空位的窘境。

　　外线防守也上涨到了87，但这东西没有个参照物，如果按照自己三分的89对应的产效来对比，那自己的外线防守应该也算是‘精英’级别了，特别是自己这一副天生的‘馋人’身材。

　　-----------------

　　在第一批奖项公布完成之后，季后赛就正式开始了。

　　东部这边首先开打的是“最无悬念的首轮比赛”。

　　也就是第一对战第八，骑士对战活塞以及第二对战第七，凯尔特人对战公牛。

　　克利夫兰，骑士队的主场人声鼎沸。

　　勒布朗·詹姆斯站在场中央，目光坚定。

　　嗯，也就是直勾勾的盯着摄像机，不知道是在发呆还是特意找镜头，然后一动不动。

　　面对这支不复当年之勇的活塞队，詹姆斯毫不手软，开场便以强势的突破打破僵局，无论活塞如何加强防守，他总能找到突破口，连连砍分。

　　伴随着骑士外线三分火力群逐渐的三分命中，骑士很快掌控了比赛节奏，分差逐渐拉开。

　　最终，骑士以102-84轻松拿下胜利，詹姆斯以38分的表现成为全场焦点，带领骑士在速贷中心毫无悬念的拿季后赛的第一场大胜。

　　但是凯尔特人这边却是翻车了。

　　芝加哥公牛在波士顿 TD花园以105比103在加时赛中爆冷击败卫冕冠军凯尔特人。

　　这不仅是球队史上第一次在季后赛客场战胜绿衫军，更是状元秀德里克·罗斯职业生涯季后赛处子秀的封神之战。

　　年轻的公牛队通过积极的奔跑和积极的追防换防给凯尔特人造成了极大的困难，同时公牛在疯狂的冲抢篮板，而且快速进行攻防转换和大量的攻筐，同时受到加内特赛季报销的影响。

　　最后罗斯在50分钟里砍下36分、11助攻、4篮板，生涯第一次季后赛就打出了 35+10的超级数据。

　　包括前三分钟连得7分，第三节关键时刻绿军连得9分反超之后，连中5球，包括两记中距离干拔和三记突破上篮，对飙隆多的29分9板7助。

　　乔丹退役之后公牛首次季后赛单场36分以上的球员，追平贾巴尔保持39年的‘新人季后赛得分记录’。

　　那一次次突破，投篮，一次次燃烧膝盖的不减速变向，一次次把自己抛在空中的上篮。

　　赵休看直播看的都头皮发麻，但是又不禁热血沸腾。

　　这就是跟自己竞争最佳新秀的球员吗?

　　能跟这样的球员竞争，如何不让人既兴奋，又荣誉?

　　亲身经过了一个赛季的常规赛的赵休，已经从视频上感觉到了常规赛和季后赛的不同，最大的区别就在于，哨子更松了。

　　很多常规赛会吹的犯规，季后赛都不会吹了，还留有“世纪初”肉搏大战的余韵，现在的季后赛可谓是拳拳到肉。

　　而自己生涯的第一场季后赛即将到来。