第63章 Hammer战术

费城76人队以40胜42负的战绩进入2009年季后赛，凭借团队配合和防守强度在东部位列第六。

　　千万不要太小瞧了这支离开艾弗森之后以伊戈达拉为球队核心重建的青年军。

　　这支球队的进攻篮板率联盟第二，抢断率联盟第四，场均得分联盟第22。

　　光是看着一组数据就能知道这个球队的比赛风格了，那就是防守防守再防守，反击反击再反击。

　　当然，他们也不是不想打阵地战。

　　主教练托尼·迪莱奥为球队制定了快速反击和高强度防守的战术，通过轮换阵容最大化发挥球员的活力和速度优势。

　　控卫安德烈·莫文蔚·米勒是当年掘金交易艾弗森的主要筹码，现在则作为进攻的稳定组织者。

　　老米勒一手出神入化的低位背打，配上灵活的脚步，多样的终结手段以及--天赋出众的大屁股，是掘金真正的发动机，该快该慢，轻松掌握，场均16.3分和6.5次助攻。

　　还有往后的‘洛城一条街，打听打听谁是爹’的芦苇路易斯·威廉姆斯，此时芦苇已经进化成未来的那个超六了。

　　还有锋线上的赛迪斯·杨，雷吉·埃文斯都是尺寸十足的大体型锋线，防守，拼抢能力。

　　还有现在的3D球员，未来说出“我们就是为此刻而生，努力都是为了这一刻”的鹈鹕教练，威利·格林。

　　还有安德烈·不想当老大但被迫当老大·不想当得分手但是被迫当第一进攻箭头·伊戈达拉，场均18.8分、5.7个篮板和5.3次助攻。

　　总的来说，身体素质爆表，防守拼命，进攻靠着伊戈达拉带着一帮锋线暴力反击冲刺，再加上时不时的零敲碎打和路爹偶尔疯魔，就是这支76人的整个‘体系’了。

　　76人并没有特别依赖三分线外的得分，不是不想投，而是除了芦苇和威利·格林，没人能投，而且路爹也不咋会接球投。

　　他们更多的进攻来自内线和中距离，毕竟这个年代还没有那么注重三分。

　　区区三分?不投也罢

　　-----------------

　　热火季后赛一天前，赵休在完成球队统一训练后，继续留下来加练投篮。

　　这是他保持了一整个赛季的习惯，即使到了季后赛前，他也依旧保持自己的作息。

　　等到完成投篮训练和进行拉伸运动后，他发现斯波进来了，赵休也很熟悉这个情况，看来是斯波教练又在办公室加班了。

　　坐在了赵休边上，顺便帮赵休压压腿，拉拉韧带，两人有一搭没一搭的聊着对阵76人的比赛技战术。

　　斯波很喜欢赵休，或者是说越来越喜欢。

　　在斯波看来，赵休的篮球智商极其的高，自己的鬼点子也多的不行。

　　这个现在在场上体现的并没有场下这么明显，因为在场上他的聪明表现的更低调一些，也就是踏踏实实的做好自己的角色。

　　赵休:谢谢，只是我的传球技术还不支持我表现罢了，而且球都在韦德手上，我有资格表现吗?

　　但是和赵休的聊天和相处交流过程中中斯波却深有感触。

　　“我们和76人的战术方式很像，防守反击，快速进攻，后卫和锋线的双子搭档。”斯波开口说道。

　　“不，不一样。”赵休回答道，同时看着斯波，两人对视一笑，同时开口说道，

　　“二三联防”

　　-----------------

　　热火本赛季的季后赛征程正式开始。

　　美航球馆今晚座无虚席，早早的球迷就开始了提前入场，各种kT板，等等已经早早就位。

　　比赛开始前，球迷们穿着红色或白色的队服，汇聚成一片热火的海洋，球馆里回荡着阵阵欢呼声和鼓点。

　　等到球员热身结束，进入开场仪式阶段，双方的首发也相继出炉。

　　76人首发:安德烈米勒、威利格林、伊戈达拉、赛迪斯杨、戴勒姆波特

　　热火首发:查莫斯、韦德、赵休、马里昂、哈斯勒姆。

　　在球迷的欢呼声中，短哨响起，哈斯勒姆跳球胜利，比赛正式开始，热火先攻!

　　要说热火这套阵容对上76人最不足的地方，就是中锋了，毕竟哈斯勒姆还是太矮，而戴勒姆波特则是结结实实的2米11的大中锋。

　　热火首先打的是韦德哈斯勒姆的挡拆二人转，因为76人选择的防守策略是鹈鹕教练威利格林对位赵休，伊戈达拉对位韦德。

　　伊戈达拉对阵韦德，这是一个很合理的对位，最强防守人直接对位最强进攻者，老大对老大，在这个还有世纪初风韵的09季后赛还很常见。

　　但是赵休看着面前1米93都需要打个问号的威利格林。

　　赵休：未来的鹈鹕主教练，我就让你先看看是不是所有的苦练都是为了这一刻吧！

　　32岁的米勒是一个出色，冷静的控场者，但一定不是一个优秀的防守者，而威利格林也只能是水准之上的防守者。

　　而76人最优秀的防守者伊戈达拉，则分配给韦德，原因无他，33分的得分王，你该拿谁来防？

　　查尔莫斯站左底角，赵休站右翼，马里昂站右侧底角，四外一内的站位。

　　弧顶韦德借哈斯勒姆挡拆之后瞬间起速，此时右侧底角防守马里昂的赛迪斯杨立刻协防。

　　韦德毫不犹豫，在伊戈达拉挤过掩护之前直接单骑突击。

　　赵休在右翼观察场上的动向，当发现赛迪斯杨拉进油漆区准备协防时，立刻示意马里昂上提做一个Hammer掩护。

　　Hammer掩护也就是锤子战术，是由波波维奇在马刺发扬光大的一个战术，但是其实是一个非常常用的战术。

　　其本质就是弱侧的射手的无球跑位战术，目的是为弱侧的射手挡拆挡出一个空位的底角三分。一个赛季的磨练，让赵休对各种三分的无球跑动战术非常熟悉，包括各种利用挡拆后的无球三分战术。

　　Hammer就是一种最常发生的情况，由于底角四号位赛迪斯·杨需要在韦德突破后被吸引注意而稍稍往油漆区收缩，而马里昂就顺势给赵休做一个锤子掩护，让赵休从右翼跑位到右侧底角。

　　跟防的威利格林当然是享受到了马里昂‘爱的拥抱’，然后拱手送给赵休一个底角空位。

　　突破中的韦德视野极好，立马将球甩到底角。

　　赵休接球之后毫不调整，拔起就投。

　　“唰”

　　季后赛的第一个进球入账!

　　空位三分轻松入网！赵休肆无忌惮的展示着自己的投篮天赋。

　　进球后赵休指了指韦德，立马退防。