第66章 MVP

与此同时，斯台普斯中心，更衣室。

　　刚刚结束了一天训练的，光着膀子满头大汗的科比正在更衣室收拾衣物。

　　边上的奥多姆随口问道，

　　“老大，最近MVP争夺火热的不行，咱们这个赛季跟上赛季一样又是联盟第一，你说你有没有可能连桩MVP？”

　　科比淡淡的瞥了一眼奥多姆，然后笑着从嘴巴里蹦出几个字

　　“跟上赛季一样？”

　　奥多姆突然感觉冷，看着科比皮笑肉不笑的表情，忍不住打了个寒颤。

　　看着不停的冲着自己眨眼的大加索尔，这才反应了过来。

　　拿不拿MVP，对于科比来说，根本没有一点关系，上个赛季倒在了总决赛，才是科比心底最大的阴影，总冠军，总冠军！

　　现在的科比，满眼都是那闪着金光的奥布莱恩杯，为了获得冠军，他可以融入三角进攻，可以压制自己的出手欲望，可以全身心奉献自己的一切，只要那该死的奥布莱恩杯。

　　他一定不会让去年的事情再次上演，无论谁挡在身前。

　　至于MVP？那玩意儿爱谁要谁要。

　　-----------------

　　“MVP你不馋吗？

　　“你紧不紧张？估计明天结果就要出来了，你会不会这几天晚上睡不着觉？

　　“要是我场均33分还带队从15胜打到60胜，然后媒体居然试图把另外一个乐色相提并论，然后还在公然讨论谁有更大机会拿MVP，我肯定忍不住要找记者喷他。”

　　韦德气的牙痒痒，腮帮子都一跳一跳的，看着旁边一脸看热闹不嫌事大的赵休。

　　在前往波士顿的飞机上，赵休再次问道。

　　小茶一脸天真，“德怀恩肯定是MVP，不管按照什么规矩，这个赛季都没有人能跟韦德争夺这个奖项的。”

　　边上的队友也纷纷附和。

　　韦德大受鼓舞，本来觉得自己的MVP板上钉钉，这天天被赵休问问问的，连自己心里都有点儿没底了。

　　晦气～

　　赵休在做什么呢？

　　当然是先给韦德好好的下下眼药，毕竟防范于未然，让阿韦先多讨厌詹姆斯一点，未来可能就少一点。

　　飞机到达波士顿，明天就是西部半决赛第一场，对阵凯尔特人了。

　　迎着波士顿球迷的嘘声乘上前往酒店的大巴车，赵休和查尔莫斯有些惊讶的对视了一眼。

　　边上的哈斯勒姆看出了两个小年轻的惊讶。

　　“这就是波士顿球迷的可怕之处，极端的波士顿球迷把我们当作真正的入侵者，从我们踏上波士顿的第一时刻就是他们的敌人了。”

　　边上的韦德面带笑意，但是说出的话却丝毫没有安慰的意思。

　　“季后赛随着每一轮比赛的深入，就像一场战争持续的进行，越往后就会越残酷，你们准备好了吗”

　　正准备好好讲点什么自吹自擂的话，好让这两个愣头青好好了解一下波士顿的恐怖，并且凸显一下自己这位“总冠军”得主的厉害之处。

　　突然斯波从座位上起身，走到巴士的前面，靠上巴士前面的垫子，保证自己不会不小心栽下去。

　　固定好了自己之后，斯波刻意的清了清嗓子，然后双手举起，大声的说道，

　　“先生们！我要向大家宣布一个好消息，我们刚刚得到通知——”

　　卖关子的停顿了一会儿，慢悠悠的打量了每个人一眼，然后揭露了谜底。

　　“德怀恩·韦德先生，获得了nba08-09赛季最有价值球员奖！”

　　全车瞬间如水般沸腾了起来，韦德也再没法维持住高深莫测的表情，惊喜情不自禁的涌上脸颊。

　　2008-2009最有价值球员，属于热火队的德怀恩韦德！

　　-----------------

　　接下来要说到下面的这支对手，08-09的凯尔特人队。

　　老里弗斯带领的球队，本身就是谜一样的球队，07-08赛季夺冠的凯尔特人，66胜16负联盟第一，常规赛战绩非常有统治力。

　　然而就是这么一支球队，首轮和37胜的老鹰打到抢七，第四场更是被末节被13分大逆转。

　　要知道这年代，还是在凯尔特人的顶级防守下，老鹰末节打了个30-17分，总共第四节一共只有17分进账，天知道里弗斯在布置什么战术。

　　然后次轮和克利夫兰的小国王再次大战7场，要知道G1在波士顿，King打出了史诗级逆天的表现，但是凯尔特人居然还是差点输球。

　　18中2，外加10失误。

　　当詹姆斯打出此等可怕数据时，凯尔特人还是‘险胜’，就知道绿军的发挥有多不稳定了。

　　或者就知道老里弗斯的发挥有多稳定了。

　　然后不出意外，再次客场难求一胜，打到七场艰难的进入东部决赛。

　　当然，可能也是通过虐杀勒布朗，终于给这支绿军彻底融合，或者说，知耻而后勇，在东决和总决赛脱胎换骨，都4-2解决了对方。

　　甚至在第一次黄绿大战的时候，还有各种经典的表现。

　　例如第一场大家耳熟能详的，皮尔斯的王者归来，蹿稀之战；

　　第四场雷阿伦狂砍48分，24分逆转取胜，以及第六场皮尔斯的17助攻。

　　这赛季要是没有加内特的赛季报销，似乎又是上个赛季的翻版，首轮绿军依旧和新秀罗斯带领的复兴公牛战到第七场才取胜。

　　赵休还知道，历史上魔术也和这支没有加内特的卫冕冠军打到了最后一分钟，然后抢七艰难取胜。

　　结果最后东部决赛詹姆斯被霍华德一顿乱杀，直接回家。

　　所以最后能得到的是，如果按照詹姆斯本人所说，那时候的骑士完全属于单核球队，那魔术也是单核球队，公牛也是单核球队，那么控制变量可以得到：

　　巅峰霍华德>新秀罗斯>巅峰詹姆斯

　　比较一下，魔术跟凯尔特人打到抢七，凯尔特人跟公牛打到抢七，甚至打了7个加时，那肯定是不相上下的，但是骑士跟魔术只打了6场，就4-2回家了。

　　不等式成立。

　　绿军的三人组，大家肯定也了如指掌，当然，还需要强调一下08-09赛季的隆多。

　　冷知识，隆多身高185cm，臂展2.06，而今年几乎已经内定的状元秀格里芬身高2.08，臂展2.11。

　　嗯，比隆多还是长了5cm的。

　　季后赛隆多可真不是开玩笑的，本赛季是隆多的第三个赛季，常规赛隆多场均11.6分，平平无奇。

　　但是一到季后赛，隆多就完全不一样了，第一轮季后赛隆多可以说完全匹配上了罗斯的强度。