第69章 Shake action

转过头来，隆多非常冷静，并没有继续布置关于皮尔斯或者雷阿伦的战术。

　　而是指挥了一个帕金斯的低位单打战术。

　　左侧肘区帕金斯拿球，其他所有球员包括大宝贝，全部拉开到右侧，给帕金斯留开充足的位置。

　　帕金斯拿住球，背身靠住哈斯勒姆，没有太多多余的动作，直接开始大力炸球。

　　一下，两下，三下，每一下运球都浑身发力，扎扎实实的顶到身后的哈斯勒姆身上。

　　老远在右翼防守皮尔斯的赵休都能听到沉闷的撞击声。

　　“彭，彭，彭！”

　　哈队身高2.03，臂展倒算是出色，2.11，但是对上2.08，臂展2.18的肯德里克帕金斯还是有点问题的。

　　毕竟哈斯勒姆体重106公斤，而帕金斯足足有123公斤，不多，也就是区区35斤罢了。

　　哈斯勒姆：没逝没逝。

　　没有协防，即使是马里昂，也牢牢守在大宝贝身前，毕竟大宝贝是有一手中投的，不放。

　　这就是今天斯波的计划，老老实实的人盯人，你格伦戴维斯或者帕金斯能打死我，你就尽管打。

　　哈斯勒姆脖子上的青筋都爆出来了，吃奶的劲儿都使出来了，依然被帕金斯碾到篮下，然后翻身，勾手，球进。

　　4:4

　　马里昂还想快发，继续提速，但是此时隆多和雷阿伦很聪明，都留在了后场，隆多悄悄拉住了查尔莫斯的衣角，雷阿伦用脚卡住了韦德。

　　如果说上一轮热火的目标就是不能让76人过于提速，因为76人的锋线团，包括伊戈达拉在反击中的威胁会在被极致的放大，而热火要把76人拖入泥潭，那这一轮系列赛就反过来了。

　　热火要跑起来。

　　究其原因，首先是因为公牛成功的把凯尔特人拖入抢七，就知道，公牛的战术一定是成功的，公牛用的是初出茅庐的玫瑰牌超级跑车，那热火就拥有成熟的闪电牌超级跑车。

　　凯尔特人呢？

　　34的雷阿伦，32的皮尔斯，250斤的帕金斯，265斤的大宝贝。

　　就一个隆多，来吧，看看谁跑的赢谁？

　　热火发底线球，韦德接球，慢慢运过半场，组织热火第一次阵地战，此时查莫斯位于左侧底角，马里昂位于左翼，赵休位于右侧底角。

　　标准的四外一内站位，当然如果马里昂有稳定一点的三分就更好了。

　　弧顶，哈斯勒姆上提给韦德挡拆，韦德往左一个变相，借着哈斯勒姆的挡拆左路蹬地加速。

　　此时雷阿伦和帕金斯同时向韦德追去，双人包夹韦德！

　　双人齐上阵，再加上韦德两大步就逼近了位于左翼的马里昂和对大宝贝，立刻被逼停。

　　但是此时挡拆后的哈斯勒姆无人防守，果断的下顺。

　　此时右侧的皮尔斯就面临同时防守右侧底角赵休和中路靠右挡拆下顺的哈斯勒姆，必须选择收缩协防哈斯勒姆。

　　这也是挡拆选择强延误防守必须面对的问题。

　　此时在右侧底角的赵休察觉到了皮尔斯的防守情况，立马从右侧底角三分线开始向外跑位，从底角迅速往弧顶跑位，飞快的拉大自己和哈斯勒姆的距离。

　　这也是一个常见的战术，“shake action”。

　　这个战术通常指的是无球射手单人的跑位战术，在中锋顺下的时候弱侧球员需要偶尔出现一防二，射手教科书般的跑位战术。

　　就像现在这样，在防守挡拆的时候，对于突破威胁极大的球员，类似于韦德，德隆，艾弗森，这种只要借一步挡拆就可以挂挡起步的球员，通常就会有中锋进行强延误。

　　也就是‘卡住’跑车起步的第一步，然后迅速回位，当然这个时代很少会不停的小打大，换防，找错位。

　　实话实说，虽然不停的通过挡拆寻找错位，找到对面相对最“弱小”的防守者肯定是一种优秀的战术。

　　但是其实这种战术是建立在角色球员都有稳定三分能力的情况下，如果没有稳定的空位惩罚能力，那么防守者就会有更多的时间回到对应的进攻者面前。

　　但是也可以说是哈登，库里这样拥有强大的小打大能力的球员逐渐的涌现，错位战术才被科尔，德帅这样的战术鬼才放大。

　　也可能是卢指导这种战术鬼才，发现詹姆斯喜欢挡拆换人打，发扬另类‘大打小’战术，而且一般来说，吾皇所在的球队空间都是最好的，也是这种战术发扬的良好温床。

　　毕竟阿詹的球队，不管你来之前是MVP排名第八的龙王，还是两双机器的狼王，都得给我拉出去投三分，主打一个众生平等。

　　而且此时联盟中还没有完全从奥尼尔的时代缓过劲儿来，毕竟06年奥尼尔才又夺一冠，让一堆大胖子外线直接换防？

　　这不要了命了。

　　哈斯勒姆飞速下顺，帕金斯强延误逼停韦德，第一时间还没来的及回位置护框。

　　皮尔斯没有办法，不可能放空哈斯勒姆自由的突入油漆区，‘shake’到右翼的赵休通过自己的灵敏跑位获得一个极大空位。

　　韦德余光瞥到赵休，在帕金斯和雷阿伦的围堵下直接高高跳起，然后双手把球准确的甩到赵休的手中。

　　赵休接到篮球，起跳，顶肘，压腕，出手。

　　篮球像是接入了北斗卫星导航系统一样，毫厘不差的飞入篮筐。

　　张指导：“小赵这球的跑位有讲究啊！合理！投的坚决！”

　　7:4

　　看到球进，毫不犹豫转身，右手抬起虚指了指韦德，大步回防。

　　凯尔特人进攻，此时再次是雷阿伦先进行无球跑位，雷阿伦先在右肘区和皮尔斯一个交叉后立刻从底线兜出，紧接着帕金斯的pindown挡拆再次出现。

　　雷阿伦借着挡拆，接球直接拔起跳投。

　　雷阿伦虽然是超级三分手，但是大部分以雷阿伦主展开的无球战术，大部分都是各种绕掩护之后的无球两分跳投。

　　7:6

　　雷阿伦两分也有！

　　跟对阵公牛的第一场不一样，此时大战了七场的两个老家伙，雷阿伦和皮尔斯，手感一上来都非常不错，两个人都连续进球。

　　时间很快过去，两边都陆续上分，打得你来我往。