第76章 空中抱摔

球进之后赵休也没有嬉皮笑脸，直接回防。

　　这记进球并没有掀起多少波澜，就像是几乎没有产生波动的球网一样。

　　前三节不是热火队的进攻太差，而是凯尔特人的进攻太好了，球球有回应，空位甚至给人感觉都不丢球。

　　隆多自信满满的控球推进，要说整个凯尔特人目前为止，体力最充足的也就只有拉简隆多了，4分13助攻10篮板，最典型的隆多型数据。

　　当队友投得进球的时候，隆多乐得一次都不出手，满心欢喜的弧顶发牌，从头到尾。

　　第四节初也是皮尔斯的主打时间，皮尔斯在右翼站定，准备在三分线外持球单打，但是隆多的这一横传球老早就被赵休盯上了。

　　而且显然依旧领先18分的绿军有些心不在焉，隆多的横传球显得有些有气无力。

　　早有预谋的赵休从斜侧里杀出，一把把球收入囊中。

　　“漂亮的防守，赵休抢断了隆多的传球！看来赵休斗志依然十分旺盛啊！”

　　隆多拼命的奔跑试图赶上赵休，但是赵休把球轻轻的往右一传。

　　“赵休韦德双线快攻！凯尔特人这边只有隆多一人回防，一个简单的二打一，赵休先把球传给韦德，韦德把球高高扔起，空中接力！”

　　“漂亮的空中接力，漂亮的抢断快攻！韦德的速度太快了，刚刚的韦德是从罚球线起跑下的快攻吧，这居然都能跟上，这速度真不得了。”张指导咋舌道。

　　赵休接韦德空中接力，单手大力虐筐！

　　在球进之后，赵休依旧没有做出太多激情的庆祝动作，韦德也只是张开双手，目视镜头，丝毫没有回头的打算。

　　赵休落地之后，和转身回防的韦德大力的击了个掌，然后两人同时立刻退防。

　　此时的美航球馆已经开始有了不少欢呼和庆祝的声音，星星之火已经在观众之间点燃了。

　　毕竟行动是可以感染他人的，当你支持的球队，你喜欢的球员还在场上以身作则，拼命奋斗的时候，作为球迷的你怎么会吝啬一些呐喊和掌声呢？

　　未来的世纪名画在此时几乎被等比例复刻，只是主角换了一位，发生的时间提前了一些，发生的场景，是08-09赛季季后赛第四场第四节，热火队主场落后18分的时候。

　　88:72

　　分差来到16分，这个分差对于现在的季后赛来说，实话实说，依旧是一个很安全的分差。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯先是无球跑位，试图跑出一个空位的接球三分机会，结果赵休牢牢的穿过一道又一道的挡拆，始终站在皮尔斯的身前。

　　最终24秒差不多耗光了，隆多示意大宝贝上来挡拆。

　　隆多的突破速度和传球精准度都很高，借着格伦戴维斯扎实的挡拆突破后精确的把球击地送到大宝贝的手中。

　　格伦戴维斯绝对是这个赛季凯尔特人的惊喜球员，季后赛屡建奇功，前三场对战热火也有场均15分的得分，既能得分还能中投，可谓是优缺点极度明显。

　　马里昂第一时间就贴了上去，并且浑身发力，准备面对格伦戴维斯的肉弹冲击，260多斤如果在身上碾过去一次，可能是毁灭性的。

　　但是如果碾来碾去，也就习惯了，马里昂就是这种状态。

　　以前还有英勇就义，壮士断腕的感觉，现在嘛，眼睛一闭，来，开始贴身肉搏～

　　可是此时已经轻松做好心理建设的马里昂发现，格伦戴维斯没有转身进来一屁股一屁股的凿地位了！

　　挡拆顺下出一些空档之后，大宝贝接球没有任何其他的动作，或许是因为实在太累了，而且比分优势依旧很大，不想进篮下肉搏，这球立马就投了出去！

　　对比防守格伦戴维斯的低位强攻，防守投篮马里昂就太舒服了，不管是弹速还是臂展，防守投篮马里昂都是有一手的。

　　最后戴维斯的投篮磕框而出，投篮的瞬间，赵休转身卡住皮尔斯，马里昂死死卡住戴维斯，哈斯勒姆也卡住帕金斯，最后哈队抢到这个防守篮板。

　　热火连续防成两个回合！

　　这其实是一个危险的信号，当然，是对凯尔特人危险的信号，斯波在场边都高兴的挑了挑眉毛。

　　只是作为come on教练的老里弗斯依旧稳坐钓鱼台，这个历史最佳被逆转教练如果对这种信号敏感的话，就不会成为历史最佳逆转教练了。

　　绿军三巨头带队拿总冠军，教练席栓一头猪都能带队夺冠，什么？我好像绰号是猪头，合适～

　　但是此时敏感的老兵包括皮尔斯和雷阿伦都发现有些不对，热火一上来活力十足，势头太好了！

　　在退防的过程中皮队长大声的拍手示意，“嘿，大家，加油！我们今天要彻底击败他们！一定不能大意，要让他他们知道我们的厉害，不能让他们轻松得分！”

　　开场才不到两分钟，赵休依旧喊了一个自己在左侧腰位的单打战术。

　　左侧接球之后，背身转面框，再次摆出面框三威胁的姿势，对位牢牢守在自己身前的皮尔斯。

　　或许是刚刚才提醒了大家要更努力的防守，此时的皮尔斯更加的全神贯注，整个人膝盖弯曲，保持一个非常好，非常集中的防守姿态，面对着赵休。

　　看到面前聚精会神的老皮，赵休接球也不做任何假动作，直接拔起就打算跳投！

　　皮尔斯聚精会神的关注到了赵休打算拔起投篮的细节，整个人飞速的起跳打算干扰，但是整个人刚刚离地弹起，突然发现不对！

　　这是一个假动作！

　　此时赵休已经猫着腰，把皮尔斯过了个干干净净，整个人两大步拔起来，准备再来一个大力战斧劈扣，再好好的华山尝尝裂开的滋味。

　　在空中余光已经注意到了，在看防哈斯勒姆的帕金斯已经大步赶来，但是由于赵休已经充分起跳，帕金斯哪怕脚踩纵云梯，也是赶不上热乎的了。

　　腰腹背部核心肌群充分发力，右手高举，准备结结实实的把篮球扣进去。

　　在空中的赵休突然感觉从侧面传来一股极大的力量，在空中没法借力，整个人不受控制的朝受力的方向下落。

　　赵休当时心里只剩一个念头：完了。