第72章 首战告捷

暂停回来，所有首发都回到场上。

　　隆多，雷阿伦，大宝贝纷纷回到场上，热火这边包括韦德和马里昂也是随着凯尔特人的主力回归都提前回到场上，到了季后赛，错峰出行对于任何一边球员都是不存在的。

　　老里弗斯的ATO布置了一个雷阿伦的无球跑位战术，但是明显休息了一段时间的雷阿伦有些手冷，在韦德的缠绕下投丢了这记无球的三分。

　　而热火这边，哈斯勒姆拿到篮板球之后快速上球给到韦德，到了前场之后，韦德，赵休哈斯勒姆三人做了一个本赛季最常用的pistol战术。

　　赵休在借助哈斯勒姆的Flare挡拆外弹到弧顶，韦德立马上球。

　　赵休此时连续进球，手正热的发烫，在皮尔斯赶上来之前就高高拔起，三分出手！

　　球应声入网，3分球进。

　　比分来到89:76。

　　“热火这边赵休连续四个回合得分，个人连得十分啊，这下子分差来到13分了，而且里弗斯教练刚刚叫了暂停，肯定不会连续再叫暂停，这下热火胜算大了”于嘉老师冷静的分析道。

　　张指导已经在边上眉开眼笑，“这13分可是够大的分差了，在两边都是防守强队的情况下，这13分可是不容易啊。

　　咱要说咱们这赵休同志，个人经常就是得分一得就是一连串，手感来了之后那是谁都拦不住啊！好几场硬仗都是赵休自己关键的一波发挥带走的。”

　　“是啊，而且从去年年底开始，赵休的个人持球单打战术也是慢慢多了起来，咱们现在经常能看到二四节赵休的持球单打，而且这还是赵休的第一年呢，真是对这小伙子充满了期待啊！”于嘉老师也是立马补充道。

　　随着这边两位老师的一唱一和，韦德也是没有再给凯尔特人任何机会，热火维持着两位数的分差。

　　在08-09赛季，场均的回合数是90次左右，而到了季后赛甚至能下降两三个回合。

　　作为对比，到18-19赛季之后，场均回合数已经上升到100个回合左右，并且稳固在100个回合左右。

　　不要小看这十个回合的变化，因为多出十个回合代表攻防转换的速度大大增加。

　　对比就可以知道，很多人质疑的乔丹时代中，例如88-89赛季，场均的回合数是88.9次，就是说一直到08-09赛季，场均回合数是一样的，代表整体的攻防节奏是差不多的。

　　变化的只是包括取消了handcheck规则和防守三秒规则，以及大量有天赋的锋卫线球员涌入联盟，以及规则为了让篮球更美观和削弱奥尼尔，导致传统中锋的削弱。

　　但是88年到08年，场均回合数是基本一致的，而变化的只是场均得分增长了10分。

　　对于此时的季后赛来说，13分的分差已经算是非常大的分差了，而且韦德的出色发挥牢牢的压制住了凯尔特人的几次反扑。

　　直到最后两分钟，分差在马里昂命中本场第二次底角三分后，彻底被拉开到15分，老里弗斯换上替补。

　　鸣金收兵！

　　比分最后定格在97:82分，热火队拿下半决赛首胜！

　　也是赵休在TD花园球馆拿下的季后赛首胜！

　　本场比赛赵休拿到21分6篮板0助攻2抢断，前三节仅仅七次出手，总共拿到11分，但是第四节初突然爆发，个人连续在两分半钟内拿到10分。

　　三分钟之内包括中距离单挑，暴扣2+1以及接球三分，把个人的武器库跟大家展示了个遍，个人一波流直接带走凯尔特人。

　　成为了热火客场首胜的最大功臣。

　　韦德17投10中，拿到30分4篮板10助攻，经济型30+10，平平无奇的韦德拿下一个平平无奇的30+10，平平无奇的打卡下班。

　　此时的韦德就像是MVP赛季的哈登一样，他拿到30分就会像是森林狼时期的枸杞状元维金斯又拿下一个18分一样，认为他打球摸鱼，平平无奇。

　　皮尔斯19中8拿下20分，雷阿伦18中10拿下30分，隆多16+12+11再次砍下三双，但是无济于事，主场优势还是被热火偷走了。

　　-----------------

　　「赵休末节单人一波流征服TD花园球馆」

　　「热火四号秀初现进攻万花筒本色」

　　「没人发现赵休没有新秀墙吗？」

　　「凯尔特人败局已定，雷阿伦皮尔斯双双遭到压制」

　　-----------------

　　休赛日，查尔莫斯拿着漫天飞舞的热点新闻在更衣室里逐条大声朗诵。

　　头版头条基本上都是赵休末节单人的一波流对位的皮尔斯，甚至没多少人好好的吹一下拿下30+10的韦德。

　　赵休看着笑容满面的韦德，搞怪似的大骂了一声。

　　“是啊，我拿21分都得被媒体好好的吹上一波，但是德怀恩拿30分好像大家都觉得理所当然一样。”

　　必要的情商课还是得提上一嘴，但是现在相对比较实诚的韦德根本不在意，连听都没听赵休在说什么。

　　要是换了某些比较在意的人，一旦队内的球员不管是风头还是实力似乎有超越他的苗头，都得好好的采取一波措施。

　　但是韦德显然这几天春风得意，赵休都知道美航球馆的MVP颁奖仪式已经正在安排了，就等着回到热火主场的第一场比赛赛前，拿到自己的第一座MVP奖杯了。

　　心想：也不知道什么时候向外公布MVP的人选，要是能看到詹姆斯知道自己的MVP奖杯没有了的表情就实在是太好玩儿了。

　　正想着这个事儿，突然哈斯勒姆从外面走进来，嘴里大声嚷嚷着，

　　“骑士输球了！”

　　“什么！”

　　连赵休都不记得当时具体的过程，直接的在原来的历史中东决是詹姆斯连带着裁判一起爆冷输给魔术，让联盟炒作了一多少年的23vs24，最有可能的一年胎死腹中。

　　和大家一起看了录像，才发现半场骑士领先整整15分，詹姆斯半场就疯狂突击，甚至三分球都3中2拿下26分，全场出手30次，爆砍49分。

　　但是下半场被魔术三分球射了个11中9，然后刘易斯在终场前投进了关键的制胜三分。

　　其实给詹姆斯绝杀不中，球队输球，丢失主场优势。

　　嗯，看完这球的赵休表示，詹姆斯拿下49分，尽力了，队友西比埃。

　　而且最后一攻攻不进，并不是我詹的问题，而是战术选择平庸，而且没人协助跑位配合，角色球员创造力不足，不堪大任，太依赖詹姆斯....

　　反正詹姆斯没问题就对了。