第75章 20分算个？

系列赛打到现在，可以说两边已经是你知我的深浅，我知你的长短。

　　两边各自的优势，劣势，手中能打出哪些牌，大家基本已经是明牌战斗了，当然也不是完全如此，真正的牌数高手是可以把手里有限的牌重新排列组合，玩儿出花来的。

　　但是老里弗斯明显不是。

　　前三场中，赵休和韦德都发挥稳定，第一场算是赵休爆发拿下，第三场韦德猛C拿下，而第二场则是意料之外的艾迪豪斯这个X因素突然爆发拿下。

　　三场比赛下来，皮尔斯和雷阿伦的发挥都算是中规中矩，但是对于皮大爷和君子雷，永远不能掉以轻心。

　　斯波又在赛前的战术讲解中一次又一次给大家讲解包括对于雷阿伦的无球跑位中的绕掩护防守注意事项，包括隆多在快攻和挡拆中的对应落位，以及各种防守问题。

　　一次又一次孜孜不倦的强调，势必要带着3:1的比分前往波士顿。

　　-----------------

　　然而事物的发展不以人的意志而转移，至少在今晚的美航中心球馆，事情的发展没有如同斯波所料。

　　三节打完，热火落后整整20分。

　　在这一轮系列赛中，这是目前为止的最大分差。

　　主要责任人：雷阿伦；次要责任人：大宝贝格伦戴维斯。

　　君子雷真是蓝碟滑云游身步，猛男丛中走，滴汗不粘身。

　　三节下来绕过各种无球掩护，在队内两个大胖子同时掩护的情况下20投15中，其中三分10投7中，总共砍下38分。

　　大宝贝就是各种前场篮板，和用自己两百六十多斤的体重花式折磨马里昂，18投10中，拿下23分，马里昂都被这个大胖子打麻了。

　　皮尔斯也是手感回暖，仅仅9投就有6中拿下15分，极其高效。

　　三节凯尔特人就拿下88分，而热火这边韦德因为不停的满场追着雷阿伦跑，手感也受到影响，三节仅18中5拿下16分。

　　好消息是查尔莫斯的手感还不错，三分5投3中，得分已经上双。

　　赵休也是11中7，三分5中3得到15分，算是热火这边效率最高的球员。

　　第四节开始，斯波并没有选择跟平时一样的让韦德休息，而是直接调上全部首发，第四节再拼一波。

　　老里弗斯自然也不会手软，哪怕落后二十分，对面只要没有投降，还是这么关键的一场，里弗斯作为传奇come on教头，别的能力没有，死操主力这一点能力还是点满的。

　　这个时代球员季后赛上场时间，打开技术统计，拉到44分钟以上的比赛比比皆是。

　　“嘟”

　　短哨声响起，第四节开始！

　　但是此时的美航球馆非常的安静，哪怕看到韦德第四节初就登场，也只是响起了零零星星的加油和呼喊声。

　　原因无他，在这个时代季后赛的分差到20分实在是太大了。

　　“热火这边看来是要最后拼一拼了，韦德这第三节可是一分钟都没歇呀，这场比赛可是难了，凯尔特人这场比赛的进攻太好了，所有人手都热的不行。”这场比赛央视的解说杨毅率先做出点评。

　　“雷阿伦这个球员可真是不得了，上个赛季总决赛第四场也是雷阿伦在斯台普斯中心，雷阿伦打满48分钟。

　　最后时刻雷阿伦不要加内特的挡拆，单挑一步生突武贾西奇，换到左手上篮打进，最后凯尔特人3-1基本上决定胜局”卫平·布莱恩特张指导对这位杀人的君子剑有深刻的印象。

　　本场球赛热火从来没有取得一次领先，从头开始就被状态良好的凯尔特人压着打。

　　恐怕不少球迷心里都想着，这场是对面状态太好了，实在不行放了算了，整体还是有很大胜算的。

　　热火队场上球员：查尔莫斯，韦德，赵休，马里昂，哈斯勒姆

　　凯尔特人球员：隆多，雷阿伦，皮尔斯，格伦戴维斯，帕金斯。

　　和韦德并排走到场上，看着韦德鼓鼓囊囊的腮帮子，两人对视一眼，然后默契的碰了碰拳。

　　“还远远没结束吧？”从韦德的眼神里读出了一些自己想要的信息，赵休轻轻的抬了抬下巴，开口道。

　　看着一脸自信的赵休，一生人前显圣不弱于人，封号逼王的韦德哪能落了一头？

　　没来由的多出来一些信心，正打好腹稿，让准备给这位新秀好帮手好好的吃下一颗定心丸，突然被赵休打断。

　　赵休娴熟的拍了拍韦德的屁股，说道。

　　“记住我说的，20分算个屁？”

　　然后径直跑往凯尔特人半场。

　　韦德张了张嘴，本场第一次笑了出来，也是前往对方半场，准备第一次进攻。

　　热火第一攻，打得是赵休的右侧高位拉开的单挑。随着季后赛的深入，赵休的单打戏份日益增加，而且这个时间段虽然韦德提前上来，但是刚刚才打满了第三节。

　　赵休第三节还是休息了一分多钟的，所以第四节一上来还是按照原计划，韦德先歇歇，赵休先打。

　　一上来就接着面对皮尔斯，两个人都没有再口花花。

　　关键时刻，皮大爷也是全神贯注的观察着赵休的进攻姿态，没有了说垃圾话的心思。

　　把球收在右侧腰间，看着皮尔斯左脚在前，左手基本上就贴在自己的脸上，两人靠的非常近。

　　此时安静的美航中心球馆，甚至都能听到对面皮尔斯轻微喘气的声音，32岁的皮尔斯打到现在一定已经体力见底了！

　　赵休没有做投篮假动作，在腰间的球直接下球，从右侧顺步启动！

　　右脚一个短步启动之后，左脚一个大步的交叉步，身体重心猛地压低，像一个猎豹一样做出突破的姿态。

　　皮尔斯立即转髋封堵左侧的突破，并猛的往后退，但是此时赵休左脚后跟落地，过渡到前脚掌，右脚猛的跟上，蹬地起身，整个人从突破的姿态转换为高高的起跳。

　　在空中最高点伸展整个身体，顶肘，压腕，用一个可以作为海报的姿势把球投出。

　　篮球清脆的打到了后框，然后弹道非常正的反弹，直直的穿过了球网，清脆的弹框声没有荡起一丝涟漪。

　　就像这记进球后依旧没有产生什么噪音的美航中心球馆一样。