第71章 末节一波流

二年级的库克场均得分从8.8分进步到了10.2分，但是这不是最关键的。

　　最关键的是库克的三分球，本赛季的库克是热火除了赵休之外三分球最准的射手，三分命中率从上个赛季的32.2%突飞猛进到了这个赛季的39%，而且场均出手5.3次命中2.1个。

　　球队里多出一个有产量又有效率的三分球射手对于战术意义和进攻空间的作用可是太大了。

　　因此许多赵休的无球战术在替补阶段都是由库克全盘继承的。

　　但是本场比赛库克还没有一次出手，原因很简单，对位的是托尼阿伦。

　　不知道老里弗斯是什么级别的天才，反正在到达灰熊后托尼阿伦本人说过，在波士顿的最后一年他被皮尔斯和雷阿伦埋没了。

　　就算是现在，里弗斯其实都没有让托尼阿伦对位过比较高大的锋线球员，于是乎库克就遭殃了。

　　但是其实在灰熊，防守杜兰特的经历告诉我们，托尼阿伦的杀伤力不止于得分后卫，对于身高远远超过他的高大得分型锋线依旧有很大的威慑力。

　　库克：我招谁惹谁了？

　　库克一轮全场乱跑，除了消耗一些本来就没有什么上场时间的托尼阿伦之外，没有得到任何机会。

　　不过想想也是，不可能让皮尔斯跟着库克全场跑，所以这个托尼阿伦这个祖宗也没有轮到赵休好好体验体验了。

　　不来那些虚的，赵休也来到同一位置，右侧高位拿球，同一位置，皮大爷来尝尝我的滋味吧！

　　左侧高位拿到球之后，猛的转身，正身面对皮尔斯，双手高举篮球，然后顺势沉到腰间，其他人清空左侧，给到赵休完整的左侧单打空间。

　　赵休沉球到腰间，压低身体重心之后，发现皮尔斯靠自己身体还是很近，并且站姿没有完全沉下身体。

　　立马右腿后蹬，整个人像猎豹一样往左侧攻击！

　　皮尔斯本身就不善于速度，还没有提前沉下重心，直接被压低肩膀的赵休突破了半个身位。

　　赵休两步运球以几乎贴地的良好突破姿态立马突破皮尔斯来到篮下，直接并步暴起攻筐！

　　此时帕金斯连忙前来布防，但是由于时间太短，并且赵休已经完全冲起来了，帕金斯慌忙的补防来的实在太晚，没有起到一点效果。

　　于嘉老师在演播室已经吼了起来“赵休这边单打皮尔斯，压低重心突破，双手暴扣！2+1”

　　双手挂筐暴扣！

　　落地赵休没有太多的庆祝，和前来庆祝的队友击掌，然后走上罚球线，冷静的罚球命中。

　　82:76

　　但是这不代表赵休没有什么情绪，在退防的过程中，赵休主动找到皮尔斯说道。

　　“老东西，你不会想对位我的，攻不进又防不住的感觉如何？”

　　气的青筋狂露的皮尔斯下一次进攻再次出了问题，急于在赵休头上得分的皮尔斯，面对赵休左右运球后往右侧突破，但是在上篮过程中同时面对赵休和前来补防的穆大叔。

　　赵休很注意控制自己的犯规，穆大叔就不用说了，50年的防守经验不要太丰富。

　　逼得皮尔斯再一次进攻以打铁告终。

　　热火再次发球，赵休再次示意同一个位置单打，大家都默契的拉开。

　　自从圣诞大战解决詹姆斯那一场球之后，在第二节和第四节开始的替补时间段赵休就完全获得了教练完全的批准，这段时间不管是无球跑位还是自己单打，都有对应的战术安排。

　　而且对于赵休这种侧翼单挑手的战术安排也是最简单的，教练要做的就是安排一个特殊的手势，然后让大家拉开到对应的位置就可以了。

　　赵休根本不需要挑选防守的人是谁，不用安排负责的错位战术或者是对应的有无球战术，就站在高位拿住球，谁来打谁。

　　这次来的还是皮尔斯，一摸一样的位置，现在左右两侧的高位已经变成赵休最喜欢的单打点位。

　　这次赵休早就打定主意，接球的瞬间一个低扫球加上试探步，然后瞬间拔起就投。

　　皮尔斯的反应非常之快，虽然人的重心稍稍一顿，但是立马整个人前压了上来。但是赵休这个球起跳非常充分，整个人的出手非常的流畅。

　　伴随着脑海中确定大亮紫色光芒的‘死亡之眼’，这一球顺利的划入篮筐，空心入网。

　　“赵休左侧高位干拔再进！赵休第四节一上来就连得5分啊！”张指导开心的说道。

　　“这下子热火一下就领先到8分了，这可是全场目前为止的最大分差了，赵休面对皮尔斯在高位单挑连得5分，这打得可太漂亮了！”于嘉老师也是忍不住回应张指导。

　　皮尔斯一脸吃了一坨的表情，正准备再次面对对面这个嘴臭小儿的洗礼，没想到赵休转头就走，回防去了！

　　PP：你这是已经瞧不上我了是吧？好好好！

　　明显感觉到自己在单打上有点迟缓的皮尔斯决定跑起来打一个。

　　一个冷知识，皮尔斯生涯的接球三分命中率一直大于持球三分命中率，因此这也是生涯后期的转型不管做首发球员还是角色球员都非常顺利的一个原因之一。

　　但是这一次皮尔斯没有那么简单迈过赵休这个坎儿。

　　在跟帕金斯弧顶手递手的时候，赵休的长臂突然探出，直接把球戳了出去。弧顶转身的皮尔斯自然是跑不过本来就面朝着凯尔特人半场的赵休，再次被赵休拿到球权。

　　单骑快攻！

　　再次双手挂筐暴扣！

　　86:76

　　“赵休两分钟之内两次暴扣，比分现在来到86比76，分差首次来到两位数，张指导，你看赵休这一波爆发有没有可能直接给热火带来胜利？”张指导问道

　　“可以看到赵休这几次进攻对凯尔特人的伤害还是很大的，要知道两位数分差对于这两个队伍来说是不小的分差了，你看现在TD花园球馆，听着好像都没什么声儿就知道了

　　赵休的这个抢断可是太关键了，赵休和韦德这一对外线组合可是少有的攻防兼备啊！

　　韦德就不用说了，除了盖帽厉害以外，场均2.2个抢断联盟第二，DPOY排名第3，赵休的抢断也是联盟前十的1.7个，赵休的防守也不赖。”于嘉用夸张的语气说道。