第73章 2000年37顺位

5月5号，TD花园球馆第二战落幕，比分94:112

　　客队在前，主队在后。

　　凯尔特人还了热火一场18分的大胜。

　　至于为什么输球，赵休真想说一句，我尽力了。

　　韦德拿下28分9助攻，一如既往的表现稳定，而赵休也没有拉垮，拿下了19分7篮板2抢断。

　　但是问题在于查尔莫斯和马里昂两人的三分加起来9中0，而且这还不是最关键的。

　　人比人，气死人，对面的主将发挥也都一般，首发也就只有雷阿伦得分上了20分，15中7得到22分。

　　值得一提的是本赛季的绿军非常平均，经常出现首发五人全部得分上双的情况，而且经常出现隆多的出手次数大于雷阿伦和皮尔斯的时候。

　　这也是应了乔丹在凯尔特人夺冠之后跟雷阿伦说的那句，“当夺冠之后，每个人都会不满足于当前的角色，而希望能扮演更大的角色。”

　　但是他们都不是此战的胜负手，此战的胜负手是2000年NBA选秀中，37顺位被迈阿密热火队选中的艾迪豪斯。

　　此君扮演的是替补席上的得分手，也是主要通过无球跑位进攻的得分后卫，但是此君在第二节初段替补时间6投5中拿下11分，瞬间打乱了整个节奏。

　　然后第三节第四节继续维持手感，全场14投11中，拿下31分，算是凯尔特人的奇兵，第二场的胜负手。

　　赵休算是体验到自己平时讨人厌的习惯了。

　　在对面主将刚刚坐下休息的时候狂风暴雨砍分，上来突然就落后不少分的感觉，原来自己也算是错峰出行。

　　就这样，带着1:1的得分，众将返程，回归迈阿密。

　　-----------------

　　季后赛紧张的进行着，但是随着第二轮开打，MVP的评选结果也彻底公之于众。

　　最终MVP的评选结果，韦德以微弱的优势拿下2008-2009赛季MVP的奖项！

　　实至名归！

　　但是网上却是争议极大，而且选票方面算是比较接近。

　　MVP的投票人数是121位媒体成员，第一选票几乎被韦德，詹姆斯两人包揽，其中韦德获得59张第一选票，而詹姆斯获得41张第一选票，剩下的21张选票科比获得。

　　最后韦德总得分是960分，而詹姆斯拿到820分，这在MVP评选中算是非常接近的了。

　　韦德夺下这个MVP可以说是一个连锁反应，首先本赛季的联盟第一并不是骑士队，而是湖人队，这就让詹姆斯本来的选票进一步被科比分走。

　　而让原来66胜联盟第一的骑士变成现在64胜的骑士，最关键的原因就是圣诞后赵休的成名战，超远距离三分绝杀詹姆斯的那一场和回到主场韦德爆发击败骑士那一场。

　　就是这两场关键的比赛，不仅让韦德赢得了与詹姆斯面对面的MVP争夺战，同时让因为这两场被拉下联盟第一的宝座，也可以说这两场就是整个MVP争夺战中最关键的两场比赛。

　　当然和韦德本赛季的变态表现也是密不可分的。

　　韦德获得MVP，社交媒体上哪怕再多人为詹姆斯打报不平，认为本赛季骑士既是詹姆斯单核带队，不像韦德有赵休辅佐。

　　莫威廉姆斯：喵喵？

　　或者是许多人为科比打抱不平，来到了最成熟的生涯巅峰，连续两年带队联盟第一的科比甚至没有加入到MVP真正的竞选行列。

　　但是对于韦德拿到MVP，也都是送上一份肯定。

　　无他，巅峰韦德，恐怖如斯。

　　在迈阿密盛大的颁奖仪式中，韦德笑容满面的拿到了生涯第一座常规赛MVP奖杯。

　　当然，韦德是见过大世面的人，因为在生涯第三年就拿下总冠军并且拿下FMVP的球员，并且场均34.7分，这含金量和荣誉可是杠杠的。

　　在边上也是一脸笑容的表示祝贺的赵休，看着面前一个赛季当之无愧的老大。

　　整个迈阿密当之无愧的王，所有人都注视着韦德捧起奖杯，认真听着他发表着对所有人的感谢，他的一举一动，似乎都能点燃所有人的激情。

　　“什么时候自己能当这样的人呢？”赵休悄悄的握了握拳头。

　　偷偷的打枪，进村的不要，不是不报，时候未到。

　　自己水平还不到火候，贸然乱搞，一点好处都没有，自己才19岁，道阻且长，不要着急，心急吃不了热豆腐...

　　-----------------

　　巅峰超级巨星有几个特点。

　　首先，是在球队最关键的时候总会挺身而出，带领球队前进。

　　其次，是在状态大好的时候，或者是一些关键场次，总能爆发以一己之力收割比赛。

　　在韦德的MVP颁奖典礼之夜，韦德就展现了这第二个特质。

　　这位场均33.2分的新科MVP从一开场就以一记飞速的突破上篮拿下首次得分，然后就开始了自己的狂轰乱炸。

　　挡拆后在隆多和帕金斯的双人延误中蝴蝶穿花，然后冲进内线暴扣得分；借赵休挡拆之后中距离跳投得分；抢断雷阿伦快攻得分。

　　或许是回到了主场的原因，不仅韦德整个人兴奋异常，马里昂，查尔莫斯也终于是找回了自己的外线手感。

　　两人本场在大部分都被放空的外线三分球投射中，总计10投7中，投出了两人整个季后赛目前为止的最佳手感。

　　本场比赛在第四节还剩下8分钟，分差就已经来到了25分，里弗斯换下了主力，表示投降！

　　本场比赛韦德表现极其可怕，第四节还剩10分钟，就已经24投16中拿下了42分3篮板6助攻，首节就疯狂突击内线拿下14分，几乎以一己之力击溃了凯尔特人。

　　赵休打得依旧稳定，而且受到了马里昂和查尔莫斯两大铁王，铁树开花的强劲感染力。

　　本场比赛赵休也是投出了自己季后赛的最准一战，三分8投6中，打卡拿下24分。

　　马里昂今天三分久旱逢甘霖5投3中，久违的拿下了21分12篮板20+10数据。

　　热火多点，打得凯尔特人早早投降。

　　唯一不利的消息就是帕金斯和大宝贝格伦戴维斯两人再次内线合砍30分，在内线搅得热火翻天覆地。

　　哈斯勒姆：怎么是人是鬼都在秀，只有我还在挨揍？