第70章 三分天注定

一直到前三节结束，两边艰难的打成79:76。

　　热火凭借着第三节末韦德的一记压哨2分取得了三分的领先优势，场面出乎意料的艰难。

　　三节才得到七十多分，是这个时代的常态，甚至这个比分还高于一般的季后赛的三节场均得分。

　　这一场比赛简直和上一轮系列赛第一场公牛对凯尔特人一模一样，热火疯狂的推反击，找对面的立足未稳，而凯尔特人疯狂压阵地。

　　但是也有不同的地方，在于赵休的拉开空间能力和防守能力都远超公牛的另外一把‘枪’本·戈登，韦德的突击能力，包括阵地战破防守的能力也远超初出茅庐的罗斯。

　　但是为什么打得难解难分呢？

　　哈斯勒姆：不只怪我啊。

　　热火三个内线，哈斯勒姆，健康的50岁穆大叔以及乔尔·安东尼轮流上场挨揍，轮番上战场。

　　三节战斗，让帕金斯和大宝贝总共拿到了28分，两人三节就拿到了12+16分，并且积极的反击策略让热火丢失了不少前场篮板，当然这也是必要的损失。

　　因为本身帕金斯和大宝贝二人就没办法及时的回防，与其每一球都慌不择路的回防，不如结结实实的维持自己的优势，多抓点前场篮板。

　　当然，还有非常关键的因素，就是雷阿伦和皮尔斯的手感都非常好。

　　前三节韦德的发挥非常不错，14中8得到22分7助攻，在凯尔特人的层层围堵中拿到了22分，并且每一次都能依靠凯尔特人队对自己挡拆坚决进行强延误的策略，为队友创造许多空位。

　　赵休出手仅仅7次，七次出手命中4球，其中三分球4中3，总共拿到11分，表现存在感一般。

　　最关键的原因是在第一节赵休投进两记三分之后，老里弗斯就叫了暂停，重新布置了防守，协防的战术。

　　主要包括了如果再出现弱侧一防二的情况时，皮尔斯不会再往内线进行摇摆协防，而是强侧的查尔莫斯和马里昂的防守人，在靠近油漆区的那位会向内线进行摇摆护框。

　　只要是进行挡拆之后的强延误，就一定会出现空位，只要韦德的出球及时。

　　很多人对08-09赛季巅峰时期的韦德没有太深刻的印象，本赛季37.7%的助攻率下，韦德的失误率只有10.7%。

　　这表现，助攻率再往上走点就是保罗级的水准了，但是韦德并不是传统型的控卫，而是双能卫，这样的传球助失比，还是保证了一定的产量的情况下，一定程度上能代表着韦德的传球能力的。

　　而如果不让防守赵休的人前往协防，放查尔莫斯和马里昂其中一位进行空位三分，就是凯尔特人选择的策略。

　　马里昂三分4投1中，查尔莫斯三分6投1中，这就是两人交出的答卷。

　　TD花园球馆的噪声还是对两人造成了一些压力，当然最关键的是对查尔莫斯，毕竟本赛季查尔莫斯的三分球命中率可是达到36.7%的，完全是水准之上的三分球命中率。

　　老马就算了，七分靠打拼，三分天注定。

　　第四节开始，热火的依旧保持第二节和第四节初是赵休和查尔莫斯两人带替补包括德奎茵·库克，哈斯勒姆以及穆大叔的阵容。

　　韦德会打满一三节，第二四节初休息3-5分钟，视情况而定，这是热火的常规轮换。

　　凯尔特人这边派出的是马布里，防守大神托尼·阿伦，皮尔斯，里昂·鲍维和帕金斯五人的组合。

　　斯蒂芬马布里大家都不会太陌生了，BJ市荣誉市民马总，但是此时的马总还不是接受过社会主义熏陶的马布里，而是刚刚被纽约尼克斯买断的‘独狼’马布里。

　　本赛季威斯布鲁克被纽约尼克斯第六顺位选中，并打出了辉煌的一个赛季，当然离不开新任主帅德安东尼的调教，而德安东尼与微笑刺客托马斯一样，希望马布里能打替补。

　　马布里就采取了和未来腰疼大神本·席梦思一样的策略。

　　闲赋在家，不再参加尼克斯的日常训练和比赛，直到09年2月底，马总被尼克斯买断，然后加入凯尔特人，投奔自己的好兄弟加内特，后面的事情就如我们所见。

　　此时的马布里已经不再具备刚刚加入尼克斯的威风，他此时的打球风格更像是一个纯粹的替补控卫，甚至连得分都因为长时间没有系统训练而欠缺出手的欲望。

　　参考76人和刚到快船时期的哈登，但是哈登是心态问题不是能力问题，而马布里当时，就不得而知了。

　　老里弗斯显然是调整了轮换，韦德在雷阿伦就在，赵休在皮尔斯就在。

　　第四节开球，凯尔特人先攻，看凯尔特人这个阵容就知道，皮尔斯肯定是在这儿主要负责进攻的，其他人包括此时的马布里，进攻也是靠不住的。

　　一上来，皮尔斯就在右侧肘区拿到球，牢牢的用左腿和肩膀靠住赵休，一点花哨，复杂的战术都没有，这个阵容的凯尔特人也不会打什么战术，上来就是干！

　　皮尔斯这次没有选择背打，直接转身面框，左脚作为轴心脚，右脚在前。

　　顺步下球，一个大力运球之后紧接着一个犹豫步佯装突破，眼睛紧紧的盯着赵休。

　　感受到赵休的重心稍稍后退，出色的悬浮球技术让皮尔斯直接在犹豫步之后，飞速的顺利衔接拔起跳投。

　　才刚刚跳起，皮尔斯就发觉不对，赵休跟的太快了！

　　皮大爷身高201，但是臂展就不算出色了，2.08米，他之所以难盖更多的是因为出色的技术，良好的动作一致性和运球节奏。

　　但是对于赵休来说，皮尔斯面对自己，一定是投篮倾向大于突破的，毕竟面对一个身高臂展都比自己高大的小年轻，速度自己也更慢，肯定是投篮更有把握。

　　皮尔斯起跳后发现赵休遮天蔽日的扑面而来，只能拼命的调高投篮弧度并且加大身体的后仰幅度，才尽力的把球擦着赵休的指尖投出。

　　清脆的打铁声传来，篮球磕框而出。

　　热火队这边进攻，首先不是赵休的单打战术，是给库克安排的无球跑位三分战术。

　　本赛季除了令人惊喜的赵休之外，二年级的库克也是让人惊喜的。