第74章 54青年组合

《新科MVP爆砍42分，闪电侠美航球馆率队再灭绿军！》

　　《热火双星合砍66分，再下一城！》

　　《中国长城怒砍20+10，火箭撼负湖人》

　　-----------------

　　比起热火赵休这边的一片大好的情况下，火箭却没有那么顺利了，但是幸运的是，原来历史中经典的一幕并没有再次发生。

　　姚明的“王者归来”源于历史中的这一场球，西部半决赛的第三场，姚明在第二节的时候脚踝受伤。

　　但是姚明依旧坚持跛着脚完成了比赛。

　　在第三节和第四节的比赛中，他的受伤处再次受到了两次扭伤，据本人采访所说，在受伤的时候他自己都感觉非常糟糕，但是大姚依旧坚持比完了最后一分钟。

　　但是或许由于这个赛季姚明的上场时间缩短为30分钟，导致本身的体力储备大大增加，毕竟体力储备不足，身体乏力也是受伤的一大原因。

　　还有本赛季姚明在阿德尔曼体系，以及本人有注意的更少的沉入地位等种种原因有关。

　　总之，可怕的脚踝扭伤外加轻微的骨裂导致的赛季报销并没有再次如期发生。

　　本赛季姚明是真正到达了自己完全意义上的巅峰，而且锋线上的阿泰斯特的到来对姚明有一定程度的帮助，让姚明在防守端给队友擦屁股的压力大减。

　　本赛季姚明的各项技术统计全部来到了生涯新高，包括本赛季总得分，总篮板出手次数，总投篮命中数以及投篮命中率。

　　虽然这赛季阴差阳错，穆大叔被签到了热火，但是同样运气不错的是，穆大叔也免去了那次面对开拓者赛季报销的伤病。

　　因此国内上上下下对火箭还充满了信心，特别是在第一场火箭还在斯台普斯中心偷下了一场胜利的情况下。

　　“2012年伦敦奥运会，大姚32岁，正是一个中锋最好的年纪，阿联25岁，而小赵那时候22岁，两人都正是最巅峰的时候，太让人憧憬了”来自网友天降鸿运。

　　“别说12年的奥运会了，10年的世锦赛我都要等不及了！现在的nba都太好看了。”来自网友帅的被人砍。

　　“还好nba是打完一场才打下一场的，要不然比赛日在同一天，如果同时开打，我都不知道该看哪一场了。”来自网友你是我心里的钉子户。

　　“我有个大胆的想法，你们说有没有可能总决赛火箭和热火对上，来一场中国德比？”来自‘你压到我腿毛了’。

　　“大姚还是缺个好队友，现在明明实力已经够强了，但是明显赵休那边赢面要大一些，毕竟韦德这MVP实在太恐怖了，要是02年给大姚配一个这水平的队友，不得跟OK学一波三连冠了。”来自‘吾皇万岁’。

　　“我家赵休哥哥也本身很厉害好不好？韦德也是因为有赵休这么搭配的搭档才这么厉害的，没看见UCLA的时候拉塞尔威斯布鲁克和赵休的搭档也比上一年进步了很多吗？”来自网友‘我是司机快上车’。

　　“？？”

　　“话说韦德是热火选中的五号秀，赵休是热火选中的四号秀，两人合起来叫做五四青年组合有没有觉得很合适啊？”来自网友‘吕潘’。

　　“可以，这个称号我要了，又红又砖，天天向上，太有那个味儿了”，来自赵休。

　　207宿舍又是一阵鸡飞狗跳，韦索，廖天和吕潘又是一阵鬼哭狼嚎，赵休本人又回复了？

　　-----------------

　　迈阿密这边，休息日，热火全队做了一阵休息性训练，现在全队正聚在一起看乐子呢。

　　看谁的乐子？

　　自然是休息日中另外一边正在进行的比赛：联盟第一的骑士队对阵魔术队。

　　这场比赛可是一场有魔法的比赛，是一场人多打人少的比赛，是一场8打5的比赛。

　　至于为什么，看上场时间就知道了，整个上半场，霍华德的上场时间一共只有9分52秒。

　　没错，上场时间不到10分钟，开场才一分半钟，整个魔术的核心霍华德就被詹姆斯造成了一次犯规，然后三分半钟之后再被莫不传再造一次，第一节打了五分多钟直接离场。

　　第二节如法炮制，虽然后面的犯规都还好，但是第一个犯规可太有说法了，可别说大卫斯特恩不会控场，这家伙可太会了。

　　给你的主力中锋上来吹一个空气哨，这下子绝对就一场都够你头疼的，这控场可是比肖华玩的明白的多，当然，倒是没有那么膈应人。

　　毕竟手法更高超一些。

　　但是就是在火花，不对，现在还是魔兽，顶着犯规危机，最后六犯离场，全场总共只打了28分钟不到的情况下，依旧砍下24分9篮板，其中4前场篮板，第三场在奥兰多拿下胜利。

　　在8打5的情况下，还能这样取得胜利。

　　赵休看了眼斯波和韦德，稍微抽起嘴角，使劲儿的从牙缝吸了一口气，用力发出“啧”的一声，然后摆出一副欠揍的表情。

　　“你们看吧，早就说了这支骑士就是支纸老虎，遇到一点儿有实力的强队，真的是一碰就碎的。”

　　斯波和韦德都没有反驳，边上的小茶有些不解的问了嘴，“为啥差这么多？”。

　　没错，连外行人都能看出来，这两队差距太大了，连裁判这么帮，把人家主力都狂吹，都不要脸了的吹，还能输，这怎么打？

　　赵休还没说话，斯波首先面色凝重的吐出一个名字。

　　“特科格鲁。”

　　土耳其特工，希度·特科格鲁，也是未来土耳其的篮协主席。

　　当然，在这休息日的时间里不会太大重点的讨论下一轮系列赛的对手，半场开香槟，实乃兵家大忌。

　　而且下一场必定是一场苦战，因为现在热火已经在TD花园球馆抢到了一场胜利，现在总比分已经来到了2:1。

　　正所谓季后赛每一场都是一场战斗，而现在可以说热火队是来到了重要的上风，现在基本上是来到了拼刺刀的环节。

　　如果下一场比赛热火在主场拿下，把比分拓展到3:1，那基本上就是给本场比赛盖棺定论了，3:1要逆转实在是太难了。

　　但如果这场比赛输了，一切都回到原点，还丢了主场优势，重新回到BO3的比赛中，再次陷入泥泞。