第7章 种子排名

“怎么样怎么样?”

　　“还没好，还没好!”

　　重复的叠词表达出了此时讲话的人们急切的心情。 UCLA棕熊队的更衣室简直完美的表现出了每个人的性格。

　　所有人围着一个不大的电视，坐在最前面的巴莫特和科里森止不住的抖腿，旁边真的像棕熊一样的乐福也是着急的左右张望，后面的威斯布鲁克更是已经站不住了，在更衣室里左右踱步。

　　只有一边的赵休老老实实的坐着，手里捧着一台笔记本电脑，连着一条有线的耳机，似乎完全不在意。

　　这时好奇的约什。希普凑过脑袋来，似乎想看看赵休电脑里是什么。

　　凑头一看，赵休电脑正播放的比赛视频，正是堪萨斯大学的比赛视频!

　　赵休转头，看见一脸疑惑的约什希普，其实他俩的关系也还不错，大学时期没有利益上的太多关系，而且NCAA直到2021年都是不允许商业活动的，整体还是保持了大学时期的单纯，哪怕是赵休将希普挤下了首发。

　　而且这帮大学生们确实没有多少深仇大恨，赵休也纯粹是靠着实力竞争上岗，因此虽然赵休将希普“打”到了替补席，可两人私下的关系也还算不错。

　　“我在研究如何防守布兰登·拉什。

　　实话实说，我认为种子排名我们一定是第一，我们最大的对手就是北卡，堪萨斯，和孟菲斯大学，”赵休想了想，给希普讲解道。

　　“北卡是传统强队，打得很团队。

　　劳森是速度极快，特别是在反击推进和乱战中，韦恩·艾灵顿。

　　嗯，不是那个韦恩，是一个跟我类似的外线射手，接球投篮极强，空切能力也不错，。

　　堪萨斯大学就不用说了，马里奥查尔莫斯是个硬茬子，他身体对抗能力也很强，我的对位布兰登拉什，又是一个顶级的3D得分手，而且持球能力也不错，会是我一个艰难的对位。”

　　“因此我们迟早要碰上这些球队，首先孟菲斯大学最让我们头疼的一定是德里克罗斯了。”赵休继续分析道。

　　听着赵休和希普的对话，在焦急中无所事事的其他队员慢慢的也聚过来了，一起打球的这半年，大家对赵休都有各种各样自己的印象，但都有一个相同的印象就是——聪明。

　　从乐福和威斯布鲁克看来，就是他总能聪明的计划自己的时间，将自己的训练计划落于实处，并且对战术体系的融入非常快。

　　要知道乐福和威斯布鲁克可是霍兰德的心头好，天天开小灶，才慢慢理解了UCLA复杂的战术跑位。

　　从希普，科里森，巴莫特这些大二大三球员的角度来说，赵休的聪明体现在另外一个角度上——耐心。

　　在进入球队的差不多前五个月，赵休基本处于一个无球可打的地步，他们在大一也经历过这么一个无人问津的状态。

　　不同的是，赵休一直保持非常高强度的训练，在没有上场时间的时候飞速的进步自己，并且没有丝毫质疑自己的实力，也没有一丝一毫的松懈。

　　直到那一场对战南加州大学的比赛，赵休在替补上场后抓住了上场机会，从此彻底获得了上场时间。

　　再反观自己大一时候的蹉跎岁月，和在替补席挥毛巾后回去对训练的懈怠。

　　人总是对做到自己做不到事情的有一种佩服感。

　　慢慢的，电视机前的人都凑了过来， UCLA五个首发，再配上约什希普和哈米德。

　　整个UCLA主要的7人轮换全部都坐在这儿了，赵休接着娓娓道来。

　　“这赛季我们球队的实力比大部分球队强大很多，因此我们对上很多球队都有碾压性的实力，特别是我们替补席上还坐着两位首发实力的大神。”

　　伸手指了指希普和哈米德，赵休笑了笑，等着大家稍微安静一会儿之后，赵休接着说，

　　“但是同样，有三只球队跟我们一样是断层领先的，你们也都清楚，分别是堪萨斯大学，孟菲斯大学，北卡这三所大学，”

　　大家都深以为然的点了点头。

　　赵休继续说到，“因此分区大概率就是我们四所学校分别在四个大区的一号种子，而分区的淘汰赛，从甜蜜十六强一直到最终四强，我认为解决他们，我们只需要基本稳定的发挥就可以了。”

　　“我们的实力断层领先，我们的球员远远比他们优秀，我们的教练组也比他们优秀，因此我们只要不放松心态，稳扎稳打，一定能打上去。”似乎感觉大家有些不解，赵休继续分析道。

　　“但是这其他三所大学，他们的实力和我们也不相上下，因此排除了教练组的战术之外，我们的个人发挥就非常重要。”

　　赵休指了指威少，说到，“就拿Russ来说，假如我们对战北卡，那么Russ就将对韦恩·爱灵顿，当然，也可能是我对位泰·劳森，如果我们四强对战孟菲斯大学，那么Russ就将对为德里克·罗斯。”

　　“我从Pac-10联赛结束后，就开始查看我的对位人视频了。

　　孟菲斯大学的克里斯·罗伯茨，北卡的丹尼格林和艾灵顿，堪萨斯的布兰登·拉什。

　　我会观察他们的进攻习惯，脚步移动，根据他们的技术自己准备一个他们的技术特点文档，就像做题目一样，找到防守他们的方式。”

　　说完，赵休打开了自己的电脑，从C盘中点进去几个文件，打开了一个文档，卖弄似的眨了眨眼，说到“看，如果我要对位丹尼格林，这是他的防守文件。”

　　大家都瞪大了眼睛，活跃一些的像威斯布鲁克，巴莫特已经开始怪叫了。

　　“哦不， X-ray，你是自己做自己的防守教练吗?”

　　威少更是大叫道，“Xiu，你太变态了，我不配合你做朋友!”

　　经过大家这么一闹，等待种子分组的紧张气氛一扫而空，大家都因为赵休的这顿分析信心十足，而且也对赵休增加了一层佩服。

　　赵休是非常清楚自己的目标是什么，并且将力使在明处的人，而有些球员也在想，似乎自己都知道要对位谁了，可以提前回去研究了，如果知道题目了上场考试还做不出，难道自己不是最丢脸的那个了?

　　众人各怀心思，只有威斯布鲁克悄悄上前给了赵休一肘子，然后悄悄的问了一句，“那OJ梅奥，哈登是不是都遭受过了你的毒手?”

　　赵休搞怪的对着威少眨了眨眼，然后附耳又轻轻说了一句，“那你猜我在pac10决赛前一天猛练三分是为什么呢?”

　　威斯布鲁克想着想着打了一个寒颤，有这样一个队友真是好事，但要是以后成为了敌人，那可太可怕了。

　　抬头，看着赵休手指指着自己，然后指了指自己的脑子。

　　“这是个好东西，我有”

　　威少立马追上去，一阵打闹。

　　不久后，种子排名出现，就如同赵休说的那样，四所学校大学分别占据四个大区的一号种子。

　　不知不觉中，随着这样的细节越来越多，以及赵休越来越强大的场上表现，众人对赵休越发的信服。

　　……