第79章 不是不报，时候未到

赵休弧顶接到球，面对着格伦戴维斯，三分作势要投。

　　只是一个轻轻的起球动作，就看到面前的大胖子呈大鹏展翅的姿势朝自己飞来。

　　侧开身子，避开在空中飞舞的废物，下球突破，过了三分线之后运一步，直接打算起三步扣篮！

　　就在一步准备起跳时，突然发现帕金斯又来了！

　　但此时赵休的冲击力太大了，一个2.03的球员完全的冲起来，不像是之前在肘区两步突然突破那样，能在空中侧面被击落，但是帕金斯此时到位很及时。

　　一看他的移动方式，就知道这球他想的是造一个进攻犯规，所以完全没有起跳封盖的打算，而是提前移动到了赵休上篮的路径上站好。

　　“可算让我逮着你了！”赵休心想。

　　两大步迈出，在帕金斯阻挡的位置前，罚球线前两步的位置猛的起跳！

　　起跳的同时，赵休的右侧膝盖微微弯曲抬起，整个人极度舒展在像在空中滑翔一样前进。

　　接着整个人憋足了劲儿，在空中和地上站直了的帕金斯相撞！然后长臂抡圆了的使劲儿往篮筐砸去！

　　“砰！”“砰！”

　　连续两声巨大的碰撞声淹没在喧嚣美航球馆中，分别是赵休和帕金斯相撞的声音，以及篮球进筐的声音，紧接着是裁判的哨响。

　　紧接着，帕金斯轰然倒地，然后手捂着自己的侧腹部在地上蜷缩起来。

　　且看今日赵休隔人战斧暴扣，梅开二度，再斩华山！

　　“我的天哪，赵休这记扣篮几乎杀死了帕金斯！”巴克利在演播间夸张的大呼道。

　　裁判做出双手置于髋部，叉腰的动作！

　　阻挡犯规！

　　扣篮进球有效，这是一个2+1！

　　伴随着美航球馆此起彼伏的呐喊和尖叫声，赵休终于挥拳怒吼！

　　分差来到了7分，而此时帕金斯还蜷缩在地上，疼的打滚儿，老里弗斯迫于无奈，只好在美航球馆漫天的呼喊声中再叫了一个暂停。

　　局面几乎是在4分钟之内风云变幻，一下子就打出了一波可能是14:0的高潮！

　　摄像机完全拍下了赵休这次暴力的隔人扣篮，以及落地之后挥拳发泄般的大吼。

　　“从第四节一开始面对皮尔斯的急停中距离开始到目前为止，不算暂停结束后即将到来的罚球。

　　第四节的四分钟内赵休4投4中，得到11分1抢断1盖帽，成为场上影响力最大的球员。

　　虽然之前一直毫无表情，但是整个人打出来的风格是极度顽强，坚韧，冷静而且具有压迫感的。

　　特别是在受到帕金斯恶意犯规之后再次提升了一个级别的强度。

　　我可以很荣幸的跟大家分享，赵休现在对比去年奥运会以及NCAA时期，已经是再次有了质的进步了！”

　　张指导在暂停期间用一长串的解说，抒发着自己对这场球目前为止，对赵休的表现的满意和赞叹。

　　说道恶犯的帕金斯，哎？他好像还躺在地上？

　　也不知道是什么情况，帕金斯似乎尝试站起来，但是几次站起来尝试之后，帕金斯还是捂着自己的侧腰，重新躺回了地板上，最后由工作人员用担架抬回了更衣室进行检查。

　　可惜的是，直到全场比赛结束，帕金斯也没有回到场上，而凯尔特人也再没有找到前三节那样流水一般的攻势和火热的手感，毫无反抗之力的被热火KO。

　　伴随着终场哨声响起，在美航球馆的第四场大战落幕。

　　最终比分是：100:105，客场在前，主场在后。

　　在赵休打出一场精彩的比赛，终于完成各种赛后媒体采访之后，直接坐上球队大巴，连夜飞往波士顿，因为下一场和波士顿的系列赛隔天就要继续，时间就是这么紧张。

　　但是这场球赛的影响力才刚刚开始传播。

　　-----------------

　　在赵休终于到达波士顿，正在酒店熟睡中，国内时间傍晚，央视新闻体育报道：

　　《挽大厦于将倾，扶狂澜于既倒》

　　我国篮球运动员赵休于燕京时间5月10上午8点举行的东部半决赛第四场，热火对阵凯尔特人的比赛中表现出色。

　　最终热火在主场落后20分的情况下大逆转取得胜利，系列赛比分来到3:1。

　　而对手凯尔特人末节在热火的强硬防守下仅得12分，热火队末节得到了39分，特别是在第四节初打成了一波18:2的进攻高潮。

　　赵休以18中15，末节7投7中独得19分，全场爆砍36分7篮板2助攻3抢断2盖帽，彻底填满了数据栏。

　　特别是在第四节初落后20分的时候单人连得12分，从得分，防守上方方面面带动球队，以身作则。

　　在面对对面高大的中锋帕金斯的恶意犯规时，赵休不惧，不恼，展现出一个运动员极高的职业素养，并在场上用优异的表现回应了对手。

　　彰显了他一贯顽强的斗志，更体现出我国运动员在国际赛场上愈发成熟自信的精神风貌。

　　赛后，热火主教练斯波尔斯特拉在新闻发布会上高度评价了赵休的卓越表现，表示其在逆境中对比赛节奏的精准掌控与攻防两端的全面贡献，是球队完成史诗级逆转的关键所在。

　　热火更衣室内，队友们纷纷对赵休报以热烈掌声，称其为“当之无愧的胜利引擎”。

　　赵休用行动诠释了“挽大厦于将倾，扶狂澜于既倒”的豪情壮志，向世界展示了新时代我国篮球运动员的技术实力与精神品格。

　　-----------------

　　赵休直到第二天缓冲日恢复式训练结束，跟队友一起回到更衣室，才有时间打开社交媒体，看到了这篇央妈置顶的‘表扬文章’。

　　看着球迷一个二个都已经开始无脑“赵吹”了，正刚开始暗爽呢，突然韦德坐到了自己边上。

　　大家此时都在愉快的看着当晚的骑士对阵魔术的比赛。

　　魔术就跟上一场的热火一个情况，现在已经2:1领先骑士，勒布朗詹姆斯已经一只脚踩在悬崖上。

　　这是一场决定骑士还有没有机会继续走下去的比赛。

　　“帕金斯的伤病报告出了，左侧第七根肋骨外侧缘骨折。”韦德直勾勾的盯着赵休的眼睛说道。