第77章 你等着

空中猛的被撞到地上，整个人落地甚至发出沉闷的‘砰’的一声。

　　“帕金斯这球得吃T啊！这就相当于直接在空中把小赵拉下来了，这球太过分了，这是一个严重违背体育道德的行为啊”

　　张指导在帕金斯犯规的第一时间立刻给这个行为下定论。

　　杨毅则是第一时间关心起了赵休。

　　“希望小赵不会有事儿吧，这下看起来摔得可真不是太轻。”

　　被迫降落的赵休整个人是侧着身体着地的，落地的一瞬间，眼前一黑。

　　疼，太疼了，火辣辣的疼。

　　疼的眼睛都忍不住闭上了，因为是侧面落地，着地的是左侧髋部，包括左侧的肋骨，肩膀以及左膝盖。特别是率先落地受力最大的左侧髋关节和盆骨，一阵钻心的疼痛瞬间传遍全身。

　　回顾所有重伤的运动员，在受伤的第一时间，许多心情都是极度恐惧和悲伤的。

　　让人印象深刻的画面实在太多了，包括林书豪在篮网的第二个赛季，在一次突破后倒地手捂膝盖，哭着喊出的“i'm done”；

　　甚至是24-25赛季总决赛抢七，哈利伯顿打着封闭，在一次无身体接触后倒地，在队友的搀扶下，眼含热泪的离开了退出了比赛场地。

　　太多太多的受伤，一瞬间的感觉当然是难以忍受的疼痛，但是更多的是对未来的担忧。

　　然而赵休没有这种担忧。

　　眼前一黑，一阵钻心的从各处涌上来，但是紧接着感觉到脑海一阵闪耀的光芒，那是最开始进入UCLA中就抽取到的，也是唯一一个钻石徽章。

　　「伤病免疫」

　　这个徽章从来没有在脑海中闪耀过，不像「死亡之眼」，经常在对面严防死守干扰投篮时，就能观察到闪耀着紫色的光芒，这个徽章就跟个考拉一样紧紧躺在脑海中，从来没有过反应。

　　赵休一直坚持的各种极限训练，以及新秀期就有30分钟以上的上场时间，都没有让这个徽章有过反应。

　　甚至赵休都想过，到底是自己的身体抗造，所以一直没事，还是因为钻石徽章太牛了，所以无时无刻不在发挥作用，所以不会常亮，因为太耗费能量了？

　　这下终于触发了，能等到现在才触发第一次，看来不依靠系统技能，自己的身体天赋也是属于一流的那一档啊。

　　啥事儿都没有，只是「伤病免疫」没有隔绝疼痛。人没事儿，还好好的，那这事儿可就没完了。

　　缓了没几秒钟，从地上爬起，此时观众几乎鸦雀无声，除了一些暴躁老哥已经开始为自家球员开始对凯尔特人口吐芬芳，其他大部分人还是被震撼到了。

　　从空中被狠狠干下来，还是很吓人的。

　　稍微休息了几秒，在韦德和哈斯勒姆的搀扶下缓缓站起身来，发现所有队友已经都围了过来，特别是本身在空切位的哈斯勒姆，已经是走上前去跟帕金斯理论。

　　看着一脸“强硬”的肯德里克·帕金斯，赵休浑身的疼痛一下子都被窜上来的怒火覆盖了。

　　帕斯金从来都不是好人，原来的三巨头总决赛对阵雷霆三少的时候，当时的央视新闻报道都是，

　　“只见他抡圆胳膊攒足力气从上往下挥动，一巴掌恰好打在韦德的脸上。这是一次典型的掌掴，可怜的韦德被直接从空中扇到了地上。

　　面对如此恶行，裁判直接吹帕金斯技术犯规，而受害人韦德竟能做到一脸平静，绝无废话和多余的肢体动作，冷静的两罚全中作为还击。

　　看来韦德之所以受到万千球迷宠爱，球打得好只是一方面，打球的好品质也是重要原因。”这就是当时央视媒体对韦德“绅士”的评价。

　　赵休‘蹭’的一声弹射起身，看着两三步远一脸不屑的帕金斯，两大步走到他的面前。

　　看着赵休面无表情的走到自己面前，帕金斯还想放两句狠话，

　　“嘿，赵，这是我们凯尔特人的禁飞区，在我们这儿...”

　　“是你要开始这个游戏的，我奉陪到底。”

　　但是帕金斯可不是吓大的，看着面无表情的赵休，毫不在乎。

　　裁判总是在事情结束之后才姗姗来迟，正所谓该吹的时候不吹，不该吹的时候猛猛吹，可能全世界的裁判都是一个样吧。

　　08-09赛季还是属于狂野赛季，裁判反复回看了犯规录像，给予了一级恶意犯规的决定，最后由赵休执行两罚，并且依旧是热火队的球权。

　　赵休刚刚真想用训练半年，还没有开封的拳头结结实实的挥到帕金斯的脸上，但是最后终于是咬牙忍了下来，因为这个时候挥拳，一定会罚下外加禁赛的。

　　君子报仇，一场之内不算晚。

　　不就是打个架顺便追上16分分差吗？这节还有10分钟，我们慢慢掰扯。

　　“赵休站起来了！他看起来好像没有受到什么伤害，真是万幸啊，这不属于篮球动作，太危险了。”张指导还在心有余悸。

　　杨毅接着张指导的话继续说，“赵休朝着帕金斯过去了，好像要起冲突了！哎，冷静啊赵休，赵休还是好像和帕金斯说了什么。”

　　“赵休没什么事儿就好，真是万幸，我感觉热火这时候正鼓着心劲儿起势呢。”

　　赵休深呼吸平定了一下飞快的心跳，稳稳的两罚命中。

　　88:74

　　热火开球，韦德在弧顶接球，赵休这次并没有在选择要位单打皮尔斯，而是选择跑一个pindown无球战术。

　　从左翼兜了一个V字形，或许是刚刚帕金斯的恶意犯规外加上看回放的时间比较长，皮尔斯恢复了不少劲儿，紧紧的跟着赵休的无球跑位。

　　但是在绕过底线哈斯勒姆的掩护的时候，赵休突然在用力蹬地加速的同时左臂用力甩出，左肘扬起，‘轻微’的和皮尔斯的胸部来了一个亲密接触。

　　皮尔斯胸部突遭重击，整个人慢了一拍，赵休获得外线巨大的三分空位，也是本场赵休获得最轻松的外线三分球出手的机会。

　　韦德立刻上球，赵休三分线站定的瞬间球已经舒服的到了起球的位置。

　　轻松的三分球出手命中，伴随着观众的欢呼声三分打进，分差来到11分。

　　赵休投进之后面无表情，右手抬起，指着帕金斯。

　　不用说话，肢体语言已经完整的传达给了所有的现场球迷和电视机前的观众。

　　“你等着。”