第78章 鱼跃飞扑

赵休三分再进！

　　比分来到88:77，转眼间热火把20分的分差变到了只剩11分。

　　TNT演播室里负责本场解说的巴克利简直兴奋坏了，在演播室里对肯尼·史密斯大放厥词。

　　“是时候公布我十年赵休球迷的身份了！赵休又要复刻第一场球的第四节个人一波流了！

　　这简直是赵休时刻！

　　本赛季多少场球赛赵休在第二节或者第四节初个人打出一波得分狂潮？

　　这轮系列赛的第一场球就是靠着赵休时刻拿下的，这场球第四节一开始又是赵休连得九分。”

　　肯尼史密斯也是连连摇头，

　　“赵休这家伙单位时间的得分爆发力真的很恐怖，个人攻防强度能突然提升一个档次。”

　　就在解说说话间，绿军跑了十多秒的战术最后依旧无果，隆多在弧顶持球哐哐哐白运了十多秒，皮尔斯和雷阿伦愣是没跑出空位。

　　最后隆多把球交给了跑到身边着急要球的皮尔斯，但是赵休依旧紧紧缠着皮尔斯。

　　皮尔斯才刚刚从隆多手里拿到皮球，就被紧跟着的赵休粗暴的推了一下，整个人踉跄的后退了好几步，站稳之后一脸不爽的朝着裁判大吼。

　　“这是犯规！

　　刚刚进攻的时候赵就肘击了我，这都是犯规，你们看不见吗？”

　　裁判眼睛都不眨一下，现在的季后赛强度，除非是刚刚赵休那样要被打死了的情况，要不然能不吹就不吹。

　　“来呀，垃圾，在我头上进一个球啊！不要一直唧唧歪歪！”

　　赵休压低重心，张开双臂，嘴里大吼着。

　　皮尔斯咬牙切齿的看着赵休，这个新秀真讨厌，不知道的以为现在是你们领先11分呢！

　　“赵，你没法阻止我，你们落后呢”

　　皮尔斯开始左右手交替运球，持球单打，虽然赵休的防守像个狗皮膏药一样，但是并不是完全没法打的。

　　这场球也在赵休头顶上完成了好几个高难度进球呢。

　　这一次跟之前不会有任何区别的！

　　左右大幅度运球之后，突然压低身体，朝着右侧启动突破，但是刚刚启动，就被赵休判断到了突破路径，再次暴力逼停了皮尔斯的突破！

　　“赵休的防守明显增加了侵略性！皮尔斯再次被拦截了，进攻的时间不多了，皮尔斯在高位选择了背身护住球，赵依旧在皮尔斯的身后！”

　　“韦德从皮尔斯的左侧来了！韦德抢断了！好球！

　　这球皮尔斯刚刚转变为背身，视野不佳，韦德突然从后方上抢，单人快攻球进！”

　　斯波在韦德抢到球的一瞬间整个人忍不住跳了起来，这个进球太关键了！

　　这球进了之后，分差直接来到了9分，个位数的分差，而且第四节还剩九分多钟，这一下时间可是太充足了！

　　“赵休和韦德两人联手贡献精彩的防守表现，最后韦德抢断皮尔斯，快攻上篮！”张指导也是忍不住站了起来，握紧了拳头说道。

　　此时热火随着韦德的反击上篮得分，已经连得了11分，而凯尔特人还一分未得，一波11:0的高潮！

　　进球之后韦德高举双手，手指朝内勾，示意观众更大声的欢呼。

　　随着这球的打进，观众的热情也彻底被点燃，整个美航球馆都仿佛被红色热浪掀翻，大声的欢呼声，示意着热火彻底吹起反击的号角。

　　此时老里弗斯才如梦初醒般反应了过来，20分的分差转眼间已经只剩9分了，赶紧叫了一个暂停。

　　暂停的时间很快，没过多久，两边再次回到场上。

　　热火队的观众已经如烈焰一般纷纷站了起来，全场回响着球迷的争气的大吼声，

　　“防守！防守！防守！”

　　依旧是隆多持球推进，但是此时老里弗斯布置的战术不再是皮尔斯进攻，而是雷阿伦的无球跑位。

　　雷阿伦极具个人特色的个人战术--三位队友做墙的无球掩护战术。先是经过了左侧的格伦戴维斯第一层掩护，然后后右侧的帕金斯和最后皮尔斯的掩护，最后接到隆多的弧顶发牌。

　　在右翼跑出位置的雷阿伦坚决的接球起跳，直接出手，这记三分球要是投进，那么分差将会再次回到安全的两位数，而且本场雷阿伦的手感极佳。

　　但是球才刚刚出手，雷阿伦面前就是一黑，篮球被一双遮天蔽日的大手扇飞出去！

　　雷阿伦惊讶的看去，赵休不知道什么时候出现了！

　　一个大火锅赏给雷阿伦，把球大力扇飞出去之后的赵休，然后拍了拍雷阿伦的肩膀，对着雷阿伦说“Ray，我在这儿，你投不出去的”

　　雷阿伦面无表情，但是紧咬的牙关和凸起的咬肌表明了他此时心情并不像脸上那么简单。

　　“赵休的防守做的太聪明了！皮尔斯最后一道挡拆时，赵休突然和韦德换防了！这样最后皮尔斯的挡拆就没有给雷阿伦造成空档！”张指导用夸张的语气分析道。

　　然后充分助跑的赵休，利用自己出色的身高臂展，把凯尔特人这一次ATO，雷阿伦的三分出手暴力的扇飞到了看台上。

　　“防守！防守！防守！...”

　　随着赵休这一次非常成功的防守，热火的主场气氛继续爆炸，就像是被加了助燃剂一样，全场都充斥着大喊的防守的声音，这是自开场以来热火队分贝最高的时候。

　　热火全员也跟打了鸡血一样，凯尔特人五秒的边线球，死死的盯住了每一个球员。

　　帕金斯找了四秒钟，愣是没找到一个好机会，最后只好传给飞速退回半场接应的隆多。

　　但是球并没有传到隆多的手上！原历史NCAA四强赛MOP，来自堪萨斯大学的查尔莫斯，一个鱼跃飞扑，提前一步把篮球控制在了手中！

　　赢球的基因，这支热火队从来不缺！

　　韦德立马跟上，查尔莫斯把球交给韦德，全员飞速下快攻，凯尔特人退防很及时，也是勉强的跟上了热火的推进速度。

　　但是当赵休跟进到弧顶的时候，发现自己对位的居然是格伦戴维斯！

　　举手示意要球，韦德也发现了赵休的错位，果断传球。