第82章 东决开战

今年的最佳一阵也是基本毫无悬念，唯一最有悬念的，或者国内媒体认为有悬念的，就是最佳一阵的中锋位置，霍华德和姚明的争夺。

　　但是其实在美国媒体中，此时的霍华德可是DPOY+篮板王和盖帽王，而且不光是数据怪物。

　　今年的霍华德还是全明星的票王，打破了当年姚明保持的全明星票王记录，而且全部是基于本土票仓，人气这一块儿，确实爱笑的大男孩拿捏的是死死的。

　　联盟唯一一位选票超过300万的球员，毫无争议的历史第一。

　　其他四位则是科比，韦德，詹姆斯和德克·诺维斯基。

　　而赵休也是自然而然的入选了最佳新秀一阵，至于最佳阵容，还是稍有差距。

　　最佳新秀一阵由拉塞尔·威斯布鲁克，德里克罗斯，赵休，比斯利，布鲁克·洛佩兹五人组成。

　　OJ·梅奥在灰熊的第一年虽然场均能拿到18.5分，但是对比赵休还是远远不如的，自然就被挤到了新秀第二阵容。

　　随着时间的前进，ESPN又开始推出一系列的赛前预热，包括对东西决的比分结果进行投票预测。

　　掘金VS湖人，热火VS魔术。

　　首先是掘金和湖人这边，大部分球队是看好湖人的，唯一的隐患就是湖人这边的体力储备问题。

　　拜纳姆这边在常规赛阶段刚刚伤愈复出，而且湖人内线刚刚在休斯顿和姚明大战7场。

　　还有一个事实就是，科比已经30了，此时对上前两轮势如破竹，已经休息了整整6天的掘金，会不会产生问题？

　　随着季后赛的深入，体力储备问题可能会影响胜利的天平。

　　当然，83%的网友还是认为湖人会在6场之内淘汰掘金，大部分人都信任科比，认为科比会带领湖人再次晋级总决赛。

　　但是热火和魔术这边对比湖人的大受支持可就完全是另外一副场景了。

　　据ESPN统计，52%的球队认为魔术将会晋级总决赛，48%的球队支持热火，可谓是悬念拉满，社交媒体上的各路懂王也是各路分析的帖子满天飞，包括国内也一样。

　　由于姚明抢七遗憾出局，全国上下这一被激起的篮球火可谓是一股脑的被赵休吃了进来。

　　说句不夸张的，现在大街上拉10个人，9个人知道中国有个打篮球的大个子叫做姚明，9个人里就有7个人知道还有个打篮球的小伙子叫赵休。

　　称赵休为央视体育频道的钉子户毫不为过，每天晚上的NBA最前线与您不见不散，不仅仅是国内媒体，所有的社交媒体都是非常期待这一轮的东西部决赛。

　　“这一轮东部具决赛简直就是经典的最强之矛和最强之盾的对决！我太迫不及待想要看到MVP+得分王对上DPOY+盖帽王了！”来自网友“明王朝的信徒”的评论被许多网友点赞。

　　“希望赵休带领的热火能跨过魔术，总决赛和科比带领的湖人相遇，如果赵休能和科比对位就更好了，我很期待这样的对决。”来自“KBGod24”的评论。

　　“热火不可能跨过魔术，勒布朗场均38.5分都没能拿下魔术，难道韦德这个靠着联盟暗箱操作才得来的MVP，能赢下魔术的恐怖射手群和霍华德遮天蔽日的防守吗？”来自“小皇帝23Goat”的评论。

　　然而这条评论底下却有许多的不同回复。

　　“按照你这么说，现在已经打到东部决赛的韦德自然是更值得MVP的球员了？”来自“KG-Beast”的评论。

　　“你们没有发现拿下凯尔特人的四场比赛中，有两场是因为赵休的爆发吗？特别是第四场，赵休砍下36分，再看看King身边都是些什么球员，输给魔术根本不是勒布朗的原因！”来自“小皇帝23Goat”回复。

　　“霍华德在面对骑士的吹防有多么无奈你们没有发现吗？詹姆斯永远是躲在裁判哨声下的人，魔术是在5打8的情况下解决了骑士。”来自“tracy_麦子的信徒”的评论。

　　“对，骑士的吹罚很多时候都非常离谱，就好像裁判买了骑士队赢球，恨不得把魔术球员全都罚下去一样！”来自“爱笑大男孩”的评论。

　　-----------------

　　东部决赛首场将于5月20号于迈阿密美航中心开始，魔术6场解决骑士，热火五场解决凯尔特人，两边都得到了充分休养生息的时间，准备大战。

　　美航球馆中早已经人声鼎沸，上一次看球还是10天前，正是赵休带队逆转的比赛。

　　说起来，整个美航球馆在季后赛打到目前为止，主场还未尝一败，有时候，球队的主场气氛，就是在一次又一次的胜利中建立起来的。

　　只有不停的胜利，一次又一次的品尝胜利的滋味，主场的球迷才会建立起对自家球队的信心。

　　才会不论在顺境逆境，都一如既往的支持，相信这球队。

　　这也是很多球员为什么拼命都要保护自己主场的原因，双向奔赴。

　　赛前热身时，ESPN的分镜头分别给到热火这边的韦德和魔术的霍华德。

　　这也是这轮东决炒的最热的对决--最强之矛VS最强之盾。

　　等到热身结束之后，现场DJ开始口播球员的出场仪式，电视机前的球迷们这时候也能看到双方的首发阵容名单。

　　魔术队：街球王阿尔斯通，考特尼·李，希度·特科格鲁，拉沙德·刘易斯，德怀特·霍华德；

　　热火队：查尔莫斯，韦德，赵休，马里昂，哈斯勒姆。

　　两边的首发都没有任何改变，魔术的首发控卫阿尔斯通是从火箭那边捞过来的，一手运球算得上是出神入化，但是三分球算得上是出色。

　　主要缺点就是身体力量比较弱，天赋上限太低。

　　国外版的小李飞刀：考特尼李，当年在姚明受伤之后还在关注火箭的老球迷肯定对这个球员不会陌生，在火箭打过两年，简单描述就是身体天赋一般的实用型3D球员。

　　土耳其弯刀，魔术队真正的发动机特科格鲁，以及高炮台亿元先生刘易斯，这些都是耳熟能详的大角色了。

　　特别是在刚刚击败骑士的比赛里，刘易斯生吞活剥瓦莱乔，三分神准并且多次在关键时刻的出手命中。

　　现在或许还有很多人都会对魔术给刘易斯大胆的6年1.18亿合同表示佩服。