第83章 闪电超跑

裁判哨声响起，在人声鼎沸的主场加持下，哈斯勒姆小宇宙爆发，把球拨回到热火队半场。

　　NBA2008-2009东部决赛第一场，魔术对阵热火，正式开始！

　　查尔莫斯首先运球到前场，然后把球交给韦德。

　　考特尼李守在韦德的身前，特科格鲁对阵赵休，也是预料之中的对位。

　　这支魔术队的外线防守资源骑士没有很丰富，最能防守的球员其实是坐在替补席上的皮特鲁斯。

　　所以魔术的阵容中许多时候考特尼李和瘦弱的阿尔斯通组成的外线防守阵容其实防守能力很一般，当然，这也体现出巅峰霍华德防守的恐怖。

　　韦德拿到球之后，示意拉开，面对魔术的外线防守人，闪电侠当然要试一试成色如何。

　　所有人乖乖拉到弱侧，给韦德空出整片的左侧区域，当然，这也是斯波最开始制定的进攻战术，非常简单。

　　当你的阵容中有巅峰韦德这样的MVP+得分王的时候，先试一试对位能不能拦住，如果拦不住，会采取什么样的防守策略。

　　跟赵休同届的新秀考特尼李是一个不错的3D后卫，但是面对韦德还是太困难了。

　　韦德没有复杂的运球动作，一个压肩猛的加速突破，考特尼李就像是清晨的马路，直接被抹了过去。

　　霍华德完全来不及协防，韦德冲进内线就是一个战斧劈扣，首先为热火队拿下两分！

　　霍华德可能也是有些没反应过来，因为前两轮对面都没有真正的突破型后卫，包括上一轮骑士的莫·威廉姆斯，也是以投篮为主的。

　　至于詹姆斯的坦克突破，自然和速度沾不上什么边儿，快攻倒是真的很快，所以一上来韦德的突破速度，一下子是给整个魔术队来了一个下马威。

　　开场的扣篮瞬间0延迟的点燃了球迷的热情，在全场大喊的防守声中，魔术队进攻。

　　魔术的根本进攻逻辑，是3/5挡拆，就是特科格鲁和霍华德的挡拆，然后通过二人的挡拆制造威胁。

　　就像是24-25赛季的快船的底层进攻逻辑是哈登和祖巴茨的1/5挡拆一样。

　　本质原因是因为土耳其弯刀是真正的全能球员！此时的特科格鲁能得分，持球单打，突破分球，组织进攻。

　　可以说此时的魔术队，特科格鲁就是真正的球队大脑。

　　而斯波在认真的研究了骑士是怎么被魔术六场解决之后，包括为什么好多场都是前面赢球，第三节开始被追分之后，贯彻了热火防守的策略。

　　给特科格鲁上强延误！包夹他！

　　阿尔斯通持球到前场，把球交给弧顶的特科格鲁，防守特科格鲁的是马里昂，而不是赵休。

　　这也是斯波做出的一个调整，因为目前来说，马里昂的综合防守素质还是高于赵休的，赵休更强的是单人的锁防。

　　但是特科格鲁并不是一个优先通过个人得分来带动球队的球员，这种球员交给今年31岁，正是经验最丰富的老骇客正好合适。

　　特科格鲁拿球，霍华德提到高位掩护，在掩护的一瞬间马里昂和哈斯勒姆疯狂压上，对持球人进行压迫。

　　霍华德在顺下的过程中疯狂要球，但是特科格鲁最后还是回传给了身边有人防守的阿尔斯通。

　　至于为什么不直接往天上扔？首先马里昂和哈斯勒姆对球的压迫感太强了，其次就是底角短暂的协防人站的是韦德。

　　此时如果特科格鲁敢往天上扔，韦德就敢比一比和霍华德谁跳的更高。

　　就算霍华德最后跳的更高，能勉强拿到球，但是也不一定就能完美的完成一个空中接力。

　　就在这短暂的时间内，哈斯勒姆就成功回到位置，重新守在霍华德身后了。

　　魔术队连续两次尝试特科格鲁和霍华德的挡拆都以失败告终，最后魔术队第一次进攻以阿尔斯通在外线的一次后撤步三分草草了事。

　　热火队守下篮板，没有着急快攻。

　　虽然本轮热火队依旧是强调快速进攻的，但是斯波在和教练组讨论之后，把“保证防守篮板”的优先程度排在了“防守反击”的前面。

　　不能盲目的下快攻，虽然本轮热火体型上不占太大劣势，但是有巅峰魔兽在篮下虎视眈眈，一定是需要保板优先的。

　　热火队这边收下防守篮板之后，全线快速推进。

　　韦德把球传给站在了左翼三分线的位置的赵休，整个左侧此时已经清空，只剩下韦德，赵休以及中路上提的哈斯勒姆。

　　赵休接球之后给韦德做了一个手递手的挡拆，霍华德也是因为哈斯勒姆的上提位置微微靠上了一些。

　　韦德接球之后直接油门焊死，超跑全速启动！

　　考特尼李本身就远跟不上韦德的速度，再挂上一个挡拆，只能和特科格鲁望着韦德的尾灯面面相觑。

　　韦德一个加速突入禁区，准备再次以暴扣终结，突然发现霍华德已经回来了！

　　霍华德这次早有准备，恐怖的移动速度和防守嗅觉让霍华德瞬间回收到禁区，起跳准备封盖韦德的这次扣篮。

　　面对霍华德遮天蔽日的防守，韦德丝毫不惧，变扣篮为上篮，在空中猫着腰，和霍华德碰撞过后依旧保持重心稳定，核心始终发力。

　　一个海报一样的空中拉杆上篮把球打进！

　　落地后韦德迎着球迷的欢呼声大吼庆祝。

　　伴随着裁判的哨响，2+1打成！同时造成霍华德的犯规！

　　巅峰闪电侠面对巅峰魔兽的第一回合，闪电侠胜！

　　韦德罚球线上稳稳罚中，比分来到0:5。

　　魔术队进攻，当球来到前场之后，依旧是特科格鲁持球，霍华德前往高位挡拆，热火同样高给强延误，给足特科格鲁压力。

　　特科格鲁显然很聪明，看到了在底角协防，但是被霍华德下顺牵制的韦德，高高跳起，出色的视野找到考特尼李。

　　接到球的考特尼李三分出手，但是韦德瞬间又像闪现一样回到了考特尼李面前。

　　三分不进，长篮板被被查尔莫斯拿到，热火飞速开始推进反击！

　　最后在弧顶，赵休在三分线外接到球，哈斯勒姆的掩护稳稳的挡住防守还没有完全落位的防守人，赵休三分出手，手起刀落！

　　三分球进！开场赵休的手感也非常不错！

　　比分来到8:0，大范甘迪立马叫下暂停，魔术队需要赶紧调整！