第80章 在波士顿杀死卫冕冠军

“是吗？哈哈，那他运气可是太不好了。”

　　看着韦德一脸严肃的看着自己，赵休有点摸不着头脑，但是准备装疯卖傻混过去。

　　正在现场直播准备看克利夫兰村皇勒布朗的笑话呢，哪有时间跟你在这磨磨唧唧的浪费时间？

　　谁知道韦德并不想简单的结束这个话题，继续步步紧逼。

　　“休，我在认真的和你谈话，你知道帕金斯是为什么受伤的，你明白的，你明白我想说什么。”

　　赵休听到这，突然莫名的火大，从本来瘫在椅子上看比赛直播的姿势慢慢的支撑着坐了起来，再也无法维持轻松的笑意，双眉皱起，看着韦德。

　　“告诉我，你到底想说什么？”

　　“我就是想知道你是不是故意...”

　　赵休一拍椅子，猛的站起身来，居高临下的看着韦德，直接打断了他的话，说道，

　　“对！我就是故意的！你想说什么？

　　“德怀恩，我告诉你，帕金斯才从空中把我撞下来。

　　“我告诉你，要不是我有无敌浩克一样的超能力，我不会受伤。”

　　说到这，更衣室其他球员，特别是看过去年上映的《无敌浩克》这部电影的其他球员，都忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　虽然大家都在更衣室一起看比赛，但是随着韦德坐在赵休边上问出了这个问题之后，大家都已经是“身在曹营心在汉”了。

　　就问，老大老二现场吵架这么刺激的桥段，你喊能看得下别的比赛吗？都竖起耳朵悄悄听着这边呢！

　　看着其他人都忍不住咯咯咯的笑了起来，赵休撇了其他人一眼，

　　“不要笑！

　　“我告诉你，要不是我有钢筋铁骨一样的超能力，倒在地上的就是我！没了我，上一场能逆转吗？

　　“你刷不刷社交媒体，你知不知道我们国家的媒体都说你是乔丹，我是皮蓬，

　　“要不是我有超能力，现在你的皮蓬都已经躺在轮椅上了，我还手，你来找我兴师问罪？”

　　转头，朝着边上已经笑得打滚的查尔莫斯和其他队员再次大吼，

　　“严肃，不要笑，不许笑！”

　　手指一下一下的点着韦德的胸口，然后接着对韦德进行输出。

　　“整个热火队更衣室的人，谁不知道我一周练两次拳击？

　　“你知不知道，我费了多大的劲才忍住没把那个bitch养的垃圾直接一拳KO？你知道吗？

　　“你知道为什么吗？因为我要明天要在TD花园球馆里，彻底杀死那帮bitch养的卫冕冠军，让波士顿这帮嘴上不积德的球迷也好好长长记性！”

　　一长串的语言输出，既像是在跟韦德讲清楚自己的态度，又像是在跟更衣室的所有人发起一场动人的演讲。

　　最后，赵休对着韦德伸出右手。

　　韦德笑着摇了摇头，也是伸出了右手和赵休紧紧握住。

　　更衣室的早已经是压制不住的一阵鬼哭狼嚎。

　　随着赵休和韦德的手握住，赵休也是带着笑意的再次大声说，

　　“明天在波士顿，我们要彻底杀掉卫冕冠军！我们明天要把这场球当作抢七来打，我们不能给那帮bitch一点喘息的机会，我们要在他们地盘上，当着他们球迷的面解决他们！

　　“杀死卫冕冠军！”

　　更衣室的所有队员也是跟着大喊，

　　“杀死卫冕冠军！”

　　军心已齐，所向披靡。

　　韦德已经彻底被点燃的众人，再看看眼前的赵休，都要记不清自己原来是要来找赵休干嘛的了。

　　本来是自己有点冲动，一下子想来找赵休理论理论，硬生生变成了赵休在更衣室给所有人开的动员大会，偏偏还句句不离自己是乔丹，他是皮蓬。

　　一举三得，既化解了自己的情绪，又调动了大家的情绪，还悄悄的告诉了自己。

　　想到这，韦德忍不住又鼓了鼓腮帮子，自己是那么小气的人吗？都是好兄弟，而且他还夸我是乔丹哎！

　　-----------------

　　一天后，波士顿傍晚，22点42分，一场大战落下帷幕。

　　最终比分101:82，客场在前，主场在后。

　　本场比赛第三节绿军就最多落后到了24分，第四节节初凯尔特人还试图组织一波反击，但是被赵休和韦德联手浇灭。

　　在第四节还剩6分多钟时，球迷已经开始陆续退场，还剩4分钟时，老里弗斯换下首发，举白旗投降！

　　波士顿凯尔特人以19分分差大败热火，卫冕冠军最终以1:4的比分结束了08-09赛季的旅程。

　　而新科MVP韦德和新秀赵休率领的在第一轮系列赛4:1绅士横扫76人，东部半决赛再次4:1绅士横扫卫冕冠军凯尔特人，晋级东部决赛。

　　这也是韦德自2006年获得总冠军后第一次进入东部决赛。

　　本场比赛热火全队手感爆发，而本应该在生死战死守主场的凯尔特人反而手感低迷，同时因为主力中锋帕金斯的缺阵彻底缩小了热火和凯尔特人的劣势。

　　说着说，缺少了帕金斯此时相对来说联盟一流的护框，彻底解放了韦德和查尔莫斯。

　　本场比赛韦德得到34分5篮板9助攻2抢断，赵休轻松打卡得到22分8篮板2助攻2抢断1盖帽。

　　为什么说是轻松打卡呢？因为赵休本场可怕的是光是三分球就7投5中得到了15分，这场可谓是彻底把自己从皮蓬打成刘易斯了。

　　热火首发全队得分上双，全面开花。

　　第二轮凯尔特人和热火的比赛终于落下帷幕，韦德场均32.4分4.8篮板8.2助攻1.2抢断，赵休场均24.4分7篮板2.5助攻1.8抢断1.6盖帽。

　　两人交出的答卷绝对是让所有人惊喜的，当然，赵休更让人惊喜。

　　毕竟韦德是新秀第三年就打出了最震撼的一轮总决赛，并拿下FMVP的当打之年超级明星，并且今年还拿下了常规赛的MVP和33.2分的超级得分王。

　　但是赵休可就出人意料了。

　　虽然这是两轮绅士横扫的季后赛，要说第一轮是赵休吃到了76人外线防守资源的不足还说的过去。

　　因为最强的防守资源伊戈达拉必须要盯防韦德，而防守赵休的是稍矮一些的威利·格林。

　　并且韦德强大的吸引防守能力给赵休吸引了很多空位三分的机会。