第81章 最终四强

那这一轮和凯尔特人的比赛打下来可就是没有任何的红利可吃了。

　　五场下来，每一场都是正面面对皮尔斯打出来的成绩。

　　皮尔斯虽然不说是顶尖级别的防守高手，但是一定算得上是技术全面，经验丰富的防守球员。

　　当然，皮尔斯也有一些经典的防守高光表现。

　　例如去年东部决赛第一场，防守的詹姆斯18投2中，三分6投0中仅仅得到12分。

　　当然，中间还有通过10次罚球得到的8分，如果减掉这8分，就是说全场防的詹姆斯运动战18次出手只得到4分。

　　但是赵休在皮尔斯的防守下，最低的一场也就是在凯尔特人的第二场“仅仅”得到19分，是唯一一场低于20分的比赛，而且还没有太多罚球。

　　当然，攻筐次数不够，攻筐产量不足，持球突破手段太少，造罚球能力不够突出也是赵休现在的一个问题。

　　所以攻筐也是一种能力，而且攻筐被犯规，能要到罚球也是一种能力。

　　-----------------

　　就在热火5月12号拿下第二轮系列赛，安全回到迈阿密备战下一轮的时间中，其他的比赛也在如火如荼的进行中。

　　就在两天前，赵休在迈阿密主导末节20分惊天逆转，爆砍36分7篮板2助攻3抢断2盖帽带队拿下凯尔特人时，姚明这边也是毫不示弱。

　　没有和科比对撞，安然无恙的大姚在航天城22分18篮板带领火箭102比87大胜湖人，把比分扳回2:2平。

　　姚明与阿泰深情邀请科比和加嫂登天王山！

　　中国球迷赢麻了！恐怕只有在做梦的时候能在全联盟只剩4支球队的时候，两支球队都是以中国球员为核心的球队。

　　央视第五频道在5月12日一整天，从早上开始就全频道在为当天的比赛让路。

　　晨间体育新闻自7:30结束后，就转到直播间开始为赵休和卫冕冠军的比赛预热。

　　早上东部的热火对阵凯尔特人8点开始的比赛，打到上午10:44分结束。

　　紧接着杨毅和张卫平指导马不停蹄的就将转播间的镜头转接到斯台普斯中心。

　　上午10:50火湖天王山在斯台普斯中心开战。

　　不知道有多少上班族在办公室一起，甚至带上老板，在办公室看一上午的现场直播。

　　多少退休的大叔大爷在家打开电视，看着赵休带领的迈阿密以及姚明带领的火箭。

　　学校阶梯教室，公司食堂电视，网吧每十台机子，就有3台是在放nba的比赛；

　　移动营业厅，大学宿舍，高考课间操后偷偷讨论比分的老师，永远火爆的百度贴吧...

　　随时播放的现场直播，微博随时刷新的热点，新浪的新闻...

　　这才是属于中国球迷的“圣诞大战”，属于中国球迷的看完上一场想看下一场，一分钟都不能错过的比赛！

　　可惜的是，天王山虽然姚明爆砍28+12，但是最后还是没能在斯台普斯拿下湖人，将带着3-2的比分回到休斯顿。

　　其他的三轮半决赛都在5.14号落下帷幕，而最终火箭也是遗憾的在斯台普斯中心的抢七大战中棋差一招，输给了湖人。

　　但是让赵休欣慰的是，没有再发生姚明和科比对膝的事件，虽然姚明的英雄式的王者归来没有再次上演。

　　但是健康的身体大过一切，能完好的在场上打球是最幸福的事情。

　　有了舵手比卢普斯的甜瓜砍瓜切菜般的解决了达拉斯的牛仔们，FMVP比卢普斯+甜瓜的组合牢牢的压制住了诺维斯基，4:1拿下小牛。

　　魔术那边就比较抓马了，联盟鼓吹了一整个赛季的23-24大战就这么被霍华德生生打没了机会。

　　本赛季的勒布朗詹姆斯可谓是遭遇了滑铁卢，不仅MVP排名第二被韦德压在身下，痛失生涯的第一座常规赛MVP奖杯，而且还在季后赛第二轮爆冷输球。

　　骑士队的内线可谓是被霍华德玩弄于股掌之上。

　　大Z老，瓦莱乔假摔，大本有伤，霍华德光是内线的三板斧就已经把骑士队打的苦不堪言。

　　最可怕的是骑士队不仅内线被打爆了，同时外线也没有看住土耳其人特科格鲁带领的三把火枪。

　　刘易斯，阿尔斯通和考特尼·李在外线开火也抵挡不住，即便詹姆斯的数据极其可怕，詹姆斯打出了场均38.5+8+8的恐怖数据但是骑士依旧2:4被魔术淘汰。

　　但是詹姆斯没输。

　　因为骑士的第二巨头莫威廉姆斯效率极具下降，场均得分从常规赛的17.8分下降到16.3分。

　　投篮命中率暴降7个百分点，三分命中率从43.6%骤降到37%，罚球命中率也从91.2%骤降到76%。

　　所有数据全面下滑，效率也下滑，彻底让詹姆斯陷入孤立无援的境地。

　　詹姆斯尽力了。

　　随着火箭和湖人的抢七在5月17号结束，东西部四强确定！

　　西部决赛掘金对阵湖人，东部决赛魔术对阵热火！

　　热火在经历长达7天的休息后，即将在美航中心迎战刚刚6场解决了克利夫兰村霸，由巅峰魔兽德怀特·霍华德带领的初代一星四射--奥兰多魔术！

　　-----------------

　　当然，这四支队伍要真说有哪支队伍是冷门吧，并没有。

　　“哪支球队被认为最意料之外”

　　西部就不说了，群雄大乱斗，前八支球队除了湖人哪一支进入西决骑士都很合理，而骑士队被公认为最意料之外的没有出现在东部决赛的球队。

　　据说詹姆斯旗下的经纪人里奇保罗在骑士结束季后赛的第二天就联袂詹姆斯一起通知管理层，表示骑士队需要尽全力补强内线。

　　不然的话就要重新考虑在2010年与骑士的续约问题。

　　“骑士队没有给詹姆斯任何支持”已经连续成为北美体育圈霸榜的词条之一。

　　而今年由于凯尔特人加内特的缺席，韦德赵休以及霍华德的后来居上，导致东部更显得百花齐放。

　　而且四支球队，唯有年纪最大的湖人是在半决赛经历了抢七，体力储备最差的球队，而其他球队都好整以暇的休息了好多天，也让总冠军有了更大的悬念。

　　而随着第二轮半决赛的落幕，nba最佳阵容和最佳新秀阵容也出炉了。