第8章 疯狂三月

十天后，就如同赵休所预料的那样，UCLA稳稳的拿下了疯狂三月的前四场淘汰赛。

　　晋级最终四强。

　　期间分别赢下了密西西比河谷州立大学，德州农工大学，西弗吉尼亚大学以及西肯塔基大学。

　　其中第一场对阵密西西比河谷州立大学中UCLA还制造了78-29的惨案，以领先接近五十分拿下首轮。

　　后三轮也没有给UCLA造成了很大的麻烦，值得一提的是对阵西肯塔基大学的明星球员时，在直接面对面对话中，赵休完全防住了对方的明星球员考特尼李，在完全冻结对方的情况下，三分球6投3中，总共得到了18分9篮板的优秀数据。

　　要知道在节奏更慢，场均得分更低的NCAA，这个数据已经是很多明星得分手对应的场均得分数据了。

　　赵休可以说是在疯狂三月中的每一场比赛，都让自己的选秀顺位一步一步的往上走。

　　在前四轮比赛中，首发的赵休场均得分达到了17分，直接逼近队内的得分王乐福，最神奇的是在首发其他四人组更换了一个队友后，没有人的场均得分获得了下降，反倒是威少，乐福和科里森的场均助攻分别有一定数量的上升。

　　下一场球赛，两队将前往在圣安东尼奥的阿拉莫多姆球馆，这是一个能容纳64000个座位的场馆，他们将在那里迎战德里克罗斯带领的孟菲斯大学。

　　提前两天到达得克萨斯州进行训练，在到达圣安东尼奥酒店的当晚两人，两人就立马打开了电脑。

　　随着疯狂三月接近尾声，每一场球对于打算参选的球员都有变动，特别是对于赵休这种出场次数不算特别多的球员，不夸张的说，连着打出精彩表现，甚至能实现一场球就让自己选秀顺位上升几个的情况。

　　威斯布鲁克和赵休迫不及待的点开了选秀网站。

　　NBAdraft在此时已经给出了具体榜单， 2008年的选秀预测。

　　首先是状元，状元是德里克罗斯，常规赛场均14.9分4.5篮板4.7助攻，虽然数据平平无奇，如果只是看数据，从excel表中看他的数据完全看不出好在哪儿，但是球探报告上写的是，

　　优点:天生领袖，永远在第一线冲锋，劲爆的身体素质以及超强的终结能力让他看起来不可阻挡。

　　榜眼是比斯利，常规赛比斯利交出了26.2分12.4板的表现，这种得分记录甚至刷新了当时安东尼的记录。

　　要知道， NCAA拿到场均26分是什么概念，可以说统治级别的得分能力。

　　优点:成熟的进攻技术，万花筒一般的进攻技术，以及优秀的静态动态能力，这很有可能是下一个卡梅隆安东尼。

　　缺点:有时候不专注的比赛态度，以及有时候在比赛中对防守投入的精力让人感到怀疑，同时防守横移极慢，在挡拆的防守中显得极其挣扎，对于求胜的渴望也是一个疑问，同时拥有大前锋的身材却没有任何的护框能力和意愿，同时纪律方面的不成熟也让人感到担心。

　　同队的凯文乐福排行第四，场均17.6分10.6板3.2助攻，超强的低位进攻能力以及投篮能力让乐福有着巨大的进攻威胁，同时很好的策应能力更加增加了乐福作为建队核心的可能性，只是身高是一个巨大的问题，以及他在体重管理方面的问题也让人感到担心。

　　威斯布鲁克选秀预测是第8，赵休一直往下看，自己是在23顺位出现。

　　这么高!赵休心下惊喜，看来自己妥妥的可以参加选秀了呀。

　　赵休在穿越以前都刻意的控制自己，很少玩儿社交媒体，这一世社交媒体还没有那么发达，赵休也只是知道自己的球迷越来越多了，但是根本没有发现，自己在最近几场比赛的封锁防守，以及稳定的得分，给媒体带来了多少流量。

　　赵休排名23。场均10.1分3板0.3助攻。

　　球探报告，优点:完美的篮球身材，超大的一双手掌，对抗强硬，在越顽强的比赛中越有更好的发挥，首发以来表现非常稳定，有稳定的三分投射，良好的防守态度以及技巧，良好的球商和跑位意识，是一个及其优秀的即战力，同时稳定的表现让他看起来很像一个成熟的冠军拼图。

　　缺点:进攻技术粗糙，因为之前的上场时间过少因此需要更多的观察，他看起来只像是一个完美的夺冠拼图，是否能作为核心能力培养，是否能掌握更高级的技术能力依旧有待观察。

　　看完了整个球探报告，威斯布鲁克和赵休互相看了一眼。

　　“这个赛季你打算参加选秀吗?”威斯布鲁克先发出疑问。

　　赵休肯定的点了点头，心里想的是“这个赛季人们眼中的东大球员是极其优秀的，非常值得投资的。

　　大概率会给予更多的宽容度，并且有更高的选秀顺位，假如我能在乐透秀被选中，至少也有一个赛季的练级时间，如果到了下个赛季孙悦和阿联赛季报销的事件发生了，那么09年我的选秀前景可能受到的影响甚至会对我产生更多不好的影响。

　　而且下个赛季大概率UCLA会大换水，我的技术目前还很难担当第一进攻核心，如果太多的持球进攻，而且配上没那么强的队伍配置，甚至不一定能获得比现在更好的结果。”

　　嘴上说的是，“咱们先把冠军拿到手，一切再思考吧。”

　　看着已经热血燃烧的阿龟，心里也想在在后面的疯狂三月，如果能有更好的发挥，甚至夺冠，就更有机会往上冲一冲了。

　　……

　　等第二天从酒店起床，整个球队的生活就变得截然不同了。

　　而且今年的NCAA与往常不同的是，预计为最强的四个种子球队全部晋级四强。

　　也就是四个「流量大队」通通晋级四强，就像是NBA球队中，湖人勇士太阳快船，通通打到最后一样。

　　球队的曝光度大增，各种商业活动，宣传片都找上了门来，这也就是NCAA不允许任何形式的商业代言，要不然这时候的的火爆程度肯定是可以媲美NBA全明星时期了。

　　从最终四强开始，就已经算是NCAA的最高舞台了。

　　破天荒的， CCTV5也拿到了这次NCAA半决赛的转播权，提前两天就已经开始预热。

　　比赛日前天下午，赵休受邀参加东大记者的采访，采访他的也是赵休电视上的「老熟人」卫平。布莱恩特了。

　　富有特色的京爷乡音瞬间让赵休感觉到了祖国味道，在和张老师闲聊之后，采访的问题正式开始。

　　问:“对于自己当前打出的水准，是否满意?”

　　答:“准确来说不算满意，因为我认为我还有更大的能量，我希望在疯狂三月有更加良好的表现，”

　　问:“你是如何在这样一个强人林立的球队争取到一个首发位置的呢?特别是你还在大半个赛季都担任替补”

　　答:“我的队友都很好，拉塞尔，凯文，以及所有人，不管是队长科里森，还是被我挤下首发的约什，希普，都是很好的队友，大家的队内竞争没有想的多激烈，大家都是好队友，好兄弟，谁更适合，谁就上，仅此而已。”

　　问:“你想代表东大队参加今年的08京城奥运会吗”

　　赵休嘴角轻轻一挑，眼神明亮且锐利，带着少年独有的锋芒。

　　答:“我永远为我的祖国准备着，任何时候，任何地点。”

　　听到这句话的张指导突然有些停滞。

　　在这个时代，每一个前往NBA打球的球员，在应对采访时总是能给人无穷的信心。

　　就像是04年采访大姚是否有信心打NBA的时候，大姚那掷地有声的回答

　　“有”，

　　这些东大的运动员总是能通过自己的回答，最简单的把自己锋芒外露，同时给人们无穷的信心。

　　远在东大的球迷听着CCTV5特约的现场连线采访，虽然没有现场看过比赛，但是一个自信，坚决不怕事儿的形象已经跃然纸上。

　　……

　　比赛前两天简直就是一个T台大秀，各种采访，报纸，预测满天飞，这是一个流量爆炸的现场。

　　比赛前一天， TNT专程组织了NCAA的这场比赛的预测节目，其中TNT的名嘴，已经退役的查尔斯·巴克利大胆预测，认为“Xiu”将在乐透被选中。

　　当时肯尼·史密斯一如既往的抛出了他们今日的话题，你认为新的东大锋线Xiu将在什么顺位被选中?

　　“我认为Xiu将在乐透中被选中， Xiu在比赛中的气质让人着迷，如果你没看过他的比赛，我建议你好好看看。”巴克利说到。

　　“自从你亲吻了驴屁股后，开始崇拜东大人了吗?”史密斯立马开始挑衅。

　　“不不不，如果你真的看赵休的比赛，你就会被他的比赛气质吸引，我建议你好好看看赵休在第一次登场超过十分钟的比赛，对阵南加州大学的比赛。”

　　“他像一头猎豹一样，逐渐露出獠牙，在比分接近时丝毫没有停滞脚步，就像是猎豹在靠近猎物一样。”

　　“当他露出獠牙的时候，你会发现，你已经不再安全了，我的天，他就像一个隐蔽的狙击手一样，当他开出他枪中的子弹，你一定会没命的。”

　　肯尼史密斯立刻回击道，“欧，不，巴克利，他只是在凯文勒夫，以及科里森，拉塞尔的羽翼下才能有这样的空位的，当他带队后，他并不能打出这样的效果。”

　　“他还有极其强大的防守，以及大防小的能力，他锁死过南加州大学的OJ梅奥，锁死了亚利桑那大学的贾森·凯普诺，锁死了德州大学的DJ·奥古斯汀，他是所有后卫的噩梦。”

　　巴克利明显是实实在在的看了许多赵休的比赛，在与肯尼史密斯的辩论中频频举出许多赵休比赛中的例子，完全对得上肯尼的各种发问。

　　……

　　纽约，第五大道奥林匹克大厦的NBA总部中。

　　大卫·斯特恩看着今年的NBA选秀预测，再看向电视屏幕前东大官方关于赵休的采访，以及桌面上各种体育新闻报纸中关于赵休的报道。

　　一个大姚已经让NBA赚的盆满钵满，但是显然对于国际市场，特别是东大球市，一个东大球员都不光只让火箭队一支球队大赚特赚，让整个NBA的收益，收视率都大大提升，而且东大球市完全没有饱和这一说!

　　想着大姚每次在全明星投票中密密麻麻来自东大的选票，大卫斯特恩不由得搓了搓手指，这都是白花花的刀乐呀!谁会跟钱过不去呢?

　　况且大卫斯特恩对赵休的关注从NCAA开赛季就开始了，没有人比大卫斯特恩更想希望其他的东大球员进入NBA了。

　　特别如果可以是明星球员，那就更好。

　　今年进入nba的易建联，大卫斯特恩早就开始悄悄为他造势，包括了亲自下场宣传，易建联是“第二个大姚”，以及主动安排易建联参加多个国际活动和商业代言等等，旨在把易建联打造成“东大的下一站”，但是易建联新秀的表现仅仅是差强人意。

　　大卫斯特恩深知易建联现在的表现完全甚至不足以大姚的流量，更别说未待开发的东大市场。

　　因此给这个赛季打NCAA的赵休早早的就加入了更多的“推手”。

　　赵休也自己把握住了机会，在pac10联盟以及疯狂三月中获得了首发位置，并且成为队内第二得分手。

　　选秀顺位就像坐飞机一样蹭蹭蹭的往上飞。

　　他的副总裁马克·塔图姆已经不止一次建议过他，加大力度为这位东大的潜力新星造势。

　　在看了许多遍CCTV5对赵休的采访后，大卫斯特恩终于下定决心，拿起了电话，拨通马克·塔图姆，说到。

　　“是时候了，我们开始吧”

　　舞台已经为你搭建好了，接下来就看你的表现了。