第9章 不减速变相

1989年大卫斯特恩前往BJ，艰辛的将NBA带入东大。

　　1993年NBA，央视第一次转播了NBA的总决赛。

　　2001年，第一个东大球员，大郅正式进入NBA，从此开拓出一条东大篮球进步的道路。

　　2006年，东大中央电视台首次直播NCAA疯狂三月总决赛，佛罗里达大学对阵UCLA

　　今天， 2008年，是央视第一次转播非总决赛的NCAA疯狂三月，同样是UCLA，但是不同的是，此时UCLA阵中主力包含一位华人球员。

　　-----------------

　　“欢迎大家观看由中央五台转播的转播的美国大学生篮球职业联赛， NCAA”

　　解说由张指导和孙正平指导担任，两个人也是老搭档了。

　　现在还有一个半小时才开始比赛，所以现在处于一个“热场子”的阶段，这个时候由两位解说给大家介绍NCAA的规则，制度，和科普介绍各种历史，并对两队的球员和球队历史进行讲解。

　　同时，各个球队的球探也逐渐随着观众一起进入场内。

　　-----------------

　　遥远的迈阿密，球队新上任的，被神算子委以重任的菲律宾年轻教练斯波尔斯特拉刚刚经历了一个失败的赛季，他正和球队经理，也是自己的师傅帕特·赖利坐在电视前，两人随意的聊着天。

　　“你支持哪边?”斯波尔斯特拉问，

　　“我认为UCLA会赢”帕特莱利并没有直接回答支持哪一支球队，而是说出了提出了UCLA会获得胜利这一判断。

　　斯波尔斯特拉奇怪的抬眼看了自己的老师一眼，他不是一直很推崇德里克罗斯吗?

　　似乎看出了斯波的疑惑，帕特莱利解释道，“我喜欢那个东大小子，他的防守，三分。我认为他能限制住克里斯·罗伯茨，他的身体天赋太好了。”

　　斯波有些震惊，自己虽然也很喜欢那个东大球员，也私下了解过一些赵休的发家史，但是没想到赖利也对他这么看重。

　　知道自己老师一直推崇的未来篮球是“五锋线”阵容，而像这些身高臂长，防守出色并且有稳定投篮能拉开空间的锋线球员，一直被帕特莱利偏爱。

　　但是想到今年的热火选秀。

　　今年的热火在他上任期间经历了极其失败的一年，由于韦德受伤赛季报销，以及肖恩马里昂的不良发挥，热火从开始没多久就转为了彻底的摆烂。

　　以可怕的15胜“稳居”东部，以及全联盟的倒数第一， 25%的概率能拿到状元签。

　　因此，对于热火来说，他们主要考察的队员全是有状元概率的球员。

　　包括虽然在疯三首轮就出局的迈克比斯利，现在即将开赛的德里克罗斯，同样是超级得分手的OJ·梅奥

　　虽然这三位选秀预计前三的球员的都以得分为主，与韦德有一定程度的重合，并且防守都有不少问题，但是还是那句话，球队不会嫌弃球员的天赋不够，永远希望得到更高的天赋。

　　但是在观察OJ梅奥在南加州南加州对阵UCLA的比赛中， OJ·梅奥多次被赵休压制，并且赵休同时获得了良好的表现，因此赵休在这个过程中进入了斯波的视野。

　　但是也不至于考虑选下赵休吧?也不知道赖利是怎么关注到赵休的。

　　斯波好奇的挠了挠头。

　　莱利是想用来自印第安纳的首轮的签位拿下赵休吗?

　　这时帕特莱利拍了拍斯波的肩膀，说到“咱们先看球，看看场上的表现。”

　　……

　　勇士的老尼尔森也早早的坐在电视前，勇士今年的签位不会太高，但是这位高大防守出色的东大锋线，再外加上一手稳定的三分投射，简直和老尼尔森炮轰的想法合适到了骨子里。

　　届时给首代大胡子巴朗·戴维斯和蒙塔埃利斯配备赵休这么一个防守稳定，不需要持球，同时三分神准的锋线大闸，简直是不要太舒服!

　　看了看手上的主要观察球员，安东尼兰多夫，布兰登·拉什，都是这种高大身材配上长臂的锋线。

　　“看看赵休的表现吧!”

　　-----------------

　　超音速的首席球探普雷斯地同样早早的就在等候了，西雅图超音速去年选择了大学极具统治力的凯文杜兰特。

　　今年的已经让去年的榜眼凯文·杜兰特放开轮了一整年了，杜兰特也交出满意的答卷以及肉眼可见的天赋和进步。

　　如何以杜兰特为中心搭建阵容，是普雷斯地主要需要考虑的问题，今年UCLA的首发得分威斯布鲁克超强的冲击能力，以及和他搭档的赵休稳定的三分和防守，以及两人在采访中各种友好的互动。

　　对两人都有过深入的了解，知道两人来自同一个宿舍，同吃同住，关系极好。

　　而且普雷斯蒂详细了解过两人的成长过程，对于赵休这一年极快的成长速度有着非常深刻的印象。

　　今年超音速拥有两个首轮选秀签位，分别是自己摆烂一年以及来自太阳的首轮签。

　　看着两人场上愈发默契的化学反应让普雷斯蒂有些蠢蠢欲动。

　　只是究竟结果如何，还需要继续观察。

　　……

　　阿拉莫多姆球馆，五万多的观众聚齐一场，一半的颜色是UCLA的白色，一半的颜色是孟菲斯大学的深灰色。两边的球迷都毫不示弱，两边的球队都是整个三月份四月份未尝败绩的分区第一种子，两边颜色分明，就仿佛两军对垒一般，你吆我喝。

　　棕熊队，更衣室。

　　大家似乎又回到了在等待种子排位的那个时候，不管是沉稳的科里森队长，还是威斯布鲁克，还有大一的凯文勒夫，都肉眼可见的紧张。

　　对阵孟菲斯大学，他们不再有任何的心理优势，也不再有任何的实力优势，同样是势如破竹的两支球队，强强相撞，说不紧张是不可能的。

　　在进入球员通道前，作为队长的达伦。科里森例行的会发表一通讲话。

　　“伙计们，这就是我们奋斗一年的目标，去年我们倒在了这里，我们卷土重来，我们永不认输，今年我们又站上了这个舞台!我们为了什么?”

　　科里森将他的手伸出，放在圈中，大家同样伸出自己的手，放在一起大喊，

　　“棕熊队，冠军!!”

　　……

　　赵休和棕熊队的球员走出了球员通道。

　　“这里是CCTV5中央体育频道，电视机前的观众朋友们，

　　我们现在收看的是2007-2008赛季NCAA最终四强的半决赛对决!双方分别是UCLA和孟菲斯大学的对决!

　　双方都是在2月份开始就未尝一败，这两场球赛被视为总决赛的提前预演，两队的的胜利者甚至被认为是提前锁定了冠军。

　　孟菲斯大学主要的明星球员是德里克罗斯，是基本锁定了本年度状元的超级球员。

　　还有克里斯·罗伯茨是孟菲斯大学的头号得分手，他大概率将在这场球赛中直接对位赵休，

　　UCLA的首发五虎分别是达伦·科里森，拉塞尔·威斯布鲁克，赵休，巴莫特以及凯文勒夫。!”

　　当走出球员通道的那一刻，扑面而来的噪音席卷全身。

　　赵休承认，自己的脑子有些发懵。

　　场边坐着5000人和场边坐着50000人的感觉是完全不一样的，机械的转了转头，深呼一口气。

　　想借此打消一点面前五万人带来的震撼感，但是随着眼光向观众席看去，赵休脑子再次轰的一声炸响。

　　原来在大片大片的白色和深灰色中，还有着一小片一小片的红色掺杂其中，不用想，这肯定是来自东大的球迷。

　　德克萨斯州，圣安东尼奥不是一个大地方，这里的华人不会很多，虽然红色几乎淹没在了场地中，但在赵休眼中已经足够显眼。

　　他们或许从全国各地赶来，或许从东大赶来，或许就是来自德克萨斯的华人。

　　赵休用力抿了抿嘴。

　　转头跟前来场边解说的张指导和孙指导打了个招呼，同样冲电视机前的东大球迷笑着打了个招呼。

　　转身，赵休再也无法维持一点点笑容。

　　在美国打球，还没有多少感觉，很多时候甚至比较放松，只是凭着一股子热爱的劲儿在拼命的练，但是现在赵休似乎感觉心中燃起了一团火。

　　这场比赛是东大观众观看的NCAA第一场直播。

　　“这是一场战争。”

　　赵休悄悄的对自己说，

　　“我只能倒下，不能输”

　　反倒是场上的德里克罗斯在和凯文勒夫以及威斯布鲁克打过招呼之后，走上前来和赵休友好的握手。

　　“你好，休，希望这是一场精彩的比赛”

　　意外的友好，赵休收起了心中的想法，用力和罗斯握了握手，

　　“你好罗斯，早就听过你的大名了，今天终于见到你真人了”

　　罗斯笑了笑，似乎正想说什么，

　　突然赵休紧接着说“我们会拿下今天的比赛。”

　　这是一个陈述句。

　　罗斯听到之后笑容有些停滞，但是随即立马在脸上出现，只是意义却有些不同，好胜心，求生欲，风城玫瑰。德里克罗斯也从来不是一个会认输的人啊。

　　随着两边球员慢慢回到自己的半场，伴随着裁判的哨声响起，勒夫和乔伊多希开始跳球。

　　NCAA2007-2008赛季半决赛正式开打!

　　勒夫跳球拿下球权，UCLA先攻!

　　科里森拿球，第一攻由科里森持球，勒夫上前进行挡拆，底角由于赵休的存在，防守他的罗伯茨不敢收缩进行协防，借助勒夫高质量的挡拆，科里森一步跨过掩护直接长两分出手。

　　“铛”

　　投篮基本处于空位，但可能由于过于紧张，由科里森的第一攻偏出。

　　篮下的乔伊·多希用身体稳稳的卡住身后的勒夫，准备保护住这个篮板球。

　　“嘭”

　　一声平地惊雷响!

　　只见刚刚科里森的投篮弹在了左侧的篮筐，然后在左侧底角的赵休趁罗伯茨不太注意，直接从他的身侧留了过去。

　　双手大力补扣!赵休落地之后罕见的大吼庆祝，看台上的白色球衣和零零散散的红色球衣瞬间齐刷刷的起身。

　　2-0

　　“好球!赵休大力补射得分!”孙指导激动的解说道。

　　旁边的张指导也激动忽略了孙正平的“强大”解说，附和道“这赵休啊，不光有一手准的让人发怵的三分，还有这上佳的篮板嗅觉呢。”

　　转头来进攻，孟菲斯大学的第一攻由罗斯主导。

　　虽然孟菲斯大学的得分王是罗伯茨，但是从二月份开始，德里克罗斯就是整个孟菲斯当之无愧的第一核心。

　　虽然本赛季罗斯的场均数据只有14.9分4.5篮板4.7助攻，但是他对整个赛场的影响力是前所未有的。

　　老虎队这边开局第一攻，罗斯丝毫没有被赵休开场的所震慑。

　　罗斯面对威斯布鲁克的贴身紧逼，向右一个小的变向误导，在威斯布鲁克稍稍身子跟随罗斯的右侧移动时，罗斯突然向左大幅度变向!

　　不减速变向!

　　虽然威斯布鲁克还在身后拼命追逐，但是同为顶级超跑，一个身位的差距就是不可逾越的距离。

　　一个不减速变相直接抹过威斯布鲁克之后罗斯迎着上前补防的勒夫，空中右手一个拉杆躲开盖帽，用一曲优雅的圆舞曲结束了这次进攻。

　　2-2

　　孟菲斯老虎队没有被赵休开场的补扣影响到多少，但是这时候棕熊队确实被震惊了。

　　不管赵休在视频里看了多少次罗斯的视频剪辑，看到了多少次不减速变相，但是真实在场上作为对手还是不一样的感觉。

　　不减速变相之后接空中拉杆终结，或者接不挂框暴扣，是巅峰时期罗斯的标志性动作。

　　变相的技术动作，配上罗斯超级的爆炸力，在空中的终结技巧，柔软的手感，超强的核心力量。

　　罗斯的突破是一个艺术品，绝对不是什么詹姆斯的坦克突破可以媲美的。

　　你可以说他们的突破威力都很大，但是球类运动，为什么如此受到推崇，很关键的因素是他的美观性。

　　罗斯的变相突破是集美观与威胁于一身的大成者。