聊聊09-10赛季

感谢大家的支持！

　　锋卫王座的第一部到09-10赛季算是结束了。

　　其实在原本我的大纲里，这个赛季其实是会写的详细一些的，因为这个赛季是赵休从“3D球员”技术风格转向为“持球锋卫摇摆人”的赛季，也是赵休得分产量上升的一个赛季。

　　也是真正开始竞争“锋卫王座”的第一个赛季，毕竟3D球员算不上“锋卫摇摆人”。

　　这第一部的主旨是赵休从最开始的目标主打3D，长久的留在nba，开始慢慢转变。

　　毕竟只要留在nba，就代表你是世界上打篮球最好的那500个人之一。

　　但是在热火的这一年，赵休慢慢蜕变为韦德身旁最重要的帮手，热火外线最靠谱的三分火力点，同时跌跌撞撞的在韦德的带领下进入总决赛。

　　然后被当时世界上最好的球员杀死。

　　这时候的赵休品尝到了胜利的滋味，又有了最直接的榜样，野心慢慢滋生。

　　这一年是赵休腾飞的一年，但是笑到最后的人却不是赵休。

　　毕竟热火的配置差的太离谱了，而且莱利老早就着手准备2010年自由市场了，狼子野心，人尽皆知。

　　其次，凯尔特人和湖人的配置太高。

　　当然还是有很多值得详细写的，毕竟这是赵休从“无球”转变为“持球”的关键一年。

　　但是为了更合理的爽，我决定略写这个赛季，毕竟没人想看到赵休努力一个赛季，最后被老仇家凯尔特人，老仇人帕金斯淘汰出局。

　　这也是受到一个我很喜欢的作者的启发，才有了这个赛季的略写（毕竟赵休也不太会打）。

　　接下来的一卷，赵休就要从“受人期待的新秀”开始转向为“总冠军的有力争夺者”。

　　而且也不能总是当老二吧。

　　当然，也不是说走就走的，我会尽量“合情合理”的让赵休离开，然后加入对总冠军的争夺。

　　至于去哪儿，大家可以头脑风暴一波～

　　希望大家看的开心。

　　最后，求波月票！