上架感言

不知不觉就要上架了，作为一只小萌新，内心感慨万千。

　　承蒙厚爱，写书以来推荐走的还算顺利，最后也站到了三江上，感谢。

　　这本书的灵感其实是源自于我抢不到演唱会票的怨念（先抱怨一句：李奶奶的黄牛党！）

　　我是个杂食党，各种歌手的歌曲我都听，也正是因为这样，有天在跟朋友聊天的时候萌生了写这本书的念头。

　　在刚开始写的时候，我其实算是自嗨开局，这点从女角色选择你们也可以看出来。

　　女主选的很任性。

　　整个起点文娱文恐怕也就我这么选女主了，乐。

　　不过结果倒是意外的还行。

　　我小学的时候正是周王林、四大三小的歌火遍大街小巷的时候——哦不对，应该是四大两小，最起码我小学是真没听到过杨丞琳的歌，取而代之的应该是SHE。

　　不吃早餐省下来的钱和同学凑一起买磁带，然后跟家里人说要学英语，假装学英语实则放磁带听歌。

　　那个时候我女歌手听的最多的是孙燕姿和萧亚轩，这俩的歌太火了。

　　尤其是萧亚轩，我每回进学校边上的街机室或者路过步行街、商场都能听到她的《爱的主打歌》。

　　这首歌实在是过于离谱，以至于这么多年过去了还记忆深刻。

　　再之后，就是上初中。周王林的歌听的少了，变成了听许嵩、徐良，汪苏泷、本兮等人的歌。

　　那时候上个网吧70%以上都是这四个人的歌，其次是周王林、然后郑源六哲之类的。学校广播里基本就是许、徐、汪这三巨头的歌加周王林、四大两小的歌在轮着播放。

　　写这本书的初衷本质上也算是回忆童年了，乐。

　　每回选歌的时候，音乐一响就感觉仿佛又回到了无忧无虑只想着怎么才能不写作业的小时候。

　　一开始的时候，我其实并不打算写千禧年初这个时间点的，我一开始想写的是网络三巨头时代，加上主角组成网络四天王。

　　然后宣传标语就是“新时代的四大天王，终结周王林时代的男人”。

　　但我一查10年往后火的女歌手和女演员，emmm……

　　女歌手没有我中意的，女演员我倒是博爱，但那四位写的人实在是太多了。

　　然后我正好看到了陈好在中戏上课还是带学生军训时的照片被人拍下来，很惊艳，顿时想起了这位记忆里的童年女神——

　　一拍大腿，好，写千禧年！

　　出于我个人的私心，又多加了一个孙燕姿。

　　然后一考古，发现这个也不错，觉得那个也还行，索性就定了个黄宗泽似的花心海王性格。

　　由此，这本书的框架就出来了，然后就是撸起袖子开干。

　　因为工作原因，我很少有时间能多写点；因为码字速度太慢，我也没办法成为几个小时就写一万字的打字机。

　　就很难受。

　　因为要上架的缘故，我知道爆更传统，所以特意调休了一下中秋的一天假期。准备明天在家好好码字，争取能写出四章发出来。

　　上架之后，我每周日休息的时候就会三更或者四更，平日里保底会有两更。

　　十一因为要出差，我的十一假期得从6号开始。

　　所以十一假期对我而言其实是10月6日-9日，所以十一假期的加更就从10月6日开始。

　　嗯，差不多就是这样了。

　　那么，明天晚上九点半再见~