今晚请个假

本来今晚是常规的在公司“加班”码字，打算靠码字混点公司的加班费补贴一下自己受伤的心灵，顺带赚点夜宵补贴和打车补贴。

　　结果因为这个点公司人少，加班加的有点过于显眼了，被半年不来一次的老大逮个正着，几个摸鱼仔外加我这个靓仔就被拉着一起出去吃饭了……

　　………………………………………

　　另外目前这个剧情……

　　这玩意我之前写到麦当娜与华纳决裂的时候就开始铺垫了，四十多岁的天后麦当娜是北美乐坛对抗周易最后的希望之类的，北美乐坛药丸后继无人什么的。

　　兔鹰之间的对抗情绪其实是很容易被挑动的。

　　只能说刚好赶上了芒果台用这个老掉牙的营销手段博热度。

　　这种营销手段其实在营销行业里其实并不稀奇，我也是路径依赖顺手就用了，结果巧了吗不是……

　　另外一些书友说歌手的剧情之类的，我只能说以后番外可能会试试吧，番外会挑点有意思的写。

　　实际上这个节目这次能爆成这样也在节目组的意料之中，你看节目组开播后各种丝滑的热搜和表情包梗图就知道了。

　　我那天在看完后就在群里说了，娜英绝对会凭借自己的实力让风评回升。

　　毕竟是是巅峰期金曲奖的金曲歌后，当年还是顶着制裁拿下的，至今都还是内地乐坛唯一一个金曲歌后，含金量还是很高的。

　　现在嘛，在内娱这个舒适圈里能不退步到没眼看就已经是赢过其他人一大截了。

　　只不过我估计芒果台没想到的是本来他们用来当炮灰的网络歌手阿木反而是上了台更稳健的那个。

　　抛开前三不谈，论放松程度在剩下几组人里也就仅次于二手红白喜事乐队，反而是汪、杨成了炮灰。

　　二手属于是选错了歌，或者说他们第一场的表演不适合歌手这个竞技性舞台。

　　如果是演唱会或者音乐节，他们绝对是得分最高的，乐器的配合与现场表演很提神。

　　汪也属于是选错了歌，但凡选个有传唱度的老歌也不至于把自己憋成表情包……不想选非主流时期的歌曲，也可以选近些年他写的那些ost嘛。

　　邓紫其当年唱泡沫，泡沫对于内地很多人来说就是新歌，但因为旋律抓耳声压强，直接一战成名。

　　汪这首新歌旋律编曲都不抓耳，词也不惊艳，唱的更是没法谈，人在台上憋成了表情包，白瞎节目组这波的热度了。

　　至于说杨，就很难评。

　　我的评价：不愧是四大三小里凑数的那个。建议下一场直接上《雨爱》、《左边》或者《年轮说》，打打感情牌或许还能救一下。

　　………………………………………………

　　嗯，明天继续阳间！