抱歉，最近状态太差了，熬夜熬的脑子都坏掉了

怎么说呢，我的问题，最近熬夜熬的状态太差了。

　　这一段剧情其实是调整了走向之后写出来的，原本并不是这个样子。

　　一开始很自信，觉得以自己的能力临时改剧情也能够控制住。

　　但因为熬夜熬的脑子思维越来越慢，导致改完剧情呈现出的观感不佳。

　　就真的只能控制住不崩，但线路的推进却很一般。

　　常熬夜的人都知道，在熬到一个临界点的时候人脑是会感觉极度疲惫的，就有一种人快羽化升仙的飘飘然之感。

　　记忆力，专注力，思维全面下滑。

　　我最近这个月基本上除了补觉的时候，都处于这种状态下。

　　再加上一昧的追求新，让自己又换了新写法来写内容，负面状态加持下直接把自己的精神状态给锤爆了。

　　有时候我发布都能发布错地方，就是脑子已经进入了我干了什么我不知道啊的混沌状态。

　　几个伏笔的回收也因为自己的状态不佳而显得波澜不惊。

　　再这么下去不行，所以这次还是请假两天还是让自己调整好再码字。

　　还有事业线方面，其实周易现在能写的真的不多了，每年国内国外各一专，其他的就没了。

　　这是歌手文的限制与弊端。

　　一年12个月，抛开两张专辑前后加起来四五个月的时间，一年有七到八个月的空档期。

　　除非开始演戏，否则的话这七八个月时间很难熬。

　　所以你们可以看到我拓展各种支线。

　　想换新写法写新内容也是因为想尽可能填充中间这长时间的空窗期。

　　但可惜因为自己的状态原因，这个转换并没有把握好，我的问题，抱歉。

　　这次请假休息两天，调整两天。

　　一天是不够了，因为我今天就睡了4个小时。

　　今天10号，请假休息调整两天，好好恢复一下状态，12号下午六点更新。