第二十九章 杰纶啊，过来帮我打个鼓？

整整一个下午，周易都是怀疑人生中度过的。

　　凭心而论，他觉得自己只是客串一个戏份不多的男主角色而已。

　　毕竟《一个人的精彩》这只MV压根就没什么男角色发挥的空间，仅有的戏份就开头的电话留言以及中间大雨画面下撑伞走过马路与女角色擦肩而过犹如陌生人的场景。

　　算是对应歌词里的“前男友”。

　　结果就是这撑伞擦肩而过的眼神戏愣折磨了他一下午。

　　如果不是看在萧雅轩那精益求精的态度不似作伪的面子上，周易早就撂挑子不干了。

　　他又不是港岛的梁超伟，哪来那么多的眼神戏。

　　“导演说他还是第一次看见一个歌手这么有眼神戏潜力的，所以一时手痒，多拍了几条……”

　　离开维京前，萧雅轩那幸灾乐祸的话语让周易清楚的认识到了这群玩弄摄像机的都没一个好东西！

　　嗯，未来的陈老师除外。

　　一想到被折磨了一下午，晚上还得去孙燕兹那准时准点的上课，周易就有些头疼。

　　无可奈何之下，最后也只能自我感慨几句“忙点好啊”之类的话来安慰自己。

　　“咦？今晚居然过来了，我还以为你要在那位绯闻女友那边歇了。”

　　一头短发的孙燕兹按照惯例坐在了练歌房里，看到推门而进的男人时下意识抬眸瞥了眼挂在墙壁上的时钟，故作讶异地挑眉道：“她没留你过夜吗？”

　　“没有办法，这不是还有你这位老师吗。本来都准备去吃夜宵了，但一想到你还在这里等着我，尊师重道的我只能咬牙赶回来了。”

　　捋了把额前略微散乱的刘海，随意坐下的周易下意识瞥了眼孙燕兹双脚上那有着惹眼卡通猫咪图案的短白袜：“看不出来孙老师你还挺有童趣啊。”

　　沿着男人的目光看到自己那包裹着自己双脚的卡通白袜后，盘腿坐在地上的孙燕兹顿时缩了缩脚，昂首以对：“纠正一下，这不叫童趣，这叫赤子之心，是只有心灵纯粹的音乐家才能够拥有的。

　　言罢，她稍微歪了歪头，眉梢间扬起一抹戏谑：“像你这种心思不纯的音乐人是不会懂得。”

　　“是吗？可我从没有认为自己是个音乐人怎么办？”

　　十分清楚自己所谓的音乐才华都是来自于开挂的周易对于所谓才子音乐人的名声并不怎么感冒。

　　“没办法，建议回去好好上学，别来乐坛蹚浑水。”

　　合上了手中书本的孙燕兹一把将书朝男人怀中扔了过去，微笑道：“我期待着未来在法院上看到你舌辩群儒的场景，周大律。”

　　“你可能对内地的律师有什么了不得的误解，刚毕业能不当司机就算胜利。”乐呵着接过书籍的周易摇了摇头。

　　自己上辈子那都是血淋淋的教训。

　　劝人学法，千刀万剐。

　　“放心，看在你我师徒一场的份上，等你毕业了我会聘请你作为我的律师，给你一份丰厚的薪水。

　　“怎么样，厚道吧？”

　　笑到咧嘴的孙燕兹拍着自己那象征着财富的胸脯保证道：“不过前提是你得喊我Boss。”

　　“Boss我一般都是用来打的。怎么？”

　　周易故作诧异地上下打量了一眼她：“新加坡的风气这么开放？”

　　“……你要死啊！”

　　又一次败下阵来的孙燕兹气到张牙舞爪地就砸了几本书过来：“这是你最新需要掌握的知识，背下来，明天抽查！

　　“现在先抽查前天的成果，来，张嘴叫一个我听听。”

　　“……”

　　“你什么眼神，我让你开嗓我看看。”

　　这回轮到周易陷入沉默了。

　　眼看着孙燕兹那得意洋洋的模样，他也只能暗自嘀咕一句“新加坡女流氓”。

　　还是内地的姑娘好啊。

　　周易现在很想自己那些善解人意的好姐姐们，归心似箭了属于是。

　　当一男一女又在夜晚的华纳大楼里进行了一番声音此起彼伏的激烈交流与学习过后，学到了新知识满载而归的周易漫步在回家的路上，已经开始思考起自己的MV要怎么拍了。

　　今天他下午他算是亲眼看到了维京音乐亲闺女的萧雅轩是怎么拍MV的，心里多少打了个底。

　　不同于其他人拍MV时需要考虑的所谓故事性或者结构，周易其实更想在自己的专辑里塞一些只有自己知道的恶趣味。

　　比如，在经历了下午那一番折磨后暂时不想被自己专辑的导演折磨的周易突然琢磨出了一个绝佳的偷懒办法——

　　带着天王天后一起站桩输出。

　　他唱歌，边上孙燕兹弹吉他、身后张少涵键盘手、最后……嗯，周杰纶拉过来打个鼓？

　　全程一个场面不怎么变，主打的就是一个用颜值征服歌迷，最大化自己的特长与优势。

　　想到《爱的就是你》这首歌的MV，周易突发奇想。

　　等到了互联网时代这三人全部功成名就后，来个考古的直接发现了这一堪称华语乐坛最奢侈的伴奏组合，岂不是能惊掉一地下巴？

　　这么想着，看了眼时间后，周易拨通了周杰纶的电话。

　　“喂？周易？怎么了？发生什么事了吗？”

　　电话的另一端，对于自己在晚上九点半接到救命恩人电话的周杰纶很是意外，还怕他是不是出了什么事情。

　　毕竟这年头的宝岛黑恶势力还没完全褪去，晚上偶尔还是能遇到中奖概率事件。

　　“没，只是想问问你明天有没有空，我这边在录MV，但少个人，想着问问你有没有时间来帮个忙，打个架子鼓。”

　　“没问题，小事，这事包在我身上。”

　　此时才刚从医院出来没多久，尚且还没被杨骏荣推荐出道的周杰纶正是百无聊赖的时候，一听不仅能帮救命恩人的忙还能玩架子鼓，一口便应了下来。

　　两人随即便约定好了时间与地点。

　　翌日。

　　当难得洗了个头、吹了个小发型的周杰纶站在华纳那豪华的大楼前时，他表现的又难免有些拘谨。

　　还是接到了电话的周易出来后让他摆脱了尴尬。

　　“来来来，我给你介绍一下。这位是孙燕兹，我的师姐，MV里是我的吉他手；

　　“这位是张少涵，福茂唱片的签约歌手，来我这帮个忙，MV里是我的键盘手。”

　　当起了中间人的周易为双方介绍着。

　　“师姐，少函，这位是阿尔发音乐的周杰纶，MV里是我的鼓手。”