第五章 词曲编曲都是我自己

后世一些喜欢跟风吹周董的“歌迷”似乎总是很喜欢把R&B曲风的流行与其挂钩，这实际上是不对的。

　　事实上，在千禧年左右的宝岛，真正把R&B曲风推往大众市场的人是陶哲，这也是为什么陶哲会被称为“华语R&B教父”的原因所在。

　　97年，刚从幕后转为台前当歌手，发行个人第一张录音室专辑的陶哲一炮而红，其那极具律动感的R&B曲风令整个华语乐坛为止一震；

　　99年12月，陶哲第二张专辑《I'm OK》的发布则是将这位未来的PPT之神一举推上了封神快车道。

　　00年初销量更是一骑绝尘，风头上甚至压过了歌神学友的新专辑《走过1999》。

　　在这种情况下，作为一名专业的音乐制作人，李思松自然也能看出现如今的音乐市场对R&B曲风接受程度有多高。

　　再加上周易还很年轻，如果他也会玩R&B的话，完全可以以“新时代的年轻人”这个主题来制作一张专辑，还能蹭一蹭这波R&B热潮。

　　毕竟R&B曲风的市场还没饱和，目前华语乐坛内在这条赛道上吃蛋糕的人可不多。

　　“R&B曲风我可以，跳舞的话，虽然不是很熟练，但也不是完全没玩过。”

　　在这位制作人的分析下，同样看到了其中商机的周易双手十指交叉置于桌面之上，以一种谦逊而又不失自信的腔调赢得了李思松的侧目——

　　“真的？”

　　“当然，而且，如果要主攻年轻市场的话，我觉得hiphop也是个不错的选择。”

　　自后世重生而来的周易比谁都更清楚未来几年间华语乐坛的是一副怎样的混战局面，节奏相对舒缓的R&B与与节奏更为明快的hiphop两个类型都杀疯了。

　　而且，最重要的是，相对于传统的港式情歌，自千禧年初开始，这两种曲风明显更受年轻一代的欢迎。

　　最典型的例子，唱着《快乐崇拜》、《我的麦克风》的潘玮波风头一度比肩周董，成为了华语乐坛诸神混战的参赛者之一。

　　虽然他的几首代表曲后面都被扒出来是汉化的，但现在是2000年，原曲都还没出来呢。

　　周易觉得自己可以提前薅过来，这样一来他就是正统！

　　“hiphop？”李思松有些讶异。

　　周建辉不是说这个孩子是内地过来的吗？

　　他还以为这孩子会说玩摇滚的，怎么开口就来个hiphop。

　　R&B曲风现在才刚刚开始在市场流行，hiphop确定有市场？

　　“你确定吗？如果要往这个方向走的话，那目光就得往日本乐坛以及欧美那边找找了。以建辉对你的看重程度来看，应该能收到一些还不错的歌，到时候重新填词就行了。”

　　眼看着周易点头，李思松站在专辑制作人的角度思考了一下后开口道。

　　本质上来讲，他这句话是在给周易喂定心丸，是在告诉他华纳虽然在国内市场日薄西山，但高低还是个国际化的大集团，国外还是能支棱支棱的。

　　至于说买曲重填词，赚钱嘛，不寒碜。

　　君不见港岛唱片业的黄金时期有多少人都是这么干的。

　　更何况目前无论是港岛还是宝岛，擅长R&B曲风的制作人里，有一定名气的两只手都数得过来，更别提hiphop了，内地更不用提。

　　这玩意玩是有人玩，但压根没打开市场。

　　在这个时代的歌迷印象里，要节奏要律动要流行，那直接上舞曲不就行了。

　　华纳一哥郭天王亚洲舞王的称号还戴着呢，以他为首的那一批人就是hiphop元素还未在华语乐坛流行开来时节奏与动感的代表。

　　典型例子便是今年4月份郭天王刚刚发布的一首动感神曲——《动起来》。

　　那真是谁听了都想跟着摇两下。

　　“什么？买歌？不用不用李哥，我自己写就可以了。”

　　听到李思松这么说的周易稍稍摆了摆手，示意这活他可以自己来，话说的轻描淡写：“我可以写，词曲编曲我都可以自己搞定。”

　　“……？”

　　脑子里已经在思索周易出道专辑定位需要搜罗哪些外语歌曲的李思松愣住了，一秒回神后，微微蹙起眉头，注视着眼前这个孩子：“词曲编曲你都可以自己搞定？”

　　听语气，他显然有些难以置信。

　　周易才多大？

　　十九岁吧？

　　读的还不是艺术院校，能写这个？

　　“对，如果时间上来得及的话，这一个月内我可以尝试着先做出几首歌来录个音看看，到时候就麻烦李哥你多多指导一下了。”

　　“这个月？”

　　“对。”

　　周易点了点头，嘴角扬起的那抹微笑主打的就是一个阳光：“下个月我得回学校考试，期末考试。”

　　“……既然你这么自信的话，你可以先写一首出来，正好燕兹的唱片已经录完了，我有空。”

　　差点被这一句“要回学校期末考试”给整沉默了的李思松右手食指划了划办公桌的桌面，左手抚过下巴后开口道。

　　“好的，谢谢李哥。”

　　又与李思松交谈了一下关于一些音乐方向上的问题后，周易看了下时间，便选择了告辞。

　　他还得去搬家呢。

　　这最近一个月都得在宝岛住下，虽说就只是简单带了些换洗衣物过来，但高低还是得需要时间去认路。

　　至于说该“写”什么歌，他脑子里大概也有点概念了。

　　陶哲用两张专辑在宝岛带起了一波R&B风潮，往后便被奉为“华语R&B教父”。

　　考虑到2000年这个时间点那些原曲都还没人写出来，他直接把潘玮波的那几首汉化成名曲捞过来在两岸三地带起一波hiphop风潮，未来他岂不是也能捞一个“华语hiphop教父”的名头？

　　当第一个吃螃蟹的人一旦成功，那收获可是极其巨大的。

　　Hiphop之后还可以搞转型，再捞个开创“新时代中国风”的名头，那岂不是直接立了个金身？

　　一想到这里，周易的心里就些跃跃欲试，连带着去周建辉办公室的脚步都快了不少。

　　如果专辑制作的快，他搞不好还能赶上年底发售，到时候说不定还能和同样初出茅庐的孙燕兹、周董一起在金曲奖上掰头一下。