第三十六章 幕后操盘的赢家

专辑首发第三天便强势挤入宝岛本土大众唱片销量当周排行榜第六，销量占比为6.76%；

　　6月18日，专辑首发两周时间不到，大众唱片销量占比更是直接狂飙至15.16%。

　　销量力压王立宏、张雨、蔡芹、张辛哲、莫文为、辛晓琪等一众大牌歌手，强势登顶第一！

　　这就是孙燕兹作为一个新人交出来的成绩单。

　　这个成绩可以说是出乎了华纳内除了周易以外所有人的预料。

　　华纳铆足劲给孙燕兹宣传，最初的预期也不过首周能有个2万张左右就满足了。可不按套路出牌的现实却是孙燕兹首周直接翻倍——

　　而现在，两周不到的功夫，势头已经直奔十万而去了。

　　这已经不能说是火了，而是大火特火。

　　有人连拿四周连冠，最后专辑销量却不过8万多，而横空出世的孙燕兹却用了仅仅两周不到的时间就完成了超越。

　　这是一个很恐怖的事实。

　　上一个在唱片市场表现上如此大出风头的年轻女歌手，她的名字叫做萧雅轩。

　　而巧的是，萧雅轩最近和华纳的一个新人走的很近。

　　“是的，没错，我之前就认识燕兹了。她是一个很厉害的歌手。”

　　在出席活动时，面对着被媒体们的提问，当红炸子鸡萧雅轩没有任何不快地点了点头：“而且她这张专辑的质量这么高，销量会好并不出奇。”

　　有最快的记者直接图穷匕见：“那请问你跟孙燕兹认识是因为你的绯闻男友周易吗？”

　　“首先，我需要纠正一点，我和周易之间只是好朋友，我们之间并没有外面报纸上所写的那些乱七八糟的关系。

　　“我们是很纯洁的男女友谊关系。”

　　面对着记者们的长枪短炮，正年轻的小天后一本正经的辟谣，捎带着还给周易做起了宣传：“而且你们可能不知道，周易他也是一个才华横溢的歌手，我对他仅仅只是出于在音乐上的欣赏而已。

　　“等他专辑发售我想你们应该就知道我所言不虚了。

　　“如果我没记错的话，他的专辑就在7月1号发售，不信的话你们到时候可以买来听听看。”

　　？？？？

　　万万没想到萧雅轩居然还会借着这个机会给周易打广告的记者们这下更急了。

　　李奶奶的，在这种场合下你一个维京音乐的公开给竞争对手公司打广告，你要说你们清清白白谁会信？！

　　更有好事者去询问了一下突然爆火的孙燕兹，似乎是想要从她的嘴里撬出点秘密。

　　奈何这人嘴……貌似也有点严？

　　“周易？周易他和Elva确实只是朋友关系啊，外面那些记者的报道都是乱写的而已。”

　　跑宣传期间的孙燕兹在听到记者提起周易名字时，顿时眉开眼笑的跟着辟谣：“周易他在台北这些天基本上就是在跟我以及Elva在录歌、拍MV，哪里有报纸上写的那么闲。

　　“哦，对了。说起来，周易7月1号要发行的那张新专辑有两首歌的MV女主分别是我和Elva。

　　“感兴趣的朋友可以在7月1号那天买张听听看，歌曲绝对好听，周易他确实一个才华横溢的音乐人。”

　　“…………？？？？”

　　在萧雅轩那边碰了一鼻子灰的记者们眼看着孙燕兹似如法炮制一般当着他们这些人的面宣传起了那位周易的新专辑，眼睛顿时瞪的像铜铃。

　　你们两个是不是商量好的？

　　怎么话术都这么像？

　　有一直在追逐着热点的记者仔细复盘了一下，随后便看到了销量排行榜上，萧雅轩去年年底发行的出道专辑居然在这段时间里随着曝光度的大增又逆势上涨了几个百分点……

　　而紧接着没过几天，维京音乐便官宣了旗下歌手萧雅轩第二张专辑的发行时间：8月15日。

　　“……”

　　坏了，我们记者作为无冕之王好像被人给玩弄于鼓掌之中了！

　　他们本能的想骂街，但在这场席卷了整个宝岛的孙燕兹风暴冲击下，这个热点他们又不得不捏着鼻子去追逐——

　　结果孙燕兹就跟个复读机一样，时不时就把话题拐到7月1号周易的新专辑上。

　　而萧雅轩那边则是隔三差五就会分享一些自己与孙燕兹经由周易认识后发生的一些趣事，尤其是拍摄MV时的趣事。

　　她甚至还拿出了自己在MV拍摄现场与孙燕兹的合影，据她所说，摄影者就是那个周易，然后就又拐到“7月1号就是周易的新专辑发布日……”

　　这个年代的观众们哪里受得住这种堪称潜移默化式的广告营销。

　　一连串组合拳下来，“7月1号周易新专辑发布日”这个信息直接沿着这两位宝岛目前最红、最具曝光度的女艺人采访通稿一起洗脑进了很多观众心里。

　　真正做到了“周易虽不在宝岛，但宝岛上却有着周易的传说”。

　　这回轮到滚石、宝利金等唱片公司坐不住了。

　　明眼人都看得出来这是一场营销，是一场华纳和维京不知道什么时候勾搭到一起的营销，但这种新奇的营销方式是真有效啊。

　　你妈的华纳刚爆了一个孙燕兹，这是想干什么还用得着多想？

　　各家唱片公司市场营销部的人连夜加班分析，想看看能不能复制一下，最后得出的结论却令人面面相觑——

　　可以，但前提是得有两个同龄、且正当红的艺人愿意配合，愿意在其他场合下以这种近乎于固定的方式来营销，愿意将自己的高人气分流给一个明显不如自己的艺人，还是持之以恒的分流。

　　前面的还好说，但就最后一条“持之以恒的分流”，目前整个娱乐圈就没有人能够复制。

　　哪怕知道了华纳与维京音乐此次营销的全部流程，哪怕能够一比一复刻整个营销策略，目前整个娱乐圈也没有人敢全盘照搬。

　　娱乐圈，人气就是命。

　　周易这边的配置是一个人气一线的萧雅轩、一个毫无征兆大爆特爆的孙燕兹，以绯闻起头，再叠加以“内地人”的噱头宣传，最后再放所谓的“狗仔偷拍神颜照”——

　　再之后便是辟谣了还不如不辟谣的各种“7月1日新专辑发售日”说辞以及孙燕兹和萧雅轩的姐妹情。

　　孙燕兹还好说，她是华纳自己人，突然爆火后被“公司要求”捧个师弟周易倒也不是不能理解。

　　可问题就出在了萧雅轩身上。

　　她图什么？

　　这周易不就长得高了点、帅了点吗？这世界上帅哥那么多，至于这么不计成本的将自己人气分流给周易吗？

　　她能从周易那边得到什么好处？

　　各大唱片公司的负责人属实是丈二摸不着头脑，最后只能将其归咎为恋爱脑。

　　学不了学不了，这个真学不了。

　　从各种渠道得知的消息来看，华纳并没有与维京音乐有什么额外的交易，甚至于维京音乐刚开始还试图阻止萧雅轩接近周易。

　　而就在宝岛娱乐圈与内地娱乐圈都因为“周易”这个名字产生了不同化学程度的反应时，一手导演了这一切的周易此刻正躺在学校操场的草坪上，左手五指间正把玩着一枚硬币——

　　夏日的阳光透过茂盛的树叶间隙斑驳打在他的脸上，微风拂面间，带来阵阵清香。

　　“你又换香水了？”头也不回就知道是谁来了的周易嘴角含笑，开口道。

　　一身米白碎花长裙的程好双手束拢了下裙角，轻车熟路地在男人身旁坐下，侧头托腮看着他，眉眼灵动：“你还有心思躺在这里乘凉，我看宝岛那边的娱乐报纸处处都是你。”

　　“这才哪到哪儿。”

　　毫不意外的周易拇指一弹，掌中的硬币顿时飞上了半空：“不过是一个很简单的营销套路而已。

　　“本质上就是循环洗脑，只不过是潜移默化式的。”

　　硬币升至最高空的刹那，阳光打在上面折射出刹那间的闪光——

　　“只不过，和那些看完洗脑广告后需要掏钱买东西的人不同。

　　“作为萧雅轩和孙燕兹人气分流的受益者，只要我从此能一炮而红，红的发紫，反过来也能带动她们的人气——

　　“甚至于是那些疯狂追逐着这些热点的记者狗仔，他们明知道这是个圈套也会心甘情愿地跳进来，按照我的预想不断报道着相关新闻，为的就是加薪拿提成。

　　“而我只需要在这个热点还没有被大众所厌倦的时候，卡在一个高峰期正式发行专辑，就可以了。”

　　男人抬手握住坠下的硬币，笃定道：“四赢。”

　　越过了茂密树叶的斑驳阳光下，周易那意气风发的自信模样清晰倒映在了程好眼里，令其不知想到了什么，精致的眉宇间泛起几许笑意。