第五十四章 千禧年带妹第一人

翌日，上午九点。

　　早早就得到经纪人消息的张少涵坐着公司的车来到了华纳，兴冲冲地推开了录音室的大门——

　　先她一步出现在这里的周易本还坐在休息区的沙发上吃着早饭，见到她来之后不由得朝她招了招手：“早饭吃了没？没吃的话一起吃点？”

　　男人的对面，坐在椅子上的孙燕兹手里明显拿着一份曲谱，右手虚空点动着，像是在打节奏，嘴里轻声念叨着什么。

　　听到动静后，孙燕兹霎时间抬头朝门口方向望去，脸上随即露出了一抹笑容：“来的挺早啊，少函。”

　　“早上好，燕兹姐。”

　　早已熟络的关系让张少涵再没了从前的局促，大大方方地来到了两人面前坐下，看着茶几上摆放的几个包装盒：“易哥，你现在才吃早饭？”

　　“要不是答应了要给你们两人写歌，我现在这个点应该还没有醒过来。”

　　合上盖子的周易接过孙燕兹随手递过来的餐巾纸，擦了擦嘴巴，转头就从茶几上拿出了份曲谱，递到了坐下的张少涵面前——

　　抬头上，硕大的《寓言》二字映入了她的眼帘。

　　“这首歌采样自一首最早可追溯至15世纪的圣诞颂歌，既然你公司打算在圣诞节前把你推出来，我觉得用它来打头阵，图个吉利还不错。”

　　“15世纪？那么远？”

　　听到这话的张少涵不由得为止咋舌，居然采样自一首五百年前的圣诞民谣？

　　再仔细一看曲谱，好家伙，这哪是民谣——

　　她就没见过调门这么高、速度这么快的民谣。

　　见猎心喜的张少涵不由得照着谱哼哼起了调子：“我才发现梦想与现实之间的差别

　　“逆着风让自己体验每一个感觉

　　“就像是寓言

　　“流泪喜悦看过这一天

　　“我想追，追寻完美的世界……”

　　纵然还没有编曲，但仅仅只是跟着哼唱了几遍，作为一名准歌手的张少涵已然嗅到了这首歌的质量并不比《快乐崇拜》和《不得不爱》差。

　　“当然，如果这首歌你背后的公司不满意的话，我这里还有一个备选，你可以一并带回去跟公司商讨。”

　　说着，周易又拿出了一份新的曲谱交到了张少涵的眼前——

　　“最初的……梦想？”

　　“是的，比较适合年轻人的励志向流行歌曲，这首歌没有采样。”

　　周易惬意地倚在了沙发靠背上，右臂曲起抵着脸颊一侧，介绍着关于这首歌的一些风格与演唱要点。

　　反正中岛美雪那首《骑在银龙的背上》还没影，说不定以后还能反卖一波版权到日本音乐圈去。

　　在周易看来，以张少涵那比其未来塑料闺蜜范韦琪更具爆发力与穿透力的嗓音，驾驭这首《最初的梦想》并没有什么压力。

　　沿着谱子哼唱了好几遍的张少涵再难以抑制心中的激动，抬眸小心翼翼地开口问道：“那，易哥，这两首我可以都要吗？

　　“我会说服公司付钱的。”

　　“我无所谓，给钱就行。喏，她一开始也只打算要一首，现在也瞧上了两首。”

　　周易朝一旁的孙燕兹努了努嘴，正咬着指甲盯着曲谱看的后者闻言头也不抬地反驳道：“你这第二首哪里是备选，分明两首都是主打级别的。”

　　张少涵好奇凑过去瞄了一眼，孙燕兹手中的两份曲谱抬头上赫然写着《绿光》与《小幸运》。

　　“这不是看你看不上吗，当个备选。”习惯性做B计划的周易昨晚在抄完《寓言》与《绿光》后多少还是考虑到了可能会出现的意外，又给她们俩整了首主打级别的备选。

　　有备无患总没错。

　　给张少涵的备选是她未来塑料闺蜜范韦琪歌手生涯里最具知名度与传唱度的一首；

　　给孙燕兹的则是田富甄未来的大热歌曲《小幸运》。

　　从个人风格上来讲，王非、孙燕兹、田富甄这三人想走的路其实都挺接近的。没记错的话，不久之后王非还会钦定孙燕兹为自己的接班人。

　　本来周易是把那首《魔鬼中的天使》先拿出来的，不过考虑到孙燕兹目前最缺的开始打开内地市场传唱度的作品，最后还是选择了更主流大众的《小幸运》。

　　“咦？那那边的是什么？”

　　刚准备离开孙燕兹身边的张少涵冷不丁透过她现在所在的方位看到了此前因为被周易身体挡住而没看到的另外两份曲谱：“是易哥你的新歌吗？”

　　“很显然，并不是。”

　　目光沿着张少涵所望方向看去的周易叹了口气：“你们找我邀歌的风声外面传得沸沸扬扬，所以昨晚我和萧雅轩出门夜宵的时候，她也找我约歌了。

　　“你们的我都写了，我总不能厚此薄彼。”

　　好歹也是管鲍之交，周易做不到这么绝情。

　　“你要是敢厚此薄彼我现在就能出去召开记者发布会，说你就是个玩弄我感情的渣男，利用完了我的名气就把我一脚踢开。”

　　三人正说着，录音室的大门再一次被人推开，披着银灰皮草的萧雅轩踩着平底鞋映入了闻声抬头的几人眼帘。

　　“是吗，那我觉得你可能高估了舆论和粉丝对我的期待，罚你回去再把我的歌多听几次，关于我的采访多看几遍。”

　　哑然失笑的周易见她也来了，随手抄起手头上最后两份曲谱，对折了一下后扔到了萧雅轩的胸前皮草上：“实在不行，我也可以召开个新闻发布会，再专门写份文稿介绍一下你我相识的经历，证明你是在说谎。

　　“相信我，我写稿子忽悠人的功底是很强的。”

　　被一句“写稿子”给逗得没憋住笑的三女嘴角皆有了不同程度地上扬，作为被调侃对象的萧雅轩直接送给了男人一个白眼。

　　而后，她的目光方才落在了手头的曲谱上——

　　《爱的主打歌》、《日不落》。

　　前者本就是让萧雅轩在千禧年初人气暴涨到天后地步的养老保险，后者则是未来与她同为四大之一的蔡衣琳的养老保险。

　　周易在写的时候还特意注意了一下记忆中的年份，《日不落》的英文原版要在05才发行，那他就又是原创了。

　　老实讲，四大三小里，蔡衣琳与王心灵这两个的翻唱歌曲是真的多。

　　区别是蔡衣琳的翻唱歌曲里只有一小部分火，而王心灵则是火的翻唱占大多数。

　　周易其实还想薅一薅SHE羊毛的，毕竟这个华语乐坛第一女子组合也是个翻唱大户。但考虑到目前三女的曲风都还没开始转型，也就暂时先放下了这个想法，等以后再说。

　　反正时间还早。

　　就是这六首歌都得他来编曲、监制，多少有点费他的精力。

　　没辙，他怕其他人来的话会把这六首歌改的妈都不认识，那就纯浪费资源了。

　　很快，就在周易把歌曲卖出去没多久，福茂、华纳与维京唱片三家皆官宣了旗下艺人与周易即将进行合作的消息——

　　孙燕兹两首歌、张少涵两首歌、萧雅轩两首歌。

　　让不少看到这个消息的歌迷表示抗议——

　　“坏了，周易怎么跑去一带三了？他自己的专辑呢？”

　　“妈的！我就知道这狗东西狼子野心！别人唱歌他带妹！”