第三十九章 帝星降临

台北，大众站前一路音像店。

　　吃过了早饭的高格山嘴里叼着根牙签，晃晃悠悠下了楼，戴上顶鸭舌帽遮住谢顶的脑袋后，开上跟随着自己东奔西跑多年的老轿车来到了店门口。

　　作为一名见证了宝岛唱片行业辉煌的老江湖，时常感慨唱片业江河日下的他早已经习惯了不去抱怨，而是尽可能的抓紧每一分赚钱的机会，多进一些那些畅销歌手的CD和磁带。

　　没办法，这年头卖唱片要还想能赚钱，那就得和盗版商拼手速。

　　通常来说，一张专辑最热门的销售时间段就是刚发售的两到三周时间。因为在两到三周之后，各种各样的盗版磁带和CD就会如雨后春笋般冒出来，挤压正版的销售空间。

　　这倒也不是因为盗版商们有道德，愿意让正版先喝一口汤他们再吃肉。纯粹是因为一张正版专辑刚出来，他们灌录成盗版大面积铺货也需要时间。

　　还有就是两到三周的时间也足以看出哪张专辑哪首歌火了。

　　盗版商都是逐利的，不火的歌曲在他们看来基本都是用来做边角料，能和那些大火歌曲灌录到一张CD或者一张磁带里那都算是祖上积德三生有幸。

　　开门后，在将自己新进的《孙燕兹》专辑摆到货架最显眼位置的高格山这才满意地坐到了自己那张舒坦的老板椅上。

　　宝岛今年最火新人，孙燕兹。

　　打从六月份横空出世开始，她的同名专辑就让整个宝岛的音像店老板都欣喜若狂，疯狂从华纳那边进货。

　　这都是钱啊。

　　老板感慨着，片刻之后，音像店的音响里随即便传出了刘若因那极具故事感的吟唱——

　　“后来，我总算学会了，如何去爱

　　“可惜你，早已远去，消失在人海

　　“后来，终于在眼泪中明白

　　“有些人，一旦错过就不再~~”

　　发行于2000年初的金曲《后来》，即便已经过去了大半年，这首歌依旧在各大歌曲榜单上乱杀。

　　各大音像店里，但凡是上了点年纪的店主都在不停播放着这首歌。

　　有故事。

　　这首歌有故事，他们也都有故事。

　　头顶吊扇呼啦啦旋转着，开了瓶啤酒的高老板正追忆着与初恋的点点滴滴，跨进音像店大门的几道身影倒是让他迅速回过了神来——

　　看起来都是年轻力壮的大学生，为首的是一个男生，留着郭富成同款中分头。

　　“老板，你这里有《周易》吗？”

　　“《周易》？这玩意你不应该去书店里找吗？”

　　一时间还没反映过来的高格山乍一听这名字有点懵，他这音像店也不承接风水业务啊。

　　“不是那个周易，是一个叫周易的歌手刚发的专辑，叫《周易》。”

　　眼看着老板有些蒙圈，中分头赶忙道：“就是和萧雅轩传了两个礼拜绯闻那个男的，孙燕兹经常挂在嘴边的师弟。”

　　这么一听，印象终于上起来了的高老板一拍手，恍然大悟：“你说他啊，有有有，我记得应该有，我华纳的货进了的。”

　　随即，正了正鸭舌帽的高老板直接起身越过了摆着《孙燕兹》专辑的最显眼货架，转而朝另一边的偏僻位置走去。

　　不多时，四张全新的专辑便出现在了他手里：“是这个吗？”

　　中分头瞄了一眼——这专辑的封面上是个造型异常帅气的男人，属于是他女朋友看了一眼就得嚷嚷着要去买写真集、买海报的程度。

　　“啊对对对，就是他，多少钱老板？”

　　“磁带35，CD82（台币），你要哪种？”

　　“带MV的CD，三张。”

　　“行。”

　　眼看着这几个大学生如此爽快付钱，随手将剩下的那张CD放在了柜台上后，生意人的直觉让高老板追问了一句：“同学，这人很火吗？你指名道姓要他专辑？”

　　“火？还好吧，我只是昨天在一个同学那边听到了他的歌，感觉他的MV和歌曲都很有意思，是我以前从没有听过的类型。

　　“没听够，这不就过来买几张吗，问了好几家店才在你这边找到。”

　　看着专辑封面上那个发型、穿着都让感觉眼前一亮，与当前这个时代明星有着明显分界线的男人，中分头大学生略带几分兴奋地向老板道别，迫不及待的就招呼着同伴走了。

　　不多时，又来了几波买任闲奇、刘若因、孙燕兹等人专辑的。

　　迎来送往间，两个来买谢庭峰专辑的女大学生则是看到了此前那被高老板扔在柜台上的《周易》专辑——

　　那仿佛跨时代一般的造型与帅气几乎是在刹那间便击中了其中一名随朋友来买专辑的女生心脏。

　　“这就是那个和萧雅轩传绯闻的周易？”

　　“好像是，这张脸……没错，就是他。”

　　“看起来好帅啊，难怪萧雅轩这么迷他，身材看起来也很好，我要是萧雅轩恨不得直接包了他。”

　　“是啊是啊，看起来比谢庭峰还帅。”

　　一旁刚拿到谢庭峰新专辑的女生如小鸡啄米般狂点头。

　　倒也不是说谢庭峰不帅，实在是周易的脸和造型太出彩了：“老板，这个《周易》也来两张。”

　　“？？？？”

　　现在的女孩子买专辑都这么任性的吗？、

　　一头雾水的高老板在送走了这两位兴奋到边走边叽叽喳喳讨论着专辑封面上的周易到底哪里哪里帅出血的女大学生，神情若有所思。

　　他虽然不懂这些年轻人的潮流，但他懂长得帅啊。

　　周易那帅气周正的长相即便是他这个挑剔的中年老大叔都挑不出什么毛病，这摆几张大海报出来，岂不是能吸引一批看脸的女人过来买？

　　一念及此，高老板直接翻出了自己从华纳渠道那边批量进的一批货。《周易》磁带六十来盒，CD二十来张，还有一些附送的海报。

　　虽不至于摆到最显眼处抢占谢庭峰的专辑位置，但最起码也能捞个客人一眼就能看到的曝光度。

　　为了保险起见，他还自己拆了一盒磁带，准备听听看这专辑都是什么歌，然后——

　　“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜

　　“放下了包袱的请跟我来，传开去建立一个快乐的时代~

　　“快乐到底属于哪个年代

　　“70、80、90还是Y世代……”

　　这唱的什么玩意？？？

　　听得眉头紧锁的老板一脑袋问号。

　　这种歌能卖钱？

　　这钱会不会太好赚了点？

　　恨铁不成钢般瞥了眼那被自己摆出来的周易专辑，高老板嘴里骂骂咧咧：“白瞎长这么帅了，合着唱歌就是个草包。”

　　于是，理性分析后，朝华纳渠道那边又订了一批孙燕兹专辑的高老板心满意足地继续坐回到自己那舒适的老板椅上喝啤酒养生了。

　　根据他多年卖唱片的经验，这周易专辑恐怕就是那种边角料级别的，能靠着这张脸把这些玩意卖完不砸手里就算胜利。

　　两天后，同一个时间，同一个地点。

　　“老板，四张《周易》CD，两盒《周易》磁带！”

　　“老板，我也要《周易》CD，两张，磁带也给我拿两盒。”

　　“老板，三张《周易》CD，五盒《周易》磁带！”

　　“老板……”

　　“老板……”

　　洋溢着年轻的嗓音在不算大的音箱内此起彼伏，两天前还以自己从业多年的经验做出了精准判断的高老板恨不得当场抽自己两个大嘴巴子——

　　妈的！草率了！

　　看着眼前这群挥舞着钞票的年轻人，高老板只感觉血压蹭蹭蹭地往上涌。

　　如果可以，他恨不得把那个叫做周易的歌手绑过来现场录歌现场发。

　　短短两天的时间，他本以为是边角料的《周易》直接卖爆，以至于他现在面对着这群听说他这有《周易》专辑而赶过来的年轻人们，眼珠子都快瞪绿了。

　　这可都是钱啊他奶奶的！

　　“唉，不好意思不好意思啊，我这《周易》的CD和磁带都卖完了。”

　　“实在是不好意思，我这《周易》卖完了。”

　　“真的不好意思，《周易》卖完了……”

　　迎来送往一批又一批挥舞着钞票的顾客，眼睁睁到嘴边的鸭子肉飞走，这感觉比杀了高老板更令他难受。

　　以至于今天他都已经练出了下意识反应，一看到年轻人成群结伴进店，开口就是一句“《周易》已经卖完了”。

　　然后他就能看到刚踏入店门的年轻人露出一脸的失望之色，摇摇头又退了出去。

　　妈的，拳头硬了！

　　是可忍孰不可忍！

　　面对着钞票乱飞就是飞不到自己口袋里的囧境，极端愤怒之下，高老板怒气冲冲地拨通了渠道上游方面的电话：“不是我说，你们老板到底什么时候能给我供上货？能不能给我个准信啊！

　　“这都两天了，我这都卖断货了你知不知道？！我就想要个三百张CD，三百盒磁带，有那么难吗？！

　　“实在不行这俩各给我一百也行啊！”

　　“实在是不好意思高先生，我们老板正在积极和华纳渠道那边协调。华纳那边也给出了保证，他们现在正在加班加点灌录专辑。”

　　“华纳那么大个公司干什么吃的！自家公司歌手发专辑都不知道多备点货吗？！”

　　此时此刻，华纳总经理周建辉成为了宝岛无数家唱片店老板的咒骂对象。

　　有钱都不会赚，活该你华纳日落西山！

　　“老板，我们已经尽力了，华纳前期对周易这张专辑就备货了5万张，现在他们正在加班加点的干活……”

　　这两天不知道听到了多少抱怨的渠道公司职员晚上做梦都能否听到有人打电话来催赶紧发货，都已经被练出肌肉反应了，麻木地开口解释着。

　　对于一家大型唱片公司来说，在歌手发专辑之初，他们会制定出一个预期目标，然后根据这个目标来制定出前、中、后期的专辑备货数量，以防止压库存。

　　不是说预期多少销量就直接开局备货多少张，那风险太大了，没人会这么干。

　　以10万张的双白金唱片举例，唱片开局可能会备货4万张左右，随后再看市场反应随时调整进度。

　　一般来说，唱片公司这么做是没什么问题的。

　　可问题是，华纳遇上了一个不一般的人——

　　“疯了疯了疯了，三天卖出将近五万张，是我疯了还是这个世界疯了？”

　　时刻关注着周易专辑售卖进度的周建辉感觉自己对华语乐坛的认知受到了严重冲击。

　　这周易的专辑表现怎么比孙燕兹还猛？

　　孙燕兹好歹是一周四万多将近五万，这周易三天就干上来了，是人？

　　这一个月后能卖多少，一年后又能卖多少，周建辉已经不敢想了。

　　他知道周易这张专辑对于华语乐坛而言是很新颖，但万万没想到现在的年轻人接受能力居然这么高。

　　由萧雅轩与孙燕兹人气转化而来的第一批购买专辑的人，直接成为了周易专辑口碑迅速对外扩散的最佳推手。

　　这一波大爆来的比孙燕兹还要猝不及防，华纳甚至还没来得及在宝岛各大电台上开冲点播率。

　　周易原先在宝岛上所折腾出的“虚浮”人气，在这一刻尽数转化为了实质的推动力。在内地市场都还不认识他的情况下，作为内地人的周易居然率先在宝岛爆火了。

　　《周易》专辑十一首歌，在仅仅只发售了三天的情况下，《快乐崇拜》、《不得不爱》、《给我一首歌的时间》、《讨厌红楼梦》四首歌便强势挤进了宝岛各大音乐排行榜、KTV点歌榜的前二十——

　　这其中，《快乐崇拜》与《不得不爱》这两首歌还在以火箭般的速度向上蹿升！

　　从第二十、第十九到第十五、第十三；

　　再到两首歌全部挤进前十，开始在各大排行榜的神仙们开战。

　　周易做到这一切，仅仅用了五天时间。

　　在这个酷热的七月初，周易那跨越了时代的歌曲演绎方式与造型以近乎于天神降临般的姿态给整个宝岛乐坛狠狠上了一课！

　　在此之前从没有人结合成功过的hip hop元素被周易糅合的恰到好处，律动的节奏与明快的旋律直接追求新奇的千禧一代新新人类奉为经典，口口相传。

　　排行榜之上，华纳两大新人——一个六月出道的孙燕兹，一个七月出道的周易，直接引爆了整个华语乐坛，毫无征兆！

　　这带来的最直观反应就是周易在宝岛的专辑销量再一次疯狂上涨！

　　“恭喜专辑大卖，周易你火了！”

　　华纳办公室的落地窗前，兴奋到整个人直接逮住周易狂摇晃的孙燕兹大声祝贺着，脸上的笑容分外灿烂。

　　想过自己会火，但同样没想到自己会火这么快的周易脸上亦是露出了发自内心的笑容，这样一来他过些日子就可以更加放心的回内地打榜宣传了。

　　两天后，度过了周末的周易在换榜后的新一周里直接空降宝岛各大排行榜周榜榜一，月榜前十，季榜前二十。

　　而被他从各大季度榜单上踢出前二十的，正是由自己的同门师兄郭富成所演唱的《动起来》；

　　而被他踢出月榜前十的，则是莫文为的《盛夏的果实》以及情歌王子张辛哲的《信仰》。