第二十三章 绯闻位出道

“快看快看，好像真的是萧雅轩，唱《最熟悉的陌生人》的那个。”

　　“真的假的——居然是真的她？！不对，她边上那个男的是谁？没听说过她有男朋友啊。”

　　“管他呢，还愣着干什么，拍照啊！”

　　“……”

　　正值饭点的饭点陶艺轩大门口，本平静祥和的氛围随着摘下了墨镜的萧雅轩而瞬间沸腾。

　　作为雄霸宝岛KTV点唱榜第一名长达20周的热门金曲，《最熟悉的陌生人》这首歌直接将出道一年不到的萧雅轩推向了宝岛小天后的位置，在整个宝岛积攒下了大批量的歌迷，并由此辐射到内地、港岛。

　　这样一个大明星没有任何征兆突然出现在了一家饭点门口，会引起什么样的路人反应可想而知。

　　也就是出现在这里的人多少算是社会的中坚力量，勉强可以称之为精英，有点个人素质，再加上店家对于接待明星早已是驾轻就熟，否则的话很难说萧雅轩是否还能这么自在。

　　“Elva！Elva！能给我签个名吗Elva！”

　　“Elva！我是你的忠实粉丝啊！”

　　“Elva！你身边那个男的是你男朋友吗？！”

　　“……”

　　相隔着保安与一些神色略显激动的粉丝签名合影之后，萧雅轩这才转身潇洒离去。得益于其名气的缘故，连带着一旁看戏的周易都被人给拍了进去。

　　“这下好了，我敢打赌不出一个小时，整个宝岛的娱乐报纸头版头条上都会有我的照片。”对此没有丝毫心理压力的周易甚至还有闲工夫朝那些正在朝自己拍照的人露出一抹堪称阳光的微笑，看的人一愣一愣的。

　　“怎么，你怕了吗？”看着男人这出人意料的举动，萧雅轩的眼神有些玩味。

　　“不，我只是对那些需要加班的媒体工作者表示同情而已。”

　　周易挑了挑眉，别有深意的眼神落在了女人的身上：“而且这话应该是我来问你吧？你就这么堂而皇之的出现，你公司怕不是生吞了你的心都有。”

　　“有吗？或许吧，但我想他们应该已经习惯了我的任性。”

　　满不在乎的萧雅轩掸着修剪过后的指甲，目光随即投向了远处那两个据周易说是今晚要跟他一起吃饭的两男一女，嘴角流露出了一抹计划通的笑容：“而且，今晚我之所以会出现在这里，难道不是友人聚会吗？”

　　“可怜的狗仔，被你玩弄于鼓掌之中，女人真可怕。”

　　一句莫得感情的捧读式感慨过后，带着萧雅轩出现在了刘亘宏、周杰纶与温澜三人面前的周易笑着朝他们打了声招呼：“看起来恢复的不错啊，介绍一下，这位是萧雅轩，歌手。

　　“Elva，这三位是我刚认识不久的朋友。”

　　作为双方都认识的中间人，周易没有丝毫负担的当起了串场介绍。还算是见过大场面的刘亘宏与温澜虽然有些紧张，但还是很快调整好了心态，与之问好——

　　与这两人相反的就是周杰纶。

　　本就内向腼腆的他连说话都带上了几分磕巴。

　　“我打不到车了，刚好Elva跟我在同一个舞蹈工作室，就送我过来了。之后麻烦你们稍微带一句说是朋友聚会就好了。”

　　周易笑眯眯的与三人交代了一声话术。

　　在进入餐厅后眼睁睁看着萧雅轩挥手潇洒离去，一脸懵逼的三人这才逐渐缓过味来，忙不迭点头。

　　大家都是娱乐圈人，炒作什么的，懂的都懂。

　　只不过，这里面唯一的问题就是为什么萧雅轩这个当红炸子鸡会同意跟周易炒绯闻，这可是维京唱片捧在手心里的宝。

　　让她来刷绯闻，那不得下血本？

　　华纳这么舍得吗？

　　“你放心周易，我嘴巴很严。”

　　萧雅轩离开后，讲义气的周杰纶胸脯拍得震天响，表示自己绝不会干出卖朋友这种事。为此，不常喝酒的他还直接给自己倒了一杯。

　　餐厅包厢内的火热氛围也随着周杰纶这个不善言辞的憨憨而展开。

　　刘亘宏的手表、周杰纶的钢笔与温澜的钱包，也随之落到了周易的手中。

　　因为待会要开车的缘故，刘亘宏并没有喝酒，但周杰纶和温澜两人就没这个顾虑。

　　结果喝到后面开始扯着嗓子感谢周易八辈祖宗的周杰纶就差给他跪下了，着实是把周易给整不会了。

　　真就酒壮怂人胆。

　　另一边的温澜也好不到哪里，经历生死一线的她说着说着眼泪就下来了。

　　两人这表现着实是把周易给看的哭笑不得，这要是拍下来，高低也得是个黑历史。

　　“没说的，周易，以后如果需要帮忙的话，尽管开口，我们一定会尽力帮你。”

　　唯一清醒的刘亘宏代表着三人做出了承诺。

　　“没问题，不出意外的话之后我应该会去宪哥的节目上蹭个脸熟，到时候就拜托亘宏你搭把手了。”

　　周易笑了笑，并没有拒绝。白捡的人脉，不用白不用。

　　不过萧雅轩居然这么大胆是他没有想过的，临时起意居然玩了一把大的，他都差点没反应过来。

　　在酒足饭饱后，算是又熟络了不少的四人也随之走出了包厢。

　　结账过后的刘亘宏架着醉酒的周杰纶，周易则是搀扶着温澜，早已得到了消息在外蹲伏的狗仔在外顿时举起了相机，“咔嚓咔嚓”就是一顿狂拍——

　　“萧雅轩呢？怎么没看到萧雅轩？”

　　“不知道啊，那个不是跟萧雅轩在一起的男人吗？怎么身边又换了个女的？萧雅轩之前是来干嘛的？宣誓主权？还是抓小三？”

　　“边上那个男的好像是刘亘宏啊……等会，这个女的好像是吴综现公司的温澜？”

　　“她是小三？还是萧雅轩是小三？他们怎么乘坐同一辆车的后座？”

　　“这男的谁啊，怎么前有萧雅轩后有温澜？你们有他资料吗？”

　　“……”

　　边拍便彼此交流的狗仔们看着镜头里那张眸中略带几分醉意的俊朗脸颊，一头雾水。

　　翌日，所有的宝岛娱乐媒体都在第一时间刊登了这条堪称爆炸性的新闻，只是标题与内容都属于是放飞自我的自由发挥——

　　《劲爆！小天后萧雅轩密会神秘男性！》

　　《一男两女！萧雅轩恐成小三？！》

　　《疑似萧雅轩绯闻男友曝光，后者竟手牵温澜？！》

　　《宣誓主权？还是分手现场？！小天后萧雅轩疑似提前离开！》

　　《二女争一男！小天后萧雅轩疑似落败！》

　　《……》

　　一桩桩一件件，足以惊爆一地眼球的新闻随着早报在第一时间于宝岛掀起了一轮热度狂潮。

　　两大娱乐圈女星争一个男的，这内容无论放在哪里都足够炸裂，更别提其中一个还是如今在宝岛风头正劲的萧雅轩。

　　“周易，我帮了你这么大一个忙，你要怎么感谢我？”

　　住所里，睡醒后吃着早饭的周易看着手头上摆着的七八份报纸，几本新娱乐刊物，慢条斯理地拒绝着包子：“你想我怎么感谢你？”

　　“来我的MV当个男主角，怎么样？”

　　“你这是还嫌事不够大啊，萧雅轩。这报纸上都说你遇上渣男被始乱终弃了，还输给了咖位比你小的温澜。

　　“你们公司不会活剥了你吗？你居然还有心思给我打电话。”

　　“差不多，公司昨晚已经批斗过我一轮了，狗仔们拿到消息的第一时间他们也知道了，然后我就被臭骂了一顿。”

　　餐桌上，开着免提的诺基亚手机里传出了萧雅轩那略显郁闷的声音：“我明明都已经说过没有这回事了，只是老友聚会而已，照片里除了温澜以外可还有刘亘宏和那个什么周杰纶。”

　　“我比较好奇你究竟是怎么想的，我想你应该清楚狗仔们的能力。”

　　“因为我看那群狗仔不爽，所以想涮一涮他们。正好想到你也即将出道，看你的样子也并不在意绯闻，索性就送你一场造化了。

　　“如果你昨晚在我车上没说那些话的话，我不会这么做。”

　　“看起来你对我的印象还不错。”喝着粥的周易不置可否。

　　只能说不愧是富家女，确实够任性。

　　家里不差钱是这样的。

　　仔细想想，往后在离开了一直如严父般管着她的姚千之后，放飞自我的萧雅轩确实是任性的代名词。

　　“你呢？你公司那边怎么说？”并没有走所谓清纯玉女形象的萧雅轩对于挨骂一事并不在乎，反正也掉不了多少粉，此刻的她倒是更好奇华纳那边的动静。

　　“还能怎么说，澄清呗，我都已经将昨晚的事情全部告诉了经纪人，让他去公司准备发公关稿了。

　　“不过我的知名度这下算是天降馅饼。”

　　想到自己第一张专辑里的歌曲，周易的心里也不免生出了几许恶趣味：“这样吧，我去你歌里当男主角，你也来我歌里客串一把女主角，怎么样？”

　　“这么做了，你确定我们俩之间的绯闻还能消停下去？”本着不嫌事大的心态，萧雅轩迟疑了一会儿后有些疑惑。

　　她昨晚那属于是在维京内部被管控的太严格后针对狗仔们做出的一次任性处理，再加上她确实喜欢周易这张脸才稍微这么搞了一下。

　　爱美之心人皆有之，颜控嘛，不寒碜。

　　“这个嘛，我们之间的绯闻大概率是消不了，不过你和温澜之间所谓二女争一男的戏码倒是可以停一停。”

　　这一点周易倒是没有说错。

　　昨晚他那因为人多的缘故，萧雅轩出现的场面直接就是石锤，无法作假。

　　但成也人多，败也人多。

　　同行的刘亘宏、周杰纶与温澜三人同样会被不少人拍到，无论狗仔怎么剪，总会有原版照片流出的，从这点入手的话所谓“情场相争”的戏码就完全站不住脚。

　　这一点无论是维京唱片亦或者华纳音乐甚至于是吴综现的阿尔发音乐都看得出来。

　　维京之所以这么生气，就是头疼萧雅轩又不经公司同意闹出幺蛾子来，白白用自己的高人气带动了周易这么一个纯新人的曝光度。

　　偏偏周易还他妈是华纳今年要主推的新人歌手，想挖过来都不行。

　　血亏。

　　对于维京音乐来说，这真的是血亏。

　　老实说，就算是周易也没想到过萧雅轩会这么任性。这才见过几次面，聊过几次天。

　　就算是看上了他，想要泡他，也不至于开门就送上这么一份大礼吧。

　　不过想想这姐们后面之所以离开维京音乐，很大一部分原因是因为走红后就被恩师姚千管得太严，连谈恋爱都压得死死的……

　　嗯，怎么说，就很难评。

　　很难说昨晚的萧雅轩这行为没有对姚千表达不满的叛逆心思在里头。

　　“行，我回头问问公司，先挂了，已经在喊我进去办公室挨骂了。”

　　萧雅轩匆匆挂断了电话，喝完最后一口粥的周易看着骤然亮起的屏幕，也只能感慨一句这姐们想泡男人是真下本啊，直接给他送了一份白来的知名度。

　　吃完饭后来到公司，左脚刚踏进录音室的休息区，桌面上所摆着的那一大堆娱乐报纸和周刊便吸引了周易的目光——

　　孙燕兹与张少涵两人手里一人扒拉了两份报纸，边看边讨论着什么。看到他来，两女的脸色顿时变得古怪不已——

　　“她，钻进你棉被了？”

　　直接唱了一句昨天周易《讨厌红楼梦》里的歌词后，孙燕兹略带几分好奇的询问道。

　　一旁的张少涵眼里亦是充满了期待，等待着男人的回答。

　　“没有，清清白白，我和她只是好朋友。”

　　周易回答的理直气壮：“只不过我拿她当朋友，她却想泡我而已。”

　　“……”

　　“……？？？”

　　本来还以为得到了本人澄清的两女顿时吃惊地瞪大了双眼：“你说什么？她想泡你？！”

　　“很奇怪吗？我长得这么英明神武。”

　　撩拨了两下额前打理好的刘海，周易一屁股坐在了沙发上，摊开手歪头道：“内地有个演唐僧的娱乐圈前辈，被富婆看上后直接一掷千金带回家了，荣华富贵享之不尽。

　　“比起那位前辈，我这才哪到哪儿。”

　　正说着，休息室的门被人推开——

　　“周易，总经理让你去他办公室一趟，应该是要商量一下关于你这突如其来的绯闻问题。”