第三章 你好，我叫孙燕兹

一周后，北大即将出现一位未来大明星的消息一传十十传百，迅速传遍了整个校园，而且还是越传越夸张。

　　对于当下这个时代的北大学生来说，同学里出了个所谓的明星还是很有话题讨论度的，这就跟撒贝柠出现在央视镜头下担任主持人一样。

　　哪怕周易此时此刻还一张专辑都没有发，跟明星一点边都沾不上，但这并不妨碍他们私底下讨论的有鼻子有眼。

　　本就经常收到大胆女生情书的周易这下名声更大了，被玩的好的室友和同学狠狠薅了一把合影与签名，美其名曰和未来大明星的第一次。

　　甚至于连北电、中戏、央音等同在帝都的艺术类院校学生都听到了风声。

　　尤其是央音。

　　作为国内音乐学院的no.1，不开玩笑的说，这里面汇聚了当下全国最顶尖的年轻音乐人。

　　也正是因为如此，当“华纳音乐总经理周建辉千里迢迢赶到北大将周易签下”这个消息传开时，部分学生的第一反应都是脑袋上缓缓打出一个问号。

　　你华纳想签人不应该是上央音这种艺术学院挑选人才？怎么还跑北大去了？这样多少会显得我央音有点呆。

　　如果签下周易的是内地音乐公司，比如有老郎、仆树等歌手坐镇的麦田音乐，那还不至于在一些听到消息的人心里掀起多大波澜。

　　但偏偏，签下周易的是曾象征着巨头的华纳唱片，这下可就捅了窝了。

　　哪怕华纳现如今在很多人看来已经日落西山，等郭富成和郑秀汶受不了也解约之后就可以正式停棺入土，拱手让出华语乐坛里的最后一点一线份额。

　　但只要它还在一天，它就仍然是港台乐坛里历史声名最为显赫的存在之一。

　　毕竟在2000年，内地的娱乐风向还是以港台为尊。无论是歌坛还是影坛，突出的就是一个港台人上人，内娱自动低人一等。

　　最典型的例子：如今已经坐稳了内地第一天后之名的娜英与正在冲击同辈第一人宝座的孙南。

　　娜英本来在内地还是个小辈，咬牙去宝岛闯荡后，直接抓住机会摇身一变成了天后，98年春晚上一曲《相约九八》过后彻底坐稳这个内地第一天后的宝座；

　　孙南与娜英情况类似，一开始同样是小字辈。

　　同样是抓住机会，孙南在加盟了港岛音乐公司后便一发不可收拾。在港岛闯荡了一番，闯出了名声后孙南才反过来于1996年在内地正式以艺人身份出道。

　　这两人的上位事迹让周易这个后来人来看的话多少是沾点离谱，但眼下是2000年，在当下这个时代的人看来，这很合理。

　　只是，对于儿子可能要成为大明星这事，千里迢迢从老家赶来的周家二老多少有些担心，尤其是周易老妈赵萍女士。

　　作为一名普普通通的前纺织女工，现自家小超市老板娘，赵萍现曾经做梦都没想到过自己的儿子居然能考上北大。

　　在儿子收到北大通知书与县政府奖学金的时候，她乐的每天吃饭都能多吃一碗。结果现在突然一下又接到儿子电话，告诉她这个北大读书生涯最后收尾可能会有些小磕绊。

　　“一一，你真的不再考虑考虑吗？”

　　帝都，某宾馆房间内。

　　喊着儿子的小名的赵萍面露忧色，一身朴素打扮，眉角堆叠而起的皱纹彰显着岁月在她脸上留下的痕迹：“明星可不是那么好当的，还是读书更实在一点。你这都大三，马上下半年就大四了，读完了书也好找工作。”

　　虽然知道自家儿子打小就特别有主见，但这次她还是想再劝一劝。

　　这可是在拿未来做赌注。

　　当明星的那么多，能火起来的又有几个？

　　说着，她还隐晦地横了眼正坐在床边闭着嘴一言不发的丈夫：“姓周的你说句话啊，当什么哑巴。”

　　在父母面前多少是收敛起了那一身浮躁气的周易见状不由得咧嘴笑了笑，结果被自家老妈看到，脸上的笑容便瞬间消失，乖巧地坐在一旁抠着手指，神色一本正经。

　　“说了又有什么用，这臭小子小时候上学就很有主见，现在翅膀硬了我们难不成还能管得住他？”

　　见战火终究还是烧到了自己这里，留着圆寸的老实汉子周耀国只能没好气地撂下这么一句话。

　　“爸，妈，你们想什么呢，我又不是要退学，我考试还是会考的。”

　　“爸妈虽然没读过多少书，但也知道人的精力是有限的。当明星那么忙书肯定没时间看，又不上课，你考试怎么考？”

　　“放心吧爸妈，华纳都跟学校那边的人说好了，只要我考试正常过，那就一点问题没有，而且大四说实在的也没那么多课，顶多就忙着毕业而已。”

　　脸上笑容开始灿烂的周易地抬起右手，食指指向了自己的太阳穴：“至于上课的事情，只要不忙我就会回来上课，而且我又不是要常驻港岛或者宝岛那边。

　　“如果忙的话，只要我要求，华纳那边也会给我请家教。

　　“我的聪明程度你们又不是不知道，区区考试怎么可能难得到我，一定过的。”

　　赵萍：“……”

　　周耀国：“……”

　　自家孩子这一股自信还真是从小到大都没变过。不仅没变，反而越来越强烈了。

　　大学那能和初高中一样吗？

　　唉。

　　看着一副“区区考试，何足挂齿”表情的儿子，二老总有种自己是不是真的老了的挫败感。合同合同看不懂，谈话谈话谈不进。

　　相反，坐上谈判桌上的儿子就像一个已经被社会磨砺过的人一样，圆满的处理着一切。

　　现在处理都处理完了，他们还能怎么样呢？

　　儿子长大了，终归还是要出门闯荡了，就是这个闯荡的方向……和他们所预想的有那么一点点不一样。

　　看着笑容灿烂且自信的儿子，二老心中的思绪多少有些复杂。

　　……………………………………………………………………

　　一周后，宝岛，原华纳飞碟唱片公司、现华纳国际音乐股份有限公司（宝岛华纳唱片）大楼。

　　轻装抵达此处的周易很快就见到了先他一步回来准备正式签约事宜的周建辉，一个因为在清华校园里听到他唱了几首歌就果断要签下自己的男人。

　　合身的西装，戴着眼镜，一个看起来很斯文的中年男人。

　　天地良心，他当时溜达去隔壁纯粹是为了看妹妹。毕竟北大的看腻歪了，别人家的总有点别样的吸引力。

　　“你好，周总。”

　　“欢迎加入华纳唱片，周易，我很期待我们未来四年内的合作。”

　　面对着这个自己所押宝的年轻人，周建辉微笑着与他握手：“一个好消息，我们已经内地的麦田音乐达成了合作。

　　“从下个月开始，内地的麦田音乐将正式成为华纳的一份子，更名为华纳麦田。

　　“考虑到你即将大四，我想这对你来说应该是个好消息。”

　　在内地已经有华纳麦田的情况下，无论是录歌还是制作专辑，除了跑宣传以外，大多数时间周易都可以在华纳麦田那边完成。

　　“恭喜周总。”

　　对于麦田音乐会与华纳勾搭上这事并不意外的周易亦是笑着恭贺道。

　　对他而言，这话确实是个惊喜。

　　他知道麦田会改名华纳麦田，但具体日子倒还真不清楚。

　　不过这么一来的话，大四应该会轻松不少，毕竟华纳收了麦田就是想要打开内地市场。而现在既然华纳麦田已经来了，那到时候他就是钱多事少离家近了。

　　“稍后我会带你去见一见公司的两位金牌制作人，关于你的出道专辑，你有什么想法可以和他们好好聊聊。”

　　在工作上周建辉也是个雷厉风行的性子，很懂要将专业的事情交给专业的人去做。

　　专辑制作便是如此。

　　诚然他很欣赏周易曾经在校园里唱过的那几首原创歌曲，但现场和录音室专辑终归还是有所不同的。

　　无论是编曲还是录音，录音室专辑都需要人来把控质量。

　　“哦对了，公司里还有一个与你年龄相仿的女歌手，跟你一样也是个大学生，也是公司新签下的，她估计现在正在录音棚里……”

　　带着周易走向录音棚的时候，周建辉疑简单为这位自己所看好的明日之星介绍了一下公司里目前的专辑资源分配情况。

　　一句话：既然我敢签你，那就绝不会亏待你。只要定下了专辑主题和风格，公司马上就会匹配你的声线来进行收歌。

　　脑子里有挂的周易对此并不在意，他更在意的还是周建辉嘴里所说的那位女大学生。

　　很快，他就见到了那位距离出道还有半个多月时间的华语乐坛传奇女歌手——

　　一米六出头的身高，撇耳的短发干净利落。瘦瘦的身躯，清爽的脸蛋上有着这个年纪所独有的活力。

　　“你好，我叫孙燕兹。”

　　尚未出道的孙燕兹朝面前这个帅气的师弟伸出了手，笑容元气满满。