第二十五章 我讨厌关系户

“你说什么？我演女主角？”

　　中戏女生宿舍楼外，蹲在花坛边缘的程好捏着诺基亚的手心一紧，灵动的明亮眼眸中顿时浮现出了几许错愕。

　　“对啊，我认识的人里就你一个是女明星，不找你找谁？”

　　电话里，周易那极为标志性的嗓音自听筒中传出：“怎么样，我够意思吧，有赚钱的项目第一时间就想到你了。

　　“拍MV既不会打扰到你备战人艺，还能让你多赚一笔外快。

　　“当然，酬劳肯定是不能和你拒绝的《李卫当官》与《欲望阻击》那两部相比就是了。”

　　当下的程好并不是什么有咖位的女星，仅仅只在电影《那山那人那狗》里客串了个角色，纵然表现的再有灵气，制片方也不可能在她身上浪费太多片酬预算。

　　拍电视都这样了，拍个MV更不用提，就算是周易想给她开高酬劳华纳那关也过不去。

　　毕竟眼下电视剧领域里在大陆片酬最高的港星张卫建是15万一集，这还是他在内地奋斗多年，拍了一大堆口碑好剧后再叠加港星buff才能拿到的片酬。

　　内地出身的陈稻名等人演电视剧的话，也差不多就是这个片酬上下波动，女星的价格相较于男星则普遍会低一些。

　　这基本上算是千禧年初电视剧领域的顶薪了。

　　程好一个还没毕业的学生，华纳能够按照市场价给就不错了。

　　“……女明星，你也真是看得起我。”

　　十分有自知之明的程好眉眼一弯，蹲下身的刹那，空闲的左手有一下没一下地揪着脚下草坪上的杂草，笑意吟吟道：“小燕子那种人才是女明星，我这种人用你的话来说不就是个影视圈的炮灰。”

　　“你就说演不演吧。”

　　“演，怎么不演，白捡的钱不要那我不是傻子吗。”似乎是生怕周易反悔，程好那拔着杂草的左手一顿，忙不迭应声道。

　　“那行，我大概期末考试的时候回去，到时候考完就去找你。哦对了，你帮我问问你老师，认不认识京剧方面的路子。”

　　“京剧？”

　　“对，你当女主角的这首新歌是通过京剧《花田错》得来的灵感，所以MV就想展现一下京剧相关的魅力，需要一些专业的演员与场地。”

　　周易肯定道：“所以这不就得靠你了嘛，大明星。钱不是问题，华纳财大气粗，不用替他们省钱。”

　　路灯下的程好点了点头：“这个倒是没问题，我明天问问老师，她应该会帮忙。”

　　作为艺术院校，中戏在这方面的人脉还是不会差的，更别提她本身就是老师的心腹爱将。

　　“不过，如果是和京剧相关的话，我没学过啊，你要不干脆还是换个女主角吧。”一听到与国粹文化相关，此前压根就没多少接触的程好心里顿时就打起了退堂鼓。

　　她拿不拿钱不要紧，这要是毁了周易的MV，她心里怎么都过意不去。

　　“你又不用学，长得这么漂亮，往那儿一站就是最靓丽的风景线。”

　　“你的意思是说我花瓶？”

　　“怎么可能，你可比花瓶漂亮多了。”

　　“我谢谢你啊。”

　　蹲到腿有些发麻的程好稍稍鼓起了腮帮子，幽静无人的小道上拉长着她于路灯下显现的身影。

　　还没等她有所怨言，赫然听到了这狗男人的身边传来另一道女声——

　　“周易，我换好了，快来。”

　　音色很好听，但说普通话时带有明显的不顺畅感，感觉上像是外国友人。

　　这大晚上的，快来什么呢？？？

　　“ok，马上来。”

　　还没等程好开口呢，手机另一端的周易便率先选择了道别：“我师姐喊我了，先不说了，等回头再聊，挂了啊。”

　　“……”

　　程好眼睁睁看着电话挂断后骤然亮起的屏幕，通话记录最上方所显示的“大萝卜”字样落在她的眼里多少显得有些刺眼。

　　师姐？

　　怎么就勾搭上师姐了？

　　这也才将近一星期左右的时间吧？

　　缓缓自地上站起身的程好一脸黑线，暗自啐了一口后，轻挪着发麻的脚步一瘸一拐地朝宿舍楼下走去。

　　怎么感觉这家伙进了娱乐圈反而更如鱼得水了呢？刚去一个新地方就这么花心……

　　与此同时，宝岛，华纳大楼，练歌室。

　　挂断电话的周易推门而进，穿戴整齐的孙燕兹就这么坐在空旷的地板上，穿着灰色短袜的脚边摆放着一本又一本厚重的书籍。

　　见男人进来，还在翻阅着书籍的孙燕兹抬头，脸上随即露出了一抹揶揄的笑容：“怎么，内地的女朋友？上次不还说没有吗？”

　　“别给我泼脏水，谢谢。”

　　哼哼唧唧的周易弯腰，随手捞起一本书翻了几页：“虽然她的身材确实比你好了不少。”

　　“去死吧你，周易。”

　　直接破防的孙燕兹笑骂了一声，把手头上的书砸向了他：“麻烦对你的老师放尊重点，谢谢。”

　　抬手间轻松接住这本突如其来的暗器后，席地而坐的周易嘴角亦是扬起了一抹戏谑的弧度：“好的，孙燕兹老师。”

　　对自己这也就比飞机场好上那么一点点的身材无可辩驳的孙燕兹也只得假意恶狠狠地瞪了他一眼。

　　明明她的腿比例不错，还算是长的好不好。

　　“赶紧开练，抓紧把发声方式改一改，等过了这段时间再考虑去系统性的学习一下。”

　　晚上八点的华纳练歌室，灯火通明。

　　充当起了临时家教的孙燕兹正结合着书本上的内容，穷尽毕生所学来帮周易更改掉其唱歌时的习惯性毛病；

　　远在帝都的程好则是翻来覆去的睡不着，脑子里不断过滤着自己所能查到的关于华纳女歌手的信息。

　　挨了一天骂的萧雅轩身心俱疲，泡在浴缸里喝着红酒解乏；

　　对明天充满了美好期许的张少涵蒙上被子安然入睡，梦里冷不丁出现了一张带有阳光笑容的脸庞，朝她伸出了手，一把将她从地狱拉上了天堂。

　　翌日，又是一个崭新的开始。

　　作为宝岛综艺大哥的吴综现履行了自己的承诺，给周易送来了一份邀请函。

　　一个档期排到了十月份的宝岛最火综艺、连续五年登顶宝岛综艺收视冠军的节目：《食字路口》。

　　一个除了张雪友以外其余三大天王都参与过录制的现象级综艺。

　　一个亚洲小旋风林智颖、苦情歌王张雨、情歌王子张辛哲、世纪末的最后一位天王任闲奇等等乐坛大咖悉数上过的顶级综艺。

　　非当红明星不可上，就是这档节目的规则。

　　当然，吴综现也给出了要求——那就是华纳必须在10月10日前为周易最少发行一首单曲。

　　别管火不火，但凡只要发了一首单曲，有了作品之后就可以直接走他的后门上这档节目。

　　“我事先声明啊。”

　　录音室里，面对着朝自己投来艳羡之色的孙燕兹与张少涵，得了便宜还卖乖的周易抖着腿，一身正气：“我这个人对于关系户其实是深恶痛绝的。”

　　孙燕兹：“……”

　　张少涵：“……”