第五十三章 周易，发把狙

“怎么了？谁发专辑了？还特意打电话过来跟你说一声？”

　　眼看着周易将电话挂断，钱江好奇地开口问了一嘴。

　　周易认识的歌手目前满打满算也就那么几个，也没听说谁就做好了新专辑往外发售了。

　　“周杰纶，你也见过，就之前瓦斯中毒那小伙。”

　　“哦，是那个倒霉蛋啊。”

　　对周易救了人这事记忆犹新的钱江顿时回想起了那个叫做周杰纶的小伙是谁：“他能唱歌吗？”

　　在吴综现手底下待了那么久都没出道，确定能行？

　　“能不能唱我说了你也不信的，去买张专辑回来听听看不就知道了。”

　　自沙发上坐直了身子的周易伸手剥了个橘子，笑道：“再帮我买十张吧，上回他也支持了我，礼尚往来。”

　　“听起来你好像很看好他啊。”

　　钱江有些意外。

　　这还是周易第二次对一个新人歌手表现出这种态度。

　　上一个被周易看好的新人歌手名字叫做张少涵，现在成为了福茂内部备受重视的新人歌手。

　　“诶？不对啊，你怎么看好的都是别家公司的歌手？华纳才是东家吧？”

　　猛然间想到这么一回事的钱江脸色有些古怪。

　　“谁说的，孙燕兹没出道前我不就很看好吗。”嚼着橘子瓣的周易被酸到眉头微不可查地一皱，随即默不作声地将橘子递给了自己的经纪人。

　　“那要你看好，孙燕兹可是在你之前就被周建辉看重的新人，一整张专辑都是华纳为她量身打造的——”

　　毫无戒心的钱江伸手刚掰了一瓣送进嘴里，下一秒整个人的五官随即被酸到变形：“靠！”

　　看到不止自己一人中招后的周易笑的贼灿烂：“楼下水果店买的，有问题去找他们。”

　　钱江佯怒地瞪了他一眼：“我给你找资源，你就这么对我？亏得我又给你接了个活。”

　　“什么活？又是给谁唱主题曲？还是去哪儿跑通告？”

　　“都不是，是给孙燕兹写歌。”

　　“？”

　　“别疑问了，是公司那边的决定，他们准备在12月趁热打铁给燕兹再出一张新专辑。这不是你这位才子就摆在公司里头，周建辉的意思是看看你有没有什么想法，给燕兹也量身定做一首歌。”

　　听完缘由的周易挑眉诧异道：“她六月份刚出完一张吧？怎么这就又要出？”

　　“你以为，宝岛市场就这么大，她当然要乘胜追击，不是每个人都像你一样起步就两岸三地同时发售的。”

　　第一张专辑缺失了内地这个大市场的孙燕兹并不需要像周易一样来回跑，来回折腾，自然会被安排发新专辑。

　　猛灌了几口水的钱江擦了擦嘴角：“当然，公司那边的意思是让你也可以开始准备第二张专辑的筹备了。

　　“当然，他们不催你，你可以慢慢寻找创作灵感，只是说可以开始筹备。”

　　对于周易这种作词作曲编曲全程一手包办，还能自己给自己专辑定下主题的华语乐坛顶配一体机，周建辉还是知道要给予相当量的创作空间的。

　　毕竟歌手是收到合适的歌后就能开始唱，创作型歌手往往都会有自己的坚持与倔强。典型如陶哲，去年年底发行的那张专辑那么火，结果人今年愣是一点新专辑的风声都没有。

　　“还有，你现在既然空下来了，那福茂那边的约好的歌你也该开始写了，给张少涵的。福茂打算在圣诞节前将张少涵推向市场，目前已经收到八九首匹配她风格和声线的歌曲了。”

　　唠着唠着就唠起了工作的钱江随即便从西装口袋里掏出了记事本：“还有，目前因为你的爆火，已经有国际大品牌想要接触你了，我正在跟他们进行初步洽淡。”

　　“国际大品牌？我才火了半年不到吧，哪位仁人志士眼光这么好？”

　　本以为自己最先能接到的代言会是内地品牌的周易很是诧异：“班尼路？”

　　“可口可乐和百事可乐。”

　　“……”

　　差点把这哥俩给忘了，娱乐圈顶流明星收割机。

　　听到是这俩的周易顿时来了兴致：“给的价格呢？”

　　“两家的初步报价都是四百万，签四年。如果签百事的话，百事这边还会给你安排与王非、张国绒等人的联动。

　　“可口可乐那边就没这个优势了，不过他们承诺会给你其他的宣传资源。”

　　“打发叫花子呢？我一张专辑到现在就赚了超过四百万了。给四百万，还签四年？”周易撇了撇嘴，显然是颇为不屑。

　　在这个年代，成名歌手的赚钱速度还是超过了影视领域的常规明星的。当然，双周一成那种大咖不在此列。

　　人不仅拿钱多，拿钱的速度还快。

　　虽然他专辑的各项分成入账有些慢，各个渠道的入账速度也快慢不定，所以大多统一季度或者半年结算，但目前经过他自己的估算与公司的核算：

　　截止到11月7日为止，他的专辑销售收入、授权收入，到手已经超过四百万人民币，正在飞速朝五百万大关迈进。

　　华纳都准备提前付给他一部分分成收入了。

　　虽然之后扣税会让周易有些肉疼，但不该碰的底线他还是懂得。

　　未来的不说，今年六月份因为偷税漏税而被抓典型的刘小庆现在还在蹲大牢呢，他可不想跟着进去一起唱铁窗泪。

　　“我也是这么跟他们谈的，这个不急，目前还在第一轮谈判中。从目前情况来看，百事那边的加码意愿会更重一点。”

　　百事吗……？

　　虽然周易个人更喜欢喝可口可乐，但如果百事最后诚意给的足，他倒不介意叛变一下下。

　　“除了这两家国际大品牌以外，国内也有一些商家与我们进行了初步接触，比如同样推出了可乐饮料的娃哈哈集团，不过价格给的都不算太高。

　　“服装方面，你刚说的班尼路倒是没消息，不过国内风头正劲的劲霸男装倒是有意向，也联系过我。但第一轮报价有点低，而且目前有谈崩的迹象……”

　　随着钱江的絮叨，大大小小的代言合同底细也随即展现在了周易眼前。

　　作为明星收入的重要组织部分，代言的收入高低往往决定了艺人有多火，咖位有多高。

　　最起码香江出身的钱江是这么认为的，所以他一直在替周易往高了争取。

　　等到两人聊至天黑黑时，钱江这才一拍脑袋准备告辞：“代言的事情我来谈，张少涵的歌你尽快写出来。孙燕兹的歌，你如果写不出来我也可以出面当这个恶人，推了。”

　　虽然是同公司的，但如果需要当恶人的话，钱江还是很有奉献精神的。

　　“没那个必要，告诉她们明天来拿就可以了。”

　　“哦，明天——嗯？明天？”

　　周易点了点头。

　　一首《寓言》，一首《绿光》，分分钟的事情。