第二十七章 男孩子出门在外要学会保护自己

不开玩笑的说，如果这张专辑成功了，那孙燕兹觉得往后所有融合了Hiphop元素的歌曲见了周易高低都得叫他一声God Father。

　　从1到2很容易，但从0到1可是困扰着整个华语乐坛的难题。

　　这可是完完全全的开辟了一条可供华语乐坛后来者徜徉的赛道，说庸俗点，一条新赛道的出现足以为各大唱片公司创造一大笔新的类型音乐收入。

　　那可都是钱。

　　“你怎么做到的，周易。”

　　“先这样，再那样，最后再这样。明白了吗？”

　　走出了录音室的周易笑着来到了休息区，伸手自果盘上拿起一个苹果擦了擦，送到嘴边咬了一口。

　　这毫无激动之色的现场教学顿时引来孙燕兹泄气般的一个白眼：“既然你今天状态这么好，休息一下待会再把另一首歌也给录了。”

　　“我倒是想，可惜貌似有人并不这么想。”

　　出于习惯，周易在走出了录音室后随手拿起了自己此前扔在茶几上的手机，翻看了一下——一条信息随即映入了他的眼帘。

　　来自于华纳总经理周建辉的短信：【录完歌后到我办公室来一趟。】

　　“周总又找你？”

　　“你这个又字用的多少有些不尽如人意，我又不是那种喜欢自找麻烦的人。”

　　闻言的孙燕兹不置可否：“谁知道呢，我过去一个月都没你这一个礼拜去周总办公室的次数多。”

　　“有没有一种可能，是因为我太优秀了？”

　　“你是指你的脸皮吗？”

　　“女人还真是善妒啊。”将诺基亚塞进了裤兜里的周易笑着咀嚼起果肉，在两女的目送下起身离开。

　　同样是刚走出来的张少涵不明所以道：“易哥怎么了？”

　　“估计是什么好事吧，算了不管了，走少函，姐姐我带你去吃东西。”

　　“呃，可是我——”

　　“没什么可是的，就当庆祝你今天完美过关了，走走走走……”

　　继周易之后又混到了一个朋友的孙燕兹双手推着张少涵的背，带着她出去加深姐妹情。而周易在敲响了总经理办公室的大门后便得到了一个令其感到惊愕无比的消息——

　　“维京唱片的姚千给我发来了邀请，邀请你参加萧雅轩歌曲《一个人的精彩》的MV拍摄。

　　“说是男主角，但这首歌主视角是女生，还是流行舞曲风格，所以你的镜头并不会很多。怎么样，有兴趣吗？”

　　推了推眼镜的周建辉说着自己与维京那边达成的交易：“作为交换，萧雅轩会来参演你的MV，当个女主角。”

　　“……周总，你认真的？”

　　当一件事情过于离谱的时候，即便是周易也难免有些懵逼：“维京怎么会答应这种纯吃亏的事情？”

　　萧雅轩现在什么地位，当红女歌手，年轻一代里断层领先第二名的人气。哪怕是华纳再加钱，这事基本上也不可能会发生啊。

　　他原先就只是畅想一下，隔这来真的啊？

　　“这得问你，周易。”

　　“问我？”

　　“认真的，我觉得可以考虑一下把萧雅轩挖过来。我觉得如果是你开口的话，她极有可能会跳槽。”

　　“……”

　　当作为华纳音乐一把手的周建辉如此一本正经的建议自己使用美男计时，周易的眼角难以抑制地抽搐了数下。

　　萧雅轩那女人搞什么飞机？

　　要说她喜欢自己喜欢到了这种无法自拔的地步，周易第一个不相信。

　　这才见了几面。

　　“在这份合同上签个字，然后你就可以去找萧雅轩谈谈了。哦对了，记得不要耽误自己这边专辑的录制。”

　　由于周易的强烈要求，并没有打算对他进行纯情人设打造的周建辉委婉建议道。

　　“……”

　　三十分钟后，维京音乐大楼。

　　还是第一次来这里的周易直接亮出了身份，在工作人员的带领下来到了属于萧雅轩的那一层。

　　作为维京音乐现如今还红过林逸莲的一姐，再加上其与总经理姚千之间亲若父女的关系，萧雅轩在现如今的维京待遇堪称亲闺女。

　　说起来萧雅轩与孙燕兹这两位21世纪初的天后还是有非常多的相同之处的。

　　都是富裕之家出身，都是出道即巅峰，都是被各自公司的总经理一手发掘，一手带出道。一被戏称为华纳亲闺女，一个被叫成维京亲闺女。

　　“周先生，Elva小姐就在里面排练舞蹈，您稍等片刻。”

　　“我知道了，多谢。”

　　朝着工作人员点头致谢后，站在一扇不透明玻璃门前的周易等到里面那微弱的音乐声停止后，方才抬手敲了敲门——

　　“笃笃笃。”

　　“谁？”

　　“是我，周易。”

　　“进来吧。”

　　周易应声推门而进，一道正散着长发的靓丽身影随即映入了他的眼帘——

　　简单的纯白女士西装，与黑色的抹胸露脐紧身无袖背心相遇，碰撞出了一抹分外耀眼的色彩观感。

　　最简单的黑白配，穿在这个女人身上却多了一分别样的性感。

　　洁白的额头上还残留着些许汗水未曾擦掉，微喘着粗气的嘴唇一张一合，鲜红欲滴。

　　“穿西装练舞，还挺别致。”

　　扫了一眼的周易随手关上了门，意味不明地挑了挑眉。

　　“公司要求的MV里就是这个造型，我当然得练舞的时候提前试试看，不然等你来拍MV的时候要不适应岂不是就要出丑了？”

　　弯腰拿起毛巾擦着汗的萧雅轩转身看向了男人，开口笑道。

　　“你怎么做到的？当红歌手给一个素人的MV当女主角，这是完全违反了商业常识的，维京不可能同意。”

　　不置可否地点了点头后，随意在这空旷地板上坐下的周易扭头看向了大面落地镜里的自己，单刀直入道。

　　“很简单，我觉得你长得帅，性格也不错，挺合我的胃口，我想追你。

　　“我身边想追我的男人很多，但只有你一个跟我聊天的时候能跟上我的思路，还不会给我压力，也没有任何其他目的。”

　　毫不避讳自己目的的萧雅轩双手抓着那挂在脖颈上的毛巾，踱步来到了男人的面前，微笑道：“怎么样，够真诚吧，这份见面礼。”

　　“一般。”

　　出乎萧雅轩预料的，周易摇了摇头，抬眸看向了她：“我不谈恋爱的。”

　　“不谈恋爱？”女人挑了挑眉，显然不信。

　　“最起码在这个年龄段不会谈。”周易同样很坦诚，嘴角噙起一抹笑意：“所以你最好别说我们试一试，那样最后吃亏的还是你。”

　　“你对自己很自信嘛，周易。”萧雅轩俯身，修长的手指抵在了男人下颚上，微微上挑，眼睛里满是跃跃欲试。