第三百八十一章 第一首与他人合作的歌

钱不钱的，严格意义上来讲，对于现在的周易来说还真不是第一考量对象了。企业的推广渠道、隐形资源才是重点。

　　企鹅虽然现在看起来危机四伏，但只要挺过05年，在国内就将再也没有对手，正式登顶即时通讯领域的霸主之位。

　　在此期间，QQ必须要持续不断对外扩张、宣传，这带给他的隐性红利可以说是难以用金钱来量化。

　　在与周易明确了年限等条款的底线后，心里有了底的钱江这才谈起了接下来的行程：“3号，也就是后天在上海有个可口可乐的活动，需要你去站台，到时候也会有采访。

　　“5号在帝都，音协特意给你准备了一个仪式欢迎你的加入，晚上参加一个音协内部的晚宴。

　　“然后6号直接从帝都飞到汉城去准备中韩歌会事宜，顺带宣传一下你的专辑、卖卖周边，开个小型歌友会，也算是巩固一下你在韩国那边的粉丝基础。”

　　2002年，汉城还没有改名首尔。因为去年的第三届中韩歌会是在帝都举办的缘故，今年这第四届就放到了韩国汉城。

　　作为中方歌手的领头羊，周易现如今的咖位可以说是国内对外唯一能够拿得出手的。各种国际大场合，那周易必定是最优选，他没空那再另找他人。

　　典型如今年9月22日举办的中日歌会，因为周易忙着预热宣传新专辑的缘故实在是脱不开身，主办方最后只能退而求其次选择了孙南。

　　而正是其因为在中日歌会上的出色发挥，让他也出现在了今年这届中韩歌会的名单上。

　　“这次你会有单独唱两首歌的待遇，算是整场晚会里的独一份了。”言及中韩歌会待遇的钱江也眉开眼笑：“整届晚会也就只有你一个人有这种待遇。”

　　在其他中韩大牌歌手最佳搭配只有一首独唱+跟人合唱的情况下，周易这个独唱两首的含金量就显得尤为显眼了。

　　“现在的问题是，你打算在中韩歌会上唱什么歌？”

　　本来钱江是只想问他这次要唱哪张专辑里的歌，但考虑到其在去年中韩歌会上就飙了一首新歌《黄种人》，还带上了春晚，就又补充了这么一句：“顺带一提，今年春晚的邀请也已经过来了。”

　　2003年羊年春晚彩排时间是2003年1月5日，现在已经开始了各个节目的审核工作。

　　以周易的人气与地位，登上春晚那必定是板上钉钉，稳的不能再稳。在央视节目组所开辟的官方网站上，期待看到周易的留言也是最多的。

　　唯一的分歧点就在于周易是唱老歌还是跟去年一样唱新歌。

　　有的粉丝期待周易唱专辑里已经有的歌，有的粉丝期望唱他并没有正儿八经发行过的新歌，双方在舆论上打成了一团浆糊。

　　“新歌吧。”

　　周易笑了笑，不假思索道：“正好，我去中韩歌会唱一首老歌，再唱这一首新歌，就当是提前准备春晚的彩排了。”

　　“光荣？这歌不适合上中韩歌会以及春晚的舞台吧？”钱江下意识皱眉。

　　纵观周易现在的歌，能够被称之为新歌登台演唱的也就《光荣》这首演唱会限定歌。

　　“不不不，当然不是。”

　　冷不丁听到光荣歌名的周易挑了挑眉，嘴角旋即噙起了一抹笑意：“是其他的新歌。”

　　…………………………………………

　　“其他的新歌？你到底还有多少存货？”

　　上午十点半，睡醒后本打算来找周易一起吃早饭的萧雅轩顺手捞了个男人还没吃的包子就往嘴里塞，含糊不清的问道。

　　周易不置可否地耸了耸肩：“不知道，没算过。另外，这玩意都冷了，你要想吃还不如先拿出去让人热一热。”

　　眼看着她吃了一口后貌似还停不下来，周易伸手就要拿座机叫人过来，却被萧雅轩摆手打断：“还好，还没冷到不能吃的地步，那么矫情干嘛。”

　　闻言的周易倒是颇为诧异地上下打量了她几眼：“你还真不挑。”

　　“习惯了，我之前忙到昏天暗地的时候基本上都是面包吐司之类的对付一口，不管热的冷的。”萧雅轩的腮帮子塞的鼓鼓的，说话间一个没注意，灌汤包里面的汤汁不小心甩到了手背上。

　　抬手正要去拿餐巾纸，口袋里的电话却正好响了起来——

　　拿出来一看，正是自己妈妈打来的电话。

　　“喂？妈？”

　　眼看着萧雅轩跟她老妈报备起了自己在哪儿、在干什么，感到好笑的周易随即拉过了她的手。

　　一开始还以为这狗男人想干什么坏事的萧雅轩手里的电话、包子都差点没拿稳，结果却看到他抽出了一张纸巾，低头替自己擦拭手背上缓缓流淌的油渍。

　　“……放心吧妈，我明天就回家了。”

　　萧雅轩直接找了个理由就结束了与自己老妈的对话，速度快到刚擦完把纸巾揉成了一团的男人都还没来得及把它丢进垃圾桶——

　　？

　　“你妈还催你回家？冒昧的问一句你几岁了？”

　　周易有点没绷住。

　　“我妈一直这样，习惯就好。”

　　随手将手机甩到了沙发上的萧雅轩盘腿坐下，叹了口气：“尤其是在我进入了娱乐圈之后，只要我老师忘了或者没跟她说，那她就会问我的情况，要不我当初怎么会想走。

　　“要不是你的出现让我减少了一些工作强度，那我肯定是不会续约的。”

　　老师姚千在工作上一直高压，生活里又有母亲这个女强人一直在高压，偏偏这两人还都是一片好心为了她好。

　　萧雅轩觉得自己没心理崩溃已经算不错了，得亏有周易还能听听她的心声。

　　“真的假的，你妈管你管的那么严格？”

　　“你以为，她甚至连我早上喝了几罐可乐都要管。”

　　一说起自己老妈的萧雅轩显然也头疼：“有天她知道我早上在家喝了几罐可乐，马上就打电话给姚千问他为什么不管好我，怎么还让我喝那么多可乐。”

　　“……”

　　“就原来我妈和姚千两人经常会背着我私底下打电话，交流各种关于我的消息。我在家干了什么姚千都知道，我在公司做了什么姚千也会告诉我妈。

　　“有时候我都感觉自己无论是在家还是在公司都有一种无形的压力压的我喘不过气，一点自我的空间都没有、一点隐私空间都没有，我想谈个恋爱都不允许谈……”

　　很明显，对于自己的老妈与老师这“狼狈为奸”的情况，萧雅轩心里存在着极大的怨气，不然也不会这么喋喋不休。

　　但偏偏她的教养又明确让她知道这俩确实没什么坏心思，只是单纯的为自己好，这种矛盾的心理导致她就这么一直憋着这股怨气。

　　“不过还好，今年我估计可以在内地多躲一阵子了。”

　　说到最后，抿了口水的萧雅轩长舒一口气：“春晚找我了。”

　　春晚，这对于她来说还是第一次。

　　其实老实讲，她对于央视的晚会并不陌生。在2000年的时候，刚出道几个月的她就登上了央视的元宵晚会舞台，足以说明内地这边对她的重视了。

　　如果不是因为工作原因，她其实去年应该就跟孙燕兹一样登上春晚舞台了。

　　“找你独唱？”

　　“怎么可能，我估计那待遇只有你才能有。”

　　对于周易没常识的问题，萧雅轩双臂摊开架在了沙发靠背上，扭头看向了周易：“你绝对猜不到，跟我合唱的人是谁。”

　　“解小东？”

　　周易的脑子里第一时间就想到了春晚标准合唱专业户，去年孙燕兹第一次登上春晚就是——

　　“是燕兹。”

　　“？”

　　周易缓缓打出了一个问号，直呼好家伙。

　　也就是央视了，能把现在各自火透半边天的孙萧二人给安排到一起在晚会上合唱。

　　“节目组给了我一份歌单，让我自己挑几首歌备选，到时候看看哪些歌比较适合上春晚，到时候我得跟燕兹商量商量。你呢？上春晚唱什么歌？”

　　萧雅轩有些好奇。

　　“不说了吗，一首新歌。”

　　“来个提示？”

　　周易扭头看向了她，咧嘴一笑：“严格来说，这是我第一首真正意义上跟别人合作的、比较特殊的歌曲。”

　　“？？？”