第三十四章 新老交替的盛夏

“我老师已经帮忙联系好了剧院的拍摄场地和唱《花田错》剧目的人，但这段时间的钱得你们公司来付。”

　　“没问题。你可能不知道，华纳现在什么都缺，就是不缺我这点钱。”

　　周易得意地抬手指了指女人手中的报刊：“这个就是我的资本。”

　　“这么说，是绯闻了？”

　　“那倒也不能这么说，实不相瞒，萧雅轩确实觊觎着我。”

　　接过报纸展开的周易指着自己大头贴下的萧雅轩头像，一本正经道：“只不过我嫌弃她诚意不够，暂时先拒绝了。”

　　闻言的程好顿时眉眼一弯，轻笑出声：“什么用词，还觊觎你，你真当自己是唐僧肉啊，是个女人都想上来咬一口。”

　　“那我自我感觉可比唐僧帅多了，况且唐长老那一副音容笑貌属实是比较宝相庄严，跟我不是一个路子的。”

　　“……”

　　音容笑貌可还行。

　　怎么听怎么感觉别扭的程好劈手夺回了自己花钱买回来的报刊，白了男人一眼：“说吧，要我怎么配合你拍MV？

　　“如果我没记错的话，你的期末考试也快了吧。”

　　“考试倒是不急。”

　　法学系的期末考对于周易来说还是很容易过关的，他压根不紧张这个，反而是从口袋里摸出了一盒印有精美封面包装的磁带在程好眼前晃了晃：“在此之前，先送你一份礼物。”

　　磁带盒封面上的周易衣着打扮有着一股超乎时代的帅气，仅一眼，被击中了好球区的程好面露讶异之色：“你的专辑磁带就发行了？”

　　“那倒还没有，这盒只是我特意提前赶工做出来的合集而已，很多地方都还没有完善。毕竟你这帮了我这么大一个忙，不送点东西好像确实说不过去。”

　　将磁带递到了程好面前的周易大大方方道：“送钱恐怕你也不缺钱，送包送表又太俗气，想了想这玩意好像比较有纪念意义。

　　“前提是你不能泄露，最起码不能在我专辑磁带发售前泄露。

　　“毕竟，如果我失败了，这可能就是我这辈子唯一一张未完成的磁带专辑了。”

　　在千禧年，磁带专辑还没有被淘汰，仍是歌曲的主流传播方式之一。

　　而且相较于主流价格在20-30块之间波动的CD来说，十几块钱的磁带消费成本更低，使用成本也更低，更容易为大众所接受。

　　当然，盗版的那价格就更低了。

　　一盒磁带卖七八块八九块，一张CD十几块那都是常有的事。

　　个别黑心的盗版商甚至连CD的价格都能压缩到十块钱，也别管质量不质量，能听个声就行。属实是令各大音乐公司们小刀拉屁股，开了个大眼。

　　“算你有良心，我没白帮你忙活。”

　　一听到这是唯一一张未完成的磁带专辑，程好顿时美滋滋的收下，眉眼处皆是满足的喜悦：“那你专辑什么时候发行？”

　　“七月一日，暑假第一天。”

　　周易信心满满，大手一挥，颇有气吞天下之势：“你就看我到时候怎么在这个每年乐坛竞争最激烈的暑假档杀出来吧。”

　　作为乐坛发专辑的黄金档期，每年的夏天基本都可以说是乐坛流量最大，同时也是厮杀最猛的日子。

　　从五月份持续到九月份，如果一张专辑能够从这个竞争激烈的档期里杀出来，那么就极有可能会造出一股赢家通吃的态势，借助打出来的高排名在接下来的日子里疯狂吸金。

　　而六月份他要准备期末考，发了专辑也没法跑宣传，因此在经过与华纳总经理的商议过后决定将专辑发行的日子定在了七月一日。

　　虽然各地的暑假开始日期都不一样，但七月份是暑假的开端是毫无疑问的，这也是最能刺激歌迷购买欲的阶段。

　　夏天，本就代表了燥热。

　　“加油，干翻任闲奇和谢庭峰！”

　　眼看着面前男人这自信满满的模样，眉开眼笑的程好同样喊起了口号。

　　作为世纪交替间的两代天王巨星，当下的任闲奇与谢庭峰可以说是宝岛与港岛的代表性人物。

　　曾凭借着《心太软》横扫亚洲的任闲奇在步入千禧年时巅峰尤在，年初刚发行了新专辑《为爱走天涯》，里面包含了《春天花会开》、《死不了》两首金曲，以及一首堪称王炸级别的《天涯》；

　　而刚登上了千禧年内地春晚的谢庭峰则是在人气上完成了对任闲奇的挑战，取代了日落西山的四大天王，成为了港岛歌手里唯一一个能够与其pk的门面，一曲《谢谢你的爱1999》吸粉无数。

　　而内地，内地什么都没有。

　　在这两方神仙打架的时候，内地的媒体也只能分成两拨站边跟着吆喝。

　　“没问题，从七月开始，我就是内地乐坛一哥！”

　　在程好面前提前宣布自己即将加冕为王的周易并没有引来一声嗤笑，反而得到了前者那泛着温柔笑意的鼓励——

　　“好，从七月份开始你就是内地乐坛一哥。那么请问一哥先生，你对自己的专辑大卖有什么感想呢？”

　　单手握拳作采访状的程好配合道。

　　“感想？没有感想，非要说的话……”

　　在程好面前表现的分外嚣张——亦或者说是幼稚的周易停下了脚步，四十五度角抬头仰望天空：“那就是一个能打的都没有。”

　　又扮演起了观众的程好顿时鼓起了掌，喝了声好。

　　……………………………………………………

　　三天后，五月已过，六月的盛夏正式来临。

　　只身回到了北大校园的周易收到了周建辉发过来的信息，那都是各大唱片公司的暑假发片计划。

　　周易那有些快忘了的记忆随着这份名单上的一张张专辑名称、一首首歌曲而逐渐清晰。

　　千禧年的华语乐坛正式进入了新老交替的年代，在这个夏天，华语乐坛即将迎来了一场堪称惨烈的厮杀。

　　港岛四天王中的黎名在五月底发行了专辑《BJ站》，专辑里的电音舞曲《越夜越有机》再一次奠定自己华语乐坛电音王子的地位；

　　6月2日，索尼音乐旗下的情歌王子张辛哲发行新专辑《信仰》，主打歌《信仰》；

　　6月5日，与张辛哲同为索尼音乐旗下的当红小生王立宏发行新专辑《永远的第一天》，主打歌《龙的传人》改编版。

　　在华纳市场分析部的人看来，这位在1999年就拿到了金曲奖最佳歌手和金曲奖最佳专辑制作人、堪称金曲奖有史以来最年轻双料王的男人毫无疑问是周易的劲敌。

　　同时，华纳那边还得到了一个消息。

　　目前在国内风头无二的歌手谢庭峰同样也将自己今年的第二张新专辑定档在了7月1日。

　　“需不需要避避风头，周易？谢庭峰的人气太高了，他这次发的还是国语专辑。”在仔细分析了一番谢庭峰目前所具备的优势后，华纳总经理周建辉建议道。

　　哪怕有炒作提前刷了个脸，还有华纳一直在帮忙维持着一定量的新闻存在感，但周易毕竟没根基。

　　年轻人的市场就这么大，谢庭峰多吃一份，别人就少一份。

　　“不需要，我有这个自信。”

　　坚持要在暑假档里分一杯大羹的周易拒绝了。

　　6月9日。

　　在周易《花田错》MV开拍的当天，华纳音乐旗下的新加坡歌手孙燕兹以自己的同名专辑《孙燕兹》，正式出道！