第二十二章 周董的羡慕

夕阳西下，医院大门外。

　　提前给妈妈打电话说过今晚不回家吃饭的周杰纶龇牙咧嘴地站在路口处，单手扶着腰，龇牙咧嘴的模样像是刚摔了一跤——

　　不多时，一辆轿车便停在了他的面前。

　　“上车杰纶，饭店已经订好了，我们先过去，温澜还要化妆，所以会晚一点到。”戴着墨镜的刘亘宏摇下了车窗，抬手朝着与自己有过命交情的好兄弟招呼了一声。

　　疼到龇牙咧嘴的周杰纶嘴里“斯哈斯哈”的喘着气，赶忙上了车，这奇怪的模样自然引起了刘亘宏的疑惑——

　　“你怎么了杰纶？瓦斯中毒还没处理好吗？”

　　“没事，只是刚才走石阶的时候脚下打滑，摔了而已。”

　　感受着腰间那火辣辣的疼痛，疼到直呲牙的周杰纶摇了摇头，示意自己没什么问题：“周易呢，他什么时候到？有说吗？”

　　“他说是还在和编舞老师商讨自己MV里的舞蹈编排，估计会在七点左右到。”见好兄弟确实没事，刘亘宏这才重新启动了车子，打着方向盘随口应道。

　　“MV里的舞蹈编排？他是舞者吗？”

　　“这就不清楚了，不过华纳有郭富成珠玉在前，再加上周易外形条件也很好，想捧个新郭富成出来也不是不可能。”

　　言及这个救命恩人的刘亘宏语气也十分感慨：“得亏华纳给他安排的房子跟我房子在同一层，再加上那天晚上他因为练习晚回来了，否则的话我们恐怕真得全死在那里。”

　　副驾座上的周杰纶闻言顿时一激灵，看神情显然仍是心有戚戚。

　　他还年轻，今年才21岁，家里还有妈妈外婆等等亲人。这要是倒在了瓦斯中毒中一命呜呼，他都不敢想象那个白发人送黑发人的场景……

　　上天保佑。

　　“亘宏，你说我应该送什么感谢他比较好？”思来想去半晌都琢磨不出送什么东西才能够表达自己心意的周杰纶开口道。

　　总不能说别人救了你，回头请吃一顿饭就给一笔勾销了。这么做就算是周易能够接受，他周杰纶心中也不能接受。

　　只不过现在尴尬的就是，太贵重的东西他送不了，因为穷；

　　可便宜的东西他又拿不出手，不上不下的就这么尬在这里了。

　　“这个没办法，我们也不知道他喜欢什么，只能暂时往贵了送吧，好歹也算是我们的一份心意。”

　　谈到这点的刘亘宏显然也有些头疼，不过在经济上他还是很照顾周杰纶这个好兄弟的：“你的那份我就先帮你出了，等你以后赚了钱再慢慢给我吧。”

　　作为一名艺人，虽然已经基本上算是逐渐变成糊咖，但钱刘亘宏显然还是存了不少的。

　　“我向宪哥打听过了，周易是来自内地大学的高材生，现在还是个大三的学生。所以我帮你买了支名贵的钢笔，你晚上就拿这个送他表示感谢吧。”

　　等候红绿灯的刹那，刘亘宏朝着空无一人的后座上指了指。周杰纶扭头看去，两个包装精美的礼盒随即映入眼帘。

　　“我看他手腕上没表，就送了他一块名牌表。温澜则是准备送给他一个名牌的钱包。

　　“虽说比起救命之恩这些礼物还是不够看，但在当下我们一时间也只能想到这些了。”

　　说到这里，刘亘宏语气顿了顿：“要不杰纶你看看能不能再帮周易量身打造几首歌？他是个歌手，歌曲对他来说应该很重要吧？”

　　作为一个创作人，周杰纶的才华在公司内的几个小圈子里算是有目共睹。

　　“我尽力吧，但我不知道他的专辑风格是什么样的，而且我不确定他能不能接受我的歌。”

　　由于去年、今年两年接连遭到不少退歌操作的缘故，周杰纶对自己的自信显然已经没以前那么足了。

　　而且华纳那种大公司要力捧的新人，恐怕还轮不到他的歌被选上。

　　与此同时，身在舞蹈工作室的周易看了眼时间，也与自己的舞蹈老师道了声再见，去洗手间用冷水洗了把脸后，这才匆匆坐电梯下了楼。

　　他也该出发了。

　　虽说温澜电话里所说的饭店地址离这舞蹈工作室并不算远，但中间还得考虑一下出租车堵车的问题。

　　眼下正是堵车高峰期。

　　周易规划的很好，半个小时的时间，就算再怎么堵也能按时抵达。直到，他发现了另一个问题——

　　尼玛的计程车都打不到啊！

　　看着一辆辆载着乘客的出租车在大厦路口呼啸而过，没有车更没有宝岛驾照的周易麻了。

　　此刻的他无比想念后世那方便快捷的打车软件。

　　要不，打电话让自己那位天天都不知道在忙些什么的经纪人过来送自己？

　　从牛仔裤的口袋里摸出诺基亚的周易陷入了思索当中。

　　只不过还没等他考虑多久，两声刺耳的鸣笛声却陡然刺入了他的耳蜗——

　　心下讶然的周易下意识扭头，循声望去，一辆通体酒红色的法拉利跑车随即映入了他的眼帘。

　　跑车的主驾驶，一位年轻靓丽的单眼皮美女正横肘架在车窗上，朝着他露出了一抹热心的笑容：“周易，需要我送你一程吗？”

　　“萧小姐？你怎么在这里？”

　　看到萧雅轩的刹那，周易挑了挑眉，目光随即落在了她那吸睛的时尚打扮上。

　　一头墨黑的长发简单束成马尾，贴身的露脐短袖清晰勾勒她此刻这正值风华正茂的身材；蓝色热裤下，因为练舞而修长有力的美腿肌肉线条堪称完美。

　　作为千禧年初四大三小里唯一一个从出道开始个人时尚感就堪称走在潮流前沿的天后，萧雅轩的气质在当下这个阶段确实足够突出。

　　“我每天都得在这里练舞，为自己的第二张专辑做准备。还有，上次不是说了吗，叫我Elva就好。”

　　缓缓将跑车开到了路边的萧雅轩将放在副驾的包扔到了后边，旋即扭头朝着他偏了偏脑袋：“这个点计程车是很忙的，如果你不介意的话，我倒是可以送你一程。”

　　“那就多谢了Elva你了。”

　　看了眼时间的周易思索了下，倒也没拒绝，而是向萧雅轩感激地道了声谢。

　　“不客气，宝岛这边的计程车就这样，希望你不要介意。”

　　眼看着男人上了车，重新启动了油门的萧雅轩开口问道：“你要去哪儿？”

　　“陶艺轩，萧——Elva你知道在哪儿吗？”

　　回想了一下温澜此前在电话里所说的餐厅名字，麻利扣着安全带的周易给出了店名。

　　“当然，我还去吃过几次，味道和环境不错，好眼光。”

　　跑车的引擎声轰鸣，顷刻炸街而去。因为强风的缘故而微微眯起双眼的周易打量着周遭这飞速向后掠过的城市夜景，略有些好奇：“话说回来，你现在也是当红艺人，一点伪装都不做不怕被拍到吗？”

　　宝岛的狗仔拍当红艺人可一点都不逊色于港岛的。

　　“想拍就拍呗，自从专辑大卖后我都已经习惯了，出去吃个饭都能被狗仔拍个十几张。”经历了成名初期的萧雅轩显然已经调整好了心态，对此满不在乎。

　　去年年底出道，第一张专辑截止到目前接近五十万张的销量足以让她和跳槽而来的天后林逸莲并驾齐驱，一老一少直接撑起维京唱片的一片天。

　　这也就导致了整个维京唱片上上下下都将今年不过21岁的她给当成了宝，一手发掘了她的维京唱片总经理姚千更是直接坐稳了位置，在公司内的话语权大大增加。

　　恩师话语权加大的最直接后果就是能够帮萧雅轩处理掉很多烦人的狗仔，否则的话她也不会开着如此招摇的跑车来练舞。

　　从某种意义上来说，她这也算是对狗仔的一种挑衅。

　　年轻人嘛，谁还没个脾气。

　　看着显然还没遭受到媒体毒打，仍意气风发的萧雅轩，周易也只得心底默默感慨一句时光。

　　当下还没有离开维京唱片，还有着恩师姚千管着的萧雅轩显然还有着那一股堪称目空一切的锐气。

　　红气养人。

　　等到未来转投华纳，却沦为高层内斗牺牲品被雪藏后，连续几张专辑打不出过往的巅峰表现，萧雅轩心中那一股昂扬向上的锐气便彻底消散于虚无，沦为了无情的商演机器。

　　一度仅仅依靠商演便名列宝岛艺人年收入前三，可想而知这个商演的频率有多高。

　　从此以后关于她的新闻不是谈恋爱就是在商演，要么就是又整容了之类的，着实是令人唏嘘。

　　“你倒是看得开，大晚上的开车送我，就不怕传绯闻吗？你现在可是当红炸子鸡。”对于宝岛狗仔有着充分认知的周易有些好奇。

　　按照常理来讲，他与萧雅轩虽然上次相谈甚欢，勉强可以算是能聊上几句的朋友，但也不过是点头之交而已。

　　就算萧雅轩骨子里在怎么乐于助人，在这种情况下应该也不会冒着有被拍的风险来主动载他。

　　“我无所谓啊，反正我红了之后报纸上怎么写的都有，不差你一个了。”

　　见周易似乎是没适应跑车的风速，下意识降低了速度的萧雅轩抬手自储物箱里摸出了一副还没开封的女士墨镜递给了他：“讲道理，你长得这么帅，跟你传绯闻我也不吃亏。”

　　“……这个理由，你还真是看得开。”

　　瞥了眼后视镜中倒映着的自己，勉强戴上墨镜的周易轻笑一声：“不过这话我喜欢听，多夸点。”

　　“让我这种当红女明星夸人可是要明码标价的，一句一万哦。”

　　“那能不能先赊个账，等我专辑发售成名后再给你结算。”

　　“宝岛每年发唱片的人那么多，你就这么自信自己能够脱颖而出？万一被淹没了呢？”开车的萧雅轩笑着戏谑道。

　　“那我纠正一下。”

　　大致察觉到了她态度的周易横肘架在车窗边沿，嘴角上扬，耳畔呼啸而过的晚风吹乱了他额前的刘海，玩味道：“我不仅会在一众歌手里突出重围，风头还会超过你。”

　　“这么自信？”

　　“当然。”

　　“那我拭目以待。”

　　不置可否的萧雅轩把控着方向盘，一个潇洒的摆尾，令人瞩目的酒红法拉利便窜进了餐厅外规划好的停车位上。

　　轮胎与地面的摩擦声吱吱作响，刺耳到引起了在场所有人的瞩目——

　　当坐着刘亘宏的车来到餐厅正门外的周杰纶下车后，率先映入眼帘的便是这极具冲击力的一幕。

　　一位开着法拉利的美女载着一个男人，以一种极其张扬的方式夺走了他的目光。

　　“等一下，副驾驶座位上的那不是周易吗？”

　　率先反应过来的刘亘宏第一时间注意到了那自副驾驶座上下来的修长身影，顿时瞪大了双眼。

　　什么情况？

　　他不是刚从内地来吗？

　　怎么就有个开法拉利的美女送他来餐厅吃饭了？

　　这怎么看也不像是计程车啊。

　　“周易？”

　　经由好兄弟这么一提醒，周杰纶也看到了将墨镜折好后扔还给了那位美女的男人究竟是谁，同样吃惊地张开了嘴：“等一下亘宏，那个女人好像是……萧雅轩？”

　　“怎么可能，萧雅轩那可是维京唱片的当红明星，周易可是华纳的——fuck！真是萧雅轩？！”

　　本还不信的刘亘宏在夜晚那瑰丽的霓虹灯光下看清那位自跑车主驾驶座上走下来的女人，没忍住直接爆了粗口。

　　这太疯狂了。

　　“这什么情况？她不是维京唱片的吗？周易怎么会和她一起来？”

　　“等一下亘宏，好像有点不对劲，他们两人好像看到我们了，正在朝我们走过来。”眼看着正在与萧雅轩交谈的周易似乎注意到了将车停在角落里的自己，周杰纶顿时紧张地咽了口唾沫，胳膊肘拐了拐好兄弟。

　　老实说，紧张的同时，他也有点羡慕。

　　按照周易之前的说法，他明明是刚从内地来宝岛没多久，结果这冷不丁居然和维京唱片的小天后关系这么好……

　　萧雅轩甚至直接开跑车送他过来吃饭……

　　他现在觉得自己那根钢笔好像也有点送不出手了，这档次纯纯的不够啊。

　　想他21岁了还在当牛马，还没出道的周易却19岁就直接和当红小天后谈笑风生了……

　　长得高、长得帅真的能为所欲为啊。