第五十五章 周易，给你的预算上不封顶

“周易，周易！请问你是担当了孙燕兹、萧雅轩、张少涵三位歌手的专辑制作人吗？！”

　　“周易，周易！周易，能不能请你分享一下自己的新专辑制作进度呢？”

　　“周易，日前有个叫做周杰纶的新人歌手也在乐坛上掀起了一阵波澜。截止到目前为止，他的人气火爆程度在今年的乐坛里仅次于你，你对他有什么看……”

　　“周易……”

　　受邀参加一个活动的周易最终还是在采访板前被“拦下”，如果不是他躲得快，那些热情洋溢的话筒们几乎都快要捅到了他的脸上——

　　在华纳工作人员的协助下，算是调整好了采访顺序的周易这才手捧着一大堆不知道谁是谁的话筒，接受了采访——

　　“首先，我并不是燕兹她们的专辑制作人。她们是我朋友，我只是帮她们写了两首歌而已，这又算不上什么新闻。

　　“其次，我个人的新专辑确实也在筹备当中，到时候绝不会让歌迷朋友们失望。

　　“最后，我跟杰纶其实私底下早就认识了，我和他之间的关系很好，他新专辑能够卖的火在我看来是很正常的。”

　　11月底，穿着一件酒红呢子大衣的周易在各大媒体镜头中更显身形修长，内搭一件米白色的高领毛衣更是将保暖与时尚完美配搭。

　　面对着镜头，在提及周杰纶时，周易倒没如媒体们所想的那般对其表露出什么恶意，反而大方的送上了祝福。

　　作为宝岛乐坛11月的新发现，横空出世的周杰纶直接用星晴和龙卷风两首歌在宝岛乐坛掀起了一股除周易以外无人能预知的浪潮。

　　龙卷风更是凭借着高人气直接挤进了季度榜前三十。

　　要知道这已经是年末了，歌坛一众大神都已经厮杀完毕站稳了位置，周杰纶居然还能够生生杀出了一条血路，这来势汹汹的姿态难免会让媒体将其与周易联系在一起。

　　毕竟周易在7月份的时候也是这么横空出世的，然后摁着各方大神一路摩擦登顶第一。

　　更有看热闹不嫌事大的媒体在发现周杰纶专辑销量卖的这么好后喊出了“我们要支持宝岛本土歌手周杰纶”的口号。

　　一些媒体更是期待着周杰纶能够复制周易创造的神话，甚至于是压过排行榜上的周易，在千禧年的末尾完成弯道超车。

　　讲义气的周杰纶在看到这条新闻后直接就给周易打了个电话，表示这不是他、也不是公司的意思，是那些媒体在胡说八道。

　　吴综现的阿尔发终究算不上什么大公司，对于舆论的掌控能力肯定不如华纳。以至于虽然周易一再表示没事，但周杰纶仍旧被外面那些造谣的媒体气得够呛。

　　“这销量爬坡速度……如果没有你的话，今年宝岛乐坛最火的男歌手恐怕就是这个周杰纶了。”

　　周易的“公司宿舍”内，拿着华纳市场部交出来的分析数据，挺着个将军肚的经纪人钱江忍不住咋舌。

　　有点恐怖啊。

　　今年宝岛乐坛是怎么回事？

　　猛人一个接一个，这要是按照史书上的阶段描述来划分，这是天下大乱群雄逐鹿的征兆啊。

　　“也难怪宝岛本地那些媒体会这么吹捧周杰纶，你之前太强势了，压的他们心里很憋屈。

　　“这突然冒出来一个同样可以算是横空出世的男歌手，难免会将那股子郁闷转化为对他的支持，期待用周杰纶来压住你。”

　　常年在两岸三地到处跑的钱江摩挲着带有些许胡茬的下巴，三下五除二就摸出了那群媒体这么做的缘由，脸上不由得露出一抹讥讽。

　　“周杰纶现在想要压我是不可能的，台媒的一厢情愿罢了。”

　　对于外界的喧嚣，周易并不放在心上。

　　别看数据分析看起来很猛，但实际上他依旧领先周杰纶一大截，更别提周杰纶这一张专辑仅仅只是在宝岛内部火罢了。

　　周杰纶真正在全国成势还得在05年之后，在此之前不过是小天王而已。

　　05年之前在内地开演唱会更是都担心卖不完票，还和合作方移动展开合作，充三百还是四百话费就送门票一张。

　　周易上辈子第一次跟着表哥看到周杰纶演唱会的票就是家里充话费送的。

　　“不管是不是一厢情愿，总之外面这么造势对你也并非没有好处。你热度有回升，同时公司高层在周建辉的拍板下也给了极大的创作自由度。”

　　谈到收益的钱江顿时笑得跟个弥勒佛似的：“根据我听到的消息来看，因为你第一张专辑的大获成功，华纳对你第二张专辑的看重程度已经超过了孙燕兹。

　　“甚至于，周建辉极有可能为你争取到专辑制作预算无上限的权利。”

　　周易挑了挑眉：“无上限？真的假的？我怎么从没有听说过？”

　　“说是无上限，但其实只是耗资不菲的一个简称而已。你再怎么花也不可能花个几亿人民币砸张专辑出来。”

　　习惯了香江乐坛夸张化形容还没改过来的钱江一拍脑门，解释了一下这个无上限的概念：“我想你应该听说过昔日那些香江巨星花了什么几百万几千万打造一张专辑的新闻吧？”

　　“那我岂不是借着拍MV的名义到处旅游？”

　　“理论上是可以的，公款报销吃喝，这也算是业界的一个潜规则福利吧。你要想找灵感的话，想去哪里先跟我说，我帮你买机票。”

　　说到这里的钱江又翻开了记事本，钢笔的笔尖抵在了一个日程上：“吴综现那边的消息，关于你的特辑已经全部制作完毕，分为上下两期播放。

　　“你要不急着回家准备过元旦的话，可以先在宝岛看看节目播出后的反响如何。

　　“另外，滚石那边要给刘若因开庆功会，我们也收到了邀请，你要去吗？”

　　闻言的周易顿时点了点头：“去，为什么不去。之前人好歹来给我们捧过场的，花花轿子众人抬这个道理我还是懂的。”

　　钱江正要点头，就听到周易口袋里的手机铃声响了起来——

　　“说曹操，曹操到。”

　　看到备注是“周建辉”的周易乐了，摁下了接听键：“喂？周总？”

　　“周易，你的新专辑制作预算目前初步定在200万人民币，如果有需要，还可以再往上加。”

　　说完，电话另一端的周建辉语气顿了顿，继而开口补充了一句：“上不封顶。”

　　………………………………………………

　　“你说什么？真的假的？”

　　“当然是真的，我还能骗你不成。总之这次多谢你了，下回请你吃饭。”

　　宝岛，在内地拍完电视剧后便匆匆赶来的范冰彬挂断了电话，松了一口气。

　　一个大字型后仰躺在了酒店的床上，范冰彬抬手看着手机屏幕里友人的电话号码，神情无比凝重。

　　这是她最后一次争取的机会了。

　　如果还不行，恐怕就真得去跟那批人低头才能拿到好资源演戏了。

　　妈的！

　　一想到这事范冰彬心里就窝火。

　　同为还珠里走出来的，另外那俩红透了半边天，就她什么都拿不到，大制作里除了演丫鬟还是演丫鬟。

　　说实话，她也不知道能不能靠演MV女主角博得一次新的关注度，但这已经是她所能够自主争取的最后一一根稻草了。

　　在这个时代，靠MV打开知名度还是一个可选项。