第三十一章 程好的野望

“你说什么？京剧？”

　　中戏，教师办公室。

　　97级表演系本科班教师麻淑云喝着茶的动作一顿，上了年纪的鱼尾纹在学生程好的问题下皱得愈发深：“你怎么突然又想要问京剧了？难道你拒绝了《李卫当官》是为了去演京剧？”

　　“呃……怎么说呢，老师。”

　　十分感激老师愿意帮自己介绍影视圈资源的程好讪笑道：“我只是觉得自己的演技还不足以担当《李卫当官》的女主角而已，那可是《雍正王朝》的原班人马。”

　　“笑话，上戏那个演猪八戒的徐征都能去演李卫当男主角，你的演技还在他之上。

　　“区区一个戏说历史的剧而已，你怎么对自己这么没自信，这可不像你程好。”

　　盖上了瓷杯的盖子后，麻淑云梳拢了下额前略有些散开的卷发，侧头看向了自己最为看好的学生，目光尤为犀利。

　　不是她吹，上戏那个徐征演技不也就那样，自己这个学生过去当女主角演技怎么可能会被压，没反过来压徐征就不错了。

　　这部《李卫当官》她看过剧本，也了解了一些定位，是她精挑细选过后觉得十分适合程好的戏，这才会想着推自己学生一把，让她去竞争这部戏的女主角。

　　结果没曾想她给拒了，还捎带着拒绝了另一部都市警匪剧《欲望阻击》

　　这就让麻淑云心里很不解。

　　作为中戏97级表演系本科班的老师，她心里其实也是有些压力的。

　　96级表演系本科班已经接二连三出了几个演技名气都有目共睹的角儿，而她带的97级到现在能够拿得出手的也就程好这一个人。

　　她的心里自然也会有竞争的想法。

　　而程好，就是这么一个让她有底气去竞争的学生。

　　脸蛋好，身段靓，台词在这个年龄段里也无可指摘。

　　天赋尽显，灵气四溢。

　　麻淑云私底下在和中戏同僚们聊天时总是这么形容自己这个学生。

　　可以说在察觉到程好的天赋后，麻淑云在她的身上倾注了自己很多心血。

　　而在经过了她的严格打磨一年后，98年，程好便不负所望的在电影《那山那人那狗》里有了精彩的电影初表现，对戏自己的学长刘叶而不弱下风。

　　在那之后麻淑云又劝说程好拒绝了很多邀约，继续帮助自己这个学生精进演技，直到达标后这才又为其选中了《李卫当官》与《欲望阻击》这两部剧，推荐其去竞争女主角。

　　然后就都没有然后了。

　　程好全给拒了，说是要一心一意备战人艺的考核，争取毕业后能顺利进入人艺演戏。

　　当时得到这个消息后的麻淑云心里是既欣慰又带有几分可惜。

　　欣慰是学生没有被外面的花花世界迷昏了眼，可惜的则是这两部剧她觉得确实很适合程好。

　　可现在，还没欣慰多长时间呢，程好又来请求她帮忙找找京剧方面相关的事情了，还指名道姓了《花田错》这个剧目。

　　这就很有意思了。

　　据她所知，自己这个学生平日里可没听京剧的爱好，她甚至连琼瑶的书和剧都不怎么感兴趣。

　　“其实呢，我有一个朋友，他新创作了一首歌是与京剧有关的，他想弘扬我们国内的传统文化。

　　“但是又没有什么门路，刚好又认识我，所以就问我有没有相关的渠道。”

　　就像是面对家长一般小心翼翼斟酌着自己用词的程好解释道：“我就想啊，我们中戏怎么可能没有京剧这方面的渠道，然后就答应下来了，这不就想着来找老师你帮忙了嘛，嘿嘿……”

　　理由越说越顺畅，连自己都快糊弄过去了的程好神态逐渐放松，古灵精怪地笑了笑。

　　“北大那个？”

　　眼神一眯间，见多识广的麻淑云手抚在了瓷杯上，轻描淡写开口道——

　　程好脸上的笑容顿时以肉眼可见的速度一僵。

　　“我去年不就跟你说过了吗，他那种男孩子你最好还是不要去招惹，不然只会是飞蛾扑火。”

　　眼看着学生这表情，哪里还不明白情况的麻淑云叹了口气：“你也看过他演出，我想你应该不会不清楚他的名声。

　　“是，他是很好，很帅，也很有才华。但也正是因为这样，他身边围绕的女孩子注定会很多。

　　“你骨子里是个传统的好女孩，程好，你没有必要寄希望于自己能够等到一个浪子回头看到你。”

　　浪子是很潇洒，是很帅，但那只是在不相关的人看来而已。

　　“老师是过来人，谁还没年轻过呢。但有些时候，如果你一意孤行，最后可能受伤的还会是你自己。”

　　“我知道，老师。”

　　随着老师的话，程好脸上的笑容也随之消失，取而代之的是坚定：“但我还是想试试，我想试试看能不能等到他。”

　　“为什么？”

　　“因为他真的很好。”

　　无论是初相遇时那个洒脱不羁总能逗她笑的周易，还是在知道了她父亲治病买药需要钱后愿意带着她一起去赚钱而不是直接给钱怕伤她自尊的周易。

　　她都记忆犹新。

　　周易的脑子里总能冒出很多稀奇古怪的想法，她虽然不懂，但她觉得自己应该还有另一个优势——

　　与当下娱乐圈里的那些漂亮女明星相比，她的事业心并不强，自然也就不会遭遇到什么潜规则。

　　大不了就是不演，老老实实在人艺演话剧或者未来考个编制回中戏当老师。

　　她对退圈不退圈什么的，压根就是无所谓。

　　更何况，论相貌身材，她自信自己并不会输给这娱乐圈里的任何一位女明星，她甚至觉得自己还更漂亮一点。

　　她可以将自己伪装成一个港湾，一个逐渐让周易在累了倦了后习惯停泊的港湾，独属于他的港湾，最后再慢慢将这港湾发展成名为家的避风港。

　　干净，这是她得天独厚的优势。

　　她了解周易，对于外面那些女人，他的态度始终只是玩玩可以，但绝不会娶回家，甚至连男女朋友关系都不会确认。

　　而想要击败娱乐圈里那些妖艳贱货赢得这场胜利，她要做的就是发挥好自己的优势。

　　能火可以，不火也无所谓。

　　就现在娱乐圈那群不管咖位大小都绯闻满天飞的女明星，怎么可能会是她的对手。

　　走出老师办公室后，程好抬头看向了远方的夕阳，志得意满。

　　朝中有人好办事，周易犯难的事她直接就通过找老师解决了。

　　……………………………………………………

　　“阿嚏！”

　　宝岛，华纳租的房子阳台上。

　　正在撸串的孙燕兹鼻头一皱，旋即反应迅速地以手掩嘴，扭过头去打了个喷嚏。

　　大口嚼着羊肉的周易见状不由得嗤笑一声：“是不是有人背后骂你了，说几个候选人出来让我乐呵乐呵。”

　　生怕被卷入战场殃及池鱼的小透明张少涵下意识挪了挪小板凳，悄然将自己的位置挪离了周易，搬到孙燕兹身旁。

　　“牛肉串也好了，还有鱿鱼也差不多了。周易，来来搭把手。”

　　“杰纶手艺不错啊，这烤的比我强多了。”

　　烤焦了几根肉串后就被孙燕兹赶离了烧烤台的周易看着周杰纶端上来的那一串串新鲜烧烤，随即朝他竖起了大拇指。

　　摘下了手套的周杰纶腼腆的笑了笑：“来尝尝味道先，我也很久没烤过鱿鱼了，怕掌握不了火候。”

　　“你别说，自己烤的确实比外面店里的香。”随后拿起一串的周易一口下去，咬得那叫一个唇齿留香。

　　“珍惜你现在的悠闲时光吧，等以后出道了，怕是就没有这个时间让你在家烧烤了。”看着这俩姓周的不过一天功夫就已经熟络到勾肩搭背的孙燕兹也只能感慨一句周易属实有点社交手段。

　　周杰纶说破天也不过是一个小创作人而已，周易这张专辑发出去后是肉眼可见的会火，这两人之间刚建立起来的友情怕不是很快就要被斩断了。

　　毕竟，哪怕是再好的朋友，长时间不见面友情也会随时间慢慢衰减。

　　“《爱的就是你》MV三遍过烧烤庆功会圆满完成，干杯！”

　　伴随着周易那兴奋的声音，今天弹吉他算是玩嗨玩尽心了的孙燕兹也难得换上了一瓶雪碧，陪着朝他举起了杯，附和道：“干杯。”