第五十二章 那个男人出道了

“包黑炭！你给我站住！”

　　十一月的赣省，饶州，周家村。

　　伴随着屏幕中李冰彬所饰演的角色一声怒喝，画面也随之定格。紧接着，便是那随着《少年包青天》的爆火而传遍了千家万户的片尾曲——

　　“谁能告诉我，有没有这样的笔

　　“能画出一双双，不流泪的眼睛

　　“留得住世上，一纵即逝的光阴

　　“能让所有美丽，从此也不再凋零~”

　　悠扬的女声自电视机音响中传出，随之而来的便是周易那极具辨识性的嗓音——

　　“如果是这样，我可以安慰自己

　　“在没有你的夜里，能画出一线光明

　　“留得住快乐，全部都送去给你

　　“苦涩的味道变了甜蜜~”

　　听着儿子歌声在悠然上菜的赵萍嘴里还跟着客厅里传出的电视剧片尾曲哼哼着，坐在客厅里的周耀国直接用遥控器换台到了新闻频道。

　　“要我说一一还是唱这种歌好听，他那个什么专辑里唱的歌就不如这个，多好听。”

　　端着菜上桌的赵萍将手落在围裙上擦了擦，作出了自己的点评。

　　虽然周易是她儿子，但实事求是的说，她还是更喜欢儿子给这部《少年包青天》唱的两首歌——

　　主题曲：《无愧于心》

　　片尾曲：《只要有你》

　　“那是年轻人的风潮，你懂什么。”

　　上桌的周耀国乐呵呵地盛饭，边吃边夸：“没看报纸都说什么卖的很好吗，老李家孩子可喜欢唱那个什么《快乐崇拜》了。”

　　“……”

　　相似的对话在这一刻几乎涵盖了大部分准时准点收看的《少年包青天》的家庭中。

　　在2000年，用电视收看电视剧仍旧是人们在茶余饭后的主流娱乐方式之一。一旦有什么爆款好剧，那片尾曲、主题曲无疑是能够吃到极大红利的。

　　《还珠格格》和《西游记续》就是两个正面例子。

　　在语泉组合《冷酷到底》的冲击下，华纳还没正式出招呢，《少年包青天》的火爆收视就率先把滚石想要碰瓷的念头给打了回去。

　　滚石掌门人也无奈了。

　　他妈的这小子怎么这么邪门？

　　本还想趁着周易不在内地跑不了宣传的功夫杀他一个措手不及，结果反倒他们是被《少年包青天》给杀了个片甲不留。

　　语泉组合在周易面前唯一一个可以拿出来说道说道的家长优势直接被这部剧的片头片尾给打消了。

　　虽然单就歌曲质量而言《冷酷到底》明显是更高的，但耐不住《少年包青天》这部剧火啊。

　　没有放过这个机会的华纳铆足了劲给周易买版面，直接压的《冷酷到底》翻不了身。

　　“用我们这行的行话来说，真的是活该你红。”

　　什么应对措施都还没来得及做，眼睁睁看着天降了火爆的《少年包青天》来解决语泉这个麻烦的钱江感慨无比。

　　从业二十年，他所知道的能够与周易的红运相媲美的明星，屈指可数。

　　“滚石这回又吃了个闷亏，笑死，白花钱给语泉宣传了。”

　　宝岛，周易的“公司宿舍”内，随手将手头资料扔在了透明茶几上的周易笑出了声。

　　《少年包青天》，一句话形容它的火爆：2000年的全国收视冠军。

　　懂不懂这个时代“收视冠军”四个字所代表的含金量啊。

　　本来这份泼天富贵是孙南的，很显然，现在归他了。

　　“得亏滚石的人懂得及时止损。”

　　同样对自己能够为艺人拉到《少包》这一资源而感到得意的钱江语气一顿：“哦对了，中歌榜和华语榜中榜你要去参加吗？”

　　闻言的周易不由得愣了一下：“你说什么？”

　　“拿奖的晚会，你去不去，公司给你报名了。”

　　钱江也不玩虚的，直接摊牌：“中歌榜，也就是中国流行歌曲排行榜这个颁奖晚会，目前只有内地歌手能够参加评选，你拿奖的概率很大。

　　“至于说全球华语音乐榜中榜，基本上你去了就有奖拿。虽然是个分猪肉的晚会，但它的影响力现在看来还是挺强的。

　　“我的建议是去。虽然到处跑比较累，但你多拿几个奖，也好给你的粉丝一些吹牛逼的资本。”

　　毕竟，一名歌手除了自己的本职工作唱歌以外，奖项上的比拼也是粉丝们最爱的斗蛐蛐环节。

　　远的有谭张争霸，近的有四大天王。

　　哪一个不是奖项傍身，得到过的奖杯都能缠腰几圈了。

　　“哦对了，还有一个香江那边的奖项：十大中文金曲奖。”

　　似乎是生怕周易不明白为什么香江那边的奖居然还有他的事，钱江忙不迭跟了一句解释：“这个奖是今年才打算开始推广全国概念，所以内地歌手也能够入围了。

　　“只要你唱的是国语歌曲，报名过了审核，那就可以参加评选。至于说能不能拿奖就各凭本事了，这个奖更偏向于那些老资历的歌星。

　　“但新人奖我觉得你应该是十拿九稳的，建议也去，这个奖项可比内地的中歌榜、榜中榜有含金量，自78年创办开始就是香江知名度与含金量最高的奖项了。

　　“后面出来的什么十大劲歌金曲只限定粤语歌，局限太大。

　　“哦对了，还有后来居上的宝岛金曲奖，公司也帮你报名了，就看最后能够提名几项了。”

　　说着，钱江翻开了自己的记事本，将其他一些周易压根听都没听说过的颁奖礼说了出来。

　　“那些小的我就不去了，你或者你让公司派个人帮我过去代领吧。”

　　一听到那一连串报菜名般的名字周易就忍不住皱起眉头：“内地的去中歌榜、华语音乐榜中榜；

　　“香江的去十大中文金曲；

　　“宝岛的就金曲奖。

　　“其他像什么——嗯？等一下，这个新加坡金曲奖什么鬼？”

　　周易那翻着记事本的手一顿，诧异道：“我去新加坡都能拿奖？”

　　“从某种意义上来说，你去越南都能拿奖。”

　　钱江笑了笑，语重心长地拍了拍面前这个孩子的肩膀：“你背后的公司可是华纳，阿易，周建辉还指望着你和孙燕兹两个人帮他冲大中华区总裁呢。

　　“要是他能摘星揽月，怕不是只要你开口，连天上的星星都给你摘下来。”

　　“……”

　　6。

　　“公司要对奖项进行公关吗？”对这一套也算是略有耳闻的周易好奇问了一句。

　　“会有，但力度目测不会很大。毕竟你看今年谁能打过你？孙燕兹都不行。

　　“更何况孙燕兹跟你都不是一个性别，你们俩也就最佳新人奖能有竞争。其他奖项她拿她的，你拿你的。”

　　就像是菜地里噶韭菜一样分配着奖项归属的周建辉还在畅想着手下艺人的美好未来，笑而不语的周易却接到了一个电话——

　　一个来自于周杰纶的电话。

　　“周易，宪哥点头同意给我灌录的唱片也要发售了！”

　　摁下接听键，周杰纶那难掩兴奋的鬼叫顿时自手机听筒中传出——

　　“从今天开始我也是一个歌手了！”

　　2000年11月7日，华语乐坛又迎来了一个名为周杰纶的新人加入——

　　长得不帅，仪态也不怎么样，还总喜欢戴着棒球帽，低着个头耍帅。

　　而买到他专辑的人，听到的开头第一句歌词便是一声怪叫：“呜~~”