第二十六章 他开辟了华语音乐的新天地

“真让你走了狗屎运。”

　　一个星期的相处下来多少也算是混熟了的孙燕兹起手就砸了个抱枕过去，她看不得这个男人如此嘚瑟的神情。

　　一旁的张少涵则是满心欢喜，除了为周易开心以外倒也没别的想法。

　　这可是连港岛四大天王级别的巨星想上都得排档期的节目。

　　“嫉妒，嫉妒。看看你这幅嫉妒的嘴脸，孙燕兹。”

　　一把抓住盖到了自己脸上的抱枕，周易还能从上面嗅到些许洗发水的清香，斜眼看向了脖颈间挂着监听耳机的女人：“不要嫉妒，多学学我，乐于助人，说不定未来你也会有这种机会的。”

　　“晚上睡觉最好把门窗锁死，周易。”摩拳擦掌的孙燕兹看到他这挑衅的模样，顿时压根就恨得直痒痒。

　　“男女授受不亲，你都马上要出道的人了，大晚上还想进我家，你想干什么？”满不在乎的周易嗤笑一声：“我警告你，我可是习惯脱了衣服睡的。”

　　因为都是华纳安排的住宿，两人所住的地方距离并不算远，这也是为什么之前周易出门吃个晚饭还能遇上同样在吃晚饭的孙燕兹的缘故。

　　“不过，易哥，你打算在10月份放出哪张单曲？”事关到周易出道，张少涵不免好奇了起来。

　　是直接放主打歌《快乐崇拜》？

　　或者《不得不爱》？

　　“放单曲？放什么单曲，到十月份我这专辑制作就算再怎么难产也做出来了，到时候直接带着专辑上节目。”

　　一张专辑的制作时间通常都是不定的。

　　一般来说，如果是由歌手本人从头到尾精装包办的话，那专辑的制作时间通常会长一些，这个规律即便是周易也无法例外。

　　这一点看看周王陶这三人发专辑的时间与速度就知道了。

　　陶哲作为三驾马车中之所以会最先掉队，专辑制作的时间一次比一次长，创作精力枯竭就是最主要原因。

　　哪怕周易开挂，他也得花心思去把记忆里的编曲弄好，再花时间把MV弄好。这可不是以后的彩铃时代，MV随便挂个Flash动画都能凑活。

　　“你放心孙老师，看在你好歹也算是我老师的份上，如果到时候你需要的话，我可以带你一起上节目。”

　　明确知道面前这个女人即将在六月份率先掀起华语乐坛新浪潮的周易满是恶趣味地做出了承诺。

　　孙燕兹顿时就白了他一眼，评价起了这种爱开空头支票的行为：“少函，看到没有，这就是嘴上承诺乱飞的男人。”

　　还是个小透明的张少涵哪里敢插嘴这个话题，只能装傻憨笑，一问三不知。

　　“你别挑拨离间啊，别损坏我在少函心里英明神武的高大形象。”周易满不在乎地掸着指甲上肉眼不可见的灰尘。

　　孙燕兹有点憋不住笑：“你除了身高样貌能和这个成语沾边以外，其他什么地方都不沾边。”

　　“你的这种行为往严重了说是在挑拨华纳唱片与福茂唱片之间的合作情谊，孙师姐。”

　　“你怎么不再加个维京唱片呢，今天不去找你那位绯闻女友了？”轻笑一声后的孙燕兹眉眼间攀爬上了几许玩味，饶有兴致地注视着他。

　　虽然由于维京唱片、华纳唱片以及阿尔发唱片三方火速辟谣并拿出了证据的缘故，所谓“两女争夫”这种足以吸引大众眼球的劲爆新闻还没来得及扩散开来就被掐灭在了摇篮中，没能翻起滔天巨浪。

　　但这并不妨碍孙燕兹拿这事来揶揄他。

　　况且，如果这两人真的在彼此专辑里客串，那这绯闻到时候绝对会被旧事重提，想辟谣都会变得艰难。

　　“你多少有点小看我，上午是录歌时间，下午才要去练舞。”

　　手指了指摆在监控台不远处那已经完善了编曲的曲谱，周易摊了摊手：“少函，该干活了。

　　“录完你我合唱的《快乐崇拜》和《不得不爱》以后你就可以先回去了，不用再每天两头跑，等MV开始录制后我会通知你的。”

　　眉眼处仍带着笑意的孙燕兹不置可否地耸了耸肩，随即戴上了耳机。

　　给周易帮忙录歌算是她这辈子接触音乐以来所做过的最轻松的工作，这个男人完全可以说是把能干的全给干了，真就一点钱都不给别人赚。

　　再结合这个身高外貌，毫无疑问的华语乐坛顶配一体机。

　　没看公司的王牌制作人李思松最近都没来过了吗，就是因为这里完全没有他发挥的空间了，一个百无聊赖等出道的孙燕兹稍微搭把手就足够周易搞定录音棚里的一切。

　　讶异于周易这可怕制作能力的孙燕兹心中默默感慨着，伴随着完整的编曲放出，耳机里顿时传来了周易那极具辨识性的嗓音——

　　“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜~

　　“放下了包袱的请跟我来，传开去建立一个快乐的时代~”

　　开头就是一段极其抓耳的旋律，紧接着便是那令孙燕兹感到惊艳的rap唱腔——不同于地下嘻哈市场那连字都听不清的连珠炮说唱，周易的唱腔可谓是独一份的清晰。

　　“快乐到底属于哪个年代，70、80、90还是，Y世代~

　　“翻开历史课本，答案就算仔细找，也会找不到，背也会背不好

　　“放松，让我来说

　　“什么样的年代吹着什么样的风，我拿着我的麦克风……”

　　适时附和的张少涵声音精准插进，清亮的音色于相互映衬下直接营造出了周易在rap时声音中的层次感。

　　这一刻，哪怕孙燕兹以前曾经在新加坡学了不少年的音乐，心中也不由得为之动容。脑袋下意识随着节奏而摇摆着，食指敲击着桌面。

　　这是2000年之前的华语乐坛主流舞台上从没有出现过的曲风。

　　孙燕兹不知道未来这首歌发行后会得到一个怎样的评价，但在她这里，此时此刻，她只觉得这个男人在干一件十分疯狂、但也十分酷的事情——

　　他颠覆了现有的华语乐坛曲风，创新性的引入了当下在欧美乐坛中极为流行的hiphop元素，且十分完美的将其融入到了华语流行音乐当中。

　　与内地在1993年由内地音乐人图图、谢东、尹相节一起录制的那张名为《某某人》的所谓hiohop实验性专辑不同，那张专辑纯属半生不熟，比起hiphop更像是数来宝，压根就没在国内主流音乐市场上站住脚跟。

　　但这首不一样。

　　无论是作曲亦或者编曲，亦或者是rap的节奏与腔调，周易都做到了完美。

　　花了一个星期时间，终于听到了完整编曲与整首歌的孙燕兹怔怔凝望着透明玻璃后的周易——

　　光斑驳地散落在了他的身上，交织出一层朦胧的面纱。

　　在这一刻，她仿佛看到了这个男人背后隐隐约约出现了一张王座。

　　他，开辟了华语音乐的新天地。