第五十六章 缓缓积攒的人脉

12月3日，滚石唱片庆功会。

　　因旗下天王天后都在今年大发神威的缘故，投资失利导致财政出现问题，进而裁员接近50%的滚石唱片打了个很是漂亮的翻身仗。

　　一哥任闲奇依旧稳坐天王宝座，一姐刘若因更上一层楼，乐坛、影坛双双爆火，旗下艺人还有诸如梁静如、伍月天这样的新生代崭露头角。

　　尤其是梁静如，《勇气》的销量都比得上一些老牌歌手了，假以时日必将是滚石的又一张王牌。

　　也正是因为如此，一举打碎了笼罩在公司头顶上的资金阴云后，滚石唱片便迫不及待的在12月初举办了这一场隆重的庆功会。用以加强公司内部人员信心的同时，也是在借此向外界传达一个“我们滚石又站起来了”的信号。

　　在这种背景下，能够进入到这个场合的记者数量相较于其他公司正常的庆功会来说明显会多一些。

　　在这个庆功会上出现的明星们更是数不胜数。

　　“都说巅峰期的滚石唱片占据了宝岛乐坛半壁江山，影响非凡。现在看来这话还真有点意思啊，连陈龙、刘㯖华这种和滚石完全没什么关联的明星都来了。”

　　宴会场内，角落处。

　　一身骚包红黑撞色礼仪西装着身的周易伸手往兜里捞了一把瓜子，边磕着边还对着那群往日里都没见过面的大咖“品头论足”。

　　在这种场合下，无论是年纪还是辈分都只能算小辈的周易只能乖乖“伏低做小”，以保证自己尽可能的别抢了滚石唱片人的风头。

　　今天这个场子，人才是主角。

　　一袭米色露肩晚礼裙的孙燕兹就站在他边上，见他嗑得这么起劲胃口也难免也有点痒，捎带着就伸手过去薅了一把，接过话茬道：“刘天王还好吧，说不定他之前就和滚石打过交道。

　　“至于说陈龙，他跟滚石的交集就更早了。

　　“他那部《醉拳2》你看过没？里面那首知名的主题曲《醉拳》就是李思松老师和李伟松老师写的。

　　“而且那部电影的电影原声带就是滚石发行的，所以他会出现在这里一点都不稀奇……”

　　低声给并不怎么了解过滚石过去历史的周易叭叭说了一段后，感到口渴的孙燕兹随手捞起了自己放在一边的水，拧开盖子喝了一口。

　　还是第一次知道这事的周易显然很诧异：“《醉拳》是你那两位老师写的？”

　　“很惊讶吧？我以前在学校的时候第一次知道这事也吓了一跳。”嘻嘻笑的孙燕兹显然也乐于看到男人脸上露出这种惊讶的表情。

　　认识了这大半年以来，她很少能在周易身上察觉到讶异情绪情绪的存在。

　　正要继续说着什么，因为角度的缘故，孙燕兹恰好看到了滚石的几位大佬正带着人过来，赶忙一把将手里的瓜子塞回到了正扭头看着自己的男人手里，嘴里忙不迭催促道：“他们好像来找你了，快别嗑了，放回口袋里。”

　　“？”

　　虽然还没不知道背后什么情况，但周易还是很听劝地将瓜子塞回了自己身上这套价值不菲的西装口袋里——

　　还没等他开口，不多时，背后便传来了刘若因那爽朗的声音：“我说怎么没看到你们两个，原来躲在这里说悄悄话呢。”

　　“姐你就别调侃我了，你和齐哥可是绝对的主角。”

　　在孙燕兹的眨眼注视下，于转身刹那瞬间变出一张笑脸的周易真诚到谁来都挑不出丝毫毛病：“我和燕兹这种小星星多少有点承受不住在场那么多媒体的闪光弹。”

　　“小小年纪就油嘴滑舌是吧，你们两个要是小星星，那在场除了陈龙大哥和华仔他们，恐怕就没有人能被称之为星了。”

　　嘴上驳斥着，脸上却乐开了花的刘若因指着自己身后正在和任闲奇一起过来的陈龙与刘㯖华：“怎么样，这三位我想应该就不需要多介绍了吧。”

　　“那当然，我想全国上下但凡接触过音乐、影视的恐怕都不会不认识。”

　　周易脸上带笑的迎了上去，孙燕兹也与几人一一打过招呼。

　　不远处的另一个角落里，托友人混进来这场宴会的范冰彬在看到周易这个时候居然在和陈龙、刘㯖华、任闲奇、刘若因这四位大佬级人物谈笑风生的时候，心中更是坚定了想要上去混个脸熟刷MV的信念。

　　“阿易，你的专辑我在美国都听到了，真的唱的很不错。”

　　花花轿子众人抬，作为国内娱乐圈目前当之无愧的国际地位最高之人，陈龙倒是没多少架子，甚至还拍了拍周易的肩膀以示鼓励。

　　因为1998年上映的《尖峰时刻》而彻底迈入好莱坞大咖俱乐部的陈龙眼下正在筹备《尖峰时刻2》的拍摄，接触过美国流行音乐的他自然不会对周易的音乐感到陌生。

　　虽然他本人也不懂周易专辑里的其他音乐，但那首包含了京剧元素的《花田错》他还是听得懂的。

　　“我很喜欢你专辑里的那首《花田错》，现在愿意对京剧文化下决心研究的年轻人不多了。

　　“等以后有时间你到香江来，我做东。”

　　对于京剧的没落，小时候就是学京剧出身的陈龙自然是感慨良多。以至于对于能够将戏曲文化融入到新时代歌曲中，推广中国传统文化的周易也戴上了好感滤镜。

　　至于说刘㯖华和任闲奇，则是在调侃着江山代有才人出。

　　前几个月才发布新专辑的刘㯖华更是夸张的形容了一下自己和李文一起在排行榜艰难追逐周易歌曲排名的景象。

　　一通互换了联系方式的商业互吹后，即便是周易也脑袋也难免有些晕乎，脚步都有些飘。

　　难怪都说红了之后身边都是好人，红了之后很容易飘。

　　当你的周围都充斥着夸赞与吹捧的时候，很难不飘。尤其是那些真正大咖对你的吹捧。

　　“哦对了周易，你《花田错》MV里的那个女主角，我记得是叫程好对吧？”

　　一番你来我往的交谈过后，刘若因这才一拍手，仿佛想到了什么，开口询问道。

　　“对啊，姐，怎么了？”冷不丁被问到程好的周易还有些疑惑。

　　“是这样的，我这边有部剧正在选角，剧的名字叫《粉红女郎》，上次你的庆功会上我还跟你提过，记得吗？”

　　将香槟放下后，刘若因笑着道：“这部剧有个角色是万人迷，本来原定是萧嫱来演的，但她忙不开只能回绝了。

　　“你也知道你的专辑在宝岛有多火，导演看到了在你MV里出现的程好，觉得她很漂亮，应该会适合万人迷这个角色。

　　“但导演没有她经纪人的联系方式，于是就想到了我，想着托我帮忙问问你。”