第三十章 华语乐坛半壁江山

“你们好，我叫周杰纶。”

　　紧接着周易的介绍过后，腼腆的周杰纶下意识抬起左手，五指指尖不自觉勾了勾耳背，朝着眼前两女点头的同时，略显拘谨的自我介绍道。

　　“孙燕兹，叫我Stefanie也可以。”一眼就看出了这个留着长刘海的青年性格上并不是很活泼的孙燕兹在应声时还不忘给一旁站着的周易一个眼神。

　　注意到了这一点的后者无所谓地耸了耸肩，示意其不必在意。

　　“你好，张少涵，叫我Angela也行。”眼看着终于来了个跟自己一样地位的小透明张少涵有样学样，只是眼中还是带有几分好奇。

　　在周杰纶来之前周易就跟她们两人提过一嘴，他要叫过来的这个鼓手就是上次他在公寓里救下来的人。

　　听说是个音乐人，在业内也算是小有名气的那种，给刘得华、张慧妹、王立宏等歌手都写过歌，虽然最后只有王立宏愿意花钱收了。

　　但，孙燕兹之前一直都在新加坡，毕业之后才到宝岛来，对所谓的宝岛娱乐圈并不熟；

　　张少涵就更不用说了，还是个学生的她此前一直都在加拿大，一年前被福茂签下后不仅只能在放假期间来宝岛学习唱歌不说，更没怎么接触过娱乐圈。

　　更何况她为了赚生活费每天在福茂学习之余还得兼职打两份工，对周杰纶目前那仅限于业内的名声压根是一无所知。

　　她只知道这人是个倒霉蛋，差点因为瓦斯泄漏而命丧黄泉。

　　“呃，我的英文名是Jay，你们叫我这个名字也行。”

　　赶忙补上了自己英文名介绍的周杰纶眉宇间肉眼可见的涌现出了几分局促，还是周易将手搭在了他的肩膀上，适时地解了围：“不是，你们这一个个的都有英文名啊。”

　　作为一个土生土长的内地人士，从小到大除了本名周易就是小名一一的周易笑着看向了两女：“怎么感觉我好像有点格格不入？”

　　“如果你想的话，我们可以帮你取一个。”与之对视一眼的孙燕兹随即抬起胳膊肘拐了拐身旁的张少涵：“比如汤姆之类的，你说对吧，少函？”

　　听到这英文名的张少涵顿时瞟了眼周易，神色有些迟疑：“或者杰克？”

　　泰坦尼克号的余威还未散去，“杰克”这个英文名在不少少男少女心中正是火热的时候。

　　周易随即翻了个白眼：“怎么不叫我杰瑞或者赛文。”

　　“看起来你更喜欢那只老鼠？”

　　在场几人中也就孙燕兹瞬间反应过来了《猫和老鼠》里汤姆杰瑞角色梗的孙燕兹笑意吟吟道：“不过赛文是谁？”

　　“一个吉普车代言人，不必在意。”

　　一旁的张少涵好奇：“易哥你还喜欢吉普车吗？”

　　“……”

　　“……”

　　无言以对的周易摆了摆手，刚想蒙混过去就看到身边的周杰纶正一脸古怪的看着他。

　　好嘛，忘了周杰纶也是特摄爱好者，赛文奥特曼这种重量级人物他自然不会不清楚。

　　“杰纶你知道？”

　　同样注意到了周杰纶脸色的孙燕兹有些好奇。

　　“是一部特摄剧的男主角啦，《赛文奥特曼》，里面的奥特曼就叫赛文。”

　　拘谨回答的周杰纶算是看出来了孙燕兹的话语权，应该是与周易平等的，这俩关系还很不错，否则也不会这么交流。

　　至于说那个叫张少涵的女孩，很明显话语权不高，应该属于是……晚辈？

　　“特摄剧是什么？”

　　对此一窍不通的两女皆将目光投向了周易，后者眨了眨眼，直接给了一个通俗易懂的称呼：“超人懂吧，性质上差不太多。”

　　两女秒懂。

　　性质上差不多，那不就是英雄呗。

　　“看不出来你还有颗英雄的心啊。”一边说着一边推门走进了排练大厅的孙燕兹调侃了一句。

　　华纳早已准备好的东西全部摆好，吉他、架子鼓、键盘、贝斯等乐器一应俱全，已经调试完的机器就架在一旁。

　　“因为是大家都是第一次接触这首歌，所以今天就只是熟悉一下歌曲，简单看一下我们四个人之间的配合效果，看看需不需要做什么改变。”

　　对自己专辑有着绝对主导权的周易解释了一下这偌大场地里为什么除了他们四个人以外再无其他人的原因。

　　旋即，他便将早已打印好的曲谱分别递给了三人：“来，熟悉一下后我们可以开始尝试着开始录第一遍，看看效果怎么样。”

　　因为都是音乐人的缘故，当抬头写着《爱的就是你》字样的曲子被分发到了三人手里时，三人便都开始不自觉地用分到自己手里的乐器给过了一下。

　　正式开机的镜头里，四个年轻人于忙碌中笑闹的身影被清晰记录了下来，这其中尤以孙燕兹与周易两人的镜头为甚。

　　周杰纶话少，基本就是坐在架子鼓前熟悉着节拍，时不时抬头接两句话或者腼腆的笑一笑；

　　张少涵同样话不多，但在调试着键盘的同时眼神却总会若有所无的飘向前方那正在与孙燕兹有说有笑的男人身上。

　　抱着吉他简单拨弄了两下的孙燕兹弹奏起调子，时不时还停顿一下而后重复好几次，显然是不太熟练的锅，惹来握住麦克风的周易好一阵肆无忌惮的嘲笑——

　　“你的吉他演奏水平真烂，还不如我呢，怎么好意思吹嘘自己是新加坡南洋理工大学第一吉他手的。”

　　“就你那仅限于三清山范围，只能跟山上猴子和鸟比弹奏的吉他水平？”

　　年少同样轻狂的孙燕兹在这完全放飞自我的玩闹间也没有了被公司所包装出来的乖乖少女形象，斜着眼就回怼道：“还是说你要跟庐山瀑布比谁弹得响？”

　　“不错啊，还知道三清山呢。”周易这回倒是真诧异了。

　　庐山名气大那多亏了李白，三清山在这个年代可向来是爹不疼娘不爱的那种，还不如龙虎山呢。

　　孙燕兹微微一笑：“那是，好歹我也是正儿八经的大学毕业生。对我尊重点，还没毕业的小弟弟。”

　　“等我拿了毕业证第一件事就是把你告上法庭，罪名是职场霸凌。”

　　周易不屑地撇了撇嘴：“到时候杰纶和少函都是我的证人。”

　　眼神顿时飘回来，低头处理这键盘的张少涵眨着一双大眼睛装起了什么都没听到的无辜。

　　还不是很适应这三人玩闹氛围的周杰纶一时间也不知道该说些什么好，只得以笑容掩饰，随即敲了敲自己那已经逐渐连贯的架子鼓。

　　周易顿时指了指他：“看看杰纶，这就上道了。再看看你，音都还没找准。”

　　孙燕兹顿时白了男人一眼，稍微抬起了手中的吉他，作势向他两步走靠近，咧嘴笑着将吉他的一端作大刀状虚捅向了周易：“你想以下犯上是吧周易，别忘了我可是你老师。”

　　“好的，孙老师，你现在身上背负的罪名又多了一项谋杀。”

　　说着，周易屁股向后一翘，如唐老鸭走路般避开这虚空一击后一本正经地扭头，是朝着镜头所在方向以播音腔道：“哦不，是谋杀未遂，这都清楚记录着呢。”

　　看到他这个姿势后再也绷不住的张少涵“噗嗤”一下笑出声，连向来腼腆的周杰纶都抬起了手背挡住嘴，憋笑憋得肩膀一抖一抖。

　　“需要我跟你科普一下你这种行为在国内会被判处多少年刑期吗？”周易得意地朝近在咫尺的孙燕兹挑了挑眉：“这我真是专业对口，不骗你。”

　　嘴角难掩笑意的孙燕兹抬手就朝着他的胸口锤了一拳：“欺负我大学学的商科是吧。”

　　“大学专业是你挑的嘛，老师。”

　　晃了晃麦克风的周易玩味道：“耶稣来了都改不了。”

　　闪烁的机器指示灯无声地坚守着，高清的镜头忠诚记录了一切：

　　偷笑的张少涵摁响了键盘，憋笑的周杰纶打起了鼓；

　　握着麦克风的周易在欢声笑语间唱起了歌，弹着吉他的孙燕兹眉眼弯弯，与之对视着——

　　“我把你紧紧拥入怀里，捧你在我手心，谁叫我真的爱的就是你~”