第三十八章 赢了会所嫩模，输了下海干活

1999年，内地歌手仆树发行了自己的个人首张专辑——《我去2000》。

　　这张专辑的口碑、销量双爆则是标志着内地音乐市场正式进入一个高速发展期，年轻人们也迫切的想要寻找能够不同于上一辈的、能够满足自己的新音乐。

　　而到了2000年，虽然内地音乐市场已经开始奋起直追，努力朝着港台音乐市场方向奔跑，但无论是流行歌手的活力、数量亦或者是歌曲的题材、曲风上都与港台歌手们有着一定量的差距。

　　这一点从内地市场现在最红火的歌曲就可见一斑。

　　相较于港台两地你方唱罢我登台的各类歌手，内地今年截止到6月底7月初，最火、同时也是热度最高的歌曲是《通天大道宽又阔》。

　　是的，没错，就是那首经典的《西游记续》主题曲：《通天大道宽又阔》。

　　作为86版西游记的经典再续，这部于2000年2月8日播出的《西游记续》一经播出便迅速完成了收视率与音乐排行榜的双制霸。

　　那句经典的“刚擒住了几个妖，又降住了几个魔，魑魅魍魉怎么它就这么多”属于是上到九十九，下到刚会走都能哼哼两句。

　　而在这首《通天大道宽又阔》之下的，还是一首来自于西游记影视题材的歌曲——《西游记后传》主题曲：《我欲成仙》。

　　由已经隐约往泰斗级方向走的歌手刘焕演唱，同样成绩不俗。

　　除此之外，没了。

　　中生代男歌手第一人孙南、女歌手第一人娜英今年到现在都还没发歌。

　　各大音乐排行榜上的歌曲，这些日子以来除了女歌手陈名的《我要找到你》、金海心的《那么骄傲》以外，也就摇滚组合鲍家街十三号的歌曲能算表现亮眼，但其商业成绩不佳，五月份就已正式解散。

　　其他的在榜歌曲不能说是传唱俱佳，至少也可以说是乏善可陈。

　　在这种费拉不堪的大环境下，周易想不到自己的歌在内地会怎么输。

　　无论是风格更贴近2000年的《就是我》、《爱的就是你》，亦或者是编曲风格更抓耳、更超前的《给我一首歌的时间》。

　　这要是不能把现在内地榜单上这群歌手吊起来一起打他就不姓周。

　　至于说港台那边，无所谓，《快乐崇拜》会出手。

　　7月1日，早上七点，华纳音乐正式放出了旗下新人周易专辑开始对外销售的消息，其同名专辑《周易》在宝岛、内地、香江三地同步放出。

　　与此同时，还推出了专门主打周易颜值所拍摄的写真集——

　　按照华纳市场部的说法，长这么帅不拍写真可惜了。

　　而就在同一天，香江英煌娱乐旗下的天王谢庭峰同样带着他的国语新专辑《了解》来了，而这张专辑的主打歌为：《因为爱所以爱》。

　　“怎么样，有信心吗？这可是条真龙，人气高到能和任闲奇对打。”

　　华纳音乐，总经理办公室。

　　再一次回到这里的周易见到了走红后的孙燕兹，后者仍旧是如初相识那般，嬉笑着上来拍了拍他的肩膀。

　　“怕什么，对拼就完了。”

　　扭过头来看到她的周易晃了晃自己手里这本写真集，笑着调侃道：“赢了会所嫩模，输了就下海干活。凭我这个颜值这个身段，三级片制作商看了恐怕都得给我开个高价。”

　　“那你可能生错时代了，香江三级片热销的时代已经过去了，现在得看日本那边。”

　　说着，孙燕兹倒是上下打量了男人几眼，而后一把夺过其手里的写真集翻了翻，煞有其事的点评道：“不过你这身子、这张脸确实比以前那些三级片里的男主好太多了。”

　　“听起来，你似乎研究颇深？”双手搭在沙发靠背两侧的周易放松地翘起了二郎腿，略微偏了偏脑袋，注视着这个女人坐到了自己正对面，挑了挑眉。

　　正翻着手中写真集的孙燕兹闻言不由得抬眸，四目相对间，眉梢挂上了几许玩味：“我今年已经22岁了，ok？

　　“就算没吃过猪肉难不成我还没见过猪跑？

　　“相信我，就像你们男生会私底下传阅三级片一样，女生宿舍里也会有的，毕竟八九十年代的香江三级片即便是在新加坡也是名声响当当的存在。”

　　能够把咸湿片做成一种热销的文化产品，甚至能够挤压小日子那边同类竞品的生存空间，不得不说八十年代末九十年代初的香江电影输出确实够劲。

　　面对着聊起这种话题却依旧大大方方不露怯的孙燕兹，哑然失笑的周易伸手从其手里夺回了自己的写真集：“没看够的话我建议你自费去市场上买，给我贡献几份正版销量，谢谢。”

　　“浪费那钱干什么，你不就坐在这里吗。”

　　自打红了后就忙到脚不沾地的孙燕兹此刻算是在周易的面前寻回了久违的那份安逸，整个人陷进了沙发里，笑着昂首道：“先给我表演一个脱衣舞，让我看点外面粉丝们花了钱买写真集也看不到的。”

　　“那不行。”

　　对自己专辑销量丝毫没有忧心之色的周易义正词严的回绝道：“那是另外的价钱，你得加钱。”

　　万万没想到男人嘴里还能蹦出这么一句话的孙燕兹彻底绷不住了，龇着个大牙乐不可支：“加钱加钱，我一定加钱，我先自掏腰包买个十来份专辑好吧。”

　　“十来份够干什么，十来万还差不多。”

　　周易故作嫌弃地挥了挥手，一脸不屑：“我差你这十来张销量？”

　　“那你找萧雅轩去吧，她家有钱。”

　　“找了，她让我出卖色相。”周易懒洋洋地说着自己一来到宝岛后就接到的几个慰问电话。

　　相较于萧雅轩这个现在不知道到底在想什么的女人，张少涵、周杰纶、刘亘宏、温澜四人倒是身体力行的每个人买了十来张专辑，以表支持。

　　尤其是刘亘宏和温澜。

　　虽然这俩还算不上大咖，但在宝岛市场也算是有一定知名度，他们的宣传倒也不能说聊胜于无。

　　至于说在内地的程好，更狠，周易都不知道她到底要买多少张。只能多嘴一句让她不用浪费钱，没必要。

　　“看起来你心态不错。”

　　眼看着男人这完全不像是演的姿态，孙燕兹心里倒是松了一口气。

　　她特意在休息时间从家里跑出来，就只是为了方便安慰可能会在新专辑发布之初陷入急躁情绪里的周易而已。

　　之前她就经历过一次，很清楚个中滋味。

　　对此，周易也只是笑笑。

　　7月2日。

　　坐镇办公室的华纳总经理看着自己手头上这份由部下们汇总上来的首日专辑销量，难以置信地伸手抬了抬眼镜镜框——

　　“《周易》首日CD销量一万四千三百一十七张？磁带销量两万三？！怎么这么多？！”

　　天地良心，这周易都还没开始跑宣传啊，怎么开卖第一天就整出了这么逆天的首销？！

　　炒绯闻这么有用的？！

　　以前也不是没有人炒过绯闻啊，这……

　　周建辉瞪大了双眼看着手头上的文件，百思不得其解。

　　沙发上坐着的周易掸着指甲，扭头看向了同样过来关注销量的孙燕兹，嘴角上扬道：“这不很正常吗？

　　“燕兹在六月份的爆红本就是宝岛几年难得一遇的热点，再叠加萧雅轩的人气——

　　“六月份的最后两周娱乐报刊上80%以上都是燕兹与萧雅轩谈论我和我专辑的新闻。

　　“再加上华纳的公关，在这种堪称饱和式的洗脑营销下，总会有人因为好奇而去购买我的专辑，有这个首日销量很正常。”

　　本质上，这就是后世饭圈电影刷首日票房的那一套。

　　只不过他借用的是孙燕兹与萧雅轩的饭圈。

　　用从她们身上转化而来的人气以及她们在各自粉丝群体之间的信誉度来给自己起步叠了一个buff。

　　毕竟，一次两次宣传还好，这连续两周的高强度饱和式轰炸，怎么看都不像是被迫营业的那种，总会引起一些粉丝的好奇心。

　　周易不喜欢玩什么从几千张的新人惯有销量起步，要玩就玩把大。

　　正如他所说的那样，赢了会所嫩模，输了下海干活。

　　“加码！加码！让我们的人赶紧加码！原定销量肯定是不够的，往上提！给我再往上提！”

　　坐镇华纳第三年，眼看着自己的位置逐渐风雨飘摇，不得已之下在自己一手发掘出来的两个新人身上赌上了一切的周建辉此刻再也没了平日里的沉稳——

　　因为激动的缘故，周建辉在给属下打电话的时候都耳根都有些泛红。

　　“他妈的，谁说靠孩子什么都赢不了的！老子赢得了一切！”

　　压在心头上的最后一块巨石消散，想到过去那些觊觎着自己位置的杂碎们，周建辉终于有了发泄的底气。

　　按照港台算法，5万实际销量等于一张白金唱片……

　　他妈的，老子手握《孙燕兹》、《周易》两张直奔双白金而去甚至是有希望三白金的唱片业绩，谁敢再多逼逼？！

　　“周易，安心等通告，我先去给你的歌曲安排打榜了。”

　　继孙燕兹之后，周易又成了让周建辉挺直腰杆的存在了，走起路来都带风。