第三十三章 姐姐好，姐姐妙

“怎么，是被抓包了要回去吗？”

　　空无一人的服装店内，正在挑挑拣拣的萧雅轩扭头朝后瞥了眼，挂断电话的周易正朝她走来：“华纳也严令禁止你恋爱？”

　　“我还不至于混到这么惨，那是你这种没得选的人才会受限于公司。”

　　周易耸了耸肩，面对着女人的揶揄驳斥道：“我可是华纳总经理跪在我宿舍门口求我我才签约的，合约自然不会那么严苛。”

　　“你确定？我老师姚千可是认识周建辉的，你应该不会想让我去确认一下真假吧？”

　　“这叫修辞手法，比喻，比喻懂吗。”语气切换自然的周易脸上丝毫不见尴尬之色，依旧振振有词：“看起来你的语文需要回炉重造一下。”

　　手指摩挲着衣服材质的萧雅轩哑然失笑：“有时候我还挺羡慕你们的，能够自由自在的玩，不受任何拘束，也没有什么压力。”

　　“别矫情，你要是想消失的话可以直接退圈，反正违约金你家又不是赔不起。”早在内地就跟各色文艺小姐姐有过深入交流的周易对一些悲伤春秋有着清醒的认知，直接给她浇了盆冷水。

　　想要享受千人崇拜万人追捧的快感，那就必定会失去一些东西。

　　这世上哪有那么既要又要的好事。

　　被打断了感慨的萧雅轩脸色顿时一僵，无语地白了男人一眼：“你就不能附和我一下？哄哄我说不定你还能得到一些意想不到的惊喜。”

　　周易故作意外地挑了挑眉：“哦？比如说？”

　　“我叫你出来是让你陪我逛街约会以增进彼此之间了解的，ok？”

　　“我想你可能有些误会。我陪你出来仅仅只是出于朋友之间的道义而已。你知道的，我在宝岛就没几个朋友。”

　　周易微微抬起了手掌做否认状，眉梢随即攀上一抹坏笑：“而且，是你要追我，不是我要追你。

　　“理论上来讲，我才是那个占据主导地位的人。”

　　“你这样的人真的会有女人喜欢吗？”心知肚明的萧雅轩不退反进，将选好的一件男装扔到了周易怀里。

　　“这就要你怎么定义喜欢了。”

　　踱步走到了等身镜前，拿着衣服比划了两下的周易摇了摇头，见状的萧雅轩也只得暗自嘀咕一句“难啃的骨头”。

　　“别琢磨太多了，现在的你根本不是喜欢我，断了这个念想吧。”

　　仿佛听到了萧雅轩心声的周易转而自己去挑选了一件花衬衫搭在了身上，侧头朝她微笑道：“你只是在反抗老师、家人以及公司给的压力罢了，我不过是恰好在你心烦意乱的时候出现的一件工具。

　　“碰巧，我这个工具很帅，长得还高，你觉得不亏。所以你才会一反常态的在我身上投入这么多精力，丝毫不顾可能存在的狗仔跟拍。

　　“等你什么时候真的是对我见色起意了，那我们俩说不定会真可以深入交流一下。

　　“当然，如果你现在就要带我去酒店开房间的话，那刚才那番话就当我没说过。”

　　“……”

　　被戳中了心思的萧雅轩哑口无言，张了张嘴，却没有说出一句反驳的话。

　　从她那个夜晚张扬地开着法拉利载周易开始，这场无声的反抗就已经开始。

　　“那么，作为陪你逛街的报酬，我多买几套衣服不过分吧，小富婆？”毫不客气地一连挑了几件名贵衣服后，周易明知故问道。

　　回过神来的萧雅轩磨了磨牙，深呼一口气后抬眸与之对视一眼后笑了笑，旋即豪气干云地摊了摊手：“随意，你要想买空我的钱包也可以试试看。”

　　作为还没进娱乐圈就已经家资颇丰的富婆，萧雅轩给出的这个任务显然很有挑战性。

　　以至于当隔天周易换了一声名牌跨进公司时，迎接他的便是孙燕兹与张少涵那极具异样性的眼光——

　　“你怎么突然换一身名牌了？”

　　“我也不想，但没办法，富婆硬送给我的。我无法拒绝，她给的实在是太多了。”

　　故作无奈地摇头晃脑一圈后，在孙燕兹与张少涵那古怪的目光注视下，戴着墨镜的萧雅轩踩着当红小天后的气场推开了门。

　　摘下墨镜后，表明了来意的萧雅轩朝着面前的两女打了声招呼，突出的就是一个平易近人——

　　“我是来与周易拍MV的，请问导演是谁？”

　　十八岁的张少涵站在一旁似无人问津的喽啰，尚未出道的孙燕兹也无法抵挡正当红的小天后气场。

　　而在接下来的两周里，她们俩则真正真正见识到了什么叫做当红艺人的号召力。

　　《辟谣反转！当红小天后情迷华纳一年级新生！》

　　《起底周易！来自于内地的男人偷走了萧雅轩的心！》

　　《宝岛本地的年轻男明星们在干什么？！》

　　《华纳音乐真门面，内地新生代歌手周易长相竟如此俊美！》

　　《未唱先红，华纳音乐新人周易长相大起底！》

　　《为爱郎，维京音乐一姐萧雅轩疑似将要跳槽华纳！》

　　《五十年难得一遇的美男子，华纳音乐新人来势汹汹！》

　　《……》

　　短短两周的时间，以台北的娱乐周刊、报业为中心，一个名为周易的名字伴随着“华纳音乐”与“萧雅轩”不断向外辐射，直到覆盖整个宝岛，甚至于是港岛、内地都闻风而动！

　　尤其是内地。

　　如果说港岛方面只是在好奇的话，那内地媒体则纯属是炸了锅。

　　周易是谁？

　　这是谁的部将？！

　　怎么来自内地的人才我们内地媒体自己都不知道？！

　　当自诩为内地第一乐坛杂志的《当代歌坛》的记者们拿着宝岛那边流传过来的娱乐报刊与杂志，看到“华纳音乐内地新人歌手周易”这个身份在宝岛各大娱乐版上得到了统一后，出于敏感性，主编找渠道联系了华纳，确认这件事的真伪。

　　毕竟，这个叫周易的长得是真高真帅啊。

　　短短两周时间，在还没有发片仅仅依靠各种各样“泄露图”、“偷拍图”的情况下，便在宝岛上聚拢了一小批只看脸和身材的女粉丝。

　　这群人甚至直接写信给了华纳音乐，要求华纳赶紧出个写真集先……

　　时任华纳副总经理的陈泽衫看的目瞪口呆。

　　这位未来的炒作达人，在这一刻仿佛学到了什么。

　　“加紧制作专辑，还有海报！写真！

　　“记住，写真海报怎么帅怎么拍！务必要展示艺人帅气、阳光的一面！”

　　华纳总经理办公室内，志得意满的周建辉大手一挥，直接抽调了部分宣传部门的人过来加班——

　　“给我把周易拍的比那些偶像剧里的人还帅！就要那种氛围感！”

　　手下艺人都成熟到自己会炒热度了，他这个总经理再不跟上多少就有些掉链子。

　　而在一片外界的喧喧扰扰中，亲手策划了这一切的周易眼看着自己的名字与照片一次又一次经过华纳之手“泄露”出去，乐得直冒泡地回到了内地，找上了早已经等候多时的程好。

　　“和当红小天后萧雅轩夜宿酒店？看起来你在宝岛混的不错啊，我应该是白担心了。”

　　一袭白色连衣裙的程好站在学校大门口，看着那逐渐走到自己面前站定的身影，扬了扬手里的新闻报刊。

　　“怎么说呢，可能我这个人比较招姐姐喜欢吧，总能遇上贵人相助。”

　　周易歪了歪头，笑着求证道：“对吧？”

　　程好皱了皱鼻子，反驳道：“我可不是你姐姐。”