第二十四章 富贵不还乡，如锦衣夜行

“你说什么？你把萧雅轩邀请过来当你MV的女主角了？”

　　华纳音乐，总经理办公室。

　　本只是想确认一下这突发情况是否为真的周建辉眉宇间罕见地流露出了错愕之色，语气里带有几分不可思议。

　　端坐在椅子上的周易点了点头：“对的，所以合同方面就交给公司了，我对市场价可不了解。”

　　相比于自家公司里尚未出道的孙燕兹以及福茂小透明学员张少涵，邀请萧雅轩这种当红歌星来拍MV那价格高低得大出血一次，尤其是还是在当下这个时间点。

　　外面绯闻正闹得沸沸扬扬呢，维京唱片会不会放人都两说。

　　“……你什么时候认识萧雅轩的？你跟她很熟吗？”眼看着面前这个被自己一手发掘出来的天王级好苗子，周建辉有些不解。

　　这萧雅轩自去年年底出道以来也还没去过内地啊。

　　“就之前第一次去练舞的时候认识的。至于说熟不熟的，可能是因为我长得帅吧。”

　　周易耸了耸肩：“不过她人还不错，所以我们俩还算是聊得来。昨晚是因为我打不到车，她又刚好练完舞，就捎带送我一程了。

　　“周总你知道的，我没车，没办法拒绝。”

　　“……”

　　好歹也是在娱乐圈摸爬滚打了一段时间，这潜台词周建辉还是听得出来的。但也正是因为这样，他才更忍不住诧异。

　　这才到宝岛多久，练个舞的功夫就把本土小天后给拐走了？

　　“你喜欢她吗？我要听实话，周易。”

　　虽然周建辉本身对艺人恋情的要求没那么高，但这种出道就是女强男弱的局面他还是得好好斟酌一下的。

　　主要萧雅轩不是华纳的人，万一有什么意外不好控制。

　　“怎么可能，顶多就是欣赏，爱美之心人皆有之嘛。真要说喜欢，我和她总共才认识几天啊。”

　　周易大大方方地摆了摆手：“我估计她也差不多。”

　　说好听点可能是一见钟情，说难听点那就是见色起意了。在真·帅哥面前，女人也是会很主动的。

　　“行吧，我知道了，我会去与维京那边沟通的，不过我劝你最好别抱太大希望。”对于周易，周建辉现在的态度那就是一个字：往死里宠。

　　毕竟在这家公司里，周易和孙燕兹才是他绝对的嫡系。

　　嫡系不宠，谁以后愿意跟着你混。

　　只不过，让萧雅轩来参演MV那纯属利用她的名气，这事对他而言确实希望不大。

　　但凡要换以前，维京总经理姚千高低得拿把狙锁他脑门上。

　　“如果萧雅轩坚持的话就说不定了，毕竟她也说邀请我去参演MV，算是礼尚往来吧。”

　　“你还要去参演她的MV？？？”

　　周建辉不懂，但周建辉大受震撼。

　　这小子是给人灌什么迷魂汤了？

　　站在男人的角度上来看，除了高点、帅点、唱歌好听点，气质阳光点、身材好一点以外，周易也没什么其他的过人之处啊。

　　萧雅轩是不是富家女当久了，想尝试一下性转版的灰公子与公主？

　　“只是有可能而已，她公司那边同不同意还不一定呢。”

　　“……周易，你要不试试看帮公司说些好话，协助我把萧雅轩挖到华纳来？”看着眼前这个年轻到过分的男人，周建辉思索了一会儿，大缺大德的建议道。

　　这要是能用美男计把萧雅轩这么一个天后苗子给忽悠过来也行啊。

　　大家都是商人，在商言商，不就是违约金吗，华纳总公司有钱，大不了就去申请一笔违约金预算嘛。

　　“……周总说笑了，萧雅轩的恩师姚千可还在维京唱片呢。”万万没想到这位华纳总经理脑洞如此大开的周易乐了。

　　感情华纳“天后宫”的雏形现在就有苗头了啊。

　　“行吧，也可以。哦对了，你新专辑的MV拍摄团队公司已经帮你全部配齐了。公司给你配了三名总导演，四个拍摄团队协助拍摄。”

　　绯闻一事谈完，周建辉也开始谈起了正事，将一份文件递到了周易的面前，正色道：“预算这方面你不需要有任何操心，公司会给你兜底。

　　“而且由于你本身就是词、曲、编曲全包的缘故，这方面省下来的资金可以更好的投入到你MV质量的提高上。

　　“现在的问题是拍摄方式与取景地，尤其是后者，你有什么要求吗？

　　“或者说，你有什么想去的地方吗？”

　　千禧年，各家唱片公司对当家歌手的MV录制还是极为重视的。

　　抛开不怎么吃取景地的舞曲不谈，周易这张专辑里的几首情歌很明显都需要景色的点缀。

　　通常来说，作为专辑的制作人，周易应该会比任何人都清楚在哪种场景下拍摄MV会更贴合歌曲本身的意境。

　　“我专辑里有一首歌是糅杂了京剧艺术成分的，所以，如果可以的话，这首歌我想放在内地的剧院拍摄。

　　“而且，这支MV的女主我也有人选。”

　　单论《花田错》这首歌的质量，原版王立宏的MV质量属实不行。他现在既然有这个改善的条件，当然要改善一下。

　　至于说MV女主这种位置，当然是优先留给自己所熟悉的未来万人迷程好了，这种能赚钱的机会他自然不会忘了这个经常与自己说着圈内八卦的好朋友。

　　毕竟他目前所熟络的内地女明星总共也就程好一个。

　　而且，程好所在的中戏可是妥妥的人脉大户，他这带着宣传新时代京剧文化的名义过去，还是顶着华纳的名头，中戏怎么都不会糊弄他，估摸着还能让他在国内收获一票大龄正直艺术家们的欣赏。

　　内地出身、内地长大、内地上的大学，现在要发达了还不忘在专辑里“夹带私货”宣传传统文化，妥妥的根正苗红。

　　这以后要上新闻不就有人背书了吗。

　　虽然现在内地娱乐圈低人一等，但深知未来娱乐圈重心是会一步步向内地转移的周易自然要提早过去占位置。

　　靠着自己这根正苗红的出身来一把雪中送炭，不比未来锦上添花强吗，还可以把自己打造成了内地音乐圈的门面人物。

　　“这个没问题，然后呢？”

　　重心压根就不在那什么京剧上的周建辉压根就不在乎这些，他现在唯一重视的就只有《快乐崇拜》与《不得不爱》这两首得到了李思松大力推荐的歌曲。

　　其他的随周易折腾，只要这两首质量不跌就行。

　　“北大也得回一趟，还有我老家，我有几首情歌取景地就在三个地方走就行了，其他的在宝岛这边弄就OK。”

　　得到了应允的周易笑了。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　他是个俗人，追求的东西自然也俗气。

　　别说什么两地来回跑浪费钱，反正浪费的也不是他的钱。用华纳的钱装自己的逼，何乐而不为。

　　……………………………………

　　中戏，某女生宿舍。

　　素面朝天的程好正端着脸盆推门而进，放在口袋里的手机顿时就响了起来——定睛一看，来电显示的备注赫然是“大萝卜”。

　　看着室友们那齐齐从被窝里探出的脑袋，迎上那一双双意味深长的眼神，略显心虚的程好眨了眨眼：“那个什么，我先去接个电话。”

　　“哟哟哟，我们的程大美女害羞了啊。”

　　“就是就是，这个点了还给你打电话的，是不是又是上次你说是你弟弟的那位大帅哥啊~”

　　“啊~我的好弟弟，姐姐好想你~”

　　“……”

　　室友的起哄令程好红了耳垂，羞恼之下旋即恶狠狠地瞪了她们一眼，放下脸盘后转身离开了宿舍，引来一阵娇俏的哄笑。