第三百九十五章 少年自有少年狂

极重的节奏感之下，无论是听得懂的还是听不懂的，此刻都在情不自禁地晃动起了身子——有的在抖腿、有的在挥手，还有的则干脆是在疯狂甩头。

　　刺眼的鲜红线条灯光伴随着激烈的吉他与架子鼓在疯狂闪烁，燥热的摇滚氛围逐渐升至最高点，尤其是当副歌的高潮部分来临时——

　　“我不管你是谁的谁是你的我是我的！

　　“让心跳动次动次动次动次感觉活着！”

　　唱到这里时的周易左手下意识回落至胸前，宛若做心脏复苏一般虚空按压了数下，目光所及之处，尖叫声随着器乐声一起节节攀升！

　　“我不管站着坐着躺着趴着都要快乐！

　　“让音乐动次动次动次动次快要聋了！

　　“不管了不想了不等了不要不快乐！

　　“伤心的人别听慢歌！！！”

　　竭尽全力的嘶吼拖出一个让现场观众感觉头皮发麻的长音后，在周易的身后，负责吉他与贝斯的阿沁与詹文婷几乎可以说彻底玩开了——

　　一段堪称神级发挥的间奏配合的简直亲密无间，包括负责架子鼓的陈健柠在内，三人的身子也随着这动感的节奏不断摇晃着身子。

　　身上还挂着一把电吉他的周易也随即加入了进来，狂扫而出的吉他音犹如怒海狂涛般一浪高过一浪不断朝台下的观众涌去，征服着他们的耳朵。

　　不少人甚至在这个器乐间奏当中彻底嗨皮，整个场馆颇有被激昂的情绪感染成狂欢现场的情况发生——

　　这就是pop摇滚的魅力之一，现场的感染力往往要超过CD不知道多少倍。

　　虽然诸如《伤心的人别听慢歌》这类歌曲放在上个世纪八十年代那是绝对没人会承认这是一首所谓的摇滚歌曲，但现在是21世纪初，是2002年。

　　pop摇滚这个被很多摇滚乐爱好者所唾弃的派别早已经诞生，经过了这么长时间的发展，结合了流行属性的流行摇滚开始在商业市场大放异彩。

　　虽然很多人不愿意承认，但在国内，这种流行度在整首歌曲中占比了80%、甚至于是90%以上的所谓流行摇滚，往往更能在商业上喂饱歌手、喂饱公司、喂饱市场。

　　只不过，在这个零点乐队也被批“摇滚叛徒”、“一点都不摇滚”的年代，从没有标榜自己是个摇滚歌手的周易唱起这类pop摇滚歌曲时所招惹来的非议往往还没有民谣圈、地下嘻哈圈对他的批判来的大。

　　也正是因为如此，没什么心理包袱的周易在唱起这首歌时反而放的更开——他不跳舞，却抱着一把吉他把会场里的年轻观众们给迷了个七荤八素！

　　肆意挥洒的嗓音犹如天赐的宝物，成为了他在观众心里攻城拔寨的绝世神兵。

　　当一曲终了，周易与飞儿乐队三人朝台下鞠躬致谢时，现场顿时爆发出了雷鸣般的掌声与欢呼！

　　“周易！周易！”

　　“주역！주역！！”

　　之前因为孙南与申升勋这两人而冷下来的场子现在已经彻底热翻了天，不少人就扯着嗓子在那里喊周易的名字，燥热的场子中尖叫声火热不断。

　　随大流的李尹馨同样加入了高呼的声音洪流当中，扯着嗓子喊起周易名字的时候心中莫名有种发泄过后的畅快感——那感觉就像是她毫无顾忌地在家砸碎了某种东西或者一遍又一遍地捏碎了方便面一样，很解压。

　　舞台左侧的主持台上，中韩两名主持人几次想要开口说话继续着晚会的流程，但都被接连不断的尖叫声所打断，多少有些哭笑不得。

　　得亏节目不是直播是录播，不然的话耽搁了时间高低得造成演出事故。

　　“感谢周易先生给我们带来的精彩表演，那接下来，周易先生将还会有一首新歌将正式在这个重要的舞台唱响，让我们拭目以待。”介绍起了周易新歌的韩方女主持人叽里呱啦地说着一大串韩语。

　　而后，站在其身旁的中方主持人便接过了话茬，开始报幕：“是的没错，那接下来就让我们欢迎周易为现场以及电视机前的观众朋友们带来自己的最新作品——

　　“由梁启超先生作词、周易作曲并演唱的歌曲，《少年中国说》。”

　　梁启超，一个但凡上学时正儿八经学过一点历史的中国人都会眼熟的名字，其代表作《少年中国说》对于娱乐圈这个行当来说多少有些超模了。

　　而伴随着主持人串场话音的落下，会场的灯光再次黑了下来——

　　蓦然间，一片漆黑的舞台上再度绽放起了红光，将摒弃了电吉他的周易笼罩在了暖目的颜色当中。

　　其身后的一块屏幕上开始准备滚动播放歌词，也释放出了整首歌的信息——

　　《少年中国说》

　　作词：梁启超

　　作曲：周易

　　编曲：周易

　　演唱：周易

　　舞台下，见到这一幕的中方人员也随即正襟危坐，端正了态度，眼睛则是死死的盯着周易背后那个巨大到能让全场馆人都能看清楚的屏幕，盯着上面的歌词。

　　尤其是在1995年发行了歌曲《五星红旗》的孙南，他短暂的内地一哥生涯就是从这首歌开始的。

　　只不过，令所有人都没有想到的是，在《少年中国说》的悠扬前奏才刚开始铺垫、人们都以为他本人即将开口时，一声声嘹亮的稚嫩童声却霎时间吸引了所有人的眼球——

　　“少年智则国智；少年富则国富

　　“少年强则国强，少年自由则国自由！”

　　一道道充满了朝气的声音汇聚在一块组成声乐洪流狠狠地撞击着现场老一辈的耳膜，周易也举起了话筒，语气一改轻柔，接在了童声之后——

　　“红日初升，其道大光

　　“河出伏流，一泻汪洋~”

　　完全就是梁启超先生昔日所写的内容，没有经过任何改动，可台下懂行的人们脸色却愈发认真了起来。

　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬

　　“乳虎啸谷，百兽震惶~~”

　　此时此刻，站在舞台正中心宛若站桩输出的周易相比于上一首完全就像是去除了多动症的孩子，眼神无比的清澈——

　　或者说，衣着光鲜的他，就是歌曲中的所说的那个华夏少年之一。

　　“少年自有少年狂！身似山河挺脊梁！！””

　　清澈透亮的高音拔地而起，身材笔挺的周易不再是嘶吼式的摇滚唱法，反而在唱到这首副歌的时候还抬手指了指胸口——

　　“这首歌的词……还真挺适配他的。”

　　台下的韩虹不由得感慨了一声，心中多少有些艳羡。

　　现场中方这么多人，也就只有周易能让她有这种既视感。