第二十八章 金曲奖的歧视

“从小到大，我都没有过不自信的时候。”

　　任由女人那修长的手指抵在自己下颚处的周易“被迫”昂首与之对视着，玩味地朝她挑了挑眉：“你也不会是那个例外。”

　　“激将法？”弯腰间凑近到男人眼前的萧雅轩还在平复着自己那练舞过后的喘息。

　　四目相对间，周易甚至能够感觉到这个女人在呼吸时拍打在自己脸上的灼热气息。

　　“不，我只是在陈述一个事实而已。”

　　周易耸了耸肩，不置可否道：“如果你想来一场没有任何结果的爱恋，那我可以奉陪。”

　　爱恋与恋爱是不一样的。

　　爱恋是一种状态，而恋爱则是一种关系。

　　在男女关系的用词上，周易显然分的很清楚。

　　“是吗。”

　　注视着男人那充满了坦诚的深邃双眸，萧雅轩嘴角所噙起的那一抹笑容更甚：“你不会后悔吗，周易。”

　　“我从不会有后悔这种情绪，因为它对我来说太过于负面。”

　　男人抬手拨开了女人那抵在自己下颚上的手指，轻笑一声后问道：“所以，现在你还要来参演我的MV吗？”

　　“当然，为什么不。”

　　出乎周易预料的，在他已经表明了一夜情可以、谈恋爱不行的态度后，萧雅轩并没有打退堂鼓，反而仍旧是高歌猛进，表示自己是一口唾沫一个钉，绝不反悔。

　　今年不过21岁的她对自己有着绝对的自信。

　　论年纪、论名气身份的加成、论身材，她都不输，她想不到自己有什么竞争对手。

　　出身富裕之家，从小过的锦衣玉食想要什么就有什么，她就不信周易会是她的坎。

　　除非他喜欢港岛那群老女人。

　　“那，祝你成功？”

　　笑出了声的周易引来萧雅轩的一个白眼，不过她的心底倒也是随之轻松了不少。

　　学着周易就地坐了下来后，她脱下了沾染着汗水的外套，整个人直挺挺地躺在了地板上，双眸注视着头顶的天花板，享受着片刻的安宁。

　　自从去年年底发行了自己的第一张专辑之后，她已经很长一段时间没有在聊天中这么放松过了。

　　这个叫周易的男人給她的感觉就很怪。

　　与他聊天仿佛像是可以卸下肩膀上所有的负担一样——他不会开口闭口就是销量风格，更不会担心这担心那，更不会面对她毕恭毕敬，亦或者是带有某种不可言的功利心。

　　“你想让我参演的MV歌曲，是什么类型的？抒情歌曲吗？”

　　考虑到维京唱片给自己的定位，双手枕在脑后的萧雅轩微微侧过头来，注视着依靠在墙边的男人。

　　“不是，流行舞曲吧，刚好是你擅长的类型。”

　　摩挲着指节的周易摇了摇头：“华纳有位擅长跳舞的郭天王你又不是不知道，为了方便拉人气，我的专辑里会收录两首流行舞曲。”

　　已经出道了的萧雅轩对这种老带新的出道模式并不陌生：“所以，你是小郭富成？”

　　“没，公司并不会宣传我是什么【小郭富成】，他们只是会想通过流行舞曲来引流而已。毕竟新人新专辑，我还会从大陆来的，不提前搞个噱头恐怕除了内地以外还真多少人会注意到。”

　　言及于此的周易嘴角不自觉挂上了几许嘲弄：“虽然我觉得并不需要就是了。”

　　“你们公司是对的，现在唱片市场这么激烈，出道还是保险点好，打出了名声后一切都好说。

　　“当然，用舞曲还是有一定弊端的，比如说金曲奖。”

　　拿自己举例子的萧雅轩显然有些感慨：“这奖项目前算是国内含金量最高的一个音乐奖项了，但评审团们换了一届又一届，流行舞曲却始终没能够得到他们的认可。

　　“如果你最后专辑发行时确定收录了舞曲，那就要做好金曲奖颗粒无收甚至于是一个提名都没有的准备。”

　　这并不是她在危言耸听，而是实打实的事实。

　　金曲奖对舞曲的默认歧视由来已久，哪怕实力强如天后李文都与金曲奖没什么瓜葛。这也是现如今的维京唱片总经理姚千与金曲奖结怨的缘由之一。

　　当年姚千作为李文的制作人，为其量身定做的专辑一炮而红，一手将其捧上天后宝座，结果金曲奖却鸟都不鸟，气得姚千之后干脆就不报名金曲奖了。

　　这也是为什么萧雅轩在去年年底所发型的出道专辑明明销量到现在只逼五十万大关了，金曲奖候选却没有任何风声传出来的原因。

　　因为姚千压根就没有以公司的名义把萧雅轩专辑送去报名。

　　在金曲奖名声越来越大的今天，能够不鸟金曲奖的大佬不多，姚千便是其中之一。

　　人有这个资本任性。

　　“得不到就得不到呗，第一张专辑我要的是名气、是销量、是广阔的歌迷基础，而不是那群顽固的老古董。”

　　对此早有心理准备的周易毫不在意：“就算拿不到金曲奖，我还可以去拿港岛十大中文金曲奖嘛，那边的奖项我肯定有份，最起码人比宝岛金曲奖这群排外老古董大方多了。”

　　作为港岛音乐奖项里含金量最高的两个奖项之一，港岛十大中文金曲奖虽然近些年越来越水，但最起码还是有点地位的，拿出手不至于寒碜。

　　至于说宝岛金曲奖，华纳报名肯定是会帮他报名，这点毋庸置疑。

　　只是最后能不能获奖，那很难评，这一点哪怕是周易都无法准确预测。毕竟有舞曲的专辑目前在金曲奖评选里肯定是天生瘸腿，自带劣势。

　　更何况他内地出身的身份更是一个debuff。

　　他的优势是开创了全新的Hiphop元素歌曲，开辟了一条肉眼可见的年轻新赛道。

　　但考虑到未来正值巅峰期的周董都能被金曲奖折腾的够呛……

　　还是多想想销量吧，赚钱最重要。

　　“这么编排那群金曲奖的评审，你就不怕我透露出去？”听到周易对金曲奖评审团的评价后，乐得眉开眼笑的萧雅轩戏谑道。

　　“得了吧，就你老师和金曲奖之间的恶劣关系，恐怕没人会信。”

　　毫不在意的周易嗤笑一声：“要是真传出去恐怕还会有人说你是在借我故意诋毁金曲奖呢。

　　“毕竟只要你在维京一天，金曲奖都没你什么份。就算给你报名了，提名都够呛。哪怕你的歌曲再火，火到了大街小巷都是不行。”

　　“……”

　　被戳到了痛处的萧雅轩抬手就朝男人脖子掐去，借此机会打破了两人间的安全距离，肌肤之间有了亲密接触——

　　“你是签了合同来的吧，准备换衣服吧，简单拍两组镜头收工，回头我再去你那边参演你的MV。”

　　“我镜头这么少？”

　　“废话，观众是看我，又不是看你。”

　　“那也不定，我长得这么帅，万一就抢戏了呢。”

　　“……”

　　虽然说不过周易的牙尖嘴利，但始终是又菜又爱玩的萧雅轩扔给了他一把伞：“衣服就你身上这套白T牛仔就行，拍几个雨天在马路上走的镜头，再与我擦肩而过。

　　“最后再给我录一段手机里的留言，你的戏份就结束了。”

　　“你的MV就这么简单？”

　　看着被塞到自己手上那半页纸都没能写满的戏份，周易脸色古怪地挑了挑眉——

　　然后，他就NG了。

　　“停。

　　“周易，你做完表情和动作之后不要看镜头，也不要看导演，这样会令观众出戏的，毛病改一下。”

　　进入到工作状态当中的萧雅轩给初次接触MV拍摄的周易见识到了她的严肃一面，同时也学到了点关于当MV演员的皮毛知识。

　　最基础的：眼睛不能看镜头，但却要确保自己的一举一动都在找镜头。