第九章 人在异乡为异客

宝岛的夜，五光十色。

　　出门觅个食的功夫就已经切身体验到千禧年初宝岛这一片开放风气的周易对此很满意。

　　要不是顾及到自己即将出道，他今晚指不定真能玩一把国王游戏。

　　一米八三的个头，穿鞋直奔一八五去了。这身高在宝岛绝对称得上一句高大，再配合那肌肉线条流畅的身躯，说一句威猛绝不过分。

　　有脸有身材的年轻男人，很勾女的。

　　毕竟这个世界上不止男人好色，女人同样也会。

　　“还得是宝岛啊……”

　　饭点一处，又送走了两位嬉笑打闹间上来与自己搭讪的大胸台妹后，端起玻璃杯，咬着吸管啜了两口可乐的周易难免感慨了一声。

　　这要是在内地，他哪里能享受到这种组团来搭讪的待遇。就算是在酒吧街，文艺女青年们表达自己“爱意”的方式大多也偏含蓄。

　　时代摆在这里，2000年的内地风气还没开放到宝岛这种程度。

　　就在周易还在笑眯眯地与那两位一步三回头的大胸台妹眼波交流时，他座位前的椅子再度传来了被人挪动的声响——

　　“美女，这个位置有人了，我等——嗯？师姐？”

　　没来得及回头的周易还以为又是来找自己搭讪的台妹，嘴巴先于脑子一步说起了今晚已经不知道说了多少遍的说辞。

　　可当他回过头来定睛一看时，啜着可乐的动作顿时一顿，眉间适时攀上了几许讶然。

　　作为他在华纳的同门师姐，此前还在公司见过一面的孙燕兹就坐在了他的正对面：

　　身穿一件一件印有卡通兔子图案的白色T恤，搭配一条蓝色牛仔裤，配合撇耳的短发，整个人显得干净又清爽。

　　“很受欢迎嘛，师弟，不是第一次来宝岛？”本也只是出门吃饭的孙燕兹自然是全程目睹了这个与自己刚在下午见过面的男人，笑着回应道。

　　打小在新加坡长大的她自然不会对刚才那种情况感到陌生，反而能游刃有余地调侃一句。

　　“不，我确实是第一次来宝岛。”

　　周易耸了耸肩，表明这话千真万确的同时问道：“师姐喝点什么？我请客。”

　　“白开水就行。如果可以的话，你以后碳酸饮料还是少喝一点比较好。”孙燕兹指了指男人手上拿着的玻璃杯，好心劝告了一句。

　　虽然仅仅只是第二次见面，但周易给她留下的印象还不错。都是同行，她自然也乐得劝一句。

　　“有道理。”

　　周易笑了笑，随即很听劝地朝不远处的服务生打了个响指，招呼了一声：“两杯白开水，谢谢。”

　　末了，还朝着孙燕兹补充了一句：“吃点什么？”

　　“吃过了，在你到这家饭店之前，我就已经在那张桌子上解决了晚饭问题。”女人右手抵在了透明的玻璃桌面上，白皙的手指指向了另一张店员还没来得及收拾的餐桌上。

　　周易不置可否地挑了挑眉：“也就是说，师姐你全程围观了？”

　　“没办法，你看起来太受欢迎了。”双手伸出接过服务生递过来的白开水后向其道了声谢，孙燕兹倚着座椅靠背调侃道：“我想跟你打个招呼都插不了队。”

　　“不得不说，这是我在内地从没有体会过的。”

　　“真的？可我看你好像适应的如鱼得水。”

　　“这个嘛，我这个人身上为数不多的优点就是学习能力很强，比较容易入乡随俗。”

　　都是同门，周易也没什么好装的，反而是借着这个机会和这位未来的乐坛天后聊了起来，乐呵呵地抿了一口白开水：“师姐你也是一个人？”

　　“是啊，我知道公司里很多人私底下都看我不顺眼，所以也没那个心思去与她们交好。”

　　谈到自己处境的孙燕兹脸上并没有什么失落的神情，反而有股“爱咋样就咋样”的洒脱：“特别是公司在我这张新专辑上投入了很多，有些人心里就更不平衡了。”

　　“师姐跟我说这些，就不怕我出卖你？”周易的眼中闪过一丝意外。

　　“你跟我是一条线上的，不是吗？”手指随机地敲点着玻璃杯口，孙燕兹的笑很真实：“而且，就刚才那一轮看下来，我觉得你的性格应该还不错。”

　　“女人的第六感？”

　　“你可以这么理解。”

　　“师姐你眼光真不错。”用调羹舀起一勺搅拌均匀的卤肉饭送进嘴里咀嚼着，周易极为认同地朝她竖起了大拇指：“你专辑一定会大卖的，直冲金曲奖，拿个最佳新人。”

　　孙燕兹愣是被这话给逗得咧嘴笑：“我专辑能卖到公司定下的目标就很满足了，大卖不敢想，金曲奖那就真是做梦了。”

　　千禧年初的金曲奖影响力还没有江河日下，基本上可以说是它就代表了华语乐坛的最高荣誉。

　　她可不敢想。

　　“做人还是要有点梦想的嘛。到时候你我联手横扫金曲奖，周总怕不是嘴巴都要笑歪了。”扒拉着饭粒的周易对此并不以为意。

　　这幅模样落在孙燕兹眼里就显得自信满满，不由得勾起了她心中的好奇：“师弟你的专辑已经有想法了吗？要往哪个方向收歌？”

　　“有想法了，唱点能勾动年轻人情绪的歌曲。收歌就算了，全部自己写。”

　　在孙燕兹霎时间瞪圆了双眼的注视下，周易拿起餐巾纸擦了擦嘴角：“明天去公司让人帮忙找个人来录音。只要合适的话，估计在我回学校期末考试前能录完四到五首。”

　　“你全部自己写？公司会同意吗？”

　　这下孙燕兹是真的惊讶到合不拢嘴了。

　　纵观华语乐坛，出道第一张专辑就全是自己写的她印象里两只手就能数得过来。

　　最接近的一个就是在今年2月份发行了个人第一张专辑的戴珮妮了，整张专辑仅有一首歌的歌词是她朋友所写，其余歌曲的作词作曲全部自己包办。

　　“公司同意我先录个一两首看看质量，不行再收歌，不过我觉得他们应该不会有收歌的机会。”

　　面对着未来的华语乐坛顶级天后，周易一个战术后仰，表现得极为自信。

　　《快乐崇拜》和《不得不爱》都拿出来了，这周建辉要不给发片他也就不配坐在这个位置上了。

　　懂不懂养老保险级歌曲的含金量啊。

　　“等会，录一两首？你刚才说明天就去公司录，你已经写完了？”后知后觉的孙燕兹这才捕捉到了华点，震惊道。

　　“对啊，怎么样，要听听看吗？”周易嘴角含笑，得意地挑了挑眉。

　　“如果可以的话，当然。”孙燕兹一口应了下来。

　　反正她也是孤身一人在宝岛，专辑也录完就等发售了，正是闲得慌的时候。

　　“写完的是两首男女合唱歌曲……”

　　嘴里哼哼了两声的周易食指落在玻璃桌面上打着拍子，在唯一的听众面前开始一展歌喉，捎带着还教了几句孙燕兹，让她来唱女声部分——

　　“天天都需要你爱，我的心思由你猜~~~”