第三十七章 周王林齐出动

2000年的1月1日，津市诞生了一家都市早报，名字叫做《每日新报》。

　　这个为了凑吉利而在元旦成立的报刊在内地大部分早报重心还在各类文化、严肃新闻上的时候，为了追赶香江那边的潮流，“捎带手”还成立了一个娱乐新闻部。

　　一个叫做韩滨江的青年由此看到了机会，火速加入了这家报业，如愿以偿的成为了一名娱乐记者。

　　他本以为自己能够在这里大展拳脚，用另一种方式在多金的娱乐圈里生活，结果没成想这边的所谓“娱乐新闻”和自己预想当中的新闻多少有些小出入。

　　顶头上司想要业绩，但缺乏经验却无从下手，干脆直接下死命令给手底下的人拉倒，反正完不成那薪水就拿少一点。

　　由于自己一直都是负责电影板块的娱乐消息，本着“闲着不如干票大的”的心思，韩滨江盯上了目前国内正红火的女明星——

　　中戏明星班的章子仪。

　　可惜他失算了。

　　这个时期的章子仪并没能够给他什么足以让其一炮而红的新闻可以写，虽然她总和香江那边的人走的近。

　　深感自己能力不足的他干脆直接开始了香江内地两头跑的生活。

　　天生的敏锐嗅觉告诉他，能和香江那帮子人扯上关系的章子仪身上一定有大料。

　　在2000年6月20日这天，人在香江的他在吃了碗叉烧饭后，掏钱买了份业界大前辈《壹周刊》的最新期刊。

　　在自己最近几周内都没什么发现的情况下，他准备看看这些多劳多得的老前辈们又琢磨出了什么能够帮助他混稿费的新闻。

　　这不看不要紧，一看顿时吓一跳——

　　往日里版面不是香江就是宝岛的壹周刊，这期居然罕见刊登了“内地”二字。

　　《惊爆！萧雅轩为爱与恩师决裂，只因一内地男！》

　　全彩的页面上，以一曲《最熟悉的陌生人》同样在香江完成了乱杀的当红小天后萧雅轩开着自己那辆酒红的法拉利，副驾上则坐着一个帅气的男子。

　　两人都戴着同款墨镜，旁若无人的像是在交流着什么，能够看出来的是两人交谈很开心，萧雅轩表现的很愉快。

　　一翻开内里，那就更不得了。

　　什么私会、吃饭甚至于同进出公司酒店，连萧雅轩要与恩师决裂，离开维京音乐转头华纳的新闻都撰写的有鼻子有眼。

　　记者仿佛就在那辆法拉利的车底藏着一般，“听到”了萧雅轩所有大逆不道的话。

　　由于这条新闻的原产地是来自于宝岛，依靠着自己这半年厮混出来的一丢丢人脉，卓维托人火速买来了最近一周内宝岛的各大娱乐版报纸。

　　什么“刘若因为爱甘当恩师小三”、“李综盛疑似出轨婚姻再出危机”等等往日里被翻来覆去嚼了不知道多少遍的新闻已然消失不见，各大娱乐报刊几乎都将自己的大版面让给了一个叫做周易的男人。

　　出生于1981，来自内地，是个男的，华纳音乐旗下的签约艺人。

　　围绕在他身边的，大部分是关于其与萧雅轩之间的绯闻，余下的便是各种背景猜测。

　　此时的宝岛娱乐刊物行业相较于香江多少还是有些不够看，中规中矩的偏多，出格的也出的不是很夺人眼球。

　　最起码在韩滨江看来是这样的。

　　不过，这倒是让他捕捉到了一线商机。

　　本着还没忘的“实践精神”，打着实事求是的名号，韩滨江果断向上头申请了一笔经费——

　　这个破香江爷不待了，先去找宝岛找新闻！

　　2000年6月26日，津市《每日新报》新娱乐板块上刊登了一则重磅级消息——

　　《内地男星之光，宝岛小天后萧雅轩意乱神迷！》

　　“内地男星榜样、年轻一辈争气第一人、千禧年四小生理应有他一席之地！”

　　…………………………………………………………

　　“……”

　　当周易看到这份报纸的时候，已经27号的下午了。

　　当时的他刚好习惯性去报刊亭买报纸，准备看看最近有没有什么大事即将发生，能不能让自己捡捡漏，结果就瞄到了有份报纸上貌似有自己名字，果断捞了回来。

　　仔细品鉴一番后，他瞄了一眼记者的名字——

　　笔者：卓维。

　　好家伙，老熟人！

　　啊不对，单方面的老熟人！

　　这家伙出道这么早的吗？

　　挠了挠手指甲的周易看着这个名字陷入沉思。

　　难怪他怎么感觉这文章风格多少有些熟悉的后世影子，合着是早期的内地狗仔一哥写的。

　　一篇全程都是通过绯闻来臆想的文字，通过七歪八拐后，愣是将周易凭借颜值成功将维京一姐拐回家的内容给强行写出了为国争光的错觉。

　　知道的这是萧雅轩，不知道的还以为这是美国甜心布兰妮。

　　“这个年代还真是连狗仔都在以港台为尊啊……”

　　本来他也没怎么当回事，只是感慨一句拉倒。

　　毕竟内地这么大，这个什么津市的《每日新报》又是今年年初才创建的新刊物，影响力有限，而且目前也就局限于津市范围内而已。

　　但是，6月28日，伴随着另一家在现如今已经有相当影响力的媒体下场后，周易的表情顿时变得有些微妙。

　　《南方都市报》娱乐版头条：《内地穷小子爱上宝岛富千金？》

　　作为一家在97年就已成立的报业，作为南方日报报业集团最为看重、同时也是销量最大的三个板块之一，《南方都市报》在内地的影响力那可不是《每日新报》能比拟的。

　　有了它的报道，那国内专攻娱乐版的小媒体们顿时找到了混稿费的来源。

　　夸的、骂的，短短两天时间，周易这个名字竟然真的在什么都没有的情况下生生靠着绯闻被以南方系为首的报纸们给搞出了一点点知名度。

　　尤其是当身在老家的老爹打电话过来后，开口第一句话就让周易绷不住了：“一一，我看报纸上说你为国争光了？谈了个外国女生？

　　“我跟你妈也不是那么迂腐的人，你该谈谈别顾忌家里。”

　　“……”

　　神他妈为国争光！

　　谈不谈恋爱的先不说，这一路传到赣省去的新闻是变成了什么版本？

　　萧雅轩只是在加拿大上过学，怎么国籍都变了？

　　特意买来好几份南方系报纸的周易是越看觉得离谱——很符合他对南方系报业的刻板影响。

　　“为国争光……哈哈哈哈，抱歉，抱歉，我一般是不会笑的，只是这次实在是忍不住了哈哈哈……”

　　同样看了报纸的程好在发现了这事后第一时间赶到了周易新租下的房子里嘲笑他。

　　笑的很大声。

　　“你笑什么？为国争光是很有脸的新闻，你信不信现在知道我名字的中老年观众比知道你名字的多？”

　　周易斜了她一眼，后者的笑声戛然而止。

　　好像……还真有那么一丝歪理？

　　再次赢得了狗叫权的周易这才将所有报纸扔进垃圾桶里，得意地哼着小曲儿从她面前走过。

　　“先不跟你说了，我还得去公司那边，周建辉过来了，说是要换歌。”

　　《不得不爱》与《快乐崇拜》这两首是他本来要拿出来一起打榜的，但周建辉在看到了名单后直接给否了，让他换两首歌出去打榜。

　　理由嘛，很现实——

　　“周易，张少涵是福茂唱片的人，你现在正是曝光率高的时候，先用这两首歌去打榜那就等同于分人气给她，不值得。”

　　吃萧雅轩的人气可以，分人气给同为素人的张少涵那就不行。

　　周建辉主打的就是一个真实。

　　“既然如此，那就没办法了，换《就是我》和《爱的就是你》吧。”

　　对此压根无所谓的周易直接换歌。

　　他最开始选择《快乐崇拜》和《不得不爱》也只是看中了这两首歌在内地的火爆程度而已。

　　既然被否了，那就直接上周、王、林三部曲——

　　《给我一首歌的时间》、《爱的就是你》、《就是我》。

　　6月30日，在一片似是而非的喧嚣声之中，周易的同名专辑《周易》已经通过华纳的渠道安安静静躺在了各大经销商的仓库里，全部备齐。

　　而被选出来的三首歌，则是分别送往了各大电台。