第二十章 周王陶林雨露均沾

“real？”

　　得到这个答案的孙燕兹眉毛一挑：“这倒是个新奇的说法，以前没听过。”

　　“那现在你就见到了。”

　　周易耸了耸肩，摊手调侃了一句：“你知道的，hip hop风主打的就是一个真实。”

　　“可我见过的那些hip hop歌手往往都只是嘴上说着真实而已，很少像你一样这么知行合一的。”

　　抬手咬了一口果肉的孙燕兹对此不置可否，反而是饶有兴致的谈起了自己过去的所见所闻。

　　作为一个新加坡人，还是一个边上学边学音乐的新加坡人，hip hop这种在世界乐坛上极为流行的音乐元素她自然是接触过的。

　　一旁的张少涵不知道该说些什么，只得眨了眨自己那双电眼，猛点头便是同意附和着：“确实，我以前参加比赛的时候也遇到过很多喜欢hip hop的，口是心非的挺多，明明都把香车美女写在歌里唱出来了。”

　　她是在加拿大读的书，那边的风气相对于新加坡而言更是重量级。

　　“那大概是因为我还没到需要撒谎的地步吧。另外，多谢你们的夸奖，虽然我觉得我应该配不上。”

　　对自己有着深刻自知之明的周易毫不在意地笑了笑：“况且我也不打算立纯情人设，这样万一以后爆出来什么好几段绯闻也不会反噬我。”

　　这年头，玩纯情是很吃香，可一旦纯情形象坍塌了，那造成的效应也是很恐怖的。

　　后世总说什么流量时代诞生的流量粉太过于魔怔，殊不知千禧年前后的这批巨星粉丝才是更为妖魔鬼怪的一代。

　　流量时代最多就动动键盘张张嘴，千禧年这批粉丝那可是动不动就能线下真人快打的。

　　什么挖对家黑料、吵架互飙垃圾话、给对家取侮辱性称呼甚至于是买数据比奖项，谈进步谈努力乃至于比代言，千禧年这一代巨星的魔怔粉们一个不少，甚至还能快进到线下对垒两军pk。

　　互联网时代的流量粉不过是拾人牙慧罢了。

　　千禧一代歌坛最为著名的“周王陶林”与“四大三小”，每一家的魔怔粉都曾是撕个底朝天的精兵悍将。

　　影视方面的巨星们那更不用说了，魔怔粉撕得那叫一个天昏地暗日月无光，什么诬陷、买通对家那都是小儿科，正主都是能亲自下场的。

　　因此，重来而来的周易深知这个明星人设的重要性——只要我本来就是一片废墟，那我就无房可塌。

　　“你倒是想的很长远。”

　　还是第一次见打算自己把自己主动打造成废墟的孙燕兹眉眼间满是诧异：“可关键是你这样的话，能有市场吗？”

　　纵观华语乐坛诞生至今，就没有一个出道就敢这么玩的歌手。

　　“只要我能持续不断的拿出好作品，为什么会没有市场？”周易豪气干云地一挥手，故作夸张的搞怪道：“我就是未来十年内统治华语乐坛的王！”

　　坐拥周王陶林以及后续一系列歌手的热歌，别管是不是抄的，总之肯定是能让他有这个底气浪一圈了。

　　要国内专辑真会因为这个形象卖不出去，他还可以通过华纳的关系去国际上，尤其是老美那儿走一遭。

　　他记忆里的公告牌冠亚军单曲可不少，随便组几张专辑去打打格莱美，那回到国内保管让那些反对他的、批评他的全部噤声。

　　当下这个时代，可是货真价实的“外国的月亮比较圆”。

　　“……”

　　“……”

　　还是第一次听到有人会这么自封的孙燕兹与张少涵两人愣是被干沉默了，而后便乐出了声。后者还好，毕竟才十八岁，脸皮薄，在周易面前还会注意一下，偷笑还会捂着嘴。

　　时年二十二的孙燕兹那就不一样了，笑得后槽牙都露出来了。上身一个后仰，遏制不住的笑声宛若一声声鹅叫：“不行了不行了，我还是第一次听到有人自封自己为【华语乐坛的王】的，笑死了，你还真是风大不怕闪了舌头。”

　　“嘲笑我是吧，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷听说过没。”

　　眉眼间同样尽是玩笑之意的周易显然也没绷住，龇着个大牙脸上笑容就没消失过：“严肃点，这可是正经事。”

　　“没听说过，我就听说过风水轮流转。少函你听说过没？”笑到横膈膜都有些抽搐的孙燕兹扭头看向了一只在捂嘴偷笑的张少涵。

　　后者本一直当着小透明，这冷不丁被cue了下，一时间还有些反应不过来：“嗯？啊？”

　　周易随即抬手指向了孙燕兹，凭空画了个大饼：“别笑了，我现在势单力薄还没登基，你速速帮我反驳她，为我摇旗呐喊。等将来我功成名就之后少不了给你一份厚报。”

　　“行了，你少为难人。”

　　收敛起大笑的孙燕兹肩膀一耸一耸的，显然是后劲挺大，咳嗽两声后道：“你如果要拍MV的话，最好快点搞定我的部分。

　　“下个月月初我的专辑就要发售了，不管销量如何，前期我肯定是得跟着到处跑宣传的，那时候就没空了。”

　　“这个简单，这样吧，两首歌你自己选，看看要参演哪一首。”

　　朝张少涵招了招手，示意其把临近的纸笔递给自己的周易在两女惊诧的注视下拨开了笔帽——

　　“什么两首歌？周易你——”

　　诧异的孙燕兹话都还没说完，脸上的神色随即便被诡异的震惊所替代。

　　一行行歌词随着周易手中钢笔的落下而显现，随之而来的便是曲谱——全程，周易没有丝毫停顿。

　　七分钟后，无论是孙燕兹还是张少涵都瞪大了双眼，身子仿佛见了鬼一般定在原地，呆滞地看着周易手中那两首新鲜出炉的情歌，蠕动着嘴唇，喃喃说不出一句话。

　　《给我一首歌的时间》，《爱的就是你》。

　　一首R&B情歌，一首流行情歌。

　　两人都是受过专业音乐训练的，哪怕此刻这两首歌还没有进行编曲，但照着这份曲谱还是能够简单就着歌词哼唱：

　　“雨淋湿了天空，灰得很讲究，你说你不懂，为何在这时牵手~”

　　“在爱的幸福国度，你就是我唯一，我唯一爱的就是你，我真的爱的就是你~”

　　“~~~”

　　几番哼唱下来，深刻感受到了这首歌质量之高的孙燕兹与张少涵旋即抬眸，将落在歌谱上的视线投向了仿佛一个大爷般坐在椅子上晃荡着二郎腿的男人身上，眼神极度复杂。

　　“怎么样？”

　　见两人目光投来，周易得意地挑了挑眉：“分享一下观后感？”

　　要不是陶哲那首《讨厌红楼梦》不适合让孙燕兹去参演MV，他高低也要把这首在华语流行音乐史上独树一帜的小黄歌也就地写出来。

　　出道第一张专辑，《给我一首歌的时间》、《爱的就是你》、《讨厌红楼梦》、《就是我》坐镇，千禧年四天王周王陶林雨露均沾；

　　外卡选手《快乐崇拜》、《不得不爱》保底。

　　这就是开挂带给周易的自信。

　　他想不出华语乐坛谁的出道专能跟自己这张比。

　　周董不行，号称出道即巅峰的飞儿乐队也不行。