第三十五章 周易，我火了！

2000年的盛夏，国内歌手相互之间的竞争因为唱片市场的不景气而愈发激烈。

　　在前些年颇有一家独大之姿的滚石唱片本因为遭遇经济危机而大有跌下王座之势，但好死不死的，年初滚石的两张王牌任闲奇、刘若因都打出了超出了所有人预料的效果。

　　尤其是刘若因。

　　如果说任闲奇在世纪初这张专辑仅仅只是维持了自己作为天王应有的地位，那么刘若因的这张专辑则是让整个乐坛都为之一震——

　　原因无他，只是因为刘若因这张专辑里的主打歌名字叫做：《后来》。

　　即便已经到了六月份，凭借着《后来》那堪称恐怖的传唱度，刘若因的这张专辑依旧还在为滚石赚取着大量利益。

　　而在歌曲排行榜上，依仗《后来》之威的刘若因直接坐上了头把交椅，俯瞰群雄。

　　整整半年时间，无数挑战者前赴后继，无论男女，却始终没人能够撼动《后来》的位置，哪怕是同公司的一哥任闲奇。

　　正是因为有这么一个大怪物吃掉了很大一部分市场份额存在的情况下，华纳音乐对自家两个新人的期望其实并没有太高。

　　孙燕兹和周易，虽然周建辉都对他们寄予厚望，但对于第一张专辑的目标他相对来说还是很务实的——

　　孙燕兹的专辑因为是华纳一手包办、请来李思松兄弟等业内精英量身定制的缘故，周建辉给她这张专辑定下的宝岛市场销售目标是13-15万张之间；

　　至于周易的新专辑，周建辉的标准会稍微下调一些。

　　毕竟这张专辑全盘都是其本人操作，华纳压根就只是充当了一个钱袋子的角色。

　　哪怕华纳内部的试听会上半数以上的专业音乐制作人都给了好评，但周建辉还是很谨慎的定下了一个10-12万张的目标——

　　能卖到这个数就算胜利，卖15万张以上直接就可以开庆功会了。

　　毕竟现如今的华语乐坛市场不比以往，过去那动辄几十上百万的专辑销量盛况已经不可能再出现了。

　　一个纯新人专辑卖几千上万张的比比皆是，甚至于一些老牌歌手专辑销量也都只有那么可怜的几万张，就那还是两岸三地同时发行的。

　　背后的唱片公司给他们发片那都不是考虑能不能回本了，而是该考虑会亏多少的问题。

　　现在能卖几十万张专辑的那都是各家公司绝对的宝。

　　“周易，你自己对这张专辑的销量预期是多少？”

　　MV拍摄现场，一身古装的程好凑到了男人面前，左右看了看华纳的工作人员，悄悄开口问道。

　　“我？不知道，二三十万吧。”

　　刚拍完自己古装戏份，换回了白T恤与牛仔裤的周易给出了一个传出去足以惊掉华纳音乐高层一地下巴的数字。

　　“这么多？”

　　“这多吗？我这还只是算宝岛一个地方的销量而已。”

　　看着程好吃惊的模样，周易好笑道：“算上港岛、新加坡、马来西亚等渠道市场，整张专辑销量破百万我都敢想，更别提还有内地市场了。”

　　在当下这个时代，有能力开拓多个渠道市场的唱片公司满打满算也就那几家。而传统唱片行业在宝岛、港岛等地的衰弱，也让内地这个逐渐开放起来的市场步入了巨头视野。

　　虽说内地确实盗版多，但人也多啊。

　　这就像是那个很出名的段子里所讲的一样：只要全国每人给捐我几块钱……

　　君不见宝利金唱片的最后荣光、四大天王里最后的销量颜面张雪友现在销量想要过百万都得依靠内地市场。

　　“那我当你的MV女主岂不是要沾光？”

　　心中虽然觉得这个数字不现实，但程好并没有说出口，反而是眉眼一弯地调侃了起来：“我看你这MV拍的都快跟个短片电影一样了，我以前去刘叶他们那部电影里拍戏都没你这这么费劲。”

　　作为一名拍过电影的演员，程好自然分得清楚资金雄厚的拍摄与资金不足的拍摄是什么鸟样。

　　“所以我才说一张专辑定生死啊。这年头专辑制作费水涨船高，卖不好我就得滚蛋了。”

　　沿着程好的话自我调侃了一句后，周易朝不远处那些正在处理画面的工作人员努了努嘴：“不过好在这些都不是我的钱。”

　　“……”

　　华纳音乐在程好心里的形象顿时多了个“狗大户”的一面。

　　正巧，作为华纳狗大户内地代表的许伟锋、宋科便推开了拍摄现场的门，在两人的注视下来到了这里。

　　许伟锋，毕业于北大英语系。前龙声娱乐创始人，现华纳麦田总经理；

　　宋科，清华大学环境工程系毕业生。前麦田音乐创始人，现华纳麦田时副总经理兼音乐制作总监。

　　“学弟，怎么样，公司配备的专业团队磨合还顺利吗？如果有什么不舒服的地方尽管跟我说。”

　　一见面，明明不熟但却依旧满面春风的许伟锋笑着打开了话题：“宋科，来，我跟你介绍下。这位就是上个礼拜建辉就跟我说的内地天才音乐人周易，我学弟，也是北大的。”

　　头发略有些稀疏的许伟锋当起了介绍人。

　　作为撮合了华纳与麦田音乐的生意人，他在不久前华纳正式与麦田音乐合作后便知道了周易的存在。

　　周易回内地拍摄《花田错》MV，也是由他来精心保驾护航。同时，周易个人第一张专辑的内地发型渠道便是用的原麦田音乐的渠道。

　　“劳烦学长费心了。”

　　在程好一时间还有些不知所措的情况下，周易应对自如地伸出手与之交流道：“这位是程好，我好朋友，也是这次《花田错》MV的女主。”

　　“许先生，宋先生，你们好。”

　　迅速反应过来的程好也来不及埋怨这俩老总为什么会突然来这里，衣服都来不及换的情况下，只能穿着古装朝两人打了声招呼：“不好意思，我这刚拍完戏份。”

　　落落大方的模样倒是颇有几分古代大家闺秀的影子。

　　“没事没事，这说起来还是我们俩不请自来的缘故。”

　　戴着眼镜的宋科乐呵一笑：“周易老弟，关于你新专辑内地发行的事情，渠道已经全部通知好了。

　　“现在是宣传问题，京城这边以及周边城市的电台我们能搞定，但是电视台这边，从我最新收到的消息来看……确实很难办。”

　　宋科顿了顿，而后继续道：“不过在我们的争取之下，你的新专辑我们可以用三首歌去打榜，我们需要你挑选出三首可以送去打榜的歌。”

　　“《快乐崇拜》、《不得不爱》、《给我一首歌的时间》。”

　　稍加思索片刻，周易便抛出了三首歌。

　　虽然他最花心思的是《花田错》这首歌，但要论打榜这首真不行。

　　在内地发行渠道全部安排完毕后，6月16日，周易考完了自己的期末考。同时，也与程好完成了MV的录制，将所有素材尽数交给了华纳。

　　与此同时，华纳音乐在这一天也爆了——

　　新人歌手孙燕兹正式出道仅一周，同名专辑《孙燕兹》大爆！

　　而走出了考场的周易在看到门口迎接自己去吃饭的程好时，也接到了来自于孙燕兹的电话——

　　“周易！我火了！你知不知道我专辑一周卖了多少？！说出来你可能都不会相信！”