第五十七章 内地艺人的聚会邀请

“这样吗，我知道了。”

　　闻言的周易心底顿时涌上了几许诧异，但脸上依旧是不动声色：“程好目前还没有经纪人，她之前演的戏都是老师介绍的。

　　“拍的广告也都是自己在处理，我可以把她联系方式给你。”

　　“阿易你和程好很熟吗？”

　　见状的刘若因双眸微不可查地一眯，好奇的问了一嘴。

　　“我和她认识两年多了，以前在学校的时候经常跟她一起出去吃饭烧烤。”

　　周易嘴角挂着笑，直接摊牌，向这位刘大天后表露出了自己与程好之间的熟络：“她会来拍MV也是出于朋友情义，不然我当时就一个小透明怎么可能请到她那种已经算是小有名气的演员。”

　　刘若因恍然大悟，随即便记下了周易所给的程好号码。

　　目送着这几人离开后，周易这才卸下了脸上那商业互吹专用的假笑，注视着刘若因那离去的背影，若有所思。

　　《粉红女郎》这部剧，如果他没记错的话，虽然万人迷这个角色最初定的是萧嫱，但后者担心这个角色会打破她一直以来所塑造的外在形象，所以并没有接受，而并非是刘若因刚所说的有片约在身不得已给推了。

　　而且，拿到了结婚狂这个角色的刘若因实际上是更想演万人迷的，尤其是在号称宝岛第一美女的萧嫱回绝了万人迷这个角色后。

　　别的不说，光是剧本里那光鲜亮丽的万人迷形象以及一部剧下来将近上百套不重样的服装搭配，就足以说明剧组对这个角色的重视。

　　以至于后来饰演万人迷的程好在剧组里拍剧时，还有媒体报道过刘若因与程好起过冲突的花边新闻。

　　那么，问题来了。

　　这么一个一心想要饰演万人迷的人，怎么会突然这么爽快的放弃了这个角色？

　　“喂？周易，人都走远了，别看了。”

　　耳畔传来的呼唤令思索中的周易回过神，拨开眼前那双正在乱晃的手，侧头瞥了她一眼：“什么别看了？我那是在思考她怎么会突然找程好而已。”

　　“你是不是对你自己现在到底有多火心里没点数？”

　　将男人那扣住自己手腕的右手拍开，孙燕兹脸色古怪道：“她不都说是因为导演看到了你MV里程好的演出才想着向她发出邀请的吗？

　　“这很正常啊，这年头很多明星都是被星探发掘去拍广告或者拍MV，火了后有些人被影视剧导演看中，觉得适合某个角色的特质，就会发出邀请来试镜。”

　　“……”

　　周易仔细想了想，倒也是。

　　虽然千禧年的娱乐圈里那种草根飞升的明星已经逐渐减少了，但拍广告和拍MV出名的人仍旧是一些影视剧导演选角会关注的对象。

　　“算了，我打个电话给钱江，让他打听打听。”

　　想到自己那位在两岸三地都有人脉的经纪人，挥别了孙燕兹的周易随即走到了这宴会场的僻静角落里，给他打了个电话过去，让其帮忙打探一下粉红女郎剧组选角换角的消息。

　　而就在这个时候，早已暗中盯上了他多时的范冰彬随即便找到了机会。很有分寸的默默等着这个男人打完电话后，这才趁着他还是一个人的功夫走了过去——

　　“周易先生？你好，我是范冰彬。”

　　“？”

　　周易万万没想到自己居然能在滚石庆功会上见到这位在未来会以一己之力打出“八亿”名声的内娱整容指定模板。

　　也正是因为如此，面对着这个未来无论是长相还是身材一天能发出三个艳压通稿的营销专业户，周易颇为意外地挑了挑眉：“范冰彬？”

　　…………………………………………………………

　　“你说谁？”

　　晚上，周易家。

　　带着一叠资料来这里，刚落座没多久的钱江闻言不由得愣了一下：“范冰彬？《还珠格格》里演金锁那个？”

　　“啊，没错，是她。”

　　参加完宴会后回来的周易简单冲了个澡，洗去一身酒气后换上了蓝白的睡袍，从厨房里端着醒酒汤出来，路过餐桌时还捎带手给自家经纪人倒了杯水：“很惊讶吧？我当时也很惊讶。”

　　“她找你干什么？”

　　“没明说，只说是喜欢我的歌，刚好遇到，就交个朋友。聊了聊，然后交换了一下联系方式。”

　　“不对啊，她和滚石又没交集，咖位低的可怜，名气也不高。目前除了金锁这个角色就没有能拿得出手的第二个代表作，怎么混到庆功会里去的？”

　　“谁知道呢，估计找相熟的记者朋友混了个进场机会吧。”

　　坐在沙发上，打开电视的周易低头喝了口醒酒汤，含糊不清道：“先不管她想干嘛了，你那边打探的怎么样？”

　　“打探到了，《粉红女郎》这个剧组的导演在邀请萧嫱未果后，万人迷这个角色其实还考虑过几个人选。

　　“甚至刘若因自己都放着女主定位的结婚狂角色不要，跑去试拍了一版万人迷的定妆照，然后被导演和漫画原作者给否了。”

　　“……？”

　　周易放下碗，抬头看向了钱江：“否了？”

　　“你以为。万人迷这个角色可不是有人气就能演的，你是没看那个定妆照，反正我是半点风情万种的意思都看不出来，这要是不被否了就怪了。”

　　钱江不屑地撇了撇嘴：“更何况刘若因本人又不是那种明艳的大美女。从这点上来说，你认识的那个程好确实远胜于她。”

　　“这倒是事实。”

　　周易十分赞同。

　　在他目前所认识的这些女明星里，除了刚主动找他交换了联系方式的范冰彬以外，程好可以说是能通杀一片。

　　而相较于气质更偏明艳的范冰彬而言，程好则是少了几分妖媚，多了几分温婉大气的恬静。

　　“怎么样，你那个朋友想演吗？如果想演的话我可以帮忙争取一下，她机会还是很大的。

　　“毕竟这部剧的几个主要角色都限定了户籍出身，宝岛的只能够有两个人。抛开刘若因以外，另外一个宝岛出身的名额现在是一个叫做张世的男演员在争取。”

　　“我怎么知道她现在想不想演，在你来之前我就打电话跟她说过这事了，她说的是不想演，觉得自己演不好，演不出那种风情万种却又不媚俗的感觉。”

　　喝完醒酒汤的周易翻了个白眼。

　　总不能让他直接对程好装神棍说她会很适合万人迷这个角色，能把这个角色诠释到火遍全国吧？

　　“哦对了，说到这个，我这倒是还有一件事。”

　　谈到了内地艺人话题的钱江拿出了记事本翻了下：“周汛你知道吗？前不久刚发行了歌曲《飘摇》的那个女演员。”

　　“知道啊，怎么了？”

　　“公司正式拿下了她的唱片约，她将在2001年结束与索尼的合作，转投华纳。目前合约已谈好，正好她的经济人知道你也在宝岛，就问我你有没有时间出来聚聚。”

　　闻言的周易脸色顿时变得古怪：“聚聚？就我们两个？你确定？”

　　“那怎么可能，还有其他内地艺人呢。”

　　钱江没好气地把记事本递到了周易面前，道：“包括来试镜《粉红女郎》的陆绎、陈琨，来跑宣传的周杰等等，都是内地的。

　　“说白了，其实就是内地出身的艺人聚会。”

　　这年头，能够杀到宝岛、香江两地的内地艺人屈指可数，年轻一代的就更少了，会有这种增进联系的聚会也属正常。

　　就相当于大学里的老乡会，快到年终了，聚一聚，联络联络。