第五十一章 众神即将归位

《华纳双子星的“替代者”！夜闯摊位竟有蹩脚借口！》

　　《男周女孙线下签名会，歌迷心情澎湃汹涌！》

　　《……》

　　翌日，当《食字路口》正式开始录制时，憋不住笑的吴综现分别为今天的两位嘉宾送上了新鲜出炉的报道——

　　偌大的版面之上，周易与孙燕兹那一本正经胡诌的模样被人恰到好处的定格。

　　“很遗憾，两位的弟弟妹妹昨天晚上在夜市里闹出了这么大的动静，我听说最后你们还是叫了公司的人来帮忙才解围的是吗？”

　　面对着镜头被提及这桩糗事的孙燕兹无奈抬手掩面，而后方才指着身边的周易笑着甩锅：“这不能怪我，我报的真是我妹妹名字。

　　“而且我妹妹也真的和我长得很像。

　　“如果不是周易胡乱报个八卦，最后也不至于让公司来人接我们回节目组的酒店。”

　　被指到的周易耸了耸肩：“我觉得最主要原因还是昨晚她的化妆技术不过关，这才导致最后引起的大规模人群聚集。”

　　孙燕兹抬起胳膊直接给了他一肘，惹得周易哑然失笑，指着她扭头朝吴综现看去：“看到没有宪哥，这就是恼羞成怒的典型表现。”

　　吴综现笑眯眯地点了点头：“看得出来。”

　　出色的控场能力让他能够轻而易举兜住周易抛回来的话题，并且能恰到好处的圆到自己今天所要录制的节目内容上来。

　　作为节目搭档的另一名主持人康康则是负责给吴综现制造新话题。

　　老实讲，一开始看到这个康康的时候周易就觉得他很眼熟，之后才想起来这位不就是后来爱情公寓里那个和张大炮对线过的外卖员吗。

　　这口音就很魔性。

　　当惯例的节目流程走过后，周易和吴综现组成一队，孙燕兹和康康组成一队，拿着节目组给出的“三杯鸡”一词分头出发。

　　“周同学以前有没有吃过三杯鸡这道菜品？”

　　“没有，但听说过。本来昨晚其实就想去尝一尝的，但由于昨晚那个众所周知的原因，宪哥你懂的。”

　　抬手围在节目组工作人员之外的粉丝们招了招手，引来一阵欢呼的周易故作无奈地叹了口气：“没办法，人气太高了。”

　　“靠，不知道为什么我总觉得你说这话好像很欠打。但一想到你的专辑销量，我又不得不收回了自己的拳头。”

　　边说着便朝节目组准备的宝马车走去的吴综现极其顺利地将话题引到了周易的专辑上，知道没有宝岛驾照的他径直走向了驾驶座。

　　以周易这个后来人的眼光来看，《食字路口》这个节目其实真的挺无聊的。虽然是目前宝岛最火的户外综艺，但节目组的套路翻来覆去始终还是那一套没变过。

　　给出第一个食物的名字——边吃边聊——利用第一个食物名称的最后一个字的音节造出下一步要吃的食物——继续边吃边聊。

　　而且吴综现的主持方式还充满了这个时代的特色。

　　如果不是他本身就够能侃大山，很难说不会给尬到头皮发麻。

　　“我有个问题——啊不对，是广大的粉丝问题想让我问问你，周同学。”

　　来到第一家三杯鸡坐下的吴综现开始了自己的爆点：“就是你看你长得这么高大、帅气，恋爱经验有没有很丰富？

　　“你看看你写的那些歌，我觉得没有一定相关阅历应该是写不出来的。”

　　为了举例说明，吴综现不仅拿出了《讨厌红楼梦》，还掏出了《花田错》：“而且啊，而且，包括我在内的很多歌迷朋友其实都很好奇你在花田里究竟犯了什么错，你懂我意思吧。”

　　吃着鸡肉，感觉上除了嫩以外没啥特别的周易笑眯眯地嘬了口饮料：“你知不知道如果刚才那番话随着节目传播出去后万一对我个人名声造成了很大困扰，严格意义来讲我是可以告你诽谤的，宪哥。”

　　“啊？告我？我犯法了吗？”

　　吴综现独有的夸张式演绎法愣是把周易给逗乐了，真心的乐：“相信我宪哥，我是专业的。我本来就是学法的，我会骗你吗？”

　　也算是借着玩笑话调侃了一些有关于自己的风言风语后，周易的一些老底也在节目上被一一曝光——

　　什么学习成绩好那都不叫事，踏上音乐的最开始居然只是为了学乐器泡妞那才是炸裂。

　　主打的就是一个老实交代，讲究的就是实诚。

　　“可能宪哥你不太知道内情，我之所以来唱歌啊，其实是被迫的。”

　　“哦？被迫的？难不成是华纳强迫你的？”

　　吴综现这回是真来了兴致，这句话可是台本上没有的，纯属是两个人聊嗨了为了节目效果在整活。

　　“是啊，其实我一开始是拒绝了华纳唱片好几次邀约的，最后还是周建辉周总亲自出马，对我动之以情晓之以理，我这才将唱歌出唱片纳入到了自己的职业规划范围里。

　　换了家店面的周易乐呵呵道：“毕竟宪哥你想啊，我一个十九岁的男人，如果答应了周总的邀约，那我就得一下子远离家乡熟悉的亲人、学校里熟悉的同学、伙伴来到宝岛，进入华纳。

　　“孤独对一个十九岁的孩子来说是最致命的。”

　　感同身受的吴综现不由得点了点头：“确实。”

　　“但是吧。”

　　周易画风一转，放下筷子故作无奈地叹了口气：“后面我仔细一想，华纳的实力也还可以，加入华纳貌似也不算吃亏。

　　“结果就是我签下合同后想反悔都来不及了。”

　　“……”

　　吴综现绷不住了，反应过来后嘴角随即在疯狂上扬。

　　还得是你啊周易。

　　纵然之前的华纳再怎么龙游浅滩遭虾戏，那在宝岛也是个大型唱片公司，每年不知道有多少新人愿意加入华纳。

　　到这人嘴里就成了也还行。

　　这孩子是懂综艺的，够灵性。

　　还是第一次接触到这种说辞的吴综现乐的俩大门牙都龇出来了。

　　越往后，周易身上的节目效果越足。

　　以至于当节目录制结束后，回想起周易表现的他甚至想跟制作人商量下剪个上中下三期出来了。

　　不然白白浪费了这孩子身上的综艺感。

　　当节目录制结束后，吴综现甚至已经没有半分架子的和周易开始勾肩搭背一起举杯了，看的不知道发生了什么事的孙燕兹目瞪口呆。

　　“你们在节目里聊了什么？怎么就变得这么熟了？”回酒店的路上，开着车的孙燕兹有些好奇。

　　“怎么说呢，我虎躯一震，吴综现纳头便拜？”单手倚着车窗边沿的周易食指摩挲着下巴，轻笑一声道。

　　“你武侠小说看多了吗？”

　　“那你没看媒体现在都把我说成邪恶的武林盟主了吗。”

　　“那没办法，谁叫你专辑表现的那么强势。”

　　回想起周易来上节目宣传的初衷，孙燕兹吐了吐舌头：“再加上你又是内地的，哪怕签约公司是华纳都没办法被他们当做自己人。”

　　“无所谓了，反正也是最后一次了，之后我应该就没有在宝岛综艺上露脸的机会了。”

　　回想起马上就会实行的限制令，周易的嘴角扯出了一抹讥讽。

　　9月28日。

　　还在处理宝岛事物的周易接到了经纪人钱江的两个通知——

　　一是《少年包青天》火了，他所演唱的主题曲与和娜英合唱的片尾曲连带着一起火了。由于新鲜感加持，甚至还将《通天大道宽又阔》给压在了身下。

　　内地很多人见识到了他唱功的另一面，尤其是官方层面。

　　二嘛，则是内地又出了一个能够挑战他的选手。或者说两个——语泉。

　　这个此前发布了《最美》一炮而红的内地音乐组合，在今年9月22号发布了新专辑《冷酷到底》，同名主打歌《冷酷到底》一经发布便迅速在各大排行榜上开始了攀升。

　　与在宝岛的情况一样，语泉的公司也选择了炒作对周易的攻坚战。

　　“小事，问题不大。”

　　宝岛、内地两地都遭遇到挑战者的周易很是淡定。

　　语泉的冷酷到底都发出来了，那算算时间，最大的那个挑战者也快来了。

　　千禧年拉开的诸神黄昏序幕，差不多也要开始了。