第三十二章 周杰纶这哥们能处

这一夜，吃撑了的周易做了个梦，一个酒池肉林的荒唐美梦。

　　什么范栤栤高媛媛贾静文都跟自己玩起了“你抓我，抓到我我就跟你嘿嘿嘿”的游戏，边上还有个韩国来的秋词炫在给自己喂葡萄。

　　他吃得很香。

　　然后作为皇帝的他便不顾皇后貂蝉的意见，大手一挥就将她们各自封王，裂土封疆——

　　嗯？

　　裂土封疆？

　　这个昏君梦越做越奇怪的周易脑海中仿佛有雷声闪过，下一秒，他便睡眼朦胧地睁开了双眼——

　　摆在棕色床头柜上的闹钟还在尽职尽责的履行着职责，顿觉烦躁的周易直接一巴掌拍在闹钟的按钮上，梦里的雷声顿时停止了响动。

　　“草，人为什么要上班。”

　　将脑袋埋在枕头下足足将近十分钟的周易终归还是艰难地从被窝里钻了出来，打着哈欠关掉了空调。

　　一看时间，已经八点多了。

　　昨晚的烧烤座谈会进展到了后半夜方才结束，以至于他睡得相较于平时晚了几个小时，醒的自然也是不情不愿。

　　一想到还有一堆歌等着编曲混音，还得去学跳舞，周易就恨不得把自己一个人掰成两瓣使。

　　自打重生以来，他还是第一次又找回了上辈子那种忙碌的感觉。

　　不过能赚的钱可预见的是比上辈子的瞎忙碌多多了。

　　脱去睡衣的周易打着哈欠进入了洗漱间洗漱，刷牙刚刷到一半，门铃便被人摁响——

　　“谁啊？”

　　“周易，是我，杰纶。”

　　门外，周杰纶那标志性的声线传来。嘴里还放着牙刷的周易这才走出去开门，讶异地看着提着两份早餐的男人站在自己门口。

　　“我想你应该是还没吃早饭，下去买饭的时候就帮你也带了一份。”关系多少算是熟络起来的周杰纶扬了扬手上的饭盒，笑着解释道。

　　华纳给周易租的房子与刘亘宏所购买的放在在同一幢同一层，这也是为什么上次周易回来能撞上瓦斯泄漏的原因。

　　目前的周杰纶穷到泡妞都没什么底气，吃喝拉撒睡基本不是在吴综现的阿尔发公司里就是在刘亘宏家。

　　毕竟刘亘宏虽说已经逐渐过气，但还是个需要跑通告的艺人，家里空着也是空着。只要其女朋友没来，他的家基本就是周杰纶在住。

　　“谢了，多少钱，我给你。”

　　“不用了，就一份早餐而已。”

　　随着周易让开的路步入客厅当中，将早饭放在茶几上的周杰纶摇头拒绝道，目光随即落在了裸露着上半身的周易身上，调侃了一句：“昨天还没看出来，六块腹肌，身材不错啊。”

　　“有眼光。”

　　快速洗漱完毕的周易朝他竖起了大拇指：“看起来我得降低一下锻炼的强度了。”

　　“？”

　　周杰纶一愣：“为什么？这身材不是很好吗？”

　　“适度健身吸引异性，过度健身吸引同性。”

　　随手从沙发上抓起了一件白T恤套在身上的周易乐呵坐下道：“我自认为我的性取向还很正常。”

　　“……”

　　多少跟不上周易这跳脱思维的周杰纶直接被干沉默了，最后也只能干干巴巴的解释了一句：“那个，周易，我不是同性恋。”

　　他本就不善言辞，遇上周易这种张口就来的社交恐怖分子，多多少少有点不够看。

　　“啊，只是开个玩笑而已。”

　　掰开一次性筷子的周易摆了摆手，示意他不必在意：“你不用去公司吗？还有空到我这里来？”

　　“没有，我在公司也只是写歌而已。之前手头上的工作就《地狱天使》的小样，结果做完了就遇上瓦斯中毒时间。”

　　略带几分尴尬地点头过后，言及自己处境的周杰纶情绪多少有些低落。

　　他现在口袋里的钱恐怕也就比打两份工的张少涵高——呃，不对，张少涵合唱了两首歌，还要拍两支MV，存款说不定已经比他多了。

　　“你都能自己写歌了，反正现在也没事，不如跟你公司申请一下出道？”眼看着当下的小周貌似还没出道的苗头，周易试探性地提了一嘴。

　　没想到周杰纶却连连摆手：“宪哥说我唱歌不行，唱腔也很怪，出道很难火。”

　　“还好吧，我觉得你嗓子机能还挺强的，不如去申请试试。你看我不也是野路子出身，搞音乐一开始其实是奔着泡妞才去学的。”

　　“……”

　　心里确实有个歌手梦的周杰纶神情显然有所触动，但在犹豫片刻后神色还是黯淡了几分。

　　他不是没唱过，可惜最后都被毙了。

　　周易刚想再说什么，口袋里的手机铃声却突然响了起来——

　　拿出来定睛一看，赫然是萧雅轩。

　　“喂，大清早打电话找我干嘛？”

　　“当然是来找你玩，有空吗？”

　　“理论上讲我今天应该是没空的，昨天刚拍完了一首歌的MV，今天要去公司看一下后期。”

　　呼哧呼哧嗦着粉的周易满不在乎道。

　　“真的？你可不像是那种乖乖孩，不听话的bad boy才是你。考虑好了吗，考虑好了来楼下看看？”

　　“？”

　　闻言的周易嗦粉的动作一顿，而后仿佛想到了什么，旋即走到阳台边向外探去：一名戴着棒球帽、墨镜与口罩的长发女子就在楼下花坛旁，见他视线投下来顿时抬手朝他晃了晃。

　　不明所以的周杰纶还以为出了什么事，赶忙也放下手里的碗走到阳台上，恰好看到萧雅轩在朝周易挥手。

　　“你还真是不怕被认出来啊，萧雅轩。”倚着栏杆的周易顿时笑出了声。

　　本还不明所以的周杰纶在听到这个名字后顿时瞪大了自己那双小眼——就在这个瞬间，他想到了不久前刚在各大报纸娱乐版上看到的绯闻。

　　“怎么，你怕了吗？”

　　“你可能会后悔说这句话的。”

　　说完，周易便挂断了电话，扭头朝一旁还处于震惊状态中的周杰纶招呼了声：“杰纶，有人找我就先走一趟了。这是钥匙，麻烦你待会走的时候帮我锁好门，然后把它放门口地毯下就行。”

　　“嗯？啊？不是，那个——”

　　回过神来的周杰纶忙不迭伸手接住转身离开的周易朝自己抛来的钥匙，欲言又止。

　　一个小时后，已经来到阿尔发上班的周杰纶接到了孙燕兹的电话——

　　“杰纶，你知道周易去哪儿了吗？我打他电话没人接啊，信息也没回，公司也没见到他。”

　　“……呃，我好久没吃烧烤，昨晚一次吃太多，吃坏肚子了，是急性肠胃炎。周易送我到医院来看病了，你知道的，我们就住同一层。

　　“然后又帮忙张罗我搬家的事情，所以可能没注意到电话吧。”

　　想到昨天孙燕兹和周易那熟络的表现，心里拿捏不准的周杰纶直接躲到一个安静隔间里，语气顿了顿，声音里带上了几分气弱。

　　“这样啊，那你现在怎么样？没事吧？”电话另一端的孙燕兹恍然大悟。

　　“没、没事，我现在感觉很好。”

　　不自在的磕巴了一句后，挂断了电话的周杰纶果断给周易打了个电话过去——一连三个后，电话这才被接通。

　　“杰纶？什么事？”

　　周杰纶果断把自己的理由给周易说了声，提前通通气，这才挂断了电话。

　　知道这事后的周易倒是被弄得哭笑不得。

　　周杰纶这哥们能处，有义气那是真讲。

　　但他压根就不需要打掩护啊。