第五十章 七里香吃吗

对于华纳打出的这张捆绑式营销牌，刚联手的索尼、博德曼与滚石三家对此显然是无可奈何。

　　他妈的有挂！

　　华纳不讲武德，开他妈的外挂！

　　一个周易一个孙燕兹，无论是从专辑销量还是从人气上来看，千禧年最强新人就是这两人没跑了。

　　尤其是周易。

　　截止到《食字路口》节目录制前一天，周易的正版专辑销量两岸三地加一起都直快奔140万张去了。

　　新加坡、马来西亚等亚洲地区渠道也正式开卖，生命周期内全亚洲正版销量卖到180-200万张都不是梦。

　　华纳双子星的正式名号一出，因为长时间没出现在宝岛上而人气有所回落的周易讨论度再度上涨。

　　也正是因为如此，周易的到来得到了整个《食字路口》节目组堪称最高规格的接待。用吴综现自己的话来说，就算是四大天王来了也不过是这个待遇。

　　“恭喜恭喜，恭喜专辑大卖，周易同学。我这么叫你没问题吧，据我而知你好像还在读大学。”

　　早前在瓦斯中毒事件中就与周易有了交集，后来还一起吃了顿便饭的吴综现热情洋溢地拥抱了刚到酒店的周易——

　　吴综现的身后，早就来节目组报道的孙燕兹则是朝周易比划了一个剪刀手，笑着迎接他的到来。

　　“当然没问题宪哥，虽然这个称呼可能会让我回想起在校园里被老师们支配的恐惧。”打完招呼过后的周易笑着将自己提溜着的背包朝狗狗祟祟想来捣鬼的孙燕兹扔了过去，引得她一声惊呼——

　　“你怎么还扔东西的。”

　　“这叫先下手为强，我可不想被录下出糗的模样。”

　　得意的周易将手朝孙燕兹手上匆忙接住的背包伸去，而后扭头朝身后跟着的摄像大哥努了努嘴：“只好死道友不死贫道了。”

　　见这对“华纳双子星”关系似乎真的挺好，看起来完全不像是公司强行捆绑营销的样子，吴综现心中大喜。

　　毕竟搞综艺嘛，熟人局其实更容易出效果。

　　“周同学，那你来之前经纪人应该已经跟你说过我们这档节目的流程了吧？一个很简单的文字接龙游戏。

　　“由节目组给出第一个食物名，我们去吃，然后边吃边聊边玩，最后再以第一个食物名的最后一个字做接龙，说出下一个食物。

　　“节目组会在恰到时候给出最终食物的名字，到时候我们就必须想办法把名字给拐到这最后一道菜上。

　　“这其实更像是一个借着美食名义来表现自身的户外综艺。

　　“而且因为我们拍摄是实地拍摄的缘故，到时候会有很多你的粉丝来围观，甚至于是与你互动。”

　　亲自将节目流程递交到周易手中的吴综现朝摄制组比划了个手势，而后便带着周易与孙燕兹两人进了酒店：

　　“所以，我还是需要再跟你确认一遍，你需不需要增加一些话题上的限制？或者说，你有没有什么不想聊或者不能聊的？”

　　“我有什么不能聊的。”

　　周易耸了耸肩：“随便来，我扛得住。”

　　得到本人确切的回答后，吴综现这才真正放下了心。

　　老实讲，他一开始在接到华纳的消息时还是很惊讶的。他以前不是没请过内地艺人当嘉宾，但总会有些限制。

　　像周易这种对绯闻都百无禁忌，连宝岛综艺特色开黄腔都无所吊谓的内地艺人还是头一个。

　　“行，那你们今晚好好休息，明天一早节目就会开始录制。”

　　知道这俩也算是忙里忙外都没怎么停过的吴综现在交代了一句后便将房卡交到了周易手上。

　　“怎么样？需不要需要我到时候带带你？”

　　吴综现走后，并没有随之离开的孙燕兹靠着酒店房间的门板上，笑嘻嘻的调侃道：“不是我跟你吹，这几个月来，我的综艺经验可比你丰富多了。”

　　“好嘞，那明天就麻烦孙老师你了。”

　　拿腔捏调的周易说起话来多少有点阴阳怪气的成分在里头，引来懂行的孙燕兹一个白眼。

　　亏得她还想摆个前辈的谱。

　　这狗男人总能一句话戳她肺管子上，噎得她一句话说不出来。

　　这有半点对老师的尊重吗？！

　　这合理吗？！

　　“行了，别说这些有的没的。我要出去吃饭，你要一起吗？”

　　随后将背包里的东西收拾好了后，周易转着房卡笑道：“飞机上的伙食味道是不行，肚子快饿死了。

　　“节目组太抠门，也不知道给我订个飞机餐好吃点的航空公司。”

　　“你还真敢说，不怕节目组的人听到给你穿小鞋啊。”

　　“这件事天知地知你知我知，除非你出卖我。但你会出卖我吗？”

　　孙燕兹唇角略微上扬：“谁知道呢，要知道我可是看你专辑卖过我不爽很久了。”

　　她六月初发行专辑，第一的宝座刚坐稳一个月，周易就在通杀宝岛乐坛的时候捎带后连她一起AOE了。

　　“那我建议你还是习惯这种感觉比较好，毕竟以后每年你都要被我碾压一次的。”

　　嘴里说着嚣张的话，还没走两步呢，周易就挨到了孙燕兹那看似重拳出击实则软绵无力的捶打——

　　“都这个点了，酒店都没什么玩意吃了，外面夜市倒是正热闹，你敢去吗？”

　　“这有什么不敢的。说起来我还没逛过宝岛夜市，有什么好吃的介绍一下。”

　　“七里香吃吗？你之前应该还没吃过吧，这玩意在这边好像还挺有名气的，夜市里应该挺多。”

　　想到了一个小吃的孙燕兹玩味道：“据说是鸡屁股？还是什么部位来着。”

　　闻言的周易顿时来了兴致：“你不说我都快忘了，尝尝味道也不错，我以前只吃过我妈炖鸡的鸡屁股。”

　　很快，乔装打扮后的两人走出了酒店，在孙燕兹的带领下直奔传说中的宝岛夜市开始解决温饱问题。

　　路灯旁的电线杆上有麻雀在扑棱着翅膀飞，蝉鸣的夏天夜晚如过往般炎热，故事的开头是一如既往的顺利——

　　只是，今晚的结局对于周易两人来说倒是不怎么美好。

　　“啊！你是周易吗？！”

　　“孙燕兹？！你是孙燕兹对不对？！”

　　很显然，周易与孙燕兹都高估了自己的伪装技术。

　　在夜市上刚买完所谓的名小吃七里香没多久，摘下口罩干饭的刹那，两人就被认了出来。

　　“……”

　　“……”

　　“这位小姐，我想你可能是误会了。”

　　面对着激动的粉丝，镇定依旧的周易一本正经的胡说八道：“我只是和周易长得像而已，我是他弟弟。如果不介意的话，你们可以叫我小名八卦。

　　“你们也知道我哥要来这边拍节目，我就跟着过来见识见识。”

　　一旁，被干沉默了的孙燕兹随即有样学样：“大家好，我是孙燕兹的妹妹，我叫孙燕美，希望大家能多多支持我姐姐的专辑。”

　　“……”

　　这倒是把激动的粉丝们给整不会了。

　　怎么这么镇定的？

　　不应该是一边否认一边逃跑一边联系经纪人的吗？

　　这么睁眼说瞎话是看不起谁呢？

　　眼看着仍旧“虎视眈眈”的粉丝，孙燕兹胳膊肘冷不丁拐了拐身旁的周易，咬牙切齿地自牙缝里硬生生挤出一句话：“你好歹说个正常点的小名啊，哪有正常人会叫八卦的。”

　　“你也比我好不到哪里去，哪有正常人会给自己改名叫孙燕美的，没看出来你这么自恋。”

　　被迫当场开“签名会”的周易同样从牙缝里蹦出了一句反驳。

　　“我谢谢你，我真有个妹妹，她就名字就叫孙燕美。”

　　“……”

　　那没事了。

　　正准备给一个说话还机车味十足的大胸靓妹签名，周易闻言顿时斜了她一眼：“当我没说过，叔叔阿姨好文采！”