第六十三章 来自官方的盖章

夜幕下的帝都世纪剧院，灯光闪烁。

　　有序进场的观众们拿着票，虽然天气冷，但脸上仍旧写满了能够看到明星的兴奋。尤其是当各大明星的保姆车一一停在了大剧院的门口后——

　　当那一位位往常只能够在电视机上看到的明星们活蹦乱跳的出现在眼前后，激动的粉丝们更是情难自已——

　　“郭富成！郭富成！郭富成！”

　　“刘㯖华！刘㯖华！！”

　　“我爱黎名！！！”

　　“学友！！！”

　　世纪之交的当口，四大天王的专辑销量虽然都已经开始大幅度下滑，但瘦死的骆驼比马大，他们这四个人的出场仍旧引起了剧院门外的第一波欢呼热潮。

　　而在第二波内地的艺人们开始进场后，粉丝们的欢呼声则明显减弱了很多。

　　娜英、孙南是仅有的两位声势上不至于太丢脸的内地流行歌手，余下的仆树、语泉组合、丁薇、陈明、腾葛尔等人出现时，欢呼声基本上可以说对半砍。

　　这种对比在第三轮港台艺人再度现身时更加明显——

　　任闲奇与谢庭峰的出现直接引爆了整个现场！

　　“任闲奇！任闲奇！”

　　“谢庭峰！！！”

　　也就得亏世纪剧院边上不至于是居民区，不然高低得被投诉个扰民。

　　“看起来主办方多少还是知道内地的人气不足，所以把我给安排到第四轮。”

　　等着出去的周易坐在保姆车里感慨着，与下午接受采访时的白西装相比，晚上正式来参加晚会的周易则是很识趣的换上了保暖的毛衣与大衣。

　　采访的酒店有空调，这个剧院可没有，也不知道是不是还没装。

　　周易这一路上已经看到一众完全没有偶像包袱的明星裹着个大棉袄就过来了。

　　这其中就包括孙燕兹、蔡衣琳等女歌手。

　　而在他的正对面，同样是穿得暖和无比的程好瞧了眼外面的人，亦是在咋舌：“谢庭峰人气真高啊，我看他下午跟你聊天的时候不是表现的挺友善的吗，好像也没报纸上说的那么桀骜不驯。”

　　“是没报纸上说的那么桀骜，但也不怎么聪明，甚至还有点蠢。”周易点评着外面那正朝着歌迷挥手致意的谢庭峰。

　　年少成名有傲气很正常，但没带脑子容易上头就是他自己的锅了。

　　别看现在如日中天，等到02年顶包案一出，歌坛事业直接葬送。

　　“行了，也快到我了，剧院内场见。”

　　眼看着罗大右、孙燕兹、蔡衣琳等人在任闲奇之后全部走完，周易也随之活动了下手腕，下车后昂首阔步地走向了剧院大门。

　　而随着他的出场，内地艺人的人气第一次达到了与港台两地的天皇巨星们同级别的程度——

　　“周易！周易看这边！周易！”

　　“周易！周易！！！”

　　举着广告牌，上写着“音乐纯粹，爱易绝对”的粉丝们所迸发出的能量令整个场子内的艺人都为之震动，负责拍摄的摄影师更是精准将周易朝粉丝们打招呼的画面录了下来。

　　“啧，老孙，你那《少年包青天》的歌曲被他抢了是真的没办法。”

　　剧院场馆内，听到外头欢呼声的娜英停下脚步朝身旁的孙南感叹道：“听听这人气，别说你我了，就算是谢庭峰来了恐怕都不弱下风。”

　　听到这个名字的孙南脸色有些难看，但眼里也充斥着无可奈何。他今晚本来是不想来这个晚会的，但经纪人告诉他必须来。

　　哪怕今晚真的要丢了自己的一哥位置，他也必须来，正式将内地乐坛一哥的棒子顺利交接到周易手上。

　　另一边，长得是有鼻子有眼的某组合凡字成员看着周易那潇洒的模样，砸吧几下嘴，眼里满是羡慕，胳膊拐了拐自己搭档胡海权：“你说，我们什么时候能跟他一样这么高人气？”

　　“会有机会的。”

　　纵然长的不帅，但胡海权并不放弃。

　　音乐人，靠手中的音乐说话，一时的落败不代表永远低人一头。

　　等到艺人全部进场后，余下的那些观众们这才拿着票有序进场。

　　内场，艺人区。

　　当周易迈入这个区的刹那，第一眼就看到了提前进来坐好的程好，此刻的她正在与隔壁座位上的孙燕兹说着什么。

　　两个人身上都裹着个棉袄，场面起来颇为滑稽。不像是女明星，反而像是两个过年期间村头情报组织的一员。

　　“聊的什么呢，这么开心？”

　　“没什么，只是想找黎名要个签名，但我有点不好意思。”

　　见男人到来，程好随即悄悄指了指坐在前头的黎名，小声解释道。

　　四大天王里，黎名在内地的名气是千禧年后最先衰弱的一个。但对于程好这代人而言，黎名依旧是偶像级别的人物。

　　“这有什么，散场后带着你去找他就行了。”

　　“不不不，不用不用，太麻烦了，没必要。”听到周易这么说的程好连连摇头，随即伸手拽着他过来坐下：“行了，别站着挡别人，颁奖典礼快开始了。”

　　已经看到吴综现在准备上台的孙燕兹同样催促着：“宪哥要上去了，快坐下。”

　　眼看着镜头时不时扫向自己，周易顿时也没了跟两女皮的心思，安安稳稳坐了下来，注视着吴综现走上台前开场。

　　另外三名主持人也在吴综现的串场介绍下一一现身：吴大维、柯岚、朱汛。

　　老实讲，那个叫吴大维的男人周易并不认识，但后面那俩女主持人周易熟。

　　朱汛自然是不必多说，未来的央视门面级女主持之一。就是这个柯岚属实是周易没想到的。

　　看到这张脸的刹那，周易脑子所浮现的第一个印象就是未来大火剧《人民的民义》里的陆亦可。

　　和韩雪那种吹逼式的背景不同，这位是实打实的背景吓人。

　　只不过，很明显的是她只有背景吓人，专业能力属实不行，光是现在现场看她的主持失误就已经出现了两次。

　　连带着把朱汛这个还在练级的未来央视门面也给带歪了，差点没救回来。

　　舞台上的朱汛也瞥了眼笑的略显尴尬的柯岚，内心之中叹了一口气，但还是很快调整过来，热情洋溢地介绍起了今晚的第一个奖项得主——

　　“在过去的一年里，华语乐坛涌现了很多新生力量。他们是未来，也是现在。而这其中，有一个人表现的分外耀眼。”

　　舞台下，听到这个开场词的众人几乎是在同一时间里不约而同地将目光投向了同一个方向、同一个人。

　　坐在孙燕兹与程好两人中间的周易顿时被懂行的摄像机所捕捉。

　　周易眨了眨眼，单手食指抵着下颚，不动如山的模样看不出半分紧张之色，优越的眉眼处，情绪淡定无比。

　　“李综盛先生说他为华语乐坛开创了独特的新式流行曲风，罗大右先生则是对周易将戏曲文化融合到现代流行乐中的行为大加赞赏。”

　　伴随着情绪的层层递进，作为央视主持人的朱汛声音也越发高昂：“他，开创了一个属于自己的、属于当代年轻人的，快乐时代。”

　　话音刚落，现场音响顿时响起了《快乐崇拜》的音乐。

　　“先生们女士们，中央电视台与Channel V音乐广播电台联合举办的第七届全球华语音乐榜中榜，十大最受欢迎歌曲第一首：

　　“《快乐崇拜》，周易！”