第八章 人家用脚都比你投得准

“这是这附近的商圈指南，你拿好，如果有什么想买的东西直接出去买就可以了。”

　　在陪着周易将一些生活用品买回来后，留下了一份商圈简报的钱江这才选择了告别。临走前，他还特意嘱咐了一声其只需要安心创作，其他事情交给他就好。

　　友好和善的模样让喝了口水的周易心里泛嘀咕：要是华纳能再给他一笔钱生活费就更好了。

　　这倒也不是他抠门，纯粹是华纳这犹如对待亲儿子一般的待遇着实是给他整不会了。

　　要不是初入华纳没名没姓，他估计周建辉能给他把私人司机也给配上。

　　“现在的华纳，新人时期就有这种待遇的怕不是只有我和孙燕兹了。”

　　将水杯放置在茶几上，一屁股陷进沙发里的周易环视着周遭的环境：一个很简单的公寓式布局，两室一厅，还有个阳台。

　　家具什么的看得出来全部都是便宜货，但最起码都齐全。

　　单论价格来说，这地段应该不会太便宜。

　　华纳属实是财大气粗。

　　唯一让周易感到有些不舒服的就是这一层里住了太多户，不知道噪音情况怎么样。如果很差的话，那这一个月他估计很难住下去。

　　“算了，还是想想第一张专辑应该用些什么歌吧。”

　　摇了摇头，坐在沙发上的周易闭上了双眼，单手食指揉着太阳穴——几乎是刹那间，埋藏于脑海深处的那些记忆便如电影般浮现在其脑海中。

　　上辈子听过的歌、看过的影视剧甚至于是新闻等等等等。

　　这是他重生后最为独特的记忆能力，堪称过目不忘。

　　先将所有已经发行的歌曲剔除，再屏蔽掉影视剧与新闻，余下的歌曲便成了周易新专辑的曲库。

　　“我想想看，R&B曲风已经有陶哲珠玉在前，到时候随便抄两首其他的就可以。关键是hiphop……”

　　在千禧年，hiphop元素还没有进入乐坛主流受众的视线当中。他要想当这个吃螃蟹的人，选曲最好得选点能火爆大街小巷的。

　　而在千禧年初的那一批歌手之中，以hiphop元素唱出过爆款曲目的人里，潘玮波无疑是市场表现最为闪耀的那一个。

　　虽然随着时间的推移，其汉化天王的名声逐渐取代了“潘帅”这个称呼，但不可否认的是，这个男人当年那一首《快乐崇拜》简直是杀疯了，直接成了他个人的养老保险之一。

　　“抄谁不是抄，反正韩国原曲还没出来，那我就是正版。”

　　睁开双眼，打定主意的周易直接拿过纸笔在上面写下了《快乐崇拜》这四个字。

　　“《快乐崇拜》都抄了，那不如干脆把《我的麦克风》、《反转地球》这两首也一起抄了。”想着，周易咬了咬笔帽，又在纸上写下了两首歌的名字。

　　这两首同样是潘玮波的代表作，论名声可能没《快乐崇拜》那么大，但多少也算是传唱一时的。

　　“《快乐崇拜》都抄了，那潘玮波的另一首王炸《不得不爱》也不能放过，要薅就薅个彻底，反正这首也是他汉化来的。”

　　想着一整张专辑也不可能全都是hiphop，周易果断把原曲同样还没有问世的《不得不爱》也拿了过来。

　　“黄立行好像还有一首叫《音浪》的歌，也不错，抄了。”

　　想到那句经典的“音浪太强，不晃会被撞到地上”的歌词后，周易果断又写下了一首歌的歌名。

　　这样一来，一张专辑10首歌曲他这直接就定下了5首，转瞬间完成了一半。

　　不过很快，他就有些麻爪。

　　单论从歌曲的火爆程度来看，这五首里面属于王炸级别的毫无疑问是《快乐崇拜》与《不得不爱》这两首歌。

　　但，问题来了。

　　这两首歌都是合唱曲目。

　　唱《快乐崇拜》的张少涵现在应该是个小透明，被福茂唱片签下还在进行歌手培训，没正式出道；

　　唱《不得不爱》的弦子更是还在内地上高中还是上什么学校来着。

　　“《不得不爱》好说，弦子的音色并不是无可取代，但这《快乐崇拜》……”

　　看着白纸上自己所写下的两首歌名，单手托腮的周易陷入了沉思当中。

　　张少涵这个女人的嗓音条件实在是太有特色了，穿透力极强。只不过不知道为什么福茂唱片最初会不看好她唱歌，而是要让她演偶像剧出道。

　　“嘶，如果是这样的话，如果让钱江去接触张少涵的经纪人，用个白菜价来让她唱一唱貌似不是问题。”

　　背靠大树好乘凉，如果他是隶属于一个小公司，估计连福茂唱片的门都走不进去。

　　“至于说《不得不爱》……”

　　老实讲，周易的脑海中一时间还真没想到合适的人选。

　　如果能找到张少涵来唱《快乐崇拜》的话，要不干脆让她把《不得不爱》也唱了？

　　反正唱一首是白菜价，唱两首顶多就是个瓜果价。

　　说实话，要不是孙燕兹的声线不适合这两首里的女声，他都不用思考这么多，直接公司内部找她消化得了。

　　依靠着自己这两辈子学过的音乐知识，边写边哼的周易笔尖在纸张上飞舞，先抄歌词再扒曲。

　　出色的记忆处理能力也是他自信能够一边应付大学学业一边应付乐坛的缘由。

　　可能这就是他身为重生人士的优势吧。身体也倍棒，打小一次病都没生过，吃嘛嘛香。

　　当周易抄完这五首歌全部的词曲以及编曲所需要用到的元素后，外面的天都还没黑。

　　“宝岛的夜生活啊……”

　　放下了手中的圆珠笔，自沙发上起身走到阳台上俯瞰着小区周遭——花坛两处行人熙熙攘攘，篮球场旁斗牛声热火朝天。

　　该吃晚饭了。

　　也不知道台妹是不是真的像传说中一样啊……

　　将写有歌曲资料的纸张整理好后，带好钥匙的周易拿起经纪人钱江离去前留下来的商圈指南就出了门。

　　途经篮球场时，耳畔却突然传来一声惊呼——

　　“喂！小心！快让开！”

　　很有宝岛腔调的呼喊，嗲嗲的音色令周易下意识停下了脚步，扭头循声望去：一名穿着运动装的都市丽人脸色正焦急，一颗篮球则是在空中旋转着朝他砸来。

　　“？”

　　这怎么打个球还能脱手到球场外来的？

　　刚要开口，本还以为这台妹是孤身一人的周易看到了同样匆忙赶过来的另一道男性身影，顿时便没了兴致。

　　他可不是曹贼，没那个爱好。

　　一个潇洒的胸部停球后，穿着白色板鞋的右脚抬起，颠了两下变得无比听话的篮球后，周易一脚将球朝球场踢了回去——

　　褐色的篮球在空中划出一道优美的抛物线，在这对男女目瞪口呆的注视下轻松穿进了篮筐！

　　干完这一脚后，一句话没说的周易随即朝远处的那两人笑了笑，摆手转身离去。

　　“亘宏！怎么样！球有没有砸到人！”

　　球场外那一对神情呆滞的男女身后，一道刘海长至额前的年轻身影快步走了过来，却在看到俩朋友脸上的神情后有些不明所以：“你们怎么了？”

　　“洁伦，你要不以后打篮球还是别投篮了，人家用脚都比你用手投得准。”

　　“……？？？”