第六百四十七章 周易：我要打十个

换做是以前，小马的第一选择肯定是继续往下磨，毕竟现在已经逐步走上了正轨的腾讯集团最应该做的就是重整山河慢慢发育。

　　但奈何微软这个索嗨实在是不当人——步步紧逼，高调进场。

　　碍于微软大名，腾讯上下多少都有点着急。无论怎么说，这家世界巨头在进入到国内后的最直接对手就是他们。

　　MSN与微软邮箱那都不是肉眼可见的威胁了，是已经横在他们这只小企鹅脖子上的屠龙刀——

　　最起码目前任谁看都是这样的，他们内部同样有些头皮发麻。

　　主要是吧，邮箱业务目前对腾讯集团来说还真是属于寄中寄的存在——QQ邮箱自从他们02年推出后，一直不温不火，哪怕拷贝了一些其他同行优秀的地方也无济于事。

　　不然小马也不会盯上归易旗下的Foxmail。

　　“实在不行的话，跟他们谈谈股份吧，这样应该能降低一部分并购难度。”

　　小马推了推眼镜，环视周遭后还是说出了自己最后的打算：“周易的影响力你们也看得到，QQ三周年庆典之后，被他所带动的新用户、回流用户屡创新高。

　　“更别说他现在根本不缺钱，Foxmail软件背后能够周易所持有的归易注资，短时间内只会扩张的更快……”

　　这些核心的用户增长数据，整个公司也就目前坐在这里的人知道了。

　　从以前被人嘲笑的投资圈冤大头到现在被圈内奉为座上宾，归易只用了短短不到四年的时间。

　　被推到台前的程好代替周易吸引走了大量注意力，但圈内懂行的也基本都知道后者才是那个幕后的主宰者。

　　而对于许多需要投资的公司来说，周易这个天使投资人简直是完美级别的存在——只投钱，不插手。

　　哪怕在董事会有一席之地了，归易的代表也相当低调，基本上不会对公司的发展事宜指手画脚。

　　最起码就目前归易的战绩来看是这样的。

　　还有一点——周易的现金流那可都是实打实的优质现金流，清清白白的那种。

　　而且还是肉眼可见的大量。

　　“我还是不明白，卡塔尔那群人到底是怎么想的？真不把钱当钱吗？”

　　结束了会议后，副总抽了一晚上的烟都没想明白卡塔尔这帮逼这么多钱到底是从哪掏出来的。

　　一年五千万、四年税后两亿美元——税后啊！

　　翌日，由于行程保密的缘故，还不知道周易已经悄悄回国的许多互联网用户一觉醒来，突然发现网络上关于周易的最新热点除了好莱坞电梯门以外，又多了一个卡塔尔代言事件——

　　最初的源头“已不可考”，毕竟现如今野蛮生长的互联网主打的就是一个消息满天飞。

　　“卧槽？！多少？！”

　　“居然是真的？！昨晚我还以为只是网络假消息，怎么今天一早上起来都有这么多报纸都在报道这件事了？！”

　　“平摊一下，一年税后五千万美元，现在美元兑换人民币的比例是1比8.27出头，也就是按照最低五八四十算……”

　　“我日你大呗！光这个代言合同就一年四亿一千三百五十万人民币？太草了！娱乐圈最强印钞机？”

　　“那个什么，去年国内电影市场的前五票房加一起是不是都不够周易今年这一年代言的钱……”

　　“票房前五？大胆点，去年票房前十加一起都不够！”

　　天涯之上，隶属于周易的粉圈在狂欢。

　　更有甚者直接摆出了去年国内电影市场年度前十的数据：《手机》5300万，《哈利波特：消失的密室》5222万；

　　往下依次是黑客帝国两部曲，都是4300万左右，之后便是有周易热度加持的《加勒比海盗》4160万。

　　《天地英雄》4100万，《无间道3》3600万，《海底总动员》3553万，《终结者3》2832万，《飞龙再生》2500万左右。

　　十部电影加一起票房收入也就四亿人民币出头，还比周易低一点……

　　更恐怖的是周易这收入直接税后，而电影票房收入还得层层分。

　　《歌手商业价值的终极体现，周易：我要打十个！》

　　一篇不知道从哪里流传出来的文章专门总结了网友对线的数据，撰写成文后发布在了搜狐、新浪、网易、腾讯四家门户新闻网下，直接给了2004年的国内娱乐圈开年以来第一个震撼！

　　与周易的这个新闻相比，什么张大胡子等名导演的潜规则门那都是小意思了。

　　周易的私人手机甚至都接到了一大堆好奇过来求证的电话——

　　比如还在拍摄《天下无贼》的范小胖。

　　“这个价格是真的还是假的？真有那么多钱？”

　　“真的。”

　　“我草！”

　　因为过于震惊的缘故，还在剧组现场的范小胖在得到了周易亲口确认的那一刻直接失去了所有的情绪控制，惊出了一个粗口。

　　正在执导《天下无贼》，野心勃勃剑指国内商业片第一大导的冯大炮此刻就坐在摄像机后休息。不知道为什么，在听到了周易这个真·一打十的消息后，他突然有种索然无味的挫败感——

　　自己所追求了大半辈子的目标，甚至还不如周易接的一份代言……

　　因为过于离谱的数字与狗大户完全不拿钱当钱的豪气，国内几乎所有的娱乐版面都在5号这天把头条留给了周易——

　　《华语乐坛之光周易：商业价值的璀璨绽放》

　　《实力铸就传奇，魅力征服世界》

　　《商业价值凸显，征服西亚的周易》

　　《……》

　　这一次，不光是那些老熟人，连带着还有在去年11月份创办的《新京报》。

　　是的，新京报。

　　不要以为这报纸更偏向时政类就觉得它很高大上，实际上，它同样报道娱乐新闻——

　　《华语乐坛之光周易：商业价值的璀璨绽放》。

　　“在当今竞争激烈的全球娱乐产业版图中，代言合同毫无疑问是明星们的重中之重。

　　“近日，一则震撼整个娱乐圈的消息传来，周易成功斩获了一份总价高达两亿美元的四年代言合同。这一壮举不仅是这位歌手个人职业生涯的一座丰碑，更是华语乐坛商业价值的一次伟大飞跃。

　　“周易出道以来就以其独特的音乐风格和超凡的演唱实力在华语乐坛掀起了一波又一波的热潮。

　　“从经典情歌到动感舞曲，从抒情慢歌到富有文化内涵的国风之音，周易用多变的曲风展现了其深厚的音乐造诣，每一首歌曲都如同璀璨的明珠，镶嵌在华语音乐的长河中。

　　“此次他获得两亿美元的代言合同，结果绝非偶然。

　　“周易的商业价值在过去的几年中持续攀升，现如今俨然为当今国内娱乐圈的第一人。

　　“他不仅在音乐领域成绩斐然，在时尚、公益等多个领域也展现出了非凡的影响力，更是成为了我国第一个登上世界杯决赛表演舞台的歌手。

　　“卡塔尔之所以选择周易作为形象宣传大使，正是看中了他那无与伦比的人气和在全球范围内的号召力……”

　　通篇赞美之词，用词也不复杂，孙燕兹读起来极为顺畅：“可以啊周易，这还是第一次有官方性质的纸媒对你用这么夸张的篇幅报道。”

　　正就着鸡蛋油条肉包喝粥的周易则是眼皮子都懒得抬一下，任由坐在椅子上的她笑嘻嘻读完：“少看点这种不入流的报纸，你没发现这种类型的报纸里面，就只有这个记者爆出来我的代言金额吗？”

　　“？”

　　啊？

　　刚还喜笑颜开的孙燕兹顿时愣住了：“那……要找人公关吗？”

　　“公关？公什么关，我清清白白赚的，又不是黑钱。”

　　放下筷子的周易嘴里叼着根牙签，嗤笑一声：“就一打十怎么了，我还就不怕捧杀这一套。”

　　金身已成，又都是正当来路，谁敢动他？

　　要他说还是太大惊小怪了。

　　别的不提，未来卡塔尔为了买一个足球运动员内马尔，就直接给他账户单独打了税后2.2亿欧元，让他自己去交违约金。

　　这之后还给了他一份薪水高达1.67亿欧元-2.67亿欧元之间浮动的签约合同，着实是为世界足坛带来了一点小小的金钱震撼。

　　为了办世界杯，卡塔尔更是豪掷两千多亿美元，花费直接超过了历届世界杯总和。

　　他怎么说也是经历过白头巾震撼的，对于这个数字只能说心里一点波澜都没有。

　　要不是时代不对，他高低得再多要点。

　　他现在在东亚范围内的人气可是比迈克尔·杰克逊还要高的。