第四十五章 周易思密达，送钱滴干活思密达

《惊爆！超人气新星周易签售会现场差点被活埋！》

　　《来自粉丝的爱，周易险被粉丝用强！》

　　《周易遭遇蚀骨胸杀！》

　　《……》

　　翌日，周易昨天在签售会现场所遇到的“惊魂一幕”迅速被端上了各大娱乐报刊的头版头条——

　　来自于各个角度的拍摄照都有。

　　虽然那位女粉丝被打了马赛克，但那宽广豪伟的胸怀还是在顷刻间引起了一阵热议。

　　有羡慕的、有担忧的，有嫉妒到恨不得立刻取而代之的。

　　甚至于在周日的签售会上还有不少女粉丝想要情景重现，可惜都被吃一堑长一智的华纳工作人员给统统拦了下来。

　　周易对此也颇为惋惜。

　　还是台妹好啊，说摁头就摁头，一点都不带犹豫的。

　　而且由于有珠玉在前的缘故，今天这场胆敢给他发福利的女粉丝身材那是一个赛一个的好，毕竟没点资本都不敢这么玩。

　　可惜了，华纳不讲武德。

　　“周易，周易。请问一下，你对自己被女粉丝摁头这件事怎么看？会不会就此留下心理阴影？”

　　最后一场签售会结束之后，一拥而上的媒体记者们扛着长枪短炮追上来就来了一段简短的采访。

　　现如今宝岛业界是个人都知道周易即将启程回内地进行专辑宣传工作，这应该是短期内最后一次能够真正采访到这个超人气新星的机会了。

　　要不是华纳早有准备拦着，话筒怕不是得塞到周易嘴里边去。

　　“呃，其实还好，虽然我确实是暂时失去了几秒钟的光明。”

　　万万没想到自己居然还会有这一天的周易面对着宝岛媒体们的镜头，嘴角毫不掩饰地上扬：“但那毕竟是歌迷朋友的热情嘛。”

　　“那请问这件事会对你个人造成什么心理阴影吗？”

　　“我还没这么脆弱。”

　　摇了摇头的周易笑着回答：“况且，这种事就算再发生一次又能怎么样呢？”

　　“……”

　　“……”

　　你好骚啊！

　　不愧是能写下《讨厌红楼梦》的男人。

　　采访结束后的第二天，终于是得到了一丝喘息机会的周易在公司见到了同样在各地跑完宣传回来的孙燕兹。后者在见到他后愣是没憋住笑，龇着个大牙上下打量着他。

　　“我看视频，你好像很享受啊。还再来一次又怎么样。怎么，你是准备将女粉丝们一网打尽吗？”

　　拿捏起腔调的孙燕兹乐不可支，学的有模有样。

　　“这得怪钱江，要不是他加强了这方面的看管，我说不定还能享受其他的福利。”

　　偷得浮生半日闲的周易在休息区随手拉了把椅子坐下，捎带手将果盘里的苹果扔了一个给她。

　　“你悠着点，别最后跟粉丝搞出什么。”

　　接过苹果后，同样惬意坐了下来的孙燕兹咬了一口果肉：“传出去会对你人气造成很大损伤的。”

　　“放心，那群歌迷我肯定是敬而远之的。听听歌买买专辑就好，其他的交集就不必了。”

　　有着后世多方经验佐证的周易自然不会去触碰这条禁忌之线。

　　岁月静好就行，别的不指望。

　　“对了，你不是通告跑完准备回内地了？怎么今天不在家休息居然跑公司来？太阳打西边出来了？”

　　突然想起来这件事的孙燕兹好奇不已。

　　“我哪儿知道，被周总一个电话叫过来的，说是有件很重要的事情跟我说。”

　　周易自个儿现在都是一头雾水。

　　在家睡觉睡的好好的，突然就被一个电话催过来：“你——”

　　正说着呢，总经理秘书已然找到了两人，打断了聊天后将周易给请进了办公室里。

　　红光满面意气风发的周建辉此刻就站在办公室的窗前远眺着窗外城市街景，听到响动后这才侧过身来。

　　“周总。”

　　“阿易，坐。”

　　态度和蔼的周建辉乐呵呵道：“怎么样，这段时间宣传跑的，那些女粉丝真没给你造成什么麻烦吧？”

　　“还好吧，女粉丝那事只是个意外。周总你这一个电话把我叫过来，应该不是为了跟我说这事吧？”

　　“别担心，是好事。”

　　卖了个关子的周建辉将一份文件递到了周易面前，后者伸出双手接过，翻开看了一眼——

　　只一眼，便讶异地挑了挑眉毛：“买版权的？”

　　“你知道的周易，华纳是一个国际化的大公司。”

　　人逢喜事精神爽的周建辉现在说话都中气十足的：“我把你的优异表现连同专辑销量一起上报了。

　　“恰好，有几家韩国公司在与总公司那边交流的时候听到了你的歌，觉得曲子十分的妙，想要买下翻唱权。”

　　“……”

　　这个感觉，就很微妙。

　　他现在变成了那个吃版权费的原版。

　　虽然从道义上讲确实不道德，但这种不劳而获甚至于有种反薅羊毛的感觉真他妈爽。

　　重生者的福利了属于是。

　　“对方的诚意很足，你要不要跟他们谈谈看？语言不通的话没关系，公司有懂韩语的。”

　　对于周易这个自己一手发掘出来的宝贝，还打算靠他和孙燕兹把自己送上华纳大中华区总裁宝座的周建辉很是平易近人，言行主打的就是一个关怀备至。

　　“我看看……买五首，《快乐崇拜》、《不得不爱》、《我的麦克风、《精舞门》、《反转地球》？这是来批发的？”

　　看着文件上的歌曲名字，周易哑然失笑。

　　一看意向购买的公司：韩国S.M.Entertainment。

　　难怪了，买的会是他这种风格的歌曲，还一出手就是五首歌。

　　“可以谈谈，是需要电话联系吗？”

　　“不不不，是面谈。”

　　周建辉摇头道：“这家公司野心很大，毕竟是刚上市不到半年，现在正满世界搜罗着好东西给自己涨股价呢。”

　　周易秒懂。

　　两天后的8月14日，在华纳的陪伴下，他见到了传说中的韩国SM公司来人。

　　穿西装打领带的男人上来就是叽里呱啦思密达，边上个长相漂亮也不知道是不是人造人的美女穿的倒是很清凉。

　　“周易思密达……”

　　“周易先生，请您将歌曲的翻唱版权出售给我们，我们可以付出极大的诚意。”

　　经过华纳翻译的帮忙后，周易的心里顿时就总结出了一句话——

　　周易思密达，我们是来送钱滴干活思密达。

　　卖！

　　都可以卖！

　　回头看看韩国还有没有什么能抄的，自己先下手为强，来年改付拐还卖思密达！

　　一鱼两吃！