第四十一章 老大和老二掐架，老三没了

“你别说，这把我弄的还真有那味，《壹周刊》能大卖特卖不是没有道理的。”

　　愣是看笑了的周易随手就将手头的周刊扔到了休息间的茶几上，陷进沙发里的身子扭了扭后轻笑一声道：“不过，如果我没记错的话，它在香江那边好像是以做狗仔闻名的吧？”

　　“是这样没错，但是你的成绩太耀眼了。现在无论是网络上还是现实里，关于你的讨论就没有停过，他们自然不会放过热点。

　　“说实话，我原本以为孙燕兹就已经够火了，没想到你居然比她更火。”

　　略显重量级的身躯坐在了布艺的沙发上，手里还拿着行程表的钱江啧啧感叹着：“你让我感觉自己好像不是在带一个新人，而是一个天王。”

　　有哪家新人出道能逮着一众天王天后干的？

　　“这个周易什么来路？”

　　宝岛滚石唱片大楼，会议室。

　　滚石唱片的掌门人段钟潭将自己所得到的所有文件资料尽数公开，而在会议桌两侧坐着的，赫然是滚石唱片内赫赫有名的存在——

　　罗大右、李综盛。

　　两位堪称华语乐坛教父级的人物联手缔造了滚石音乐王朝的辉煌盛世，巅峰时期的滚石在他们两人的护航下一度打得进驻国内的几大国际唱片巨头节节败退。

　　然而，此时此刻，这两位音乐教父却对一个内地来的小年轻束手无策。

　　“周建辉去内地挖来的学生，还在上大学呢，才刚读完大三，北大的。”

　　李综盛抬了抬架在鼻梁上的镜框，看着报表上的一连串数据，言语里满是赞叹：“很不可思议，一个不过十九岁的年轻人居然以一己之力为乐坛开辟出了一条新道路，挖掘出了一个新的曲风方向。”

　　专辑：《周易》。

　　作词：周易。

　　作曲：周易。

　　编曲：周易。

　　演唱：周易。

　　专辑总共十一首歌，全部写的都是周易。

　　或许在其他人看来可能会有造假嫌疑，但在李综盛这种等级的人面前，到底是真是假不过是询问几下的事情。

　　圈子就这么大，如果这种堪称跨时代的歌曲是其他人写出来后被华纳买给周易的，那必定是坐不住的。

　　“现在可不是夸奖他的时候，综盛。你要知道，他现在是我们的威胁。”

　　段钟潭有些头疼，旋即扭头，将目光投向了左边的罗大右：“你怎么看？”

　　“我们阻止不了，这个叫周易的孩子已经起势了。”

　　操着一口破锣嗓子的罗大右摇了摇头，将手上的文件随意扔在了面前的会议桌面上，抬眸看向了正在自己斜对面坐着的男人——

　　“天王杀手”周桦建。

　　“华建的《鬼迷心窍》和若因的《很爱很爱你》都被打的毫无还手之力，现在《后来》说不准还能在这个第一上待多久。”

　　罗大右有些感慨。

　　坚持了半辈子华语音乐的他现在心里倒是百味杂陈，一时间不知道该说些什么好。

　　因为《后来》的曲子，是从日本那边买来的。

　　这也就意味着《后来》之所以现在还能稳坐第一把交椅没被周易干下去，纯属有点欺负人。

　　你这都中日结合了，人周易可是全部自己写的，纯自产自销。

　　“我听过了他的专辑，里面的歌曲给了我很大的震撼。甚至还让我感到了有些迷茫，迷茫于歌曲居然还能这么唱，元素旋律居然还能这么融合。

　　“老段，放弃吧，拼这张专辑的话，我们会得不偿失。”

　　作为滚石旗下的元老级人物，能够坐进这个私密会议的周桦建自然还是有资格发表自己意见的。

　　“……我还是想试试。”

　　作为掌门人，段钟潭显然还是有些不甘心。

　　近两年滚石重新改组后，新做的一些投资接连失利，再加上金融危机的到来，整个公司的裁员量都快要接近50%了。

　　要不是公司旗下的天王天后们足够撑得起场子，滚石怕不是直接要破产。

　　刘若因这张专辑段钟潭可是将其视作为能让滚石彻底翻身的金作，就这么眼睁睁看着一个孩子超了，他咽不下这口气。

　　“没必要。”

　　关键时刻，李综盛皱眉，阻止道：“华纳那边到现在都没有玩什么盘外招，我们没必要这么做。

　　“况且周易才十九岁，他还很年轻，心理承受能力可不是以前八九十年代的那些老油条，你难道想毁了他吗？

　　“他是个天才，他的成功意味着乐坛又多了一块新市场等待着后来者一起耕耘，你不能这么做。”

　　能够把滚石做到半壁江山的地步，李综盛、罗大右这两人的底线是不可忽视的因素。

　　“是啊，况且，《后来》占据了大半年的先发优势，最后可不一定会输。”乐呵的周桦建宽慰道：“而且我们也可以借着这股风来营销不是吗？”

　　在这哥几个都是正儿八经音乐人的情况下，动了歪心思的滚石掌门人终究还是被劝了回去。

　　7月16日，不甘被一个新人骑到头顶上的滚石也开足了马力搞营销，同时还很聪明的强化起了刘若因是坐在王座上等候着被挑战的那一个女王，明里暗里又抬了刘若因一手。

　　滚石系的艺人们也纷纷站出来为公司一姐摇旗呐喊。

　　事实证明，昔日真有半壁江山之威的滚石够给劲。仅仅两天的时间，很多并不关注乐坛分纷争的人都知道了这件事——

　　有个叫周易的新人歌手一路过关斩将，把四大天王都斩落马下后来到了刘若因的面前，准备朝她的王座发起冲锋。

　　很多只听歌只买盗版不关注所谓咖位的人，在看到这则消息后脑子里第一时间蹦跶出来的想法就是——

　　刘若因有这么牛逼？

　　四大天王都不是对手？

　　之前她不都是被压的死死的吗？

　　这个叫周易的新人怎么也这么牛逼？

　　“……”

　　而当满报纸上都出现了销量、点播率甚至于各种榜单的对比时，这群本就是歌曲受众的盗版群众们顿时来了兴趣。

　　人大抵是喜欢凑热闹的，而且是越大的热闹越喜欢凑。

　　在这场波及了整个华语乐坛的攻防战中，不少就买了不少盗版的吃瓜群众心里多少会有些过意不去，在滚石那暗戳戳的暗示下觉得是因为自己买了盗版导致喜欢的歌手要被一个毛头小子挑落马下。

　　这哪能成。

　　开什么玩笑，我们家刘若因在歌坛打拼的时候你周易才几岁？

　　而这个时候，刘若因那在歌坛打拼了这么多年的天后底蕴便终于派上了用场——

　　广阔的盗版用户基本盘摆在这里，哪怕只是转化零星一小部分就足够刺激到《后来》的数据增长。

　　就这样，靠着造势，本该是和其他家一起在周易霸道式屠榜的情况下苟延残喘滚石唱片居然奇迹般的给刘若因完成了抬咖操作。

　　不仅如此，滚石这一番造势操作下来，捎带手还把周易也给正式摆在了唯一竞争对手的台面上，清除掉了被其他竞争对手乘虚而入的可能。

　　这就把确实在苟延残喘的其他几家唱片公司看傻了，尤其是仅剩下张雪友这一张王牌的宝利金唱片公司。

　　不是，你刘若因何德何能可以爬到我家歌神头上？

　　就靠一曲《后来》？

　　比巅峰我雪友还有《吻别》呢！

　　奈何吃了发布年份的亏，宝利金也只能有苦说不出。

　　讲道理，张雪友在99年底发行的那张新专辑里，《她来听我的演唱会》绝对算得上经典级别了。

　　但奈何前遇上了《后来》，后又遇上了整个华语乐坛独一份、目前没有任何代餐的《快乐崇拜》，搞到现在只能在香江本土保持住颜面。

　　而比宝利金更急的，则是七月初还信心满满的英煌娱乐——

　　不是，我们家谢庭峰呢？！

　　滚石华纳你们两家是不是合起伙来搞诈骗？！

　　我们家谢庭峰《因为爱所以爱》也是经典级别的金曲啊，销量目前同样也是十六万级别，排名也在前十以内，凭什么不带着一起玩？

　　谢庭峰经纪人霍玟夕企图下场搅浑水，把谢庭峰也推上牌桌，奈何仅有少部分人搭理了一下。

　　哪怕谢庭峰凭借着自己的高人气将《因为爱所以爱》给冲到了第三的位置。

　　毕竟，当老大和老二开始掐架的时候，是没有多少人会关注到排这俩后头的名次的。

　　7月19日，率先开战的《后来》凭借着这段时间的高热度转化而来的盗版用户回流以及新老用户加购，再一次拉开了与《快乐崇拜》的距离，稳坐第一宝座。

　　7月20日，有样学样的华纳同样炒作起了这一场所谓的“华语乐坛新旧王者之战”。

　　给刘若因抬咖算是在回敬其帮周易抬咖的同时，也在周易的身上成功贴上了“强者”的标签。

　　同样的，不少买《周易》盗版的年轻人也被点燃了心中的梦——

　　在这一刻，周易在他们心里就像是化身，是他们跟着周易一起，朝着掌握话语权的上一辈发起了这一次冲锋。

　　这还能不支持？

　　我早看我那个喜欢刘若因的秃头上司（老师）不顺眼了！

　　年轻人永不屈服！

　　不就是CD吗，买张正版也不会怎么样，买！

　　买得起CD的买CD，买得起磁带的买磁带，有多大力出多大力！

　　于是，在这场被彻底炒热的“王座”之争下，狠狠恰了一波的双方数据正式开始飞涨——

　　22日，刘若因专辑销售数据奇迹般的回春，连带着《后来》也水涨船高。

　　可惜还没等滚石开心多久，奋起直追的《周易》就又追了上来，《快乐崇拜》的数据同样迅速拔高，甩开第三名《因为爱所以爱》老大一截。

　　26日，《快乐崇拜》正式在宝岛大众唱片行、玫瑰唱片行、宝岛大众电台、台北音乐电台等渠道的统计数据中完成了对《后来》的反超，正式登顶第一！

　　《周易》专辑正版销量更是直接突破了二十八万大关，直奔三十万而去！

　　与之相对，人气天王谢庭峰直接被吃掉了很大一部分市场，专辑销量仅仅刚突破二十二万，主打歌《因为爱所以爱》还在各大排行榜上屈居《后来》与《快乐崇拜》之下。

　　只不过，这个时候除了谢庭峰自己的粉丝以外，已经没有人会再去关注他的歌曲、他的专辑了。

　　人们显然对《快乐崇拜》和《后来》名次之间的来回反超更感兴趣，恨不得搬个小板凳看俩歌手在擂台上打一架。

　　这边刘若因在跑宣传，那边周易在办签售会，完全没用盘外招的两家公司开始了硬碰硬。

　　2000年7月28日，《快乐崇拜》第一的位置还没坐稳两天，《后来》便重新夺回了自己的第一宝座；

　　次日，连24小时都没到，屁股都还没坐热的《后来》又被《快乐崇拜》一脚踢了下去。

　　周易感觉自己的手都快写签名写冒烟了。

　　刘若因更是从业这么多年以来第一次感觉到宣传是如此的累人。

　　这个新人怎么这么猛？！

　　她可是老牌天后！

　　7月30日，《后来》再次夺回第一宝座，心累的滚石老总甚至都想开刷了，好在有李综盛罗大右等人拦着；

　　7月31日，死缠烂打的《快乐崇拜》又一次掀翻了滚石的小板凳，大摇大摆地戴上了王冠。

　　第一和第二的掐架，滚石收获了一波新人气，专辑又回笼了一大笔资金，刘若因曝光度又大涨；

　　周易更是直接踩着滚石递过来的台阶，依靠着和刘若因从七月中开始的这一场乐坛大战摘掉了自己头顶“刚出道新人”的帽子，人气火速晋升乐坛一线。

　　不服？

　　不服你也去跟《后来》掐个架试试？

　　整个七月，唯一受伤的只有排第三的谢庭峰，因为从七月中开始，他刚发的新专关注度飞速下降，热度全被头上那俩掐架的第一第二给吸光了……

　　《因为爱所以爱》更是掉第六去了。

　　气的英煌娱乐的杨守成差点没掏出刀来去找华纳周建辉和滚石段钟潭比划比划。

　　他妈的两个老逼崽子不讲武德，在这里玩阴的。

　　这一场声势浩大的所谓“乐坛大战”，要说这俩私底下没通过气他是不信的。

　　8月1日，

　　月初定榜的那一天，《快乐崇拜》仍旧压制住了《后来》，继续保持着第一的登顶。

　　与此同时，华纳正式对外官宣了周易同名专辑《周易》销量突破三十万大关的消息。

　　一个乐坛新人，一举迈入三十万俱乐部，用了一个月时间就成为了华纳旗下今年最卖座的歌手。

　　对此，周易的心情是痛并快乐着。

　　痛是因为是真的累，宝岛这边要连轴转起来跑宣传那是真把艺人当牛马使；

　　至于说快乐，那自然是数钱的快乐。

　　而且，最重要的一点是，他的专辑不需要分词曲版权费给其他人，直接就自己一个人全给吞完了！