第十章 感激涕零

“早啊，少函。”

　　“早上好，陆老师。”

　　宝岛，福茂唱片，歌手培训班。

　　趁着放假的当口又从加拿大回到宝岛来接受歌手培训的张少涵朝着培训老师露出了一个甜美的笑容。

　　一年前的她还是个普通的加拿大华裔学生，因为参加“中广之星流行比赛”并获得了加拿大赛区第一名的缘故，受邀来到宝岛参加总决赛。

　　在决赛里被评委林隆旋所看中，与之签约，成了他的学生，由此加入了福茂唱片。

　　因为还有学业未完成的缘故，张少涵只能一有时间就会飞到宝岛来接收歌手相关的培训。培训期间没有收入，她不得不在服装店上班以补贴自己的生活费。

　　日子就这么一天天熬过来，她都已经习惯了。

　　本以为今天又是一个正常的上午理论下午练歌晚上打零工的日子，却没曾想一进公司后，她就被自己真正意义上的老师林隆旋给喊到了办公室里去——

　　“老师，你找我？”

　　18岁的张少涵推开了办公室的门，看着坐在皮椅上不知道在看些什么文件的男人，好奇开口道。

　　“嗯，少函你来的正好。最近你就暂时不需要练歌了，有人对我发出了邀请，邀请你去帮忙录歌。

　　“你可以答应下来，不管最后能不能录成都能得到一笔酬劳。如果最后成功被选上了，那华纳给的报酬相当可观，足够支撑你好一段时间不用去打工了。”

　　“有人邀请我录歌？谁啊？”

　　闻言的张少涵心下顿时好奇了起，伸手接过了老师递过来的信封。

　　她又不是什么发过专辑的歌手——不，准确点说，她现在甚至连歌手都算不上。

　　“华纳那边的新人，一个叫做周易的歌手，据说是他自己写的歌曲，还指名了你……”

　　周易……？

　　听着老师的介绍，拆开信封的张少涵努力回忆着自己最近所认识的人里有没有一个叫周易的，答案是没有。

　　而当听到这个周易是从内地来的之后，张少涵的脸色就愈发古怪了。

　　内地？

　　莫不成是她妈妈以前在内地的亲戚？

　　………………………………………………………………

　　“亲戚？谁跟她是亲戚？”

　　华纳唱片，录音室外的休息区。

　　将《快乐崇拜》的词曲稿给了李思松，自己先试着唱了几遍后便坐在休息区等着张少涵过来的周易不由得扭头诧异道。

　　换了件绿T恤的孙燕兹就坐在他的左前方，手里捧着杯温水，闻言不由得好奇道：“那你怎么还指名道姓的要那位张小姐过来？她又不是歌手。”

　　“我有个学长去过加拿大，我跟他关系好，他把他在那边买的一卷比赛录影带给我看了。是个歌唱比赛，比赛第一名就是那个张少涵。

　　“我知道她就是那个学长告诉我的，我那个学长很喜欢听她唱歌。”

　　无中生友这事，周易早已经习惯了。更何况也没人能证明他说的假的，顶多就会觉得巧合而已。

　　毕竟张少涵确实就是这么在加拿大冒头的。

　　至于说怎么知道张少涵在福茂唱片的，那就更简单了，因为那场比赛里表示愿意收她做学生的林隆旋。

　　“这样吗，难怪。”

　　孙燕兹了然地点了点头。

　　这一刻，周易背后的北大招牌让他的这个说辞极具信服力，毕竟这年头北大的优秀学生会出国倒也很正常。

　　同样在新加坡就读于名校的孙燕兹轻而易举的就理解了一切。

　　不过，一想到昨晚自己与师弟所合唱的那两首歌，孙燕兹心里就有些痒痒的。

　　虽然她的创作能力算不上顶尖，但音乐鉴赏能力还是在线的。

　　无论是《不得不爱》亦或者《快乐崇拜》，她都能看得出那隐藏在曲调背后的优秀与感染力。

　　况且，如果说《不得不爱》还只是传统意义上的情情爱爱，那么《快乐崇拜》这首歌的歌词就无比贴合这个刚刚步入新千年的时代了。

　　作为一名歌手，遇到一首好歌她自然会心痒痒。

　　但很可惜，在昨晚那欢乐的对唱中，她已经明白了自己的音色在今天要录的这首《快乐崇拜》当中的不足之处——

　　不够“尖锐”。

　　正如周易所说，这首歌的女声部分有着极其重要的着色功能，需要那种在短时间给人以极大冲击感的“尖锐”声音。

　　这一点她不行。

　　她的音色也很有特色，治愈、饱满、柔和、高亢四者交杂，再要辅佐以独特的咬字和唱腔构筑出了她声音里层次分明的故事感。

　　但也正是因为如此，她的高音音色缺少了一分能够在刹那间刺动旁人耳膜的“尖利”。

　　尤其是在和张少涵这种音色流氓对比时。

　　这也是为什么在昨晚愉悦的对唱过后，周易最后还是选择找张少涵来唱《快乐崇拜》的原因。

　　至于说《不得不爱》这首歌，孙燕兹昨晚跟他合唱的时候确实别有一番风味。但考虑到张少涵的流氓音色，他现在一时间也没决定好究竟要跟谁一起。

　　先录完《快乐崇拜》再说。

　　一旁的孙燕兹则是对周易口里那素未谋面的张少涵抱有几分好奇。

　　大约二十多分钟后，休息室的大门被人敲响——

　　跟随着福茂唱片的人一起来到华纳唱片大楼的张少涵就站在门口，眨着自己那双大眼睛看向了休息室内，目光霎时间落在了周易的身上。

　　公司的人给他看过华纳提供的照片，就是这个人将她邀请过来唱歌的。

　　“你们好，我叫张少涵，今年十八岁。”

　　并不知道一旁坐着的孙燕兹身份是谁的张少涵索性把她当做了华纳的领导，摆出了十足的低姿态。

　　“你好，我叫周易。这位是我的师姐，孙燕兹，是来帮忙录音的。”

　　乍一听到张少涵这声音的周易只能在心底暗自感慨一句不愧是音色流氓，声音是真的透亮。

　　“感谢您能够给我这个机会，周先生。”

　　明确了孙燕兹身份的张少涵了然，随后便单独朝着周易表达了感激。

　　她的感激发自肺腑。

　　虽然不知道这个男人为什么会知道自己，但这个邀请确实帮了她很大的忙。

　　没办法，家里穷，如果真的能被选上，那华纳给的这笔酬劳真的足够她滋润好一阵了。

　　暗自给自己加油打气的张少涵神情中满是要拿下的坚定。