第四十四章 快进我棉被！

平心而论，hiphop元素在国内并不止周易一个人玩。

　　无论是内地还是宝岛、甚至于香江，那些热爱钻研音乐的音乐人们都有在这个项目上耕耘过。

　　但，截止到目前为止，没有一个人能够像周易一样将hiphop元素成功推向主流音乐市场。

　　就好像陶哲一样。

　　宝岛第一批玩R&B元素的歌手是庾成庆那几个人，但真正将这个曲风推向主流音乐市场并获得了高度成功的是陶哲。

　　也正是因为如此，纵然那些在尚且还在音乐圈边缘活动的某些人觉得媒体给周易所安上的这个称号太过，但碍于主流大势所趋，他们的发声压根就没人听——

　　或者干脆就被当成想靠唱反调博出位以图黑红的碰瓷人。

　　至于说早就尝试过hiphop元素的陶哲等人，他们本就清楚确实是周易真真正正的打开了hiphop元素的市场，自然也不会冒天下之大不韪站出来说周易名不副实。

　　“外界的舆论你不用管，也不需要去搭理，公司会帮你注意，你只需要完成接下来的最后两场签售会就好。”

　　庆功会结束之后，不过休息了两天的周易又开启了工作模式。

　　经纪人钱江拿着手里的日程安排表一边跟随着周易上车，一边交代道：“你这张专辑后续的销量得靠时间来慢慢推动了，短时间内不可能会再形成爆炸性的增长。

　　“另外，内地那边签售会的京城场次已经初步拟定，这是日程表，你看一下有没有什么需要变更的。”

　　“我是人，不是驴，这工作量怎么大？”

　　一看到日程表上那密密麻麻的未来行程，过惯了舒服日子的周易就忍不住吐槽了一句：“驴拉磨也得给够休息时间啊。”

　　钱江搭在座椅上点动的手指一顿，圆乎乎的脸蛋上没忍住露出了一抹笑容。

　　直到这一刻，钱江才算是在周易身上见到了一个娱乐圈新人所应有的姿态。

　　“你是不是看习惯了电视上明星们的风光靓丽，觉得他们很潇洒？我告诉你阿易，在这个世界上并不存在什么好赚的钱，哪怕是在娱乐圈也一样。”

　　经历过港岛娱乐圈全盛时期的钱江两眼一眯，笑得跟个弥勒佛似的：“娱乐圈是很现实的，哪怕是当年的谭永林张国绒，亦或者是四大天王，他们初出道都是宣传通告拉满。

　　“就算是跟你一样同为创作歌手的李综盛，当初刚出道时也需要到处跑。

　　“你想不吃苦躺着就把钱赚了，这是不可能的。”

　　“……”

　　妈的！重生错了时代！

　　再往后稍稍该多好！

　　无言以对的周易只能一拍脑门，贪心不足蛇吞象的抱怨起了老天爷。

　　“好了，把你这表情收一收，待会别让签售会外边场地的狗仔拍到，到时候说你对粉丝摆臭脸就不好了。”

　　不算长的休息时间过后，眼看着快到目的地了，都已经能够远远瞧见周易粉丝牌的钱江踢了他一脚：“周六周日最后两天了，再坚持一下。”

　　“放心，我对那些歌迷还是很好的。”

　　活动了两下筋骨的周易整理了一下自己衣服上的褶皱，抵达目的地后，车门打开的刹那便听到了一股声音洪流直撞他的心门——

　　“周易！周易！！！”

　　“啊！！周易我爱你！！！”

　　“周易周易！！！”

　　并没有组织性的口号，也没有整齐划一的粉丝团体运作。

　　这群目测年纪最小在15、6岁，年纪最大有25、6岁的原生态粉丝们在看到周易确切出现的那一刹那，尖叫声几乎快要掀翻了商业广场边上的路灯吊牌——

　　简简单单穿着一身白T牛仔搭配一双板鞋的周易充分诠释了什么叫做大道至简。

　　这些天来已经习惯了这种欢呼声的周易脸上旋即露出了一抹发自内心的笑容，一路小跑着伸出双手与那一双双粉丝们伸出来的手击掌，直至上台。

　　这些可都是花了钱千里迢迢赶过来就为了看他的真爱粉。

　　他一句“高雄的歌迷朋友，你们好吗”的简单招呼便能够引来近乎于山呼海啸般的回应。

　　“那今天呢，很开心能够在这里和各位歌迷朋友见面。惯例的点歌环节，你们想听我专辑里的哪首歌？！”

　　为了互动，经常不按流程唱歌的周易再一次开始了自己那如脱缰野马般的个人秀。出色的控场能力倒是一直都没让他出过错，久而久之，华纳也就懒得管他了。

　　反正准备伴奏就完事了，一个成熟的艺人是会自己控场的。

　　“快乐崇拜！”

　　“不得不爱！”

　　“花田错！”

　　“给我一首歌的时间！”

　　“讨厌红楼梦！！！”

　　“讨厌红楼梦！！”

　　不知道是哪个嗓门大的哥们喊了一声“讨厌红楼梦”，很快，人群之中便自发组织起了整齐划一的话术：“《讨厌红楼梦》！我们要进你棉被！！！”

　　女粉们激动到脸蛋都涨上了潮红的尖叫顿时令台上的周易脸上露出了一抹无奈，想憋笑又没憋住，破功后的嗤笑声通过手里的麦克风清晰传进了在场每一个人的耳朵里，更是引来粉丝们又一轮尖叫。

　　无论是在哪里，Ghs都是第一话题生产力，更别提周易这个把这件事写进歌里的了。

　　这首打榜排名也就巅峰时蹭了波光当了把前十守门员。

　　而伴随着和刘若因大战的结束，这首在线下在路人大众耳朵里知名度不如《快乐崇拜》、《不得不爱》、《给我一首歌的时间》、《花田错》等歌曲的小黄歌自然不会再占据高排名。

　　只不过，在周易的粉丝群体里，这首歌倒是赢得了大量的喜爱度，几乎快成了他签售会必定会被点的曲目了。

　　谁又能拒绝和偶像开鹰趴呢？

　　伴随着伴奏声的响起，骚气扭动着身子的周易又一次满足了粉丝们的愿望——

　　“你说你把爱情看透了，就当作是人生的功课

　　“宁愿享受一个人寂寞~

　　“就一起在沙发上赖着，我们决定对爱放把火

　　“推翻爱情无聊的规则~~”

　　情绪随着音乐的层层递进来到最高处宣泄过后，那个被无数粉丝翘首以盼的桥段即将到来——

　　“你不要在一直去想我们配不配

　　“我不会搞的你痛，只会搞的你叫

　　“大不了明天早上起床你会有一点累

　　“cmon，浪费！这眼泪还能怪谁！

　　“别再像宝玉黛玉的结局那么可悲！

　　“不用去后悔，怕犯规，这友谊赛没不对！”

　　伴随着周易rap声音的逐渐加强，现场跟唱的粉丝们就如同被点燃了引线的火药桶，轰然爆炸！

　　最后一句歌词，尖叫的女粉们声音几乎都要直接盖过了正在唱歌的周易，虎狼之词直冲云霄！

　　“只要你，会愿意，去跟我钻进棉被eiei~~”

　　整齐划一的女声响彻天际，舞台之上边唱边扭的周易微微喘着气，双手随即朝台下指去，脸上洋溢着足以迷倒万千女性的迷人微笑，身体还在随着音乐而抖动着——

　　“周易我要钻进你棉被！！！”

　　几首歌演唱结束后的正式签售环节，一名模样俊俏，年纪大概二十来岁左右的豪放台妹直接趁着周易礼貌朝她说完“谢谢”的时候，一把抱住了他。