第六十七章 只要你能拿下的话

《内地周易、宝岛王立宏、香江谢庭峰：三大创作才子，你更喜欢谁？》

　　《英煌震怒，谢庭峰或迎来最强对手！》

　　《情场疑似生变，谢庭峰王非关系出现裂痕！》

　　《内地一哥周易抵达香江，金锁接机？！》

　　《周易绯闻女友再生变，金锁勇闯八卦阵？！》

　　《……》

　　来香江之后的第一天，周易首先领教到的便是香江娱乐圈那浮夸的狗仔新闻。

　　与这群人相比，什么内地宝岛的狗仔那统统都得靠边站。

　　尤其是那份《金锁勇闯八卦阵》的，看的周易那叫一个老人地铁手机。

　　“这什么神奇脑回路？还勇闯八卦阵？我是什么大反派吗？”

　　随手将经纪人钱江买回来的报刊丢到一旁，穿着洁白睡袍的周易打着哈欠，接过了他递过来的咖啡，一步步走向了酒店套房的客厅。

　　“这就是香江的狗仔，习惯就好。”

　　将自己买的早饭送到周易酒店房间里的钱江笑了声，无所谓道：“这群人就是附着在明星身上的狗皮膏药，你北大高材生的身份对他们而言可不好使。

　　“如果刻意搭理他们，反而会让他们更加兴奋。

　　“况且，在香江这边，你还真是一个类似于反派角色的人，别忘了香江目前最火的年轻人是谁。”

　　接过早饭的周易坐在了沙发上，闻言，目光顿时落在了另一份写着谢庭峰疑似与王非感情生变的周刊上：“不是吧，这么小肚鸡肠？”

　　贬低谢庭峰身高的通稿又不是他发的，他从来不干这种事。

　　哪怕是王立宏什么都没说，他猜都能猜出来其背后的索尼音乐会这么干的嫌疑很大。

　　“你是内地第一个能全方面压着谢庭峰打的年轻歌手，他们当然乐意渲染你们之间的对抗情绪，更何况你们还年纪相仿。

　　“而且，你是目前华语音乐圈里唯一一个能够把歌曲翻唱版权卖给韩国人的年轻歌手。”

　　钱江乐的眼睛都快眯成一条缝了，笑得跟个发了财的弥勒佛似的。

　　虽然第一次卖，一次性给的钱算不上太多，但周易有作曲分成啊。

　　韩国人买回去肯定是要重新填词的，词的分成他是收不到了，但作曲分成还是有的。

　　这高低也是一种名誉的象征，尤其是在翻唱成风的港圈。

　　华纳目前的一姐郑秀汶就是个翻唱专业户，还专门逮着韩国歌手李贞贤一只羊往死里薅。

　　“用周建辉的说法是，这还是他头一回赚韩国人的分成。SM公司还想低价买断，直接被周建辉亲自下场给否了。”

　　钱江笑眯眯地给周易通知着好消息：“尤其是你在内地一口气拿下五座奖杯后，周建辉底气就更足了。

　　“要么就跟公司买韩国歌曲一样，你作为曲作者有作曲分成，否则的话就给一笔高额买断费。”

　　面对华纳这种经常为一姐郑秀汶去韩国音乐圈购买翻唱版权的老油条，SM公司就算是想耍心眼子都没地方使。

　　想曲线救国找周易，周易在内地拿完奖又跑到香江参加下一场颁奖会去了，双方连面都见不到。

　　“这么说，韩国那边同意了？”

　　嚼着猪肠粉的周易沾了点酱油，挑眉问道。

　　闻言的钱江更得意了：“他们是同意了，但现在市场地位已经变了。伴随着你的专辑在东南亚区域你的大火，周建辉又接触了另外两家也想买你歌曲翻唱版权的韩国公司，甚至还有一家日本公司。

　　“这些公司是明白hip hop曲风目前吃香程度的，都想买你这已经经过市场检验和奖项镀金的歌曲。

　　“尤其是在你入选了香江十大中文金曲后。

　　“毕竟香江乐坛在日韩还是有一定影响力的，昔日四大天王的余威还有残存。

　　“之前周建辉不是打算把你刚出道的名声定为小郭富成吗？但由于你在国内火的太快太过于不讲道理，小郭富成的通稿就全部投放到日韩两国去了。

　　“借着郭富成的名气，虽然语言不通，但你有脸有身高，MV里歌曲旋律好听，舞蹈跳的也很有节奏感，在日韩确实打开了一个市场缺口。

　　“SM公司现在没办法，只能加入到竞争当中了。”

　　说到这里的钱江也乐的胃口大开，猛吃了三个金沙包：“这就是为什么我之前要你一定去刷奖项的原因。

　　“别管是不是分猪肉，最起码目前内地没有比全球音乐榜中榜更具知名度的奖项。

　　“香江这边也是，全球华语音乐榜中榜的颁奖模式实际上就是照着十大中文金曲复制的。

　　“但由于香江乐坛在四大天王时期风靡全亚洲，十大中文金曲奖项也随着他们之间的竞争而刷上了一层金漆。

　　“日韩很多四大天王的粉丝相互之间比拼奖项也都是拿这个十大中文金曲来比，尤其是黎名。

　　“他在日韩火的程度堪称是断层式领先，可惜他不是华纳的人。郭富成相对来说还是在日本更有人气一点。”

　　谈到郭富成与黎名的时候，钱江也忍不住砸吧几下嘴，有些可惜。

　　之前的华纳属实凋零的够呛，不然早把和唱片公司闹矛盾的黎名签过来多好。

　　“无所谓了，能卖就行。虽然能走出去是个荣誉，但国内市场才是我的基本盘。”

　　对此周易倒是看的很开。

　　能赚外国人的钱固然很爽，但国内的粉丝基础才是未来他能够长红的关键。

　　在千禧年这个特殊的年代，国外火那就真只是国外火。互联网时代没有到来之前，国内音乐市场和世界音乐市场是存在相当大的隔阂的。

　　步子迈太大容易扯着蛋。

　　看看李文就知道了，当初多火。出去闯荡了一圈，本以为是满载而归荣登艺术家行列，结果差点把自己的国内市场给丢的一干二净。

　　想要重新捡起自己的国语粉丝基本盘，却被后崛起的四大三小打的晕头转向，销量人气一而再再而三的下滑。

　　哪怕在国际上她就是华人女歌手里的第一咖位，但回国内仍旧是一个实际上的过气艺人，因为属于她的粉丝基本盘已经被竞争激烈的国内其余歌手给瓜分干净了。

　　任凭经纪公司吹的天花乱坠，拿了多少多少奖，英文歌多么多么好听，销量多少多少，李文在国内市场的人气就是止不住的下跌。

　　最后人气榜单、销量榜单上双双查无此人。

　　只能说李文及其公司过于高估了外国歌曲在国内的流行程度与逼格，费尽心思浪费时间去国外跑宣传打榜，最后反而把自己打拼多年的国内基本盘给丢了。

　　周易可不会做这么蠢的事情，主次他还是分的清的。

　　当下这个年代国内的普罗大众可没那么多人、那么多渠道听外国歌。

　　大多数人顶多能跟着世界杯主题曲、广告曲哼两句，就这还是因为世界杯广告歌是通过电视广告投放到了国内千家万户的电视机里。

　　千禧年，毕竟还是一个传统媒体为王的时代。

　　见证过李文辉煌的钱江也忍不住点头，对她回国后人气的下滑唏嘘不已：“李文肯定是不能学的，但如果能走出去对你个人确实有好处，只要分清楚主次就好。

　　“比如说，现在就有一个次要机会摆在你的面前，你要不要争取一下。”

　　放下手里的早饭，钱江的眼神顿时变得犀利，从西服口袋里拿出了一份折叠好的报纸，摊开在了周易的面前——

　　《票房口碑击败周闰发！陈龙新作在香江取景，打入好莱坞第一人！》

　　看着报纸板面上那硕大的《尖峰时刻2》字样，抿了口咖啡的周易挑了挑眉：“钱叔，你的意思是？”

　　“陈龙之前的《尖峰时刻1》在好莱坞大获成功，全球票房喜人。这部电影也帮他迈入了好莱坞一线影星的行列。

　　“在这部《尖峰时刻2》里，陈龙不仅拿了1500万美金的片酬，还享有全球票房分成。

　　“而且，票房分成这项待遇是另一个黑人主角都没有的，可想而知陈龙在这部电影里有多被重视。”

　　说到此处，钱江微微一笑：“如果我没记错的话，你之前在滚石庆功会上的时候跟陈龙聊的还行吧？还互换了联系方式？”

　　周易不置可否地放下了咖啡杯：“你想让我去竞争一下这部的电影原声带？”

　　钱江点了点头，继而道：“一部电影，除了影片本身以外，音乐也是重要组成部分。你能上北大，英语怎么样？我不是指考试用的卷面英语。”

　　“能和金发洋妞睡觉的水平。”

　　周易的回答通俗易懂，钱江脸上的笑容更盛：“我不需要你去搞定陈龙，因为电影原声带他没办法插手。

　　“但我需要你跟他搞好关系，因为很有可能电影公司会询问包括他在内的几个主创人员关于影片配乐方面的意见。

　　“而我，作为你的经纪人，帮你从制作方那里拿到演唱电影原声带的资格是我的职责。现在，回答我，你有这个信心把握住这个机会吗？

　　“有这个能力根据要求创作英文歌吗？

　　“它不会影响你在国内的时间，更不会影响你的粉丝基本盘，因为跑宣传是陈龙他们在跑。”

　　面对着等待自己回答的钱江，周易的脸上也随之露出了一抹笃定且自信的笑容：“当然，只要你能拿下的话。”