第十七章 你就是天降紫微星啊

“宪哥，宪哥！听说你公司的艺人陷入了职场三角恋，为此服毒自杀，请问这是真的吗？！”

　　“宪哥！宪哥！请问你的公司是不是对于艺人的恋情管理过于严苛，这才导致艺人在恋爱后有性命之危？！”

　　“宪哥！还有人说是你手底下的公司艺人在聚众集会中嗑药嗑高了，这才导致本次惨案的发生，请问这是真的吗？！”

　　“宪哥！宪哥……”

　　凌晨三点二十五分，医院门口。

　　当得到通知后姗姗来迟的吴综现从保姆车上下来后，迎向他的便是一根又一根翘首以盼的麦克风——

　　自记者们嘴里问出来的问题一个赛一个的离谱，导致本就坏了心情的吴综现脸色顷刻间黑如锅底。

　　这都他妈的什么鬼新闻？

　　“ok，ok，各位媒体朋友们，请你们不要挡住我，我公司的艺人只是瓦斯中毒而并非是传闻中的什么职场三角恋或者嗑药。

　　“我现在要进去看看他们的情况怎么样，麻烦各位媒体朋友们不要乱写，谢谢。”

　　眼底还明显带有几分倦意的吴综现在略微强硬的表达了一遍自己的态度后，便在保镖的护送开路下径直踏上了医院的台阶——

　　在他的身后，闻讯赶来的媒体记者们个个都扛着长枪短炮，群情激奋的模样为这寂寥的深夜增添了几许喧嚣。

　　作为宝岛最为著名的综艺主持人之一，现如今的吴综现单论名气在宝岛可谓是首屈一指的存在。

　　眼下他所创立的公司突然爆出了疑似人命相关的事情，这足以引得这些向来嗅觉敏锐的记者们陷入疯狂。

　　一直站在医院三楼拐角处的周易低头，恰好将那群被拦在门外的记者们尽收眼底，不由得为止咋舌：

　　“我滴个乖乖，这个时期的宝岛记者还是猛啊，话筒都快塞吴综现嘴巴里去了。”

　　他甚至怀疑要不是怕冲了医院影响确实不好，闹大了可能会招来不必要的麻烦，这群记者可能都不会理会所谓的阻拦，哪怕是翻墙钻狗洞都想要先他人一步溜进医院，以拿到第一手的报道资料。

　　“阿易，情况差不多查明了，我们应该可以走了。”

　　就在他还在惊叹于宝岛记者们的业务水平时，同样是三更半夜从家里跑出来的经纪人钱江过来招呼了一声：“温澜他们三个人不是食物中毒，经过专业的诊断与检测，确定为是瓦斯中毒。

　　“这回是真的多亏你了，连警察都在夸你做得好，保住了三条人命。”

　　“举手之劳而已，没那么夸张。”

　　收回了视线的周易笑了笑：“也是我今天跟燕兹姐纠正发声方式练得晚，回家也晚，不然的话都不会遇上这事。”

　　“不管怎么说，这对你来说都是一件大好事。”

　　见状的钱江很满意，随即便左右扭头瞅了瞅周遭那静悄悄的四周，刻意凑近后压低了声音道：“你知道你救的这三个人是谁吗？他们都是吴综现的人。

　　“女的叫温澜，一个小有名气的歌手；

　　“两个男的一个叫刘亘宏，现在过气了不用管。另一个叫周杰纶，我听说过这个名字，吴综现公司里有名的创作才子，写了很多歌，不过被采用的不多而已。”

　　“我在往下看就是在看吴综现。”

　　闻言的周易也没多说什么，只是抬起右手指了指窗外。

　　“我知道阿易你不想用这件事炒作，你放心，规矩我懂。”

　　钱江那胖乎乎的脸上随即露出了一抹笑容：“不过你帮了吴综现这么大一个忙，他的综艺资源肯定是得拿出来做报答了。

　　“你要知道吴综现现在在宝岛综艺界的地位很高，我原先都没指望过能把你塞到他的王牌节目里去。

　　“但现在不一样了，他欠了你很大一个人情。

　　“不得不说阿易，你真的是天降紫微星啊，用我们行话来说就是你真的活该红。”

　　感慨似地摸了摸自己那上了年纪后日渐后移的发际线，从业这么多年以来还没见过这种以三条人命天胡开局的钱江自然是啧啧称奇。

　　在千禧年前后的宝岛综艺界，如果说一个新人想要快速积攒名气的话，通过吴综现的综艺刷脸无疑是一个极好的选择。

　　前世周董在出道前就是这么干的，硬是被吴综现塞进了自己手下的王牌节目里蹭了一期，在正式发专辑前就先当了一把综艺嘉宾，积攒了一部分人气。

　　“综艺不综艺的，我无所谓，不过你得协调好时间。我目前只在宝岛这边待一个月，一个月后就要回内地。

　　“如果还需要来这边的话，那得等到7月份之后了。”

　　对于自家经纪人那仿佛路上捡到钱了一般的窃喜，周易倒是真的无所谓。

　　不久以后宝岛对内地艺人的限制令应该就会出炉了，凡是内地艺人在宝岛都不能公开登台演出，公开上节目等等。

　　他周易又不是赵燕子那种往死里舔的人，自然不可能卑躬屈膝跪下当狗。

　　到时候说不定还能借此机会提纯一波自己在宝岛的歌迷粉丝，等到正式解封禁止后就是宝岛粉丝锣鼓喧天鞭炮齐鸣喜迎王师……

　　“我懂，我懂。”

　　并不能预知未来的钱江现在愈发看好自己所带的这个新人了。因此，果断在临走前将他带到了匆匆赶来的吴综现面前混了个脸熟。

　　“宪哥，好久不见。”

　　“好久不见，阿江。这位就是周易？”

　　彼时脸上还没那么多皱纹的吴综现上下打量了一眼人高马大的周易，心情大好的同时连连点头：“不错不错，是个当艺人的好苗子，我很看好你。”

　　他又不是二愣子，在来之前早就接到了华纳那边给过来的信息，钱江抱着什么心思他自然一清二楚。

　　但他并不反感，反而还得说一声谢谢。

　　这可是三条人命，真出了问题他个人连同着公司的名声都得吃不了兜着走。

　　“过两天有没有时间啊阿江，带着这位周小哥，我们一起吃个饭。我做东，好好感谢一下你们。”

　　脸上露着真心笑容的吴综现很干脆的发出了邀请信号。