第六百四十五章 内娱选秀元年

《斯派克的险恶用心——抢头条！》

　　《指环王剧组创造单届奥斯卡11提11中奇迹！》

　　《起底斯派克梯震明细》

　　《从数学角度判断斯派克与斯嘉丽在那狭窄空间内能用什么姿势》

　　《周易：中文推广大使》

　　《P. Diddy对斯派克没能赢下奥斯卡小金人感到遗憾》

　　《……》

　　3月3日，美国。

　　随着时间的发酵，偌大一个美娱圈都因为周易与斯嘉丽·约翰逊这事给闹得沸腾不已，乐子人的狂欢直接让本应该拿下多天头条的《指环王3》剧组这几天愣是一次头条没上过。

　　网络上更是各种猜测都有，除了串子、辱骂以外，更多的则是在调侃斯嘉丽那情难自禁的程度——

　　毕竟从照片以及目击者的描述来看，斯嘉丽那可是一进电梯就迫不及待地上手了，从多角度照片来看，周易的表情显然也有那么一瞬间没反应过来。

　　“我有预感，可能以后会有挺多女星也效仿斯嘉丽·约翰逊。”

　　“P. Diddy是怎么回事？他跟周易很熟吗，怎么还跳出来说对他没得到奥斯卡很遗憾？”

　　“不清楚，他们俩应该没交集吧？”

　　“不，以前是没太多交集，但斯派克跟埃米纳姆的关系可不太行，对于吹牛老爹来说，大概属于是可以拉拢的对象？”

　　众所周知，美国嘻哈领域东西海岸之间的对抗那可谓是剑拔弩张，刀刀见血——

　　虽然在上世纪末因为接连葬送了Biggie与2Pac这两位东西海岸领军人的缘故，嘻哈圈陷入了低迷，但紧随其后的Jay-z、埃米纳姆等人的先后崛起又扛起了“对抗”的大旗。

　　别管他们到底愿不愿意对抗、也别管东西海岸的粉丝们当初明面上确实同意了结束“战争”这类的事实，反正你地位都摆在这儿了，那该表态还是得表态。

　　因此，作为东海岸大佬，吹牛老爹P. Diddy被埃米纳姆骂也不是一天两天了。

　　“敌人的敌人就是朋友，他还想邀请你去参加他的派对呢，据说他的派对在业内很有名，属于是很受欢迎的派对。”

　　拿出了一封烫金邀请函的钱江解释道：“给你的还是贵宾邀请函，怎么样，你要去吗？”

　　“……算了，我对他的派对没兴趣。”

　　乍一听到了didi派对的周易脸色都变得古怪了不少。

　　这派对可不兴去啊。

　　不然哪怕没玩什么变态的，等以后这位被清算了，他高低也要被国内外的吃瓜网友盯上。

　　“你确定不去吗？”

　　“没必要，我又不混他们那个圈子，对我来说完全没有任何意义。”

　　周易摇了摇头，转而接过了他手里递过来的另一份文件——只是刚翻开扫了一眼，他的语气就顿了顿：“《超级女声》？”

　　“一档选秀，《美国偶像》这档美国偶像选秀你知道吧？脱胎于这个节目的。”

　　还以为周易不知道这玩意是个什么的钱江一五一十介绍了起来：“去年湖南台在本地搞了个《超级男声》，反响在他们本地还行。于是今年就趁热打铁推出了女生版的，节目名就叫《超级女声》……”

　　只不过，与上一次不同的是，这一次芒果台的野心很大——经过试验之后，他们觉得这个选秀节目大有可为。为此联系了一下关系好的几家公司，邀请他们一起来当合伙人——

　　华纳唱片自然也在邀请之列。

　　由于众所周知的原因，华纳重组了——

　　重组之后的华纳女歌手方面可以说是只剩下了孙燕兹一个人在撑门面，因此周建辉也打算接受芒果台的邀请，带领华纳唱片以合作方的身份加盟首届超女。

　　“当然了，这么做的主要目的还是为了把张靓影推出来试试水，看看反响如何，签不签新人倒是在其次。建辉的意思是问问你，有没有兴趣到时候去决赛当个特别嘉宾。

　　“除了你以外，芒果台还邀请了李综盛过来当决赛场的特邀嘉宾……”

　　钱江一五一十的说明了一下情况：“根据时间规划来看，超女总决赛是在九月份，你有充足的时间。”

　　“超级女声吗……”

　　乍一听看到这个熟悉的名称，周易都有些感慨：“我没意见，到时候看安排吧。”

　　在他的记忆里，2004年的首届超女星光还真的不太行——冠亚季军三个人，到最后也就一个季军张涵韵算得上出名。

　　冠军安佑琪，一开始夺冠后还有点名气，最为人所熟知的歌曲《你好周杰纶》还因为歌词碰瓷周杰纶的原因而被周杰纶粉丝嫌弃的不轻，后期差不多就是个十八线小明星。

　　亚军王媞就更别提了，在超女结束之后就直接查无此人，之后就隐居美国去了。

　　可以这么说，04年的超女对比起05届超女来说，光是星味就黯淡了不少。

　　不过嘛，作为拉开内娱选秀节目大幕的节目之一，首届超女的关注度还是很高的——因为新鲜啊，还是全民参与的那种，很有参与感，让每个短信投票的粉丝都切实体会到了养成系的快乐。

　　在周易的印象里，华纳唱片确实参加了首届超女，只不过到最后一个歌手都没有签——因为当时的华纳内部内斗已经趋近于白热化，无暇顾及这些了。

　　实际上，如果不是首届签约歌手们找的公司都经验不足没把握住这波天赐的流量与关注度，哪怕安佑琪签约的天娱都是才刚成立没什么经验，这吃螃蟹的第一届也不至于星光这么黯淡。

　　现在华纳没有这个内斗风险了，想要借机把张靓影推出去倒也合情合理。

　　至于说推她会不会有损超女的宣传口号……

　　只能说04年的所有人都被“骗”的不轻。

　　冠军安佑琪实际上在上世纪末开始就已经开始接受专业音乐培训与参加节目了，03年还参加过央视的音乐综艺拿过月冠军。可在参加超女后就摇身一变成为了“普通女孩”，实打实的回锅肉；

　　亚军王媞音乐世家，小时候就接触了音乐，家里还有钱，接受过专业的音乐公司培训——98年签约英煌、99年直接解约，还和诚龙登台帝都台春晚合唱歌曲《明明白白我的心》；

　　2000年拿下了博德曼新人演唱大赛的冠军，2001年与张净轩合唱单曲并发布。

　　单论履历、背景，这位可比冠军安佑琪猛上了不知道多少倍。

　　满打满算，前三名里也就张涵韵一个人是实打实的草根出身，单凭人气走到最后阶段的。因而网络上黑她的人相比起来格外多，各色谣言层出不穷。

　　再往后数，属于是回锅肉级别的选手、音乐专业出身的科班选手等等并不在少数。

　　张靓影目前这个背景放在这群人里面可以说是丝毫不起眼，只要他这个华纳皇帝不要出面为其拉票的话。

　　…………………………

　　“啊？真的？我结束培训了？！”

　　华纳，香港培训中心。

　　结束了今天课程的张靓影得到了一个令她感到意外的消息——

　　“收拾一下，准备回成都参加一个节目的地区选拔。”

　　“啊？我？确定吗？”

　　“不然呢，让邓诗影去吗？她现在太小了。记得好好表现，最起码也得冲到全国淘汰赛阶段。”