第六十五章 内地乐坛一哥

“能够拿到这个奖，我真的很意外。感谢所有一直支持着我的人，比如在我刚加入华纳时就来帮助我适应新环境的孙燕兹小姐。”

　　实在是已经找不到感谢对象的周易手捧着“最受欢迎歌手”奖，一把将麦克风向上拔了拔，奖杯遥指向了被点名后脸上流露出错愕之色的孙燕兹：“众所周知，半年多以前，我被华纳的周总忽悠过去了。

　　“一个十九岁的年轻人，突然离开熟悉的环境，说实话当时心里要说不担心是不可能的。

　　“是孙燕兹小姐让我知道了，原来被周总忽悠进华纳的倒霉蛋不止是我一个。所以在跟她聊过之后，不知道为什么，我突然就心理平衡了。”

　　孙燕兹：“……”

　　想笑又得憋住笑的孙燕兹眼看着舞台上的大屏幕上出现了自己的脸，顿时无奈地单手捂脸，顿时引起台下善意的哄笑声一片。

　　华纳周建辉去年如同开了挂一般连捡孙燕兹、周易两个爆炸性新人的成绩早已传遍了整个华语乐坛，华纳内部那“靠孩子什么都做不了”的质疑声也在华纳双子星的傲人战绩下彻底被封印。

　　周建辉也依靠着周易与孙燕兹两人彻底平息了内部那蠢蠢欲动的内斗。

　　业绩飞速上升的同时，作为总经理的周建辉权利加重，反馈给周易这个嫡系的支持力度就越大。

　　这是一个正向循环。

　　“然后呢，就是程好小姐。”

　　在周易已经开始口胡的感谢语之下，本还在鼓掌微笑的程好神情突然一愣，摄像机也随即拍到了她那张精致明艳的脸。

　　“众所周知，程好小姐是我《花田错》MV的女主角，我很高兴《花田错》拿到了最佳专辑录像带奖，这说明我没有辜负程好小姐的信任。”

　　说到这里的周易故作无奈地耸了耸肩：“我那时候只是个籍籍无名的学生，而程好小姐当时已经是小有名气的演员了。

　　“虽然我们是朋友，但当时在拍摄MV遇到困难时，我真的是有点不好意思继续麻烦程好小姐。

　　“后面程好小姐知道了这件事后，是她通过自己的老师帮我联系到了专业的京剧团队以方便MV的拍摄。

　　“可以说，如果没有程好小姐的帮忙，《花田错》的MV不会如此完整，更不会拿到全球华语音乐榜中榜的最佳专辑录影带奖。

　　“我本人更是可能因为专辑整体质量上的瑕疵而拿不到这个最受欢迎歌手奖。”

　　程好：“……”

　　当程好那灵动的明艳眉眼同样出现在了舞台上大屏幕上时，面对着现场这么多位大咖的注视，她动了动嘴唇，没能说出一句话，最后也只能无奈地摇了摇头，只是这笑容里带有一丝旁人难以察觉的宠溺。

　　眼看有人陪着自己沦为被点名凑数感谢的“牺牲品”，顿时感觉找到同类的孙燕兹则是龇着个大牙在傻乐。

　　程好周边一圈人，就数她鼓掌鼓的劲儿最大。

　　颁奖嘉宾席上，扭头看到了程好的姜纹倒是多打量了几眼，问了一嘴旁边的张一谋：“她好像是之前老滕那部电影的女孩吧？”

　　张一谋看了一眼，想了一下后，点了点头：“应该是，《那山那人那狗》，没记错的话。”

　　姜纹嘴里的老滕指的是滕汝俊，一位演技出色的演员，成名作正好是张一谋的《红高粱》。

　　有意思。

　　目光在周易与程好两人之间来回流转了片刻的姜纹仿佛嗅到了什么，粗犷的脸上露出了一抹了然的微笑：“不过你别说，这女孩长得不错，适合大银幕，上镜。

　　“就是不知道演技究竟怎么样，回头我回学校问问。”

　　作为中戏的知名校友，这冷不丁在这种音乐场合见到程好这么一个正规中戏科班出身的后辈演员，他心里还是蛮好奇的。

　　反正《鬼子来了》他违规送评了，往后闲着也是闲着，正好回母校瞅瞅。

　　舞台上，最后谢过一遍的周易握着自己今晚的第五座奖杯下来，回到了椅子上总算是松了一口气：“总算是结束了，我就差感谢老周家八辈祖宗了。”

　　“所以你就拉我和燕兹出来点名是吧？”程好瞥了男人一眼，拉起了孙燕兹一起合力围攻。

　　孙燕兹跟着数落：“就是，你提到我的时候我差点以为你是不是要搞出播出事故。”

　　“怎么可能。”

　　周易矢口否认：“我对你们的感谢可是真心的，日月可鉴——”

　　话音未落，主舞台上，主持人吴综现又喊出了周易的名字：“最受欢迎歌曲《一个人的精彩》，萧雅轩。

　　“由于萧雅轩暂时没有来现场的缘故，她委托了周易同学帮忙代领。周易同学？再上来一趟？”

　　周易：“……”

　　拿奖拿到差点忘了还有萧雅轩这茬的周易在吴综现那调侃的目光注视下又从座位上站起身，今晚第六次走上了领奖台。

　　“咳咳咳，那个什么，这次不是我拿奖，各位可以不必担心我的感谢致辞。”

　　从吴综现手里接过奖杯的周易故作尴尬地咳嗽了两声，话语顿时又引起了台下一阵善意的哄笑。

　　“众所周知，萧雅轩小姐是我在宝岛认识的好朋友，所以我帮她领一下，维京音乐记得到时候跟我经纪人联系一下，结一下跑腿费。”

　　后台处，筹备这场节目的导演组嘴巴都快乐歪了。

　　这周易能处，有新奇的节目效果他是真搞。

　　这是天才，这是天才，天生就是吃这碗饭的。

　　在一片欢声笑语中，帮忙代领的周易下了台，以赢家的姿态看完了接下来的最后一部分颁奖。

　　晚会后的交际上，该交换联系方式的交换联系方式，该扩展人脉的扩展人脉。

　　把奖杯全提前交给爸妈的周易溜达了一圈，手机里愣是换到了一大堆有的没的联系方式。

　　还都是大咖。

　　翌日，就像是约好的一般，帝都几大报纸都同时刊登了昨夜这一场颁奖晚会的盛况——

　　《内地流行乐坛第一人——周易》

　　《从新人到最佳歌手，周易只花了半年。》

　　《乐坛的传承！从孙南手里接过了接力棒的周易！》

　　这份报纸上的娱乐版头条上还特意放大了孙南给周易颁奖的场面，找的角度还很好，孙燕兹都没露脸，只有孙南与周易两个人。

　　《帝都日报》副主编周元甚至还在自己的专栏内表示周易的强势崛起自此标志着内地华语乐坛从此进入了一个新的时代，因为周易的个人音乐元素与内地乐坛过往所流行的音乐元素截然不同。

　　《每日新报》更是直接将周易、谢庭峰、王立宏三人在台上领取新生代最佳创作歌手奖的照片给贴了出来，并配上了标题：《千禧年两岸三地的华语乐坛领军人物》。

　　合照不可怕，谁矮谁尴尬。

　　此照片一出，《每日新报》直接收到了谢庭峰粉丝的大量批评与辱骂。

　　虽然谢庭峰确实够帅，但周易与王立宏也并非是歪瓜裂枣，周易的颜值在大众审美中甚至还在谢庭峰之上。

　　但在没有办法作假的身高上，目测仅有一米七出头的谢庭峰直接跟和180的王立宏、183的周易形成了鲜明对比。

　　而角度清奇的《南方都市报》和《南方娱乐》着重点则是放在了八卦上——

　　《周易绯闻女友疑似另有其人？》

　　配图则是打了个程好。

　　《萧雅轩还是程好？亦或者是孙燕兹？还是张少涵？周易绯闻女友究竟是谁？！》

　　相对于所谓的乐坛地位，《南方都市报》与《南方娱乐》明显更抓住了人们的吃瓜点，蹭着周易的名气，销量蹭蹭上涨。

　　以至于周易在第二天准备去机场飞往香江时，在机场还被蹲守的媒体问到了此事。

　　“我现在没空关心那些记者朋友又帮我找了哪些女朋友，我还有很多正事要做。比如说，我是时候该准备我的毕业论文了。”

　　面对着那近乎塞到自己嘴里的麦克风，周易脸色严肃，一本正经道：“众所周知，我还是个大学生，毕业论文必不可少。”