第六十一章 初次见面

作为周易的经纪人，在周易这句话说出口后，钱江那费心思琢磨出的拉关系流程直接胎死腹中。

　　合着周易压根就不用他介绍，人自己有人脉。

　　“不是，你有这人脉你不早说？亏得我还担心就你这个作风可能会踩雷，想着帮你和央视这边的人打好关系，说不定能提早探到一些口风。”

　　“你也没问啊，我怎么知道你还会有这个想法。”

　　对于自家经纪人的抱怨，周易则是笑着抬手拍了拍他的肩膀：“放心吧，我比谁都清楚有哪些不能碰的雷区。”

　　别说私生活的事，只要不犯原则性错误，私生活算个屁。

　　这玩意哪怕是在娱乐圈的老一辈眼里都不是个事儿，真当内地这群所谓的老艺术家是什么白莲花吗。

　　别的不说，单看央视牌面之一的紧爷赵钟祥在出了事之后不照样安安稳稳地戴着高帽。

　　“行吧，既然如此，那你自己多注意。”

　　日程中的计划落了空，钱江转而便安排起了其他的事：“阿易，你参加全球华语榜中榜的事，你爸妈要来吗？

　　“如果要来的话，我可以帮你去和主办方联系，帮忙安排他们的进场名额和位置。”

　　虽然这半年多以来的成绩十分耀眼，但周易在乐坛上确实是个新人。

　　从时间线上来看，这次的华语音乐榜中榜还是他第一次亲自出席的颁奖礼，具有重大纪念意义。

　　作为一个体贴的经纪人，钱江自然不会在这种时候忘了周易的父母。

　　明白他意思的周易随即道谢：“那就麻烦你了，钱叔。”

　　“跟我客气什么呢，我们俩可是一荣俱荣、一损俱损的关系。”

　　钱江笑着拍了拍周易臂膀：“行了，你是先去华纳麦田还是先回家？”

　　“先回家休息，明天再去华纳麦田那边。”

　　作为华纳在内地合并后的分公司，华纳麦田基本上可以说是周易在帝都的第二个家。只不过相较于他和周建辉之间的亲密关系而言，华纳麦田目前的总经理他真不是很熟。

　　更何况华纳麦田的音乐总监宋科还有一个经常合作的好朋友矮大紧。

　　不是很想见到那个傻逼的周易在内地的时候基本上就不会和在宝岛时一样，没事就在华纳大楼里划拉了。

　　还不如去中戏找程好玩，让她带自己认识认识中戏或者北电的美女。

　　哦，不对。

　　刚想到这一点的周易一拍脑袋，程好还没毕业呢，早放寒假回家去了，哪里——

　　“铛铛！意不意外，惊不惊喜！”

　　当周易回到了自己家后，刚用钥匙开门，冷不丁就听到了两声礼炮伴随着欢呼在自己耳畔乍响。

　　早前在与周易电话聊天时知道他会在今天回来内地的程好手里握着两根拉开的礼炮，笑颜璀璨如花。

　　“程好？你怎么还在帝都？不回家过年了？”

　　看到面前这个女人的刹那，抬手撩下头顶那礼花碎屑的周易难言诧异地挑了挑眉。

　　“废话，股票走势不好，我还是晚点再回家比较好，不然容易被爸妈看出有心事，我可不想他们知道我的钱大部分都投进了股市里。”

　　一听到男人提起这事的程好就朝他翻了个白眼：“你说的那个网易到底行不行？我身家要是亏没了，你得对我负责我跟你说。”

　　“怎么负责？想讹我是不是？我告诉你我可是学法的，分分钟能给你拉出一个专业团队，别想挑战我啊。”

　　嘴角含笑的周易随手将背包扔到了茶几上，整个人直接瘫进了沙发里，语气惬意道：“接着买网易肯定没错的，信我，这口汤我们俩肯定能喝口大的，说不定还能吃到肉，毕竟华纳已经支付了我一部分分成。”

　　“算了，不说这个了。我接到了《粉红女郎》导演的电话，两次。”

　　见男人依旧是这幅笃定的神色，程好也没当回事，大不了就一起输嘛。说不定周易到时候因为这罕见的失败而失落了，她还能趁虚而入，直接拿下。

　　“两次？为什么？”

　　“因为我拒绝了。”

　　关上门的程好转过身来，没好气地将手里的礼炮扔到了男人身上：“你也是，也不看看我是什么类型的人就把我号码给那个什么导演。

　　“我像是那种什么万人迷的样子吗？这要我怎么演？”

　　手肘曲起，半抵在沙发上以支撑着身子的周易乐了：“你不一直对自己容貌很自信吗，怎么还没信心了，你不就是天选万人迷？”

　　“我谢谢你看得起我，还天选万人迷，这话说出口我都感觉害臊。”

　　一袭简单的米白色高领毛衣在程好坐下的刹那更是衬托出了她的曲线，蓝色修身牛仔裤下的双脚被黑色棉袜所包裹，灵活的脚趾在毛拖内扭动着：“更何况我下半年还得准备人艺的考试呢。

　　“人艺有规定，考上后第一年不能外出拍戏的。”

　　“你怕什么，你现在身上又没戏约。就粉红女郎那漫画剧情，再怎么改编半年时间都能拍完，我甚至怀疑都不用那么久。”

　　“再说吧，那个导演说拍粉红女郎还有一段剧情需要跑到日本那边去拍，他估计以为我会跟你一样喜欢公费旅游吧。”

　　如今并不算缺钱的程好对于拍戏赚钱的执念早已没有两年前那么强烈了。

　　她的事业心本就不是很强，没了压力后更是放飞自我。

　　突然躺枪的周易白了她一眼：“好好说话，别带上我，我可没有公费旅游。”

　　“嗯哼，我信了。”

　　看着男人这哼哼唧唧的样子，程好眉眼一弯，不置可否的同时，嘴角情不自禁上扬：“对了，你这次回来参加那个什么颁奖礼，我能跟着一起进去参观一下吗？”

　　“可以是可以，不过你确定要跟我一起去？”

　　闻言的周易扭过头，就这么躺在沙发上看着坐在自己正对面的她，眉眼间堆叠起了几许玩味：“那我岂不是吃亏了？”

　　“果然，你还是这么不要脸。”

　　“多谢夸奖。”

　　哑然失笑的程好摇了摇头：“我听说那个颁奖礼上会有很多大导演出现，比如张一谋、唐季礼、姜纹。

　　“你知道的，我是一个演员。”

　　周易不屑地撇了撇嘴：“你是个屁的演员，就没见过哪个演员跟你一样，送到嘴边的角色都懒得吃。”

　　“讲道理，大导演和小导演是不一样的，就算是姜纹也是早就名声在外。”早有腹稿的程好从容应对。

　　小样，就她对这个男人的了解程度，在有准备有预案的情况下斗嘴就不会输。

　　抬眸注视着程好的双眼，沉默片刻的周易突然咧嘴一笑，应道：“好吧，既然你这么诚心。”

　　1月17日，全球华语音乐榜中榜典礼现场。

　　一袭纯黑雕花高贵礼裙的程好脸色紧绷，身边则是跟着一个乐得合不拢嘴的白西装周易。

　　“还笑！还笑！周易！你也没跟我说叔叔阿姨会来啊！”

　　“废话，我要提前跟你说了哪里还能看到你刚才那尴尬的模样。一报还一报啊程好，还记得去年我在你爸妈面前尴尬的模样吗。不是不报，时候未到。”

　　乐的直龇牙的周易还在与程好进行友好又平静的互动，另一边的门口大厅，裹着一个大棉袄挥别了经纪人陈泽衫的孙燕兹则是在人群中一眼看到了宛如鹤立鸡群般的男人——

　　本着找熟人的心思，孙燕兹直接快步来到了男人身后，抬手就拍了一下他的肩膀：“周易！”

　　还在聊天的两人齐齐回头，程好也看到了这位打扰到自己的不速之客。

　　“孙燕兹？你怎么还裹着个大棉袄？”

　　“当然是因为外面冷啊。”

　　不怕生的孙燕兹搓了搓手，而后朝周易身边的那个女人伸出手，笑着自我介绍道：“你好，我叫孙燕兹，来自新加坡。”

　　“你好，我叫程好。”

　　认出了这个女人就是华纳双子星之一的程好也很热情。

　　毕竟这个还没和周易传过绯闻。