第六十章 学长撒钡柠

“1月19……你等会，我看看过年是几号。”

　　听到这个好消息的周易第一反应并不是自己到底能拿几个奖，而是当着孙燕兹与自家经纪人的面拿出了手机，开始翻起了日历——

　　“靠，1月23号就是除夕了，这奖项的主办方怎么回事？不回家过年的？”

　　“……”

　　虽然知道周易向来对某些事不太上心，但这个抱怨一说出口，钱江还是没绷住：“你当自己上班呢？还放年假？

　　“临近年末是最忙的时候，尤其是像你这种大卖歌手。

　　“整个1月份你有两个大行程，都是颁奖晚会：

　　“一个是1月17号在帝都由中央电视台与Channel V联合举办的第七届全球华语音乐榜中榜；

　　“一个就是1月19号在香江举办的十大中文金曲颁奖典礼。

　　“这两个你都不能缺席。”

　　作为经纪人，钱江觉得自己有必要给周易上上课，好好科普一下这俩颁奖典礼的地位。

　　香江十大中文金曲颁奖典礼就不多说了，一句话介绍：香江乐坛诞生以来，地位最高，同时也是专业性、含金量最高的奖项，没有之一。

　　“央视办的那个全球华语音乐榜中榜模式上其实就是在复刻香江十大中文金曲，虽然奖项设置的更多，有分猪肉之嫌。

　　“但是，它是目前内地仅有的两个流行音乐大奖之一。另一个是中歌榜，也就是中国歌曲排行榜。”

　　痛陈利弊的钱江说话时手势就跟个意大利人一样起飞：“四大天王目前都很重视内地的这个华语榜中榜，黎名的新专辑甚至都没报名十大金曲，反而报名了这个全球华语榜中榜。

　　“听我的，阿易，所以这是你刷资历的好时候。”

　　沙发一旁坐着的孙燕兹看到周易那如放假美梦破灭了一般的表情，顿时乐的咯咯直笑：“什么嘛，这下我心理平衡了。好好工作哦周易，到时候我就在电视机前支持你了。”

　　泛起死鱼眼的周易瞥了她一眼，将鄙夷的手势还给了她。

　　“呃，从理论上来讲，你经纪人应该也给你报名了全球华语音乐榜中榜的，燕兹。”

　　伴随着钱江斟酌了一下用词的话术说出口，场上局面顿时两级反转——

　　孙燕兹表情顿时僵住，周易反而喜笑颜开：“这下我心里也平衡了。”

　　有些事，能拉个垫背的总比没垫背的强。

　　果不其然，不多时，华纳副总经理兼孙燕兹经纪人的陈泽衫便打来了电话，告知了她一个事实：

　　她也入选了全球华语音乐榜中榜以及香江十大中文金曲这两个奖项，将和周易一起去参加。

　　而与他们两人一样需要两地飞的，还有维京唱片的萧雅轩。

　　只不过……

　　“你说什么？我帮你代领？”

　　接到了萧雅轩电话的周易十分讶异，电话另一端的萧雅轩语气也显出了几分疲惫：“是啊，内地那个全球华语榜中榜我实在是分不开身去了，忙的脚不沾地。

　　“公司本来说是让现场的人提一嘴就算了，不过我看到入围名单里有你，只能让你在现场帮我拿一下了。

　　“回头去香江我请你吃饭。”

　　“行吧。”

　　应下来的周易随即挂断了电话，面对着孙燕兹与经纪人的注视而耸了耸肩：“萧雅轩也入围了，但她拿不了，让我这个好朋友帮忙代领一下。”

　　作为现在正在排行榜上与孙燕兹、梁静如两人杀得火热的女歌手，自从八月中发行了新专辑以来萧雅轩就没怎么空下来过，跟孙燕兹一样天天不是在跑通告就是在跑通告的路上。

　　也得亏是孙燕兹现在要暂缓通告节奏准备新专辑，否则的话她恐怕也好不到哪里去。

　　而也正是因为周易介入了的缘故，公司内部本预期在12月9日发布的孙燕兹新专辑《我要的幸福》一拖再拖，孙燕兹倒是因此获得了难得的休息时间，天天找借口堂而皇之的摸在录音室里休息。

　　这种情况一直持续到了月底，持续到《绿光》与《小幸运》两首歌制作完毕。

　　在周易“严苛”的要求下，足足休息到了月底满血复活的孙燕兹这才开始准备着手进行新专辑的宣发。

　　周建辉本人倒是没说什么，倒是孙燕兹的经纪人陈泽衫急的够呛，天天催夜夜催。

　　而因为孙燕兹的新专辑推迟到了12月底的缘故，福茂那边也紧急调整了旗下歌手张少涵的发片日期，索性直接将原定的圣诞节发片推迟到了来年春节后。

　　虽然都有周易操刀的歌曲，但福茂还是很聪明的不想与正红透半边天的孙燕兹硬碰硬，隔开一个月是最好的。

　　万一周易写给孙燕兹的歌曲大爆了，错开了一个月发专的张少涵说不定还能吃到孙燕兹新专带来的周易歌曲宣传红利。

　　12月30日，孙燕兹新专辑《我要的幸福》正式对外发布。

　　第一主打为专辑同名歌曲：《我要的幸福》，第二主打是《小幸运》，第三主打则是《绿光》。

　　专辑一经发布，凭借着周易与孙燕兹“华纳双子星”合体的名气，三天直接砍下了九万张正版销售的恐怖成绩，一周直接轰下了恐怖的二十万！

　　《我要的幸福》与《小幸运》更是仅用了四天就登上各大排行榜周榜前五。

　　更让人大跌眼镜的是，刚刚发布的《小幸运》与《绿光》更是仅用了十天的时间就完成了对一众歌曲的超越，甚至还击败了周易一专的歌曲《就是我》与《音浪》，登上了季度榜第三十名，而与《小幸运》、《绿光》捉对厮杀的，分别是两个人的歌曲——

　　周易本人的《花田错》、《爱的就是你》；

　　周杰纶的《龙卷风》与《可爱女人》。

　　而周易本人，也在1月10日这天低调地踏上了返回内地的飞机。

　　“孙燕兹要宣传自己的新专辑，应该是在颁奖典礼开始前一天过来。

　　“不过阿易，这次内地的这个全球华语榜中榜的主办方是央视，这才是我一定要你参加的原因。

　　“像这次的华语榜中榜主持人里就有一个叫做朱汛的央视女主持人，她在央视里的地位正在急速上升。

　　“到时候我会找路子帮你跟央视里的人组个饭局，以争取跟他们打好关系。”

　　作为一名经纪人，钱江充分的履行了自己作为一个经纪人的职责，努力用自己的人脉帮艺人铺路。

　　哪成想周易在听了这话后反倒是朝他摆了摆手：“央视的路子？不用那么麻烦，我有。”

　　“你要注意到时候别把人家给——嗯？？”

　　交代注意事项正起劲的钱江骤然愣住了：“你说什么？”

　　“我大学有个学长就在央视里主持节目，应该和这个朱汛挺熟的。”

　　周易咧嘴，笑容分外灿烂：“他以前回学校的时候我见过，我们俩聊的还行。”

　　“……你这个学长主持的节目？”

　　“《今日说法》，撒钡柠。”

　　靠！

　　真就法学对口呗？！

　　钱江脸色顿时变得古怪。

　　坏了，艺人的人脉好像比我这个经纪人还牛逼？