第四十六章 当代歌坛：最纯粹的音乐

众所周知，翻唱是要给钱的。

　　不仅仅是购买歌曲的版权费，还包括翻唱歌曲的每一次演出、每一次授权使用，赚的钱那都是要按比例分给原作者的。

　　根据双方谈判能力的高低，这个分成比例会有一定浮动。

　　这个时候，背靠华纳这种国际巨头的好处就体现出来了。

　　不需要周易自己亲自出马跟韩国公司代表引经据典打拉锯战，周建辉大手一挥，直接给思密达们安排了一整套的豪华谈判天团。

　　至于说周易本人，在与韩国公司代表见面友好的寒暄了一番，表明了只要诚意到位一切都好说的态度后，直接功成身准备返回内地跑宣传了。

　　别问，问就是大火特火，分分钟几千上万块，实在是抽不开身来与韩国友人交流感情。

　　8月15日，忙完宝岛签售会的周易以极为出人意料的姿态出现在了萧雅轩新专辑的宣传会上，霎时间带起了现场歌迷的惊天尖叫。

　　昔日萧周绯闻的旧事在这一刻顷刻间回放在了在场每一个人的脑海中，尤其是当他们看到萧雅轩在发布会现场毫不避讳地给了他一个“感谢”的拥抱过后。

　　“请问周易，你为什么会出现在Elva的专辑宣传会上？请问你们真的是在交往吗？”

　　“首先，我需要澄清一点，我和Elva只是单纯的朋友关系，这一点毋庸置疑。

　　“其次，我会出现在这里当然是因为她专辑里有首歌可是拿走了我的第一次，很有纪念意义，我当然得来帮她站台。”

　　面对着记者们的长枪短炮，开起了玩笑的周易继续巩固着自己的人设：“不瞒你们说，《一个人的精彩》这首歌是我第一次参演MV。

　　“那时候我还没开始拍摄自己专辑内的歌曲MV，Elva在拍摄现场手把手教会了我很多。”

　　萧雅轩那些曾经无偿送出去的人气，在今天收到了难以言喻的回报。

　　专辑发售第二天，《一个人的精彩》便直接杀进了各大排行榜的前十——在她前面的，则是同为维京天后的林逸莲《至少还有你》。

　　这就是周易的含金量！

　　“你的人气是真的恐怖。”

　　萧雅轩豪宅。

　　特意开了瓶香槟的萧雅轩将手中酒杯递给了周易，自顾自翘起二郎腿坐在了客厅那宽大的布艺沙发上，咋舌惊叹道：“本来根据公司的安排，我的歌就算能上榜也不可能这么快，毕竟前面还有个林逸莲。”

　　同为维京唱片的扛把子，林逸莲这首年初发行《至少还有你》虽然并未参与到此前的营销大战中，但却一直在闷声发大财，一直稳定在前十。

　　甚至于，在大战硝烟散去后，《至少还有你》的含金量还在继续增加，排名不断向上攀升着。

　　有着同样遭遇的还有林智炫在去年年底发布的《单身情歌》。

　　“那是因为在此之前华语乐坛并没有我这一款的歌手出现，我恰好吃了这个细分市场的红利。”

　　Hiphop本就是容易打动当下年轻人的流行元素，再加上他的专辑里还有现代R&B歌曲《给我一首歌的时间》以及糅杂了戏剧风的R&B歌曲《花田错》。

　　长得还这么帅，不火天理难容。

　　陶哲帅吗？

　　他帅个勾八。

　　但这并不妨碍他这个阶段的人气高到爆炸。

　　周易这去演偶像剧都能打的颜值，有现如今这种堪称碾压式的人气断层并非不可理喻。

　　无论哪个时代，颜值都是最大加分项。

　　等到流星花园开播后，F4的爆红就是颜值即正义的完美体现。

　　虽然周易觉得这个F4里能称得上帅的就言承序和周宇民两个。

　　抿着香槟的萧雅轩不置可否：“你什么时候回内地？”

　　“后天。怎么，你难不成还想绑着我帮你跑两天宣传？”

　　自阳台处走回来的周易随意坐在了一条艺术椅上，笑着将手伸向了玻璃茶几上的果盘：“你知不知道我现在的出场费可是很贵的。”

　　“那就算了，我可不想我的签售会现场出现胸杀事件。”放下香槟的萧雅轩眉梢攀起一抹笑意：“我只是比较心疼你那位粉丝。”

　　“看不出来你共情能力还挺强啊？”

　　四目相对，视线并没有任何退缩的周易嘴角上扬，反问道：“怎么，你想批判我吗？”

　　“从某种意义上来说，我算是你的舞蹈老师，你的《就是我》舞蹈我还教过你呢。”

　　手离开沙发，身体逐渐朝周易逼近的萧雅轩垂眸看向了他：“老师教训犯错的学生，有问题吗？”

　　逐渐近在咫尺的距离，均匀的呼吸声扑打在彼此的脸颊之上，在这静谧的夜晚里分外明晰。

　　明知故问的周易挑了挑眉：“你想干什么，萧老师？”

　　“坐直一点，周易同学。不要嬉皮笑脸的，学生时代不坐直小心以后驼背。”

　　教室的光亮被窗帘所遮挡，昏黄的灯光下，碍于老师威严的周易逃无可逃，只能老老实实坐在了椅子上不敢动——

　　俗称，坐椅待壁。

　　如愿以偿的萧雅轩放肆地开了支香槟庆祝。

　　………………………………………………………………………………

　　三天后，内地，《当代歌坛》专访。

　　作为内地潮流音乐第一刊，最受内地年轻人喜欢的《当代歌坛》无疑是这个时代内地娱乐圈的一个风向标。

　　作为征服宝岛乐坛的第一人，周易此番返回内地后，第一个要接的宣传就是《当代歌坛》的专访。

　　在其于宝岛乐坛搅动风云的这一个月里，无数内地歌迷也都在翘首以盼周易背后的故事以及，他究竟是怎么做到的。

　　“我的背后其实没什么故事，就是简简单单的录歌，拍MV，发歌。

　　“我其实比较希望大家只关注我的音乐，而不是那些满天飞的绯闻，因为那多少有些夸张了。况且我这个人也不怎么在乎绯闻。

　　“在我的心里，音乐是纯粹的，是我最能够与听众内心沟通的桥梁。

　　“如果你觉得好听，觉得引起了共鸣，那是我的荣幸。反之你也可以听其他人的歌，这都是一样的。

　　“我有争议很正常，毕竟我不是钱，做不到每个人都喜欢。”

　　伴随着周易的专访出炉，最新一期《当代歌坛》封面随即印上了周易那足以迷倒万千少女的新造型——

　　《千禧年华语乐坛的最大惊喜：周易的纯粹音乐。》