第十三章 人称亚洲小舞王

“我没意见，多谢周总，周总您安排就可以。”

　　面对着这突如其来的一个大饼，周易要说不意外那是不可能的。但还是很快就回过神来，发自真心地朝周建辉道谢。

　　纵然他现在是华纳的人，但郭天王那是谁？

　　港岛四大天王之一，亚洲舞王等等一系列金光灿灿的头衔能闪瞎路人的大眼。

　　路人可不管你郭天王一开始是不是依靠捆绑碰瓷上位的，人最起码有能力接下捆绑碰瓷后带来的泼天富贵，并一步步让自己坐稳四大天王的位置。

　　如此，之后呈现在公众眼中的概念就是郭天王乃港岛黄金时期的四天王之一。

　　不夸张的说，2000年的华纳在顶尖男艺人这方面就指望着郭天王过活了，周易万万没想到周建辉为了宣传自己居然能够找上这位。

　　只不过，不知道是不是由于自己当年就是依靠捆绑营销才站上风口的缘故，郭天王对于提携后辈这种事情表面上虽然不至于太抗拒，但心里总归还是不太情愿的，属于完全当任务过过场的那种。

　　周易也不确定自己这一波在公司的安排下能蹭到郭天王多少人气。

　　不过，周建辉能够打电话来通知自己这事，他心里还是有些疑惑的。如果没记错的话，华纳的艺人形象包装以及宣传业务这方面应该是由副总经理陈泽衫来处理才对。

　　他一开始听到周建辉这么说，还以为是副总经理陈泽衫要给自己整些什么花里胡哨的炒作了，没想到居然居然是周建辉自己亲自来弄。

　　只能说01-05年的华纳能够重回巅峰，周建辉确实居功至伟。

　　毕竟单就宣传营销这一点来说，作为华纳总经理的周建辉和现如今贵为华纳副总经理的陈泽衫有着截然不同的理念。

　　对于周建辉而言，他个人在玩宣传这一套时会先问一下手下艺人的意见，在明确了艺人底线的情况下再展开宣传工作。

　　副总经理陈泽衫则恰恰相反，为了热度，他可以想尽办法利用手上一切可以利用到的东西来进行宣传。

　　典型如前世孙燕兹在07年遭遇到的所谓埃及绑架事件，那应该是陈泽衫最臭名昭著的一次炒作案例，也是导致孙燕兹与陈泽衫决裂的根源。

　　而导致这件事发生的原因，便是当时已经是华纳音乐大中华区总裁兼孙燕兹发掘者的周建辉在05年因为公司高层内斗而离开了华纳音乐。

　　在华纳没了周建辉这份香火情的孙燕兹转头便离开了华纳，受同样算是自己伯乐之一的陈泽衫邀请加入到了EMI唱片（即科艺百代）。

　　结果07年拍摄《逆光》专辑时，孙燕兹的埃及遇袭事件被陈泽衫拿来进行炒作，等到孙燕兹回来知道这事后说了句“情况其实没那么糟糕”后，便选择了再度隐退，整整四年没有再发专辑……

　　坊间传闻说是宣传方式触及到了孙燕兹作为一名音乐人的底线，事实证明之后孙燕兹也和陈泽衫没了合作。

　　而周董曾经公开当着媒体炮轰的“唱片买榜”事件，指名道姓针对的幕后大佬便是陈泽衫，逼得后者被迫出来道歉承认。

　　随后，周董便迎来了被全网黑的时间，什么偷方便面、其实是小日子等等……

　　很难说这里面陈泽衫没有出一份力。

　　要是这么一号人来操刀自己的蹭人气之旅，周易觉得自己高低得掂量掂量，鬼知道他会不会给自己玩点稀奇古怪的人设来打开知名度，那就敬谢不敏了。

　　毕竟这位爷可是华语乐坛玩艺人人设的宗师级人物，什么清纯玉女、潇洒小姐；文艺青年、羞涩男孩等等。

　　很多人都说蔡衣琳转变风格和人设靠的是周董，实际上蔡衣琳从03年开始转型的幕后推手其实是陈泽衫。

　　从出道时被陈泽衫一手打造成甜心少女风，走美国小甜甜布兰妮的路线斩获少男杀手的称号；再到渡过低谷期于03年转换风格往亚洲天后滨崎步的方向转型，陈泽衫都居功至伟。

　　这其中最搞的一点还是蔡衣琳曾经因为合约纠纷与陈泽衫决裂过，曾在01年联合律师单独召开记者会控诉陈泽衫在环球任职时欺骗她签下合约巴拉巴拉之类的。

　　当时已经跳槽到华纳的陈泽衫还对外表示永远不会再和蔡衣琳合作。

　　结果谁能想到私底下这两人居然还一直有联系，并对尚在低谷期的蔡衣琳给出了学滨崎步造型、台风的转型建议。转型成功后的蔡衣琳也与陈泽衫重归于好，大火后又与他签下了新的合约……

　　怎么说呢，就挺乐。

　　要不说娱乐圈里很难有真正的敌人呢，大家都是抬头不见低头见的，和气发财不好吗。

　　也就周董当初年轻气盛，搞得被点名的陈泽衫下不来台，结果转头自己就被全网黑。

　　孙燕兹这姐们则属于是比较任性，因为《逆光》专辑的炒作事件与陈泽衫决裂之后直接就不发片了，生生退圈四年，等到合约到期才重新复出发新专。

　　“喂？周易？周易？想什么呢？这么出神？周总给你灌什么迷魂药了？”

　　本还沉浸在发散的思维当中畅游呢，结果来自桌对面的孙燕兹一声呼唤便让周易回过了神——

　　定睛一瞧，孙燕兹与张少涵两人皆好奇地看着自己。

　　“咳，没什么，就只是问了下我对蹭郭天王人气有没有什么抗拒之类的。”

　　单手握拳抵至唇边咳嗽一声后，将手里的诺基亚扔在了桌面上，周易得意地挑了挑眉：“你们两个记得保密啊，这事要求严格保密的，别让第三个人知道。”

　　“蹭——蹭郭天王人气？！”

　　孙燕兹还好，她毕竟比周易先进华纳，华纳现如今的一哥郭富成与一姐郑秀汶她都见过，但一旁的张少涵可就不一样了。

　　本就是福茂唱片里的小透明一个，哪里还有资格见郭天王这种站在当下娱乐圈金字塔尖的人物。

　　她此刻的心态完全可以说是与普通的郭天王粉丝无异。

　　“也就是说，易哥你要和郭天王一起上节目了？”作为一个关注着娱乐圈的准娱乐圈人士，张少涵对于这个圈子里的提携方式并非一无所知。

　　她自己也曾幻象过会不会有公司一姐看上自己，然后提携她，带着她上节目积攒人气刷刷脸。

　　但很可惜，现实对她很残酷，至少目前这个阶段而言是这样的。

　　“不出意外的话，应该是吧，到时候可能要去一趟港岛了，当艺人确实挺忙的，得到处跑。”

　　既然都动用郭天王这张王牌了，那宣传阵地肯定不至于宝岛一处了。周易估摸着港岛那边也得跑一跑，毕竟那里才是郭天王的主场。

　　至于内地，当下其实各家的宣传中心虽然都有意开始往内地照顾，但都还没真正迁移过去。

　　周建辉算是看出了内地潜力的，为此还和内地麦田进行合作了，到时候他的专辑在内地宣发估计就是以麦田的渠道和人脉为主。

　　“别得了便宜还卖乖，港岛那边市场抓的好，销量不比宝岛这边差。只不过我觉得你在那边得多注意一下，最近那边太强势了。”

　　多少算是看出了自己这师弟那嘚瑟的性质，孙燕兹作为一个已经去过港岛找公司一哥一姐拜过码头的前辈出言提醒道：“谢庭峰跟我们年纪相仿，但是火的一塌糊涂，挤压了很多年轻人的唱片销量空间。

　　“而且由于竞争的缘故，那边的人其实跟我们不是很对付。”

　　一旁化身吃瓜小妹的张少涵一双大眼睛亮晶晶，乖巧地坐着一动不动。

　　她也是娱乐圈人，关于各大公司在各自市场上打生打死的情况同样有了解，只不过这种话题她眼下还是不掺和为好，不然容易在面前这两位华纳要力捧的“大佬”面前失分。

　　“我知道，谢庭峰确实火。不过我是去蹭郭天王人气的，就算要参加节目，应该也遇不上。”

　　周易点了点头，对孙燕兹会给自己提供过来人的经验表示感谢。

　　在现如今这个年代，谢庭峰的火是毋庸置疑的。而且由于其根正苗红的出身，港岛那边基本是把他往英煌一哥的方向造势。

　　虽然此时的王节还戴着英煌一哥的头衔，但颓势已经是肉眼可见了，基本就占了个年纪大的便宜。

　　这么说吧，在任闲奇乱杀华语乐坛的两年后，港岛这边推出来能与之人气媲美的歌手并不是王节，而是谢庭峰。

　　千禧年左右的谢庭峰那是名副其实的港岛小天王第一人，两岸三地都火到一塌糊涂的那种，这把火在其上完春晚后就彻底燃到一发不可收拾了。

　　属于是瞎眼可见的前途一片光明。

　　港媒与内地媒体甚至都已经在跟着吹“下一位天王”了，为的就是反杀宝岛乐坛前些年周桦建、任闲奇等人的压制。

　　周董牛逼吗？

　　当然牛逼。

　　但在02年之前，他的人气无论是在港岛还是在内地都无法与谢庭峰匹敌。

　　甚至可以这么说，在02年之前，所有宝岛年轻一代的歌手拉出来比拼人气，无论男女，谢庭峰都能将他们一起A了。

　　“也不一定，可能也会有私底下的聚会，你会遇到他们的人。”

　　孙燕兹摇了摇头，分享了一下自己当初去拜码头时所遇到的一些事，供他参考：“比如我之前跟着郑秀汶参加过一个聚会，里面就有王节。”

　　“……”

　　本还以为是多大事的周易闻言顿时挑了挑眉，一时间不知道该说些什么好。

　　难道要他说王节应该是想跑路了？

　　这哥们也是挺搞的，作为一个歌手自己不好好保护嗓子，隔三差五影射说有人给自己下毒。

　　关键是下毒的说法和细节光是经他自己之口所说的就有好几个版本，这就搞的那些看热闹不嫌事大，为了销量想帮他炒作的港台媒体们面面相觑。

　　这表现就很难不让人怀疑他究竟是被下毒害了嗓子还是伤到了脑子。

　　直到后来王节过气到再也翻腾不起一丝浪花后，他被下毒害了嗓子这事就成了内地互联网时代营销号刷眼球博kpi的流量工具，被榨干最后一丝流量价值。

　　“谁知道呢，到时候再看吧，如果真跟你说的一样，说不定我还真能遇上……”

　　摇了摇头，周易将脑海中的那些趣闻念头抛诸脑后，开始埋头干饭。

　　………………………………………………………………………………………………………………………………

　　干完饭后，周易本该去接受孙燕兹的秘密教学，结果却在前脚踏进公司时就被叫去了总经理办公室——

　　推开门，一身西装带着金边眼镜的周建辉就坐在办公室的待客沙发上，边上还有一个戴着圆框眼镜的李思松。

　　“周总，李哥，你们找我？”

　　打过招呼之后，在两人的示意下坐下来的周易看着像是有什么大事要说的他们，有些好奇道。

　　“周易，问你一件事，你会不会写舞曲？”

　　坐在沙发上的两人相视一眼后，周建辉抬手推了推架在鼻梁上的镜框，开口问道。

　　闻言的周易顿时一愣：“舞曲？”

　　“对，舞曲。”

　　周建辉点了点头：“偲菘跟我说你全新的创作歌曲很优秀，节奏感很棒。考虑到我们公司目前名气最大的郭富成是以动感的流行舞曲出名，所以我想问你有没有想法在自己的新专辑中加入数首包含舞曲元素的歌曲？

　　“这样一来，我们对你初期的宣传重点就可以围绕着这个方面来，也可以最大限度的蹭到郭富成给你引流带来的人气。

　　“比如郭富成是亚洲舞王，那么你就可以是亚洲小舞王。”

　　话音刚落，一旁的李思松随即接腔道：“我拆解过你的旋律，如果稍加变动融入舞曲元素的话，应该也很不错。

　　“或者说，你写这首歌的时候应该也有参考过流行舞曲？”