第十六章 周董：救命之恩没齿难忘（求追读~）

昏暗的灯光，看不见尽头的走廊。

　　一道穿着灰色短袖与蓝色七分裤的男性身影就这么爬在地上犹如失去意志的丧尸般蠕动，大喘气的同时还夹杂着一声声意义不明的痛苦呻吟，低垂着脑袋看不清半张脸。

　　但凡换个片场搞个走近科学的bgm，说是在拍鬼片一点都不违和。

　　被操练了一天本就心力憔悴的周易被吓的差点一脚蹬出去，送这位大半夜吓人的玩意归西——

　　尤其是当这个穿着背心的男人在听到声音后停下了蠕动，缓缓朝他所在的方向艰难调转方向后。

　　“救命……救命……”

　　好在，周杰纶那细若蚊吟的虚弱声音在这寂寥的走廊上还不至于被淹没，惊疑不定的周易下意识将手摸到了口袋里，握住手机——

　　“能不能麻烦、麻烦请你帮忙……报个急救……”

　　艰难拧过了身子的周杰纶昂首，苍白的脸色就如大量失血般骇然。

　　还以为自己是遇上什么“宝岛黑帮杀人灭口事件”的周易在终于看到了这张脸时，眸中却陡然冒出了几许错愕——

　　卧槽？周杰纶？！

　　作为享受过华语乐坛最后一波诸神时代福利的人，周易对周杰纶的脸并不陌生。很明显，现在躺在走廊地板上狼狈呻吟的人就是年轻时的周董。

　　这是被撅了？

　　眼看着记忆里风光无限的音乐才子冷不丁以此等狼狈的方式闯进了自己的视野中，周易多少愣在了原地，这倒是急坏了难受至极的周杰纶——

　　“我……不是坏人，能不能麻烦……请你帮忙报个急救，我们好像吃坏了肚子，可能是食物中毒……”

　　感觉神智愈发模糊的周杰纶咬牙强撑着，同时还不忘指了指兄弟刘亘宏的家门口，示意并非只有自己一人有问题：“里面还有……还有两个人，也跟我一样……”

　　“我知道了，你先缓一缓。”

　　反应过来的周易从口袋里摸出手机，本能地就在键盘上摁出了120三个数字，随后想要拨通这个号码的动作却猛地一滞：“那个什么，哥们，你们宝岛省的急救电话是多少？”

　　“119，119，119是急救电话。”

　　虽然诧异于周易的这个问题，但周杰纶还是很快就反应过来这位可能是刚来宝岛不久的游客，给出了答案。

　　霎时间拨通了急救电话的周易直接告知了对方此处有人需要急救——

　　“是的，他们自己说是食物中毒，看情况很不妙。”

　　在将走廊上的周董安顿好后，循着他的指引又沿着大开的房门进入到刘亘宏家中周易第一时间便看到了倒在客厅沙发上口吐白沫的女人——

　　看相貌，赫然是之前自己在路过小区篮球场时所遇到的那个女人。

　　随即，便是躺在地板上虚弱不已的年轻版刘亘宏。

　　已经几近于昏迷的温澜对外界动静完全没了任何反应，倒是虚弱到已经连电话都握不住的刘亘宏艰难地抬起头看向了闯进自己家的身影——

　　“总共有三个人需要急救，其中一名是青年女性，另外两名为青年男性。这其中青年女性已经口吐白沫，疑似有生命危险。”

　　飞速将现场情况告知给了急救中心后，挂断电话的周易一把将沙发上症状最为严重的温澜给抱了出去。

　　将其与走廊上的周杰纶并排放在一起后，这才又转身过来将体重更重的刘亘宏给架了出来。

　　“喂，喂，醒醒，醒醒，别睡着了，睡着你可能真去了。”

　　双手各自拍了拍刘亘宏与温澜两人的脸，让他们远离了事发地的周易忙不迭呼喊道，同时还不忘招呼着另一边因为多少缓过来了一点的周杰纶过来一起，只是脸色多少带着些藏不住的古怪。

　　他已经想起来这是怎么一回事了。

　　周董和好兄弟刘亘宏之间号称有过命的交情，原因就是因为在周董还没出道前有一次在刘亘宏家洗澡时洗的时间太长，导致瓦斯泄漏，差点没让温澜、刘亘宏与自己当场毙命。

　　最后还是靠着唯一还勉强能活动的年轻周董爬出家门口，一扇门一扇门地敲，这才终于敲到了一户愿意开门的邻居，从而打电话给急救。

　　这并非小道消息，而是铁打的事实，还是有当事人亲口承认的事实。

　　“急救那边的人已经在来的路上，你们尽可能顶住。”

　　最后捎带手将刘亘宏家门关上的周易在回来后将三人全部架到了走廊通风处的周易终于喘了口气，抬手抹了把额头上的汗，看向了这三人中唯一一个还保持着清醒的年轻周杰纶。

　　该说不说，另外那俩一个口吐白沫直接昏迷，一个已经口歪眼斜虚弱到不能言语，只剩下周杰纶一个虽然脸色苍白，但居然缓过来了不少。

　　是该说身体素质好呢，还是该说运气好呢？

　　“多谢，真的是多谢。”

　　眼看着自己的好友接连被架出来，周杰纶那苍白的脸上随即浮现出了一抹感激：“多亏有你的帮忙，不然我都不知道该怎么办才好。

　　“如果不是你的话，我们甚至都可能全部都在死在这里。”

　　“不客气。”

　　周易摆了摆手，一边努力手动的替另外两位保持着最后一丝清醒，一边用言语与周杰纶搭茬，以避免他因为长时间无人说话而逐渐昏睡过去：“我叫周易，你呢？”

　　“我叫周杰纶。”

　　“本家啊，还挺巧。”聆听着早已知道的答案，周易笑了笑：“我刚从内地来宝岛没几天，所以刚才不熟悉这的急救电话。”

　　有人跟着说话后，大量呼吸着新鲜空气的周杰纶状态就明显好了很多。

　　脸色上的苍白虽然还没褪去，但最起码说话不会在断断续续，甚至于扶着墙也能缓缓站起身了：“原来是内地的朋友吗，实在是不好意思麻烦你了。”

　　“小事一桩，不过你们这是什么情况？吃毒蘑菇了？”

　　虽然心底十分清楚这究竟是怎么一回事，但周易明显不能玩生而知之的人设。作为一个刚救完人的人，眼下空下来的他询问这发生了什么才合乎情理。

　　“不清楚，不过我怀疑是食物中毒。我那份饭还没吃多少，所以中毒不深。亘宏和温澜他们都吃完了，所以中毒很深。”

　　靠着墙壁的周杰纶回想起今天所经历的一切，自然而然地将自己那还没吃多少的晚饭认定为罪魁祸首。

　　知道答案的周易一时间也找不到理由去纠正。

　　难不成让他说是瓦斯泄漏？

　　别闹，瓦斯无色无味不说，他压根就不知道瓦斯泄漏的具体位置在哪儿，这要是事后被警方盘问说不出个所以然反而会惹得一身骚。

　　“哦，对了，那个口歪眼斜的肌肉男就是亘宏，刘亘宏。旁边那个女人是温澜。”

　　捎带着还替失去了语言能力的两人给做了个介绍后，感觉自己能站直了的周杰纶在原地狠狠跺了两脚，龇牙咧嘴的模样倒是别有一分喜感。

　　而就在两人这有一句没一句聊着彼此的当口，接到求救电话后匆匆带着急救队赶来的救护车也开到了小区楼下。

　　听到声音的周易下意识走到窗边向下看了看，却意外的发现除了救护车以外，居然还有一辆新闻车？

　　“那个什么，杰纶，宝岛这边出动救护车的时候还得派新闻车跟着吗？”周易的脸色有些古怪，随即扭头看向了同样一脸懵逼的周杰纶。

　　后者茫然摇头：“没听说过啊。”

　　“啧，有记者的来的话，这下就有点麻烦了。”

　　周易啧了一声，随即掏出手机给自己的经纪人钱江打了个电话：“喂？钱哥？有点事需要跟你说一声。

　　“我这回家的时候遇上点事，救了三个人，但目前的情况是有记者来了。我不知道这边的规矩，所以觉得这件事还是得通知你一下比较好。”

　　“你说什么？救了三个人？还有记者来了？”

　　还在家的钱江猛地自沙发上弹了起来，眼中顿时迸发出了耀眼的光：“你没事吧阿易？”

　　“呃，我没事。别那么激动钱哥，这种事还是别炒作的比较好，我不喜欢拿这种事做文章。”几乎是在刹那间就嗅出了自家经纪人想干什么的周易明确了自己的忌讳。

　　华纳是出了名的炒作行家，钱江能在这里干这么久自然是深谙此道，他得提前明确好自己的底线。

　　营销好人人设是会翻车的，稍有不慎未来就可能会被道德绑架从而口碑败坏，这事他可不想看到。

　　“好吧，我了解了。你现在还是在东区那边吗，在的话我现在过来。”

　　“嗯，我就在这边，辛苦钱哥你了。”

　　周易很懂礼貌的道了声辛苦，随即便挂断了电话，扭头就看到周杰纶正惊讶的看着自己：“你是艺人？”

　　“呃，目前还不算吧，只是被华纳签了而已，正在制作自己的第一张专辑，还没出道呢。”周易扬了扬手里的手机，笑着朝他解释道。

　　“这样啊，如果你未来需要帮忙的话，我可以帮你。”

　　听到周易职业的周杰纶脸上有意外之色一闪而逝，而后眼神里便满是坚定，介绍道：“其实亘宏和温澜他们俩也是艺人，而我是一名职业创作人，专门写歌的那种。”

　　诚然现在他的歌并没有多少人看重，但周杰纶对自己的才华还是仍旧保有自信。

　　退一万步说，他背后这不是还有宪哥的公司吗。

　　这可是救命恩人，这不得狠狠报答都对不起人大半夜的这么折腾。

　　他周杰纶向来是个讲义气的人。

　　周易这行为放古代那可是要纳头便拜高呼恩公的。