第六十六章 千禧年初娱乐圈最真实的毕业论文

“你的意思是说，你最近在忙毕业论文？”

　　“是的，所以不要问我对于那些绯闻有什么看法。各位记者朋友我相信你们肯定也是上过大学的，应该知道毕业论文的重要性。”

　　说到最后，周易还不忘调侃道：“我想各位记者朋友应该也不想看到我毕不了业吧？应该没那么狠心吧？”

　　“……”

　　虽然如果周易毕不了业这个新闻对八卦记者们而言显然更吃香，但人都这么直白的说出来了，扛着长枪短炮的“无冕之王”们也只能略显尴尬地笑了笑，随即便目送着周易与其经纪人离开。

　　虽然明知道周易这是在玩文字游戏，也是一种暗地里的警告，但他们却没办法发作。

　　这年代让一个拥有着如此高知名度的北大准毕业生没法顺利毕业可是一个大新闻，谁都不想当这个民众心里的替罪羊。

　　“接下来半年关于你的绯闻报道，内地报纸可能会收敛一点了，真有你的阿易。”

　　机场贵宾室内，经纪人钱江笑容满面地竖起了大拇指：“我本来都打算去撒钱让一些叫的欢的大报纸闭嘴了。”

　　“没必要浪费钱给南方系的报纸，一群蛀虫而已。”

　　拧开盖子喝了一口矿泉水的周易撇嘴不屑道：“而且你太高估南方系报纸的底线了，等着吧，不出一个月，他们就会忘了我还在忙毕业论文这件事。

　　“甚至于，因为我刚那番话，不出三个月，捕捉到这个热点的他们就可能会专门捏造假新闻来干扰我，分散我的精力。

　　“因为内地现在我最火，我就是最大的娱乐新闻热点。”

　　“那你刚那么说岂不是……自投罗网？”

　　钱江皱眉，身为经纪人的本能让他脑子里第一时间冒出的想法就是花钱去打点。

　　如果周易到时候真的被分散了精力从而导致毕不了业，那乐子可就大了。

　　“谁说的？这不正是我的毕业论文素材吗？”

　　“？”

　　钱江感觉自己有点跟不上周易的脑回路，缓缓打出一个问号：“你想干什么周易？你别乱来啊。”

　　周易侧头看向了他，微微一笑：“钱叔，你觉得，我第二张专辑发布的时候，需要跑多长时间的通告才能把热度炒到最高？”

　　“最少都要一个月。”

　　“那如果南方系报纸被我抛出来的这个毕业热度钓出来了，在我专辑发布之前，无下限的自发帮我捏造假新闻呢？”

　　“……？”

　　眼看着钱江愣在当场，周易笑着翘起二郎腿，晃荡着手里的梨子，笃定道：“钱叔，你应该知道我是学法的。

　　“作为一个法学生，我的毕业论文就必定会与法律相关。”

　　好家伙，钱江直呼好家伙。

　　在两岸三地娱乐圈混了这么多年，他还是第一次见到有人敢把炒热度这种事打到内地大报业头上去的。

　　偏偏还挑不出毛病。

　　周易本就是北大法学院的，又身在娱乐圈混，到时候如果真有这种事情发生，那拿自己当例子写进毕业论文里任谁来都无法指摘。

　　这样一来，只要把专辑发行时间锚定在热度高点，周易确实能够省下很多跑通告的时间。

　　唯一需要担心的就是这么干到时候很可能会彻底得罪南方系报业内的某些人，毕竟毕业论文这玩意，搞不好是真能把人给钉在耻辱柱上。

　　不说遗臭万年，最起码在周易还活着的时候，这件事总归是避不过去的。

　　而且，没有人能对此指手画脚。

　　你敢造谣，周易以此做基点来反抗一点毛病都没有。

　　年轻人气盛点怎么了？

　　就是吧……

　　钱江越琢磨越有些不对劲。

　　前脚刚看到自己的绯闻被炒的卖脱销，不去想花钱堵嘴，反而因地制宜的琢磨起了利用？

　　这年头学法的人心眼都这么多的吗？

　　“南方系也算是内地首屈一指的报业集团了，应该……不至于吧？你也是内地出身啊。”

　　虽然觉得周易这个想法确实很大胆，但钱江对于南方系报纸会不会咬饵这事还是持怀疑态度。

　　“你搞错了，恰恰是因为我的内地出身，南方系报纸才会更看不惯我。他们要的是热点，是热度，是销量。

　　“我一个内地仔，老家还是赣省这个要经济有人口，要传媒有人口的人口大省，只要不是恶劣到触及红线的恶名，他们都无所谓的。

　　“毕竟，大不了就停业整顿一下旗下的几份娱乐报业而已。只要他们的新闻主刊物不抹黑造谣我，基本盘就不会被动摇。”

　　对于南方系的老毛病，周易那可比钱江清楚多了。

　　本来他就在琢磨毕业论文写什么好，范冰彬与琼瑶闹到对簿公堂这事一开始其实是他的备选。

　　反正范冰彬和琼瑶一方已经彻底撕破脸了，他又随手帮了范冰彬这么大一个忙，借这个合同案例来充实一下毕业论文想必范冰彬不仅不会有意见，反而会拍手叫好。

　　至于琼瑶，她的意见关周易屁事，反正他又不拍琼瑶剧。

　　更何况等到年后限制令一出，什么宝岛剧都与他无关。

　　再说了，大家都是双标狗，琼瑶的双标甚至还在他之上，牺牲一下这位来完成自己的毕业论文周易完全没有任何心理压力。

　　毕竟他也不造谣，只是秉持着一个法律人公平公正的精神在写毕业论文而已。

　　不清楚周易心里打算的钱江在思索了片刻后还是开口劝道：“这事可行是可行，但不确定性太大，过于依赖南方系那边的配合。

　　“我觉得你的毕业论文还是得有个备选选题。

　　“如果要追求真实性与时效性，我看范冰彬和琼瑶那个合同案例就不错，也符合你在娱乐圈的定位，这要是不能毕业就有鬼了。

　　“反正琼瑶那边的圈子在你帮了范冰彬后就已经主动切断了所有合作的可能，一些靠近她圈子的报业还在暗地里给你泼脏水，就当是废物利用了。”

　　周易看了他一眼，顿时朝他竖起了大拇指。

　　抛开时代的局限性不谈，钱江这脑子转的确实是快。

　　“回头我帮你联系一下范冰彬的新经纪人，帮你和范冰彬约个时间聊聊这事，看看行不行。”眼看周易没有出声反对，钱江顿时敲定了这个备案。

　　只不过这话倒是引来了周易的兴趣：“范冰彬的新经纪人？你认识？谁？”

　　“陈淑芬，港圈的著名经纪人，代理过很多大牌，近年来与内地之间的联系也很密切。”

　　来到了老本行的钱江开口就把这位港圈内人称“陈太”的著名经纪人底细给抖落了个一干二净：“陈淑芬之前一直在追周杰，想要把这个没有和琼瑶公司签约的福尔康签到自己手下。

　　“周杰能拿到《少年包青天》的包拯角色，她暗地里也出了一份力。据我所知这个角色本来预定是小虎队的吴奇隆，但在后者拒绝后陈淑芬就开始发力了。

　　“在琼瑶公司突然选择与范冰彬庭外和解后，本来就一直在跟周杰谈合作的陈淑芬看到机会，直接就把这位还珠里的金锁给签下来了。

　　“内地是华宜也想签，但范冰彬拒绝的特别快，看起来应该是华宜里的某些人之前一直在阻挠范冰彬在内地接影视剧……”

　　对港圈并不是很了解的周易实在是不知道陈淑芬这个名字，不过当钱江报出一大串大牌名字的时候，周易就只能在心里直呼好家伙。

　　港台的有张雪友、张国绒、周家健、梅艳方等等，内地的有毛阿勄、娜英、蔡国庆等等。虽然带过的艺人数量不是很多，但个顶个都是大牌。

　　甚至还代理过邓丽君的演唱会、迈克尔·杰克逊的到港演出等等。

　　这人脉属实够牛逼，也难怪范冰彬会拒绝华宜会拒绝的那么快。

　　毕竟当下的港圈还在欣欣向荣，与内地娱乐圈虽然摩擦时常发生，但总体还是以港圈为尊。

　　港圈开始没落还得好几年，如果周易没记错的话最起码得等到06年之后。

　　也正是因为如此，当周易抵达香江后，人逢喜事精神爽的范冰彬便在经纪人陈淑芬的带领下出现在了机场，看起来容光焕发。

　　“好久不见了，钱江。”

　　两位相熟的香江经纪人彼此友好的拥抱过后，同样富态的陈淑芬便推了推不知道有没有度数的眼镜，看着容貌气质皆出众的周易，笑着朝他伸出了手：“欢迎来到香江，周易。

　　“冰彬知道你要来，特意让我帮忙在饭店订了个位置，帮你接风洗尘。”

　　“多谢陈太。”

　　友好的招呼过后，周易转而将目光投向了范冰彬，笑道：“谢了。”

　　范冰彬亦是笑着摇了摇头：“这话应该我对你说，你来香江领奖这几天，如果想出去逛逛的话，欢迎随时喊我。”

　　如果没有周易当初的搭把手，她恐怕现在还在跟琼瑶公司扯皮，然后被迫签到华宜那边去。

　　“让一位未来的影坛天后陪我逛街，恐怕我敢开口陈太就得掐我了。”一句话恭维两个人的周易表现的令陈淑芬眼前一亮，可惜在看了一眼钱江后便在心中暗自叹了口气。

　　狗屎！

　　钱江这狗东西休息了这么久，怎么一被周建辉从家里喊出来就捡到了周易这么个好苗子。