第四十三章 华语流行hiphop先驱者

《内地歌手周易大展神威，专辑销量登顶宝岛月榜第一！》

　　《著名音乐制作人张亚栋：我很钦佩周易，他是个鬼才。》

　　《仆树：周易是天才，我不如他。》

　　《千禧年的华语乐坛最大惊喜！》

　　《……》

　　相较于花样百出，标题怎么惊悚怎么来的港台两地媒体，内地媒体在涉及到吹周易的时候就多少显得有些朴素，甚至不少报纸都还带着明显的官腔。

　　知道的这是在报道内地乐坛的骄傲，不知道的还以为在看政事风云。

　　作为当下这个年代唯一一个能够反杀宝岛乐坛的内地歌手，哪怕他还人现在还没有回内地举办签售会，但媒体们还是率先把势给造好了。

　　至于孙南，一边玩去，现在你已经不重要了。

　　为表诚意，周建辉甚至还对内地的几家大报刊正式发出了官方邀请。

　　8月8日，一个十分吉利的日子。

　　直接包下了酒店来开庆功会的华纳让人推来了一座写有“30”字样的巨大冰雕。

　　一番回顾与展望过后，总经理周建辉亲自邀请西装革履的周易上台，面带笑容的将手中的锥子交到了他的手上：“祝贺你，周易，去打碎它吧。”

　　接过工具的周易习惯性地掂量了两下，而后便在万众瞩目之下，敲碎了身前那座在灯光下泛着璀璨色彩的冰雕——

　　砰！

　　冰屑四溅的刹那，早已准备好的礼炮顷刻间奏响！

　　“干杯！”

　　高举起香槟的周易神采飞扬，一身量身剪裁的西服恰到好处的展现着他的身材。一米八三，穿鞋后直奔一米八五的身高在当下这个时代堪称鹤立鸡群。

　　特邀而来的媒体们扎根在同一区域，对着台上那位西装革履的翩翩少年郎摁下了快门，将其那意气风发的绝世模样清晰定格在了镜头之中！

　　底下的座位上，滚石、宝利金、维京、福茂、环球甚至于索尼等唱片公司代表与自家艺人纷纷鼓起了掌——

　　这其中尤以维京唱片的萧雅轩、华纳自己人孙燕兹以及福茂唱片的张少涵欢呼的最为起劲。

　　跳脱的孙燕兹脸上笑容就没断过，萧雅轩更是打从一开始目光就没从周易身上挪开过。

　　“恭喜恭喜啊，这才多久，没想到我居然就要蹭你的人气了。”

　　带着香槟过来的萧雅轩优雅与男人碰了个杯，十分感慨的萧雅轩隐晦地朝不远处那些目光时不时扫向自己这里的女星们瞥了一眼，坏笑道：“她们现在可嫉妒死我了。”

　　“我的人气你随便蹭，记得给我交保护费就好。”

　　碰杯之后，笑着歪了歪头的周易上下打量一眼女人今天的穿着，一袭蔚蓝齐肩礼裙分外吸睛。

　　对于愿意在自己素人之时就愿意一而再再而三将人气分流给自己的萧雅轩，周易对她的态度自然跟对其他不熟女星的态度截然不同。

　　熟络的言谈足以说明一切。

　　毕竟，他自己自信能火是因为专辑里的歌最差都是上过排行榜的，其中更是有好几首当过第一，萧雅轩可没办法开天眼。

　　顶着维京音乐那么大压力都愿意帮自己，要说周易心里没感激那多少有点不讲究。

　　“就我们俩之间这关系，我还需要交保护费？”萧雅轩故作讶异，眨了眨眼的同时，冲他挑了挑眉。

　　“那是当然，我这个人一向是一视同仁。就算是孙燕兹和张少涵来了，她们也得给我交保护费。”

　　周易话音未落，身后便传来了孙燕兹那灵动的声音——

　　“什么保护费？你遇上了宝岛黑帮吗？”

　　宝岛黑帮作为上世纪和香江黑帮一样闻名于娱乐圈的存在，在进入新千年后虽然算是有所收敛，但仍旧存在。

　　比如，滚石唱片旗下同样在7月份发布了专辑的乐队伍月天主唱陈信泓背后就有黑道背景。

　　“我准备当个黑帮，你们有没有什么保护费能让我收一下的？”

　　满嘴跑火车的周易转身，映入他眼帘的便是孙燕兹与张少涵——一个短发，一个长发。

　　只不过相较于更活跃的孙燕兹来说，张少涵看起来多少显得有些拘束，规规矩矩地叫了声“易哥”。

　　姑娘很有分寸的保持了距离感。

　　毕竟现在周易可不是几个月之前那个跟她嬉笑打闹的素人了。

　　“恭喜啊少函，你也火了。”

　　朝张少涵举了举杯的周易笑着化解起这股疏离感：“不过这个保护费你得让你公司多交点，我出场费现在可是很贵的。”

　　情不自禁露出了笑容的张少涵顿时如小鸡啄米般点头。

　　看出来的孙燕兹忙不迭活跃起了气氛：“那我呢？周易，我们俩一个公司的，老板都是同一个，我蹭你人气你还好意思收我保护费？”

　　“废话，亲兄弟那还得明算账呢。就冲你这个想白嫖的心态，超级加倍。”

　　“？？？我敢给你敢收？”

　　孙燕兹就要上手，惹来周易啪啪往其手背上一抽。

　　亲眼目睹这两人表现的萧雅轩双眸微眯，微微抿了口香槟，继而继续和好姐妹孙燕兹聊了起来。

　　不远处，借助香江势力悄然混进来，目标直盯全场最大新闻的内地狗仔卓维下意识拍下了这一男三女在玩笑逗乐的画面——

　　直到，一位超级大佬带着一个女人出现在了他的镜头中。

　　李综盛，刘若因。

　　一个是宝岛乃至于华娱流行音乐界的一座丰碑，一个永远都无法绕过去的名字，顶级创作大佬；

　　一个则是滚石唱片一姐。

　　当起了介绍人的周建辉直接为两人做起了引荐。

　　“我听了你的专辑，太棒了。”

　　胡子已经有些白的李综盛笑着夸赞道：“你为华语音乐开辟了一个崭新的领域，很了不起。”

　　“最后一天输给你，我心服口服。”其身旁的刘若因在仔细打量了眼前这个男人好几眼，眼前一亮的同时和善道。

　　“过奖了，综盛大哥，若因姐，我也就占了个发行时间晚的便宜而已。”

　　嘴甜的周易顺着杆子就往上爬，一旁的孙燕兹也不敢再有什么动静，拉着张少涵、萧雅轩直接就溜到了一边期待着吃瓜。

　　而在这愉悦的聊天中，刘若因甚至还佯装抱怨起了周易这不讲武德，偷袭打她这个31岁的老同志，以玩笑来迅速拉近彼此之间的社交熟络度。

　　“你是不知道，我本来还在配合新剧的导演修改剧本，突然接到公司电话让我回来继续加班加点宣传《后来》的时候我还以为公司是在搞诈骗，准备骗我回去给我一个惊喜。

　　“结果谁曾想，还真是惊喜，只不过惊喜过度变成惊吓了。”

　　聊起了厮杀期间趣事的刘若因还不忘指了指李综盛：“搞得我现在连新剧本的角色都没时间去参透。”

　　“你那个剧女演员都还没找齐呢，剧本都没改完，很急吗？”

　　同样开得起玩笑的李综盛乐呵的揭短：“周易你别听她的，她接的那部剧是个漫改电视剧。

　　“《涩女郎》这漫画听说过吗，剧情需要大刀阔斧的改编，她现在其实都还是无所事事的状态。”

　　听过，怎么没听过，可惜就是没看过。

　　听到这漫画名字的周易脑海里顿时蹦跶出了一部剧，一部他上辈子小时候看过的，贼火的剧——

　　《粉红女郎》。

　　他上辈子对程好的初印象便是来自于这部剧里的万人迷。

　　程好也正是依靠着这部剧、靠着万人迷这个角色火遍全国的。

　　而眼看着这一老一少两位华语乐坛创作人之间貌似越聊越火热，在场的记者们本着来都来的的精神，还是拍了些照片。

　　翌日，宝岛、宝岛各大媒体报刊斌刊登了有关于李综盛等乐坛大佬现身华纳庆功会，并对周易送上祝福以及在接受采访时说出了对个人周易的看法——

　　“我觉得周易是个无以伦比的天才音乐人，他在音乐上的才华令我感到惊讶，他对于华语乐坛未来的方向发展更是有着极为精准的判断。

　　“和陶哲开创了华语乐坛R&B曲风一样，周易也凭借一己之力在华语乐坛开创了hiphop的类别。

　　“或者说，是他将这种曲风类型引入华语乐坛的。

　　“在这方面上，周易是毫无争议的先驱者，是整个华语乐坛的先驱者。”

　　《惊爆！李综盛钦定接班人！周易或成华语乐坛领头羊！》

　　《【我不如他】，李综盛承认自己江郎才尽，如今或许已是周易的时代！》

　　《群美环绕，人气歌手周易艳福不浅……》

　　在一水的夸赞、赞美声中，有那么一份报纸的画风多少是有些格格不入——

　　照片上，好姐妹孙燕兹、萧雅轩与张少涵围绕在周易的身旁，都与他有说有笑，甚至还有肢体上的大量接触。