第四十九章 华纳双子星：男周女孙

2000年9月1日，急需一个人来打败周易以挽回宝岛歌坛今年“颓势”的宝岛媒体们纷纷开始帮滚石、博德曼以及索尼音乐三家唱片公司造起势来。

　　正式出道不过两月的周易在这群看热闹不嫌事大的记者们拱火下摇身一变成为了坏事做尽的恶龙。

　　媒体们痛心疾首，异口同声：看看排行榜吧。

　　第一名：《快乐崇拜》，周易、张少涵；

　　第二名：《给我一首歌的时间》，周易；

　　第三名：《后来》，刘若因；

　　第四名：《至少还有你》，林逸莲；

　　第五名：《勇气》，梁静如。

　　堂堂华语乐坛黄金圣地，排行榜前五居然被一个外来户占了第一、第二，这成何体统？！

　　如果将这个范围扩大到前十，那更是不得了，守门的第六名和第十名又是让人熟悉的周易：

　　第六名：《不得不爱》，周易、张少涵；

　　第七名：《天黑黑》，孙燕兹；

　　第八名：《单身情歌》，林智炫；

　　第九名：《因为爱所以爱》，谢庭峰；

　　第十名：《爱的就是你》，周易。

　　这就离谱。

　　偌大一个宝岛乐坛排行榜什么时候出现过这种场面，周易一个人直接占了前十里的四首，其中两首甚至还包揽了冠亚军。

　　向来是把内地当钱仓，看不起内地歌手的部分宝岛媒体直接破防了。

　　当初的娜英虽然销量也卖的好，但也没能搞出过这种操作，你周易毛头小子一个，凭什么？

　　李综盛呢？

　　罗大右呢？

　　救一下啊！

　　喊了将近一个月的嗓子，李综盛联合光良给梁静如打造的第二张专辑总算是扛起了反攻周易的大旗。

　　而随着勇气的爆火，梁静如也得以曝光度大涨。

　　华纳也从中嗅到了危机，赶忙联系了周易，让他忙完内地的事情后迅速来宝岛参加一下此前与吴综现约好的王牌综艺，刷个曝光度，巩固一下人气捎带刺激一下唱片销量。

　　知道这一消息后的周易也只能感叹一句不愧是最后的诸神黄昏时代，养老保险级别的歌曲那是一首接一首啊。

　　眼睁睁看着刘㯖华那首《男人哭吧哭吧不是罪》直冲前十的周易也加快了自己在内地的签售步伐。

　　李文的《真情人》也冲到十五名左右了，前景大好。

　　“他妈的！这群狗日的媒体也太不讲道理了，哪有把刘㯖华、李文捆绑在一起打你的。”经纪人钱江同样也很愤怒。

　　一个是目前四大天王里人气最高的一位，一位是目前在国际上咖位最高的华人女歌手。

　　这两个绑一起已经够离谱了，还要来一个唱着勇气的梁静如。

　　“淡定，我也可以找帮手嘛，又不是不认识人。”

　　正在看《少年包青天》主题曲与片尾曲词曲内容的周易倒是没那么义愤填膺。

　　别的不说，吆喝一嗓子，孙燕兹和萧雅轩这两个同样有着旺盛人气的也能和自己结盟。

　　要不是福茂的张少涵还在收歌，他能直接凑到四大三小里的三个为自己站台。

　　说着，合上了曲谱的周易自客厅沙发上站起身：“走吧，熟悉的差不多了，早点录完早点去宝岛。”

　　…………………………………………………………

　　“你说什么？被抢了？真被抢了？”

　　帝都，孙南家。

　　听到这一消息后霎时间瞪大了双眼的孙南表情里满是难以置信，连手里握着签字的笔都在不受控地抖了一下：“他怎么敢的？！”

　　“周易现在太火了，火到已经完全不讲道理了，你和他之间的竞争完全不对等。”

　　经纪人也很无奈：“他的经纪人也是个港台历练过的老油条，下起手来快准狠，《少年包青天》的制作方在权衡了你们的人气以及试唱结果对比后，最后还是选择了他。”

　　“靠！”

　　将圆珠笔往文件上一摔的孙南没忍住爆了句粗口，气上心头：“一个十九岁的孩子现在都能抢我的资源了？！”

　　“很明显，他已经被上面关注到了。”

　　经纪人委婉的提醒了一句：“《京城青年报》副主编出来定性就是一个很明显的信号，他的专辑实在是太火了。

　　“今年我估计没人能跟他争资源，只要他想要的话。

　　“等明年吧，孙南。你也是歌手，应该也清楚歌手出这种爆款专辑的难度，而且过去这两个月他可以说是把华语乐坛所有歌手给摁着全打了一遍。

　　“等明年，明年你专辑也出来了，到时候只要你正面压下了他，你的地位就不会被动摇。”

　　“……”

　　抿着嘴一言不发的孙南显然还在生气，对自己重要资源被抢这事耿耿于怀。

　　道理他都懂，但就是很气。

　　周易这么年轻，不应该稳妥起见再观察他几个月或者一年吗？

　　同一时间，《少年包青天》的主演们，如周杰、任权、李彬彬等人都在第一时间从各自的经纪人处接到了这个令他们感到震撼的消息。

　　国内中生代第一人孙南居然没抢过一个十九岁的周易。

　　甚至于，这个消息很快就传到了整个娱乐圈大咖的经纪人圈子里。

　　毕竟这可是真正意义上的抢班夺权，代表了资源的重新变换。

　　刚刚在内地拍摄完电视剧《中关村风云》后又进组《乱世浮萍》的另一名彬彬在收到这个消息后思索了一下，而后便拿起了电话，给自己在宝岛相识的朋友打了个电话。

　　她想认识一下这位初出茅庐就敢这么硬刚大咖的小弟弟，看看能不能交个朋友，混个资源。

　　比如参演一下重点宣传的MV什么的。

　　别怪她势力，实在是目前在国内影视圈混到举步维艰的她急需一个可以帮自己突破人气枷锁的机会。

　　演了三年戏，能够拿出手的就《还珠格格》，演的角色还是个丫鬟，能够拿到的资源实在是冷的够呛。

　　在《小李飞刀》里的演出压根没几个人记得，人都去看焦恩骏和俞飞虹去了。

　　今年演的这两部《中关村风云》和《乱世浮萍》，说实话，她个人并不看好。

　　阵容差，剧本一般，最出名的还是演了金锁的她。

　　但这已经是目前的她所能够接到的最好资源了。

　　与此同时，在周易与孙燕兹沟通过过后，面对着三方夹击的华纳直接宣布了一个重量级消息——

　　“旗下艺人周易、孙燕兹将于一周后一起参加综艺《食字路口》，欢迎广大粉丝在10月锁定节目播出时间观看男周女孙在节目里的精彩表现。”

　　自出道以来还从未参加过宝岛综艺的周易直接钓得无数粉丝翘首以盼，更多人则是在对华纳所提出的“男周女孙”这个双子星概念比较好奇。

　　“好像没什么毛病啊，今年最火的两个新人应该就是周易和孙燕兹了。”

　　“靠！都他妈是华纳的！”

　　“周建辉什么狗屎运气！”