第六十四章 孙南颁奖，虾仁猪心

在全场观众、嘉宾乃至于摄像机的注视下，脸上始终洋溢着微笑的周易轻松与身边的孙燕兹与程好两人击了个掌，在与自己的父母拥抱过后，这才离开了座位——

　　昂首阔步间，修长的身躯在剧场灯光的映衬下分外高大。

　　“恭喜你，周易。”

　　今晚就是以央视主持人代表的身份站在这里的朱汛亲手将一座造型宛若卫星一般的奖杯递到了男人手中，由衷的祝贺道。

　　另外两名主持人吴大维、柯岚也为他送上了掌声。

　　“多谢，朱汛姐。”

　　顺势站在了朱汛、柯岚两人顺势让开的位置上，一手握着奖杯一手向上掰了一下麦克风角度的周易稍稍低头——

　　“感谢CCTV、感谢ChannelV，感谢朱汛姐能够给我颁这个奖。”

　　一番惯例的感谢包括CCTV在内的主办方后，周易抿了抿嘴，目光注视着台下的一众乐坛大咖们，心里的感觉多少有些奇妙：“当然还要感谢歌迷朋友们对我的支持和喜爱，谢谢。”

　　虽然他很想皮一下，但考虑到这个场合毕竟是第一次来，周易还是生生摁耐住了心中那说骚话的欲望。

　　千禧年初的央视地盘，他一个新人现在还是得正经一点，台下还坐着不少领导呢。

　　倒是他那些买票进场了的粉丝们，在观众席上开心跟个什么一样，尤其是在看到周易举着奖杯朝他们挥手致意后，欢呼声更是震天。

　　这可是周易出道以来的第一个奖。

　　十九岁，在当代中国人的传统观念里，这年龄真还是个少年。

　　年少成名。

　　站在光芒之中的周易笑容璀璨，意气风发的模样哪怕是港圈的那几位看了都得竖起大拇指赞叹一句靓仔。

　　意气风发少年郎。

　　台下的央视大领导们看着也很满意。

　　看看这身段、这气质、这脸蛋，谁说内地不如港台的？

　　央视之所以会搞出这个内地的流行大奖，很大一部分原因就是因为港台奖项过于强势加在暗地里就有不接纳或歧视内地歌手的潜规则。

　　之前办了六届，得奖者虽然有自嗨之嫌，但好赖也是个内地奖，能给内地歌手们一个温暖的安慰。

　　而周易的横空出世，则是让今年这场第七届榜中榜的内地歌手含金量呈指数上升。

　　带着奖杯下台后，将它先给已经笑得合不拢嘴的父母把玩了一番后，周易这才重新坐下，看着台上的朱汛柯岚两人宣布着第二首最受欢迎歌曲奖的获得者——来自宝岛的蔡衣琳。

　　只不过她就没周易这种先来一串开场词定基调的超规格待遇了，单纯只是简单说了声名字，紧接着就是第三首获奖歌曲。

　　一连颁了三首最受欢迎歌曲奖后，除周易外的两名获奖者便走向后台准备开始表演。

　　“奇怪，你为什么不用去准备表演？”

　　眼看着全场灯光暗下，裹着蓝色大棉袄的蔡衣琳在台上表演着自己那获奖的甜美风歌曲，感到奇怪的程好低声凑到了周易耳畔，询问道。

　　“钱江跟我说是我的表演环节不在开场，在中间部分，跟王立宏、谢庭峰一起。”

　　借着黑暗，周易隐晦地指了指距离自己不远处的两方人马。

　　程好顿时了然。

　　这俩一个是宝岛推出来的歌手代表，一个是香江推出来的歌手代表。他们都还没上场表演，周易这张王牌自然也不能过早打出来。

　　“今晚你有几个奖？”

　　“不知道，最受欢迎歌曲奖和最佳新人奖我肯定是能拿的，还有一个内地最佳创作歌手奖除了我应该也没人能拿走。”

　　周易掰着手指头数了数，以手遮嘴低声道：“唯一的变数就是理论上讲，应该就是原本要给孙南的奖项了。”

　　说着，他的目光还不忘投向了坐在自己前面不远处的孙南。

　　闻言的程好心中讶异不已：“你能拿那么多个？你才第一次参加吧？”

　　以内地这个论资排辈的风气，周易这风头是不是多少有些违背常理了？

　　多少内地出道早的前辈还指望着这个奖混名头刷资历呢？

　　“钱江在说他在接到组委会通知的时候也很意外，他猜测可能是年初谢庭峰上完春晚后的火爆刺激到了内地一些对港台优越待遇不爽的人，而我又是下半年唯一一个能与之抗衡的内地歌手。”

　　孙南虽强，但年纪终归是大了。

　　看看港台年轻一代推出的男歌手吧，都是二十来岁的，谢庭峰都火成什么样了。

　　孙南一个老帮菜掺和进去内地终归是颜面无光，更何况他还打不过谢庭峰。

　　只能窝里横，更丢人了。

　　考虑到开场朱汛介绍自己时特意加的一段介绍，周易多少琢磨出了点意思。

　　只不过，具体是不是如他所想，那就得看后续的奖他能拿多少了。

　　事实证明，周易的揣测多少有点准。

　　“最佳新人奖：孙燕兹。”

　　“最佳新人奖：周易！”

　　在台下坐了不到二十分钟的功夫，周易便又从朱汛的嘴里听到了自己的名字。而让他意外的是，颁奖嘉宾居然是现阶段的内地一哥孙南？？？

　　他不是来领奖的？

　　怎么还来颁奖了？

　　“恭喜你，周易，你做的很棒。”

　　“恭喜，孙燕兹。”

　　看起来是平易近人的孙南脸上挂着笑容，亲手将男女两座最佳新人奖交到了面前这两位新人手里。

　　“谢谢，孙南哥。”

　　目光隐晦地扫了眼台下坐着稳如泰山的刘焕，周易道了声谢。

　　这就很有意思了。

　　纵观这颁奖礼的前几届，就算是要颁奖，也应该是刘焕这种已经跟流行歌手不在一个赛道上的老前辈出来颁奖才对。

　　孙南正壮年，这届怎么就混到颁奖席上去了。

　　拿到了今晚唯一一座奖杯的孙燕兹不知道周易与孙南的心理活动，倒也美滋滋地跟着说了声谢谢，然后就去后台准备表演了。

　　下台之后的周易屁股还没坐热，在孙燕兹演唱过后没多久，又听到台上传来了自己的名字——

　　吴综现联合颁奖嘉宾张一谋、唐季礼又给他发奖了。

　　“最佳专辑录影带奖：《爱天爱地》，黎名。恭喜黎名！”

　　“最佳专辑录影带奖：《花田错》，周易！恭喜周易！”

　　从还没那么多皱纹的老谋子手里接过了奖杯的周易看着台下这乌泱泱一片人，已经有点不知道该怎么说致辞了。

　　这是央视官方铆足劲在给他镀金啊。

　　果不其然，在他拿着自己今晚的第三座奖杯下场后，过了二十分钟左右，他又上台了。

　　“新生代最佳创作歌手：王立宏。”

　　“新生代最佳创作歌手：谢庭峰。”

　　“新生代最佳创作歌手——让我们恭喜，周易！”

　　观众席上，不明所以的歌迷们已经快把嗓子喊疯了。

　　台下鼓掌的孙南脸上带着职业性的假笑，只是暗自咬紧了牙关，眼神有些黯淡。

　　从他知道自己要在今晚担任颁奖嘉宾的那一刻起，他的心理就没有了任何的侥幸。舞台上那曾经属于自己的荣誉，现如今已经不再专属于他了。

　　让他亲自将新人奖颁给周易，是官方让他保留的最后一份体面，作为前辈的体面。

　　他妈的！

　　抢了我的资源，现在还要来抢我的位置！

　　你才十九岁你急什么？！

　　孙南心有不甘，但面对着周易这汹涌的攻势，他却完全没有任何抵抗能力。

　　只能狼狈地走下王座，做一个在台下鼓掌的看客。

　　2001年1月17日，晚上九点三十分。

　　那个曾经象征着内地乐坛一哥的位置正式从孙南的手里交接到了周易的手上——

　　“第七届全球华语音乐榜中榜最受欢迎男歌手奖：周易！！！”

　　凭借着《周易》专辑斩获从最受欢迎歌曲、最佳新人到最受欢迎男歌手、最佳专辑录影带、最佳创作歌手等五座奖杯的周易，在这个夜晚成为了最大赢家，完成了最后一次蜕变。

　　十九岁的周易迎着光，在身后父母、孙燕兹、程好等人的注视下越过了孙南、娜英、腾葛尔、语泉、仆树等人，正式戴上了内地乐坛一哥的王冠！