第十八章 两大天后伺候我一人

“今天凌晨三点钟，台北东区惊传瓦斯中毒事件。

　　“三立新闻部在第一时间抵达现场，独家拍摄时才发现，这三位中毒送医的伤患都是演艺圈内知名的演艺人员，而且他们都是吴综现旗下的爱将。

　　“他们分别是嘟比咻比组合的刘亘宏、业内极具才气的创作人周杰纶以及去年因与吴综现合唱歌曲《屋顶》而逐渐受瞩目的新人歌手温澜。

　　“根据医院方面的可靠消息，拨打了急救电话救下了三人性命的是另一名尚未发片的演艺圈人士，隶属于华纳国际音乐股份有限公司……”

　　翌日上午，华纳录音室的休息区。

　　当打着哈欠姗姗来迟的周易推开大门时，率先听到的并非是两女的招呼声，而是自电视机里传出的新闻播报——

　　“易哥，你来的正好，这个新闻里打了马赛克的人是你对吧？”

　　坐在椅子上刚撕开一颗润喉糖包装纸的张少涵见正主来了，眼睛顿时一亮，极具辨识性的嗓音骤然响起，听得周易是一愣一愣。

　　“什么？你怎么知道？”

　　“当然是看衣服身材和体型啦。”张少涵抬手指着屏幕里还在播放凌晨时分实时拍摄的现场画面，脸打了马赛克的周易与周杰纶在人堆里分外显眼。

　　因为还没有正式出道成为艺人的缘故，像这种时事新闻报道，作为普通人的两人是不能够露脸的。

　　“你几点睡的？这状态今天还能录歌？要不干脆休息休息吧，伤到了嗓子划不来。”坐在椅子上嚼着苹果的孙燕兹轻晃着自己那翘起的二郎腿，真诚建议道。

　　“全部忙活完回到家睡觉大概是五点左右吧，录歌是录不了了，今天就少函一个人来吧，我搞点新歌的编曲，顺带想一下MV的问题。”

　　随手拉过椅子坐下，眼角倦意尚未褪去的周易随手拿过果盘上摆着的梨，张嘴咬了一口。

　　话音刚落，便见孙燕兹与张少涵两人神色齐齐一愣——

　　“新歌？你就写好了新歌？”

　　“有什么问题吗？”

　　面对着集体懵逼的两人，周易嘴角一咧，笑得分外得意：“写歌编曲这种事，怎么可能难得到我。”

　　不就是一个小小的舞曲吗，办它！

　　他这张专辑的主打歌可是《快乐崇拜》与《不得不爱》这两个大杀器，公司要求的舞曲反正是蹭郭天王热度的，又不需要写成传世经典，直接把罗志详那几首流传度还算可以的拉出来端详一番，扒拉一首拉倒。

　　作为一个擅长跳舞的艺人，抛开其宝岛娱乐圈顶级健壮运动员的身份不谈，罗志详的人气与代表作传唱度还是可圈可点的。

　　与潘玮波一样同为汉化组成员，虽然没有达到所谓的“乐坛诸神级别”，但也能算是第二层级的领军人物了。

　　他的几首代表作周易还是听过的——

　　比如让其彻底坐稳所谓“新一代亚洲舞王”这个称号宝座的歌曲《精舞门》；

　　再比如随着偶像剧一起大火的两首情歌《爱转角》、《灰色空间》以及后世在睿站上翻红了小一年的CP向对唱歌曲《狐狸精》。

　　在早上临出门的时候周易还特意确认了一遍时间，《精舞门》的原曲现在还没出来，所以果断就决定抄了。

　　为了保险起见，他还捎带着从林骏捷的歌里选了首流传度同样很广的流行舞曲——《就是我》。

　　两首歌流行舞曲风格的，足够给公司交差了。

　　当然，关于这两首歌的舞蹈他还得在编曲结束后带着小样去一趟舞蹈老师那边，请他帮忙跟着律动编排出舞蹈。

　　眼看着周易这写歌如吃饭喝水般简单的表达，无论是孙燕兹还是张少涵都陷入到了欲言又止的沉默当中。

　　作为行内人，她们是懂词曲全包的难度的。

　　作为歌手，她们也尝试过自己写歌。

　　孙燕兹还好，她的创作能力虽然不能说老天爷赏饭吃，但也不至于没有。

　　但张少涵……她的创作能力相对于自己那得天独厚的嗓子来说，属于是凑数级别的。

　　“说是这么说，不过舞曲是要被郭天王推荐的。要不你还是先写出来看看吧，怎么样？”还是比较担心周易写的舞曲会被扔进废纸篓里的孙燕兹委婉着措辞，建议道。

　　“这个问题不大，你们可以当我的第一批听众，不过我现在有另外一个问题想要问问你们两个。”

　　自信不减的周易压下了喉咙里即将冒出的恶趣味语气，坐直了身体正色道：“师姐，少函，有没有兴趣给我当个MV女主？”

　　“MV女主？”

　　骤然听到这个邀请的两人齐齐一愣，而后两人的脸上便同时露出了一抹跃跃欲试的神色。尤其是张少涵，她似乎是生怕自己听错了，愣是再追问了一句：“真的吗？易哥？”

　　在当下这个时代，歌曲的MV也是一些新人能够快速积攒名气刷脸熟的手段。

　　依照张少涵的理解，华纳这么大一个公司，拍MV那肯定是往豪华了整，自己这种没有任何资历的小透明应该是完全没有机会的。

　　更别提她东家还是福茂唱片，理论上来说还算是华纳唱片的对手。

　　“当然，那还能有假，我的专辑自主权很高的。”

　　周易耸了耸肩，随即便将目光投向了还没出声的孙燕兹：“师姐你呢？”

　　“我倒是想去，我自己专辑拍完了，感觉还蛮好玩的。”

　　跃跃欲试的神色褪去后，理智回归上风的孙燕兹眉头微蹙：“但你的曲风不是hip hop就是R&B，现在又在公司的规划下加入了舞曲，和我的专辑风格定位冲突了，公司应该不会同意的。”

　　“这个问题不大，反正专辑歌曲位置还有空缺，我再写点偏抒情、不会与你专辑定位相冲突的歌曲就行了。”

　　知晓了孙燕兹心中顾虑的周易大手一挥，表示这压根就不是问题。

　　说实话，这也是他昨天在见到了萧雅轩后脑子里突然冒出的想法。

　　毕竟这个时期的“乐坛诸神”们无论男女都还没有真正火到后世那种高度，挖来参演个MV，等将来有人考古他专辑MV时那岂不就是一个又一个的惊喜？

　　如果可以的话，首张专辑里的这两首流行舞曲他甚至想请现在势头正盛的萧雅轩来参演。

　　到时候等到萧雅轩与孙燕兹在01-03年这几年间争锋登顶小天后之位时，他的首专岂不就是两大天后伺候我一人？

　　躺着就能赚流量，什么叫炒作天才？！