第四十章 屠神者周易

“忘了你存在

　　“有什么期待

　　“欢乐你邀请它一定来~

　　“与其渴望关怀，不如一起精彩

　　“快乐会传染，请你慷慨，Come on!”

　　极具穿透力的女声透过KTV包厢内的音响传出，周末放松的大学生们、高中生们甚至于初入职场的青年，都在两两组队，或邀请着各自中意的意中人来一起合唱、或是朋友之间搞怪对飙。

　　“相恋的失恋的请跟我来，一边跳一边向快乐崇拜

　　“开心不开心的都跟我来，美丽而神圣的时光不等待~”

　　动感的旋律，极具记忆点的副歌与rap配合的天衣无缝——

　　《快乐崇拜》的出现为这个酷热的夏天又添上了一把从天而降的大火，以常人难以想象的速度席卷了整个宝岛的KTV、酒吧甚至于是夜店等年轻人频繁出没的场所。

　　在此之前从没有在华语乐坛得到过听众认可的hip hop元素于这个夏天一跃成为了年轻人们心中最能代表时尚、最能代表新世纪、最能代表潮流的存在。

　　什么《天涯》、《春天花会开》，那都是上一辈人听的玩意，《周易》这张新潮的专辑才是我们千禧年新新人类的追求！

　　任闲奇？张辛哲？

　　张雪友？刘得华？郭富成？黎名？

　　老东西们，该退位了！

　　在经历过八九十年代港乐洗礼的上一辈显然并不喜欢什么《快乐崇拜》、《我的麦克风》、《反转地球》、《不得不爱》等歌曲的情况下，被激起了逆反心理的年轻人们顿时迸发出了坚韧的“反抗力”——

　　大人们在现实生活里都有工作琐事要忙活，学生甚至于初入职场还有家庭兜底的青年就没这个烦恼。

　　而且相比于对互联网还不甚熟悉的上一代，他们往往能够通过网络来快速寻找到了同好，并迅速结成“同盟”，自发的组队去给自己所喜欢的歌曲做数据，造声势。

　　也正是因为这个原因，周易的专辑口碑借助着互联网的威力，以一个远超旧时代的速度完成了广泛传播——

　　体现在KTV、点歌台上，就是点唱率、点播率扶摇直上九万里；

　　体现在销售数据上，就是CD、磁带销售数据遥遥领先于同行，甚至于是孙燕兹！

　　7月10日，《周易》专辑发布的第10天，周易完成了一个前无古人的成就——

　　以新人之姿，首专内十一首歌曲全部登上了宝岛各大歌曲排行榜、KTV点唱排行榜、电台点播榜等榜单的季度榜单前三十。

　　在宝岛大众电台点播排行榜月榜上，周易更是以一己之力鏖战群雄——

　　7月12日，《不得不爱》压过了天后刘若因的《很爱很爱你》上升至第七；

　　同一天的下午六点，《快乐崇拜》正式踩着任闲奇的《天涯》，刘得华的《忘情水》、《爱你一万年》；张雪友的《她来听我的演唱会》上位，飙升至第三；

　　7月14日。

　　《给我一首歌的时间》、《爱的就是你》、《我的麦克风》三首歌击败了周桦建的《鬼迷心窍》，张雨的《月亮惹的祸》、《雨一直下》，分别位列第十、第十二以及第十五。

　　张雪友的另一首歌《你好毒》、陈慧林上半年的冠军舞曲《不如跳舞》更是直接被《就是我》、《讨厌红楼梦》给打出了排行榜。

　　短短半个月的时间，整个宝岛业界都坐不住了。

　　这他妈华纳是放了个什么怪物出来？！

　　你六月份推出的孙燕兹爆火我们认了，最起码她只是专辑销量表现的强势，没有完成这种堪称屠榜式的操作，唯一能和各大天王天后们pk厮杀的也就一首《天黑黑》。

　　可这个周易，再给他半个月时间是不是要整张专辑直接霸榜月榜前十？！

　　“不要停！不要停！继续给我加大力度营销！”

　　7月15日，华纳总经理办公室。

　　红光满面的周建辉扯着领带嘶吼道：“还有，周易的专辑给我往三十五万张的总量去分批备货，不要怕，到最后市场绝对吃得下！”

　　14天，两周的时间，《周易》专辑的绝佳口碑通过互联网时代所特有的传播速度成为了本月最大赢家，狂销十六万张。

　　这都足以比拟那些乐坛大佬们发片时的数据了，也就仅次于少数几个变态，千禧年的世纪人气天王谢庭峰新专辑销量截止到目前为止也不过是这个数字。

　　一传十、十传百、百传千、千传万的互联网特性所爆发出的宣传能力简直堪称恐怖。

　　这俩一个是出道前仅有绯闻的新人，一个是红遍两岸三地的人气天王，结果周易愣是借助互联网这股东风直接起飞。

　　一个孙燕兹，一个周易，周建辉已经不知道该怎么夸自己这双极具识人之明的眼睛了。

　　“给我抓着谢庭峰这个点来打，我要让周易踩着谢庭峰上位！”

　　挂断电话后，思量片刻后，周建辉心一狠，直接给营销那边打了个电话：“他英煌去年用谢庭峰碰瓷郭富成，今天该连本带利的还回来了。”

　　去年年底，英煌的谢庭峰火透半边天，英煌直接嚣张到碰瓷四大天王，把谢庭峰给捧成了接班四大天王的人，狠狠吃了波人气。

　　这口气周建辉可是一直憋在心里，现在是时候算账了。

　　而作为实际上第一个吃到这波流量红利的人，处于宝岛舆论绝对中心位的周易此刻是真的能体会到自己有多火了。

　　和孙燕兹一起出门吃个饭，在餐厅里被认出来后找自己签名的人居然比找孙燕兹签名的人还多。

　　霸占了大街小巷收音机的也不再是只有《后来》、《天涯》，连路过学校都能听到学生们在彼此传唱《快乐崇拜》、《不得不爱》、《我的麦克风》等他专辑里的歌曲。

　　他甚至还亲眼看到了一个臭小子拿着把吉他在操场上对一个女生唱《爱的就是你》，把人给感动的稀里哗啦，然后牵手成功。

　　“太夸张了，这真的太夸张了。”

　　在华纳安排下到处跑场子以宣传自己新专辑的周易着实累的够呛，尤其是他的右手。

　　他妈的签名都快把手给签断了，现在端起杯子喝水都感觉在打颤。

　　“现在还不是休息的时候，周易。”

　　挺着个将军肚的经纪人钱江翻了翻手头上的日程表，看着整个人几乎陷进了沙发里闭目养神的周易，开口道：“你要抓住这个机会，你的专辑销量现在已经和谢庭峰持平了，再努努力，多跑跑宣传，争取超了他。”

　　“我知道了，让我休息会，实在是有点累，待会来叫我就可以。”

　　以周易的精力和体质，能把他累成这样足以说明这半个月他工作量的强度究竟如何，还好成果喜人。

　　本该是在七月份一家独大的谢庭峰风头直接被他盖过。

　　“哦对了，还有一件事，如果今天有记者问你一些敏感问题的话，你切记不要上当，不要回答，我会帮你挡回去的，明白吗？”

　　“敏感问题？”

　　触碰到关键词的周易睁开了双眼，眉头蹙起：“什么意思？”

　　“有好事的媒体统计了你这半个月的成绩，在今天直接给你打了个骇人听闻的绰号。”

　　作为经纪人，时刻需要关注着周易新闻的钱江拿出了自己刚从公司那边收来的周刊，递给了他。

　　周易疑惑地伸手接过，率先映入眼帘的便是一个硕大的标题——

　　《屠神者周易！下一个倒在他脚下的天后会是她吗？！》

　　这他妈什么周刊这么浮夸？！

　　愣是给看呆了的周易定睛一瞧：壹周刊。

　　那没事了。

　　全彩的版面上，周易人像的背后，一连串刘得华、张雪友、郭富成、黎名、周桦建甚至于是任闲奇的专辑都被p成了有裂纹的灰色，插在他脚边的碎石路上作崩裂状——

　　而在周易脚下这条荆棘之路的尽头，则是坐在《后来》王座上的天后刘若因！

　　“仅仅14天的时间，代表了昔日乐坛辉煌的四大天王尽数倒下；

　　“豪侠任闲奇不复当年之勇，杀手周桦建也失去了过往的锋芒。

　　“在这个夏天，一个来自于内地的年轻人从天而降，代表着华语乐坛的新势力向上一辈发起了冲击。

　　“作为上一辈歌手的最后荣光，在周易的步步紧逼之下，天后刘若因能否守护旧时代的王座？！”

　　全彩版面的下方，附上了报刊发售当天的一组数据——

　　断层式领先当了将近半年第一的金曲《后来》，第一次迎来了在数据上正在不断逼近自己的挑战者——

　　手拖刀刃的周易。