第十九章 没有人比我更有爱心了

“如果是这样的话，那好像也不是不可以。”听到周易这么说的孙燕兹若有所思。

　　如果定位不冲突，那去客串一把MV女主确实没什么好纠结的，公司内部也不会拒绝。新人与新人之间的内部消化嘛，这在任何一家唱片公司都是很正常的事情。

　　“ok，那就这么说定了。”

　　得到准确回应的周易抬手打了个响指，惬意地依靠着椅背：“至于说少函参演的问题，过会我就去找周总聊聊，让他给福茂那边发个合同就行了。”

　　说着，他还想到了一件事，笑着歪头看向了面露惊喜之色的张少涵：“说起来，少函你应该还没有经纪人吧？到手的钱能少被分一份，到时候别忘了请客啊。”

　　蠕动着嘴唇半晌都没能说出一句话的张少涵猛地自椅子上站起身，再一次郑重地向坐在椅子上的男人道谢：“真的十分感谢你，易哥，真的。”

　　这一份突如其来的正式令周易与孙燕兹都原地愣住了一会儿。

　　“……其实，你倒也不必这么正式，搞得我好像是你恩人一样。”熟知后续时间线历史的周易脸色有些古怪。

　　不久以后歌手张少涵就会迎来自己在偶像剧演员道路上的爆发，从此一飞冲天，大火特火。

　　他这么做纯粹就是奔着结个善缘去而已。

　　“不，对我来说，其实易哥你就是我的恩人。”

　　看着眼前这个仅比自己大一岁，却才华横溢到让华纳高层为之低头的男人，张少涵脸色一黯，咬咬牙，如实相告道：“说起来你们可能不信，但我家真的很穷，真的真的很穷。

　　“从我初中开始，家里所使用的大半电器都是我去参加歌唱比赛赢回来的奖品，因为我家里没钱买那些大件。

　　“来到宝岛的福茂唱片后我本以为自己能够出道改善家庭生活了，但事实上却一直都在歌手培训班里接受培训，生活费还得自理，为此我一天要打两份工，还要给家里寄钱。

　　“易哥你突然指名我来与你合唱歌曲，还让我参与担当MV女主角，这对于现如今手头拮据的我来说真的是及时雨……”

　　这两天的相处，无论是孙燕兹那出身富贵之家的背景还是周易那完全不符合这个年龄段的谈吐，都让从小家境贫寒的张少涵会感到有几许自卑。

　　明明年龄相差不多，可偏偏孙燕兹与周易有时候聊的一些话题她压根就插不上话，甚至于是压根都不懂。

　　她觉得周易在内地应该也是出身于富贵之家，否则的话应该也不会和出身书香之家的孙燕兹能聊到一起去。

　　跟这两人当朋友，讲道理，张少涵心里一直有压力。尤其是在周易还这么照顾她的情况下。

　　连MV女主角的位置都给她了，这就相当于给了她一个能够面向大众的出道位。

　　她是来录歌的，也是个预备役歌手，自然能够听出一首歌究竟好不好听，旋律抓不抓耳，质量高不高。

　　周易的歌，说句实话，但凡让华纳来选，不说MV了，合唱这个部分都没她的份。

　　她很有自知之明。

　　从某种程度上来说，周易才算是她真正意义上的伯乐。

　　之前她一直没吐露自己的难处也算是某种意义上的自卑所致，但现在她属实是憋不住了。

　　周易这递过来的手直接揭开了蒙在她头顶的乌云，让她看到了在福茂待了一年都没能看到的阳光。

　　出道位，还是华纳主推歌手的MV出道位，这怎么能让她不激动。

　　“虽然我不是很清楚你现在的经济状况，不过，能帮到你也算是好事。”

　　同样意外于张少涵当下这拮据生活状况的周易挑了挑眉，笑着把严肃正式的氛围冲淡：“哪怕我不是很喜欢及时雨这个称呼。”

　　“为什么？”

　　一旁的孙燕兹有些疑惑：“这称呼有什么问题吗？”

　　“我不喜欢宋江，但这个称呼总能让我想到他。”周易耸了耸肩，说出了理由后却霎时间迎来了两道不解的视线——

　　“宋江？”

　　“宋江？”

　　“……《水浒传》，你们没看过？”

　　两女下意识对视一眼，而后同时摇了摇头——

　　张少涵：“没看过，只听说过。”

　　孙燕兹：“我爸书房里有《水浒传》，但是我翻了几页感觉没意思就放回去了，不是很懂里面的意思。”

　　周易：“……”

　　那没事了。

　　差点忘了这俩一个是在加拿大长大，一个是新加坡人，生活环境自然也不会跟国内一样。

　　既对水浒传不感兴趣也没看过水浒电视剧的话，不知道及时雨宋江倒也正常，能对华侨华人完成通杀的应该是西游记和三国演义。

　　相识以来难得看到周易哑口无言的孙燕兹毫无顾忌地张嘴大笑，略有些不好意思的张少涵则是乖巧地坐回到了椅子上，一时间也不知道该说些什么。

　　总不能让她跟着孙燕兹一起笑吧，虽然确实很难得看到周易这“吃瘪”的模样。

　　“亏你还是名校毕业的，家里还是书香之家，笑得这么大声。”看不得孙燕兹这“猖狂”模样的周易怼了回去。

　　“我对水浒传又不感兴趣，你要问我三国的相关知识那我肯定能答上来。”毫不在意的孙燕兹得意地挑了挑眉，翘起的二郎腿一晃一晃，左手五指拨弄着还没吃完的苹果，笑意吟吟。

　　“我不信。”

　　“不信你问啊。”

　　“司马昭杀的是谁？”

　　“司马昭杀的——嗯？？？？”瞬间卡壳的孙燕兹顿时就是满脑袋的问号，一旁观战的张少涵闻言小脑瓜也霎时间陷入到了头脑风暴当中。

　　得意地瞥了眼两人，周易刚要继续开口作妖，口袋里的手机铃声却陡然响了起来——

　　拿出来一看，来电显示赫然是一个陌生的号码。

　　感到疑惑的周易摁下了接听键：“喂？哪位？”

　　“周先生，你好，我是温澜，是昨晚被你救出来的那个温澜。”电话的另一端，一道温和中仍带有几分虚弱的女声传来。

　　“哦，温小姐啊，有什么事吗？”

　　“抱歉打扰到你了。是这样的，我想问一下周先生你什么时候有时间，我和亘宏还有杰纶想着请你吃顿饭，表达一下我们的谢意。”

　　“你们就出院了？”听到这话的周易惊奇不已。

　　“是的，接下来只需要在家静养一段时间就可以了，这都多亏了周先生您。”

　　“举手之劳，你们定个时间吧，这三天内我都有空。”

　　“那择日不如撞日，就今晚吧，怎么样周先生？”

　　“没问题。”

　　三言两语间定好了今晚有约的周易刚挂断电话，就看到孙燕兹与张少涵两人都在以一种颇为八卦的眼神看着自己，顿时古怪道：“怎么了，你们两个？”

　　“英雄救美结束了，小师弟长得又这么帅，按照武侠剧的套路，接下来是不是要英雄抱得美人归了？”

　　嚼着果肉的孙燕兹眉眼一弯，笑得分外玩味：“你在内地有没有女朋友啊？”

　　闻言的张少涵顿时眼前一亮，顿时期待起男人的回答。

　　晃了晃手中诺基亚的周易正迎上孙燕兹那玩味的眼神，随即嘴角噙起一抹戏谑的笑意：“当然没有，我还这么年轻，怎么可能被感情所累，为了一棵树而放弃整片森林。”

　　“啧，看不出来小师弟你还是个渣男。”

　　“别污蔑我啊，我可不是渣男。内地认识我的都知道，我从来不会玩弄她人感情，我只是一个十分有爱心的人罢了。”

　　“是吗？你有多少爱心？”晃了晃手中苹果的孙燕兹不置可否地玩味道。

　　“啧，怎么跟你描述呢……这么说吧，这个世界上应该没有人比我更有爱心了。”

　　周易摊了摊手，咧嘴戏谑道：“没有人。”