第四十八章 年轻人群体里的《心太软》

“这个圈子就是这样的，资源总量摆在这里。

　　“你不争不抢，咖位怎么来？钱怎么赚？怎么说得上话？

　　“一个明星要真的人淡如菊那就不会进娱乐圈。

　　“爱演戏的可以去话剧圈、喜欢唱歌的会成为专门在各大晚会、庆典上献唱的晚会歌手。

　　“这些都是有专门培养渠道的。”

　　眼看着周易沉默着没说话，钱江还以为他是怕了孙南这位内地现一哥，忙不迭举例道：“孙南自己就是一个例子。他就是在这个渠道里被培养出来的，所以他唱功很好。

　　“但他想红，想赚大钱，所以他选择了离开，去了香江。这才在刘焕逐渐隐退后抢了他的位置，当了一哥。

　　“他可以做初一，你为什么不能做十五？王侯将相宁有种乎这句话你应该不会没学过。”

　　在香江娱乐圈鼎盛年代厮混过的钱江明显攻击性十足。

　　回过神来的周易听着自家经纪人这巴拉巴拉一通鼓动，嘴角不由得咧了咧：“钱叔，你多虑了，我并没有怕他，刚只是突然想到了一些事而已。

　　“唱《少年包青天》的主题曲和片尾曲我没意见，你到时候通知我就ok。”

　　单论主题曲和片尾曲的质量，这两首歌顶破天了也就是这个时代内地歌坛的佳作，但禁不住《少包》这部剧会火的一塌糊涂啊。

　　还珠格格的火爆收视直接把唱《当》的动力火车给抬了上去，没道理他周易不能借助《少包》未来的火爆踩着孙南在内地上位。

　　毕竟，资源的被抢就意味着一个信号。

　　内地未来那么多男歌手为什么没一个人能抢走孙南一哥的地位，还不就是资源争不过吗。

　　真要论巅峰期的火爆程度，未来唱完《暗香》的沙保亮可不输。

　　“哦对了，还有一件事。”

　　眼看着谈拢后的周易就要拉着乖乖闭嘴一句话不说做倾听者的程好下车，钱江赶忙开口。

　　周易刚起了一半的身子又坐了回去，疑惑地看向了他：“还有什么事？你不会把一口气把刘焕的资源也给我抢过来了吧？”

　　“……我倒是想，但很可惜刘焕的咖位目前不是你能够碰瓷的，哪怕他已经逐渐有隐退二线的迹象了。”

　　无言以对的钱江憋出了这么一句。

　　到了刘焕这种已经开始往艺术家路子走的地步，乐坛常规的排序对他而言就已经无用了。

　　“我只是想跟你商量商量，这签售会要不要再加几天？”

　　从西装口袋里掏出了今天签售数据的钱江兴奋道：“今天的签售数据显示你专辑卖出了2835张，创下了京城地区签售会单日销量记录。

　　“如果每个城市都多加几天，宣传效应带动下，我觉得最后你专辑的内地销量还能突破公司的预估，短期内冲破85万张，生命周期内卖到120万张也不是不可能的。”

　　“有这么多？”

　　听到这个数字的周易自己都有些懵逼，这些天来连轴转忙着签售会，他还真没心思关注自己专辑的内地销量数据。

　　这可是正版专辑销量数据，闹呢？

　　他的专辑在内地的发行日期也是7月1日，第一周刚刚开始打榜，首周销量凭借着极佳的歌曲质量冲到了11万张，第二周口碑发酵后便开始一路狂飙，两周销量加一起直奔40万张而去了。

　　但美好的势头也差不多要到此为止了——因为两周时间已过，猖獗的盗版出来了。

　　程好之前所说的大街小巷都能听到《快乐崇拜》与《不得不爱》就是盗版商们的杰作。

　　而截止到上次他看销售数据的8月23日，差不多两个月的时间，受到了他完成了通杀宝岛乐坛的成就以及营销大战影响，《周易》专辑在内地的总销售量突破了72万张、香江销量突破了10万张。

　　周易估摸着差不多已经是极限了。

　　盗版的影响实在是太大了，纵然是华纳对此也毫无办法，毕竟挡人财路无异于杀人全家，盗版商们会教做人的。

　　结果钱江冷不丁来一句光内地销量就可能在短期内冲到85万张，着实是把他给吓了一跳。

　　“你要感谢你的老乡。根据数据统计，正版专辑销量贡献占比最大的省份就是赣省。尤其是在你通杀了宝岛乐坛登顶第一后。

　　“其次才是帝都和粤省。”

　　钱江摊了摊手，示意周易看看单子上的数据：“不得不说，赣省确实人多。尤其是这个时期去粤省、沪市等大城市打工的赣省人很多，很大一部分都是赚了钱的。

　　“他们在各个城市之间的流动也带动了富裕省份里你专辑口碑的传播。”

　　“……”

　　有一说一，抛开别的不谈，赣省确实是人口大省。穷人多，富人也多。

　　作为赣省人的周易这回是真得感谢这个年代乡土情结还很重的老乡们了。

　　看着数据上赣省仅以“0.3%”的优势排名第一，周易当即拍板——

　　“加！都可以加！

　　“搏一搏，摩托变跑车！”

　　这张专辑他可是一手包办了作词、作曲、演唱、专辑制作人的，直接拿走了作为艺人能够拿的最多分成比例。

　　这都是白花花的银子。

　　唱片时代的最后余晖，他得狠狠捞上一把。

　　8月25日，本打算休息一下的周易马不停蹄开始了自己的全国各地巡回粉丝签售会。

　　在华纳宣传渠道的加持下，本在盗版冲击下日渐下滑的《周易》正版专辑销量愣是做到了回暖，在原有的预期销量基础上多卖了数万张。

　　唱跳俱佳，阳光帅气的周易直接在内地宣传期里刮起了一阵属于自己的旋风——

　　时任《京城青年报》的副主编李元更是在报纸上发表了一篇名为《年轻人心中的〈心太软〉》的文章：

　　“响彻在大街小巷的《快乐崇拜》充分符合了千禧年年轻人心目中的音乐观：新潮、时尚，好听。

　　“为华语乐坛带来一阵旋风的周易做到了如他乐坛前辈任闲奇一般的事情。

　　“《快乐崇拜》在现如今这批年轻人心中的地位恐怕就和当年《心太软》在我们这辈人心中的地位一样。

　　“甚至于，现在可能还不是《快乐崇拜》影响力最大的时候。等到未来听着《快乐崇拜》的学生们、青年们逐渐步入社会亦或者成为了社会的中坚力量，周易的影响力才会达到最大……”

　　《每日新报》更是直接将周易在内地市场与宝岛市场的双重火爆形容为了一种音乐文化的符号——

　　“在这个夏天，来自于内地赣省的歌手周易用独属于他自己的音乐风格为整个华语乐坛添上了浓墨重彩的一笔。

　　“他征服了号称华语乐坛黄金一代圣地的宝岛乐坛；

　　“在内地，他的第一张专辑仅仅销售了两个月的时间，销量便已超过了另一名内地知名歌手仆树去年一年的总销量。

　　“因此，笔者更愿意将周易称之为一个符号，一个内地乐坛冉冉升起的音乐符号。

　　“他的出现标志着我国乐坛新势力正在蓬勃发展……”

　　嗯，后面这段话就很官话。

　　滴着风油精提神的周易看完了手头上的报纸板面，随手将它们给扔到了一边，转而将注意力放在了摆在茶几的资料上。

　　那是经纪人钱江送过来的资料。

　　九月，已经在宝岛各大排行榜上称王的他迎来了三个人的“联手”绞杀——

　　滚石唱片的小透明梁静如发行了个人第二张专辑《勇气》，专辑同名主打歌《勇气》配合滚石的宣传，不过一月时间便已跃居前五，正在朝周易的第一宝座发起冲击；

　　博德曼旗下的天王刘㯖华发行专辑《男人的爱》，专辑主打歌《男人哭吧哭吧不是罪》同样冲上了前十，口碑销量双爆棚。

　　天后李文更是带着自己的跨国制作团队发行了新专辑《真情人YOU&ME》，主打火辣奔放的拉丁风歌曲《真情人》同样来势汹汹，剑指第一！