第六章 未来的万人迷

“这位是钱江，是公司的资深经纪人了，这段时间你们先磨合磨合，到时候如果有需要的话再跟我说。”

　　总经理办公室内，完成了正式签约后的周易在伯乐周建辉的介绍下与自己未来四年内所需要接触到的经纪人见了个面。

　　目测是四十来岁的年纪，留着平头，身材有些发福，笑起来的样子有点像弥勒佛。

　　在见到周易的刹那，这位被周建辉称之为资深经纪人的钱江率先朝周易伸出了手：“很俊的后生仔啊，建辉这回可是推给了我一个好苗子。”

　　虽然口音已经有部分改善，但还是很明显能够听得出来这是一位港岛人士。

　　“钱先生你好。”

　　面对着这位陌生的准经纪人，周易没有丝毫的怯场，握手示意后笑着称呼着。

　　“这称呼太正式了。我今年43岁，不介意的话你可以直接喊我叔，也算是亲近一点，我就叫你阿易吧，怎么样？”

　　“那关于我的事情就要拜托钱叔你多费心了。”

　　周易这麻溜的改口令钱江眼睛一亮，肥嘟嘟的脸上，笑容顿时多了几分真实。

　　他就看好这种艺人。

　　本来还以为周建辉让他来带个年轻孩子是来当保姆的，但看这谈吐，感觉确实大有可为啊。

　　“公司给你安排的住所在台北东区，那里距离公司比较近，也方便你录歌来回。”

　　眼看着面前的两人寒暄完，周建辉将一份完善的租房合同递到了周易手中：“这小区的保密性还可以，里面也住了一些在宝岛小有名气的明星，所以隐私问题没必要担心。”

　　“多谢周总。”

　　翻了翻手头这份写着华纳抬头的租房合同，周易心里多少有几分意外。

　　这待遇多少有点好啊，他还以为只是普通的住宿条件呢，毕竟还没出道，连首歌都没做出来。

　　“不客气，好好打磨你的专辑，剩下的一切交给公司就好。”身为霸总的周建辉拍了拍面前这个小老弟的肩膀，发自内心的鼓励道：“这就是你签公司的意义，不是吗？”

　　不得不说，周建辉能够带领华纳在国内市场重回巅峰不是没有道理的。可惜的是，他在的地方叫华纳。

　　如果没记错的话，周建辉会在06年还是07年离开华纳，在那之后的华纳又陷入了短暂的内斗混乱之中，以至于跳槽而来的一些艺人被迫遭遇了雪藏，这其中不乏当时市场上的顶级大牌，例如萧雅轩。

　　将公司给的小区钥匙揣进兜里，辞别了周建辉后的周易跟着自己这个月的“临时”经纪人走出了华纳公司的大门。

　　“上车吧阿易，我先带你去住的地方。”站在一辆奔驰前朝他招手的钱江着实是让周易狠狠见识了一把自己这位经纪人的能力。

　　在2000年，有那个钱去买奔驰的经纪人确实有两把刷子。

　　同样借着这个机会在暗中观察这位内地来的小老弟的钱江也很满意。

　　他之前由于家庭原因休息了不少时间，这次一回来就被周建辉派过来照顾小孩他一开始其实并不怎么当回事，就当带个新人。

　　是周建辉给他开了个小灶，着重点名了周易身上所具备的可能性后，他这才以一个审视天皇巨星的眼光来观察这个孩子。

　　“钱叔，你是港岛人吗？”

　　“是啊，怎么样，我这个口音改善的不错吧？”

　　知道周易这是在找话题的钱江在启动了车子后自然也不会让话落地上，笑着调侃道：“以前经常要两岸三地到处跑，刚开始的国语交流能力是老大难了。

　　“建辉也是因为知道你是内地来的，所以才特意让我来当你的经纪人。”

　　作为一个艺人最亲密的战斗伙伴之一，经纪人能否与艺人进行友好且愉悦的沟通与交流还是很重要的。

　　有过两岸三地到处跑的经验，钱江自然会清楚一些该有的忌讳，这也是为什么周建辉会选择让钱江来带周易的原因。

　　周易恍然大悟。

　　合着自己这位经纪人还是个通吃三地的，看起来人脉应该是有那么一丢丢的广阔。

　　“哦对了阿易，有件事我得提前问清楚，你要如实告诉我答案，不要有隐瞒。”

　　开车等着红绿灯的间隙，钱江扭头朝副驾座上的身影开口问道：“你长得这么靓仔，现在有没有女朋友？或者说，你在内地有没有过女朋友？

　　“有的话，有几个？

　　“是不是和平分手？有没有人跟你有矛盾的？”

　　钱江问这话的时候表情很认真，看的出来完全没有在开玩笑。

　　对于当下的艺人来说，有没有女友这件事涉及到公司想要定位的形象问题。

　　“女朋友是没有，也没跟人有过任何情感纠葛。不过钱叔你也说了，我长得这么靓仔，所以……”

　　周易耸了耸肩，后面的话并没有明说，但他相信钱江这位老油条应该能听懂其中意思。

　　没有女朋友并不代表没有女性朋友，尤其是还是那种馋他身子的女性朋友。

　　他可是唱过民谣和摇滚的，长得还高大阳光帅气，放取经路上高低也得是块唐僧肉。

　　“懂了。”

　　钱江了然地点了点头：“那你对自己的对外形象有什么想法？”

　　“别往纯情佳公子的方向打造就可以了，其他我都可以。”

　　听到这话的周易回答的很果决。

　　他对自己的秉性很清楚。

　　能够抗拒与当下这个娱乐圈内的真美女们安全one night情诱惑的人不多，他肯定不是其中之一。

　　这么一来，形象打造最好就避开这方面的雷区。

　　对于这个圈子里的人来说，你花心不花心，其实主要还是看你被公司打造出来的形象是什么。

　　典型如陶哲，人是出了名的花心，并不妨碍他专辑大卖。

　　周董成名后的绯闻也不少。上到天后李文下到自己的MV女主角，甚至于是一些嫩模都与他传出过绯闻。

　　真要切割区分的话，可以这么说：公开昆玲后的周董才是那个断了自己绯闻的好男人形象。

　　眼下还在海蝶当“练习生”的林骏捷更不用说了。

　　在周易的印象里，周王陶林四个人，唯一一个在这方面出现过口碑形象大塌房的其实只有2021年的王立宏一个，因为这四个人里只有他一个人的对外形象是优质佳公子。

　　“可以，不过我得提醒你，有些情况还是得注意，一旦发生了什么意外得告诉我，不要瞒着我。”

　　作为经纪人，尤其还是一个见证了港岛娱乐圈黄金时代的经纪人，钱江对艺人之间的男欢女爱压根就是无所吊谓。

　　这年头但凡是个才子，不风流的才是少数。

　　内地的窦唯够才子吧？他的风流债少吗？

　　内地刚刚制作了一张爆款专辑的才子张亚栋，他的风流史少吗？

　　风气偏保守的内地都这样了，港岛和宝岛两地那更是不必多说，光是目前唱片界一哥的滚石唱片就有两位在这方面声名远扬的人——

　　李综盛大名鼎鼎，公司一姐刘奶茶更是一位重量级。

　　“我明白，有情况我会通知你——”

　　明白个中利害关系的周易一口应了下来，刚要说下去，话语却被口袋里一阵突如其来的铃声所打断——

　　拿出来一看，备注的号码赫然是：程好。

　　那位在不久的未来靠《粉红女郎》走红全国的万人迷。