第六十二章 一个人拿不完

作为央视带头举办的音乐盛典，全球华语音乐榜中榜牌面还是足的。

　　晚上开奖，下午直接大手笔开办记者招待会。

　　国内的知名大导、演员甚至于入选的歌手们纷纷现身准备接受采访，诸如张一谋、唐季礼以及刚拍出《鬼子来了》的姜纹，甚至于是互联网领域的网易老总丁三石都受邀出席当了颁奖嘉宾。

　　当然，因为互联网浪潮泡沫破灭的缘故，去年六月份刚带领网易敲钟上市的丁三石目前日子很不好过。股价已经跌到没眼看了不说，还在一路下滑，止都止不住。

　　不知道是不是刻意交代过的缘故，记者们采访他的问题基本都刻意略过了股价问题。

　　程好都不知道为什么周易会这么看好网易，要知道目前整个市场都没看好这家的投资者，也就她和周易还在一阶段一阶段的买。

　　“那可是张一谋和唐季礼，你昨天不还说想演他们的电影吗，怎么现在无动于衷了？”因为记者招待会还没正式开始的缘故，也没看到啥熟人的周易并没有去到那张有自己姓名的位置上坐，而是找了个招待宾客的区域坐下。

　　坐下后，还不忘调侃着身边那同样不认识一个人的程好。

　　“那我还是挺有自知之明的，这种大导演怎么会选中我这个还没毕业的学生去演戏。”本就无所谓的程好娴熟地将摆在桌上的果盘拉了过来，不经意间很有主人翁精神的给孙燕兹拿了个果子。

　　“谢谢。”

　　没想到这两人会这么熟的孙燕兹忙不迭伸出双手接过，礼貌地朝她道了声谢，而后好奇问道：“程小姐是演员吗？”

　　“是啊，不过还没毕业，这不跟着周易过来碰碰运气吗。”

　　因为此时的孙燕兹还没在内地完全火起来的缘故，程好对这个女人的名气算不上有很直观的感受。

　　只知道她唱歌还挺好听，和周易一起被称之为华纳双子星。

　　但就目前周易在内地这个一骑绝尘的人气，大街小巷有一大半都还在唱着《快乐崇拜》和《不得不爱》，程好心里多少是觉得孙燕兹这个“双子星”有点碰瓷的意思在里头。

　　而就在三人和谐且友好的交流时，一道身影却突然出现在了他们的面前——

　　“嘿呀，周同学，Stefanie，你们两人怎么坐在这里？不去接受采访吗？”

　　当操着一口标志性口音的吴综现出现时，周易与孙燕兹皆愣了一下。

　　这地方是帝都没错吧？

　　见状的吴综现顿时笑着摆了摆手：“怎么这幅表情，我可是今晚这个颁奖礼的主持人，出现在这里很稀奇吗？”

　　说着，他的目光便投向了周易身边坐着的程好：“这位想必就是程好小姐了吧。自我介绍一下，我叫吴综现，是个主持人。

　　“我很喜欢周同学那首《花田错》的MV，你在里面的打扮真的很惊艳，古代装和现代装之间的切换简直美到爆。”

　　“谢谢，您过奖了。”

　　多少还是听过吴综现名字的程好应对的很得体，同时，她也不忘瞥了眼身边的周易。后者正好朝她看来，见状无所谓地耸了耸肩。

　　程好眉眼一弯，嘴角含笑间倒也没多说什么。

　　老实讲，要不是吴综现这一出，她还真不知道周易也是在记者采访名单里的。毕竟周易什么都没跟她讲，在将其父母送进内场先落座后，他就一直陪着她在东拉西扯。

　　只不过，吴综现的到来这下倒是使得坐在角落里谈天说地的三人直接受到了注视——

　　这不看不要紧，好家伙，周易加孙燕兹。

　　这两个今年华语乐坛最强的新人歌手什么时候来的？怎么一点动静排场都没有？

　　负责记者发布会开始前的简短采访的主持人更是三步并两步走好周易这边赶来。

　　“宪哥，这回你可是打搅了我的好事。”

　　见偷闲时光意外终结，起身的同时扣上了白西装外套纽扣的周易对着吴综现调侃道：“本来我一个人坐在这里左拥右抱的，多快活。”

　　嚼着果肉的孙燕兹直接翻了个白眼，程好也以手掩面，颇为无奈地摇了摇头。

　　“okok，我的我的，等你过完年后到宝岛我做东，请你吃饭，就当赔罪了。”

　　被逗笑了的吴综现拍了拍周易肩膀，认下了这个罪责，旋即扭头探向了孙燕兹：“Stefanie你也别坐着了，周易要被采访你也逃不掉的，还不如一起去。”

　　“我好不容易才偷懒一会儿，宪哥你也欠我一顿饭。”

　　在程好的注视下，孙燕兹双手拍了拍自己的脸颊，叹了口气后随即起身，迎着记者们的方向走去。

　　作为一个在现场真·籍籍无名的演员，程好只能坐在后面就这么看着，看着孙燕兹与周易并肩而行后被主持人拦下并接受来一个简短的采访。

　　“……”

　　程好抿了抿嘴，独自一人坐在位置上，在之后的时间里彻底沦为了观众——

　　就这么看着周易与孙燕兹各自拿着自己的专辑站上了大厅的舞台正中央，在一片闪光灯中展示完专辑，而后将专辑嵌进了舞台正中央那个巨大的V字标识中。

　　在王非、腾葛尔、任闲奇、谢庭峰、王立宏、刘㯖华、黎名、莫文蔚、五百、张辛哲、娜英、陈惠玲、张雪友等等大牌歌星悉数到场后，整个场子便彻底热闹了起来。

　　“又见面了，阿易。”早前在滚石年末庆功会上与周易打过交道的刘㯖华在拍照后第一时间找了过来，在他身后则是朝同样周易打了声招呼的任闲奇。

　　“华哥，奇哥。”

　　“来来阿易，给你介绍一下……”

　　作为当今华语乐坛任谁见了都得惊叹一声的天才，长袖善舞的刘㯖华当即当起了中间人，将他引荐给了在场的各位歌星们。

　　且，由于年龄的缘故，谢庭峰在与周易握手时倒是分外吸睛，不少媒体都拍下了两人这初见面的瞬间。

　　谢庭峰80年生人，周易81年生人。

　　一个是港圈里的英煌一哥，一个则是根正苗红的内地出身。

　　论人气，本该处于领先位置的谢庭峰却被去年下半年才出道的周易迎头赶上；

　　论专辑销量，除了香江市场以外，谢庭峰全方位被周易完爆。

　　论创作，虽然谢庭峰也不差，新专辑也有自己创作的歌曲，但对于一手包办了整张专辑的周易来说，他的创作就明显不够看了。

　　虽然说长相这方面萝卜青菜各有所爱，哪怕是神颜都不会所有人都喜欢，但身高这方面周易还是实打实的领先。

　　再加上内地娱乐圈与香江娱乐圈如今这日渐紧张的关系，在这两位新生代华语乐坛领军人物碰面的时候，场子里的人或多或少都将注意力投了过来。

　　毕竟，年少轻狂。

　　不远处围观的娜英则是拉着自己的闺蜜王非说着悄悄话，看起来多少是与谢庭峰与周易有关。

　　“你好周易，你的歌很好听，以后如果有机会的话，我想我们可以一起玩音乐。”

　　二十岁的谢庭峰还不是未来那个日落西山的港圈门面，港圈太子是此时的他身上最浓厚的标签，音乐才是他的最爱。

　　“有机会的话一定。”

　　伸手不打笑脸人，既然谢庭峰没上赶着摆谱，周易自然也不会蠢到自己去找事。微笑着与他握手交谈过后，转而便将目光投向了一旁的王立宏，眼里的笑容顿时就真诚了许多。

　　华语乐坛独一份的顶配一体机，如果没有他的出现，这个称呼应该是属于王立宏的。

　　“周易，我很喜欢你的《花田错》，你是怎么想到的，把戏曲和R&B融合的那么好。”

　　“谢谢，你新专辑里改编的《龙的传人》也很好听。”

　　眼看着一脸兴奋的就要跟自己讨论歌曲创作的王立宏，周易心里难免会有股子怪异感。好在他本身的音乐素养与知识储备也不低，再加上后世而来的经验，不出十几个回合就把眼下还处在音乐道路摸索期的王立宏给唬的一愣一愣，让他受益匪浅。

　　明灯啊！

　　这就是指路明灯！

　　自出道开始就被公司当做小张雪友培养的王立宏也是去年才拿到主导专辑制作风格的权利，正处于转型期。

　　跟周易这么聊了一圈下来，发现这人不止是对国内乐坛如数家珍，连欧美乐坛的流行元素他都能手到擒来。

　　这就让从小就在接触西方流行乐的王立宏有了一种找到知音的感觉。

　　没辙，他出道这么些年，遇到的制作人与公司大多都是拿来主义，着实是把他给折磨的够呛，满腔心血在以前压根没地方施展。

　　95年就出道的他足足当了好几年的小张雪友，直到去年那首《龙的传人》大热后才彻底扫清了障碍，打开转型之路。

　　舞台下，看着台上与一众歌手大咖们谈笑风生的周易，独自坐在位置上的程好不知想到了什么，摇头间笑了笑，旋即起身前往了洗手间。

　　不多时，当她甩着染水的双手自洗手间里走出时，却恰好看到了正靠着墙等她的周易。

　　“你在等我？”

　　“看你一个人好像很无聊的样子，没辙，毕竟是我把你带进来的，我得负责到底。”男人耸了耸肩，叹气道。

　　眉开眼笑的程好以纸巾擦着手：“你什么时候变得这么负责了？”

　　“那倒也不是，主要是我缺个拿奖的工具人，毕竟我今晚能拿的奖项可能有点多，一个人拿不完。”周易咧嘴，笑道：“不知道你有没有搭把手的想法？”

　　“可以是可以，但这是最后一次帮你当工具人了，后天我得回家准备过年。”嘴角上扬的程好将纸巾揉成一团扔进了垃圾篓里。