第十一章 孙燕兹老师

歌曲的录音其实是一件很枯燥的事情，尤其是在当下这个风气还没有完全堕落的2000年。

　　在这个年代，对于99%的歌手来说，要求苛刻的录音室专辑通常都能让他们在录到最后全部戴上痛苦面具。

　　有时候就那么四五句歌词都能死抠细节抠个十来遍，不可谓不折磨。

　　说实话，在没有正式开始录音之前，周易对这个说法其实是抱着将信将疑的态度的。

　　他在帝都又不是没录过音，虽然只是小样，但四舍五入一下怎么都算是录音室歌曲的小样了。

　　可惜，事实证明他错了。

　　不仅错了，还错的很离谱。

　　“这句感觉不对，周易你的咬字要更清晰一点，重音和轻音要分的更清楚，这样才会有更加明显的段落感和节奏感。

　　“还有张少函，你的音色不错，但情绪还不够活泼，懂我意思吗？《快乐崇拜》是一首欢快的歌曲，无论是歌词还是曲风都是快乐阳光的。

　　“你要在保持音色质量的同时尽可能让你声音里的情绪变得饱满，而不是中气不足跟早饭没吃饱一样……”

　　录音室内，摘下了监听耳机的李思松朝着走到自己面前来的两人开会，絮絮叨叨的指导令周易暗自龇了龇牙。

　　从早上张少涵来开始到现在已经过去了将近四个半小时，都快十二点半了，愣是半首歌都没录完。

　　张少涵的流氓音色确实是属于老天赏饭吃，但可惜的是目前的她还不是未来那个完全体张少涵，需要打磨的地方还有很多。

　　周易虽说一身音乐知识也并非来自于专业的音乐学院，放唱片公司的判定体系里妥妥的野路子选手，但嗓子机能确实好，感情也充沛。

　　之所以会被屡次叫停，最大的锅还得是这个年代的内地音乐培训教育属实和港台两地有所不同，导致他的咬字习惯多少有点不适应。

　　再加上他多少还带了点野路子出身所独有的毛病……

　　当然，这些在李思松这位音乐老炮看来都不是问题，只要给他时间，这些问题都能解决。

　　此刻的他内心之中只有一个想法：继孙燕兹之后，自己又遇到了两块未经雕琢的璞玉。

　　唯一可惜的是张少涵已经是福茂唱片的人了，不像周易一样合约签在了华纳。

　　他想去找周建辉，看看能不能尝试一下从福茂那边把张少涵给挖过来。

　　一旁帮忙的孙燕兹眼看着张少涵那被说的头低低、两手尴尬到不知道该放哪儿只能不断划拉着牛仔裤腿的模样，赶忙开口圆场：“老师，都这个点了，还是先休息一下吧，正好也吃个午饭。”

　　“嗯？都快十二点半了吗？好吧，那就先这样。张小姐，我说的要点你多琢磨一下。

　　“还有周易，你的发声方式最好还是更科学一点。现在你是嗓子机能处在巅峰期能够为所欲为，可一旦嗓子机能衰退，你唱法又不科学的话，声音可能就会丧失掉一定质感……”

　　抬头看了眼钟表上的时间，这才发觉已经是饭点了的李思松在临走前给两人留下了训练改进的方向，随即便扭头看向了孙燕兹：“Stefanie，唱法这方面你是周易的前辈，可以多教教他。”

　　Stefanie，孙燕兹的英文名。

　　大概是同为新加坡人的缘故，李思松喊孙燕兹的时候经常性是中英文双名切换着来。

　　孙燕兹点了点头，表示自己明白：“ok，交给我。”

　　等到李思松走后，被录音折磨到头皮发麻的周易这才恍如被人抽走了骨头一般，整个人直接瘫在了就近的椅子上——

　　仰头注视着天花板，俊朗的五官顷刻间戴上了痛苦面具：“啊，累死了累死了，为什么录个音这么累？我在内地也录过小样啊。

　　“我感觉嗓子都快不是自己的嗓子了。”

　　没心思抱怨的张少涵则是在诚惶诚恐地道歉：“对不起周先生，我的失误太多了，实在是抱歉。”

　　穷人的孩子早当家，以前在加拿大的时候家里所用电器大半都是她参加歌唱比赛赢回去的，为此她一度还以为自己的唱功极为优秀。

　　哪曾想在来了宝岛之后才明白原来自己以前是在坐井观天。

　　好不容易在福茂学习了这么久，她的心里其实多少对福茂不给自己发唱片有所怨言。但经历了今天这回录音后，她是真明白了自己确实可能大概也许真的没有达到出道标准……

　　“别，不用道歉，我又不是什么洪水猛兽，录的不好再录不就行了，更何况你的音色确实很棒。”

　　周易懒散地抬了抬手，自来熟般的口气听起来确实没什么怪罪的意思，这多少让张少涵松了一口气。

　　她是真怕这位创作才子生脾气，然后直接断了她想要接下这个活的可能。

　　毕竟，她缺钱。

　　“周易说的没错，张小姐你的音色很适合这首歌。至于说问题，新手都会有的啦，问题不大。”

　　一旁倚着桌角的孙燕兹笑着宽慰道：“我第一次进录音室的时候被骂的你们还惨呢，差点就被骂哭。”

　　“真的假的？”

　　闻言的周易好奇不已，回正脑袋道：“那你最后哭了没？”

　　孙燕兹古怪地瞥了他一眼：“这是重点吗？”

　　“那不然呢，对于我来说是重点，因为我想象不出来师姐你被骂哭的样子。”

　　“我被骂哭的样子你是看不到了，不过我觉得你可能可以看到自己被我骂哭的样子。”多少听出了点八卦意味的孙燕兹挑了挑眉：“别忘了李思松老师可是让我来矫正你的发声方法。”

　　“是吗？那我拭目以待，孙燕兹老师。”不为所动的周易笑眯眯道：“现在该去吃饭了。”

　　一旁插不进话的小透明张少涵闻言赶忙跳出来刷了下存在感：“那个，周先生，孙小姐，今天中午我请客吧，我想为自己上午的糟糕表现向两位道歉。”

　　纵然钱包紧张，但这种情况下可不是抠门的时候。

　　周易看了孙燕兹一眼，两人相视一笑。随即他便自椅子上站起身，惬意地抻了个懒腰，毫不在意地摆了摆手：“既然你这么执意要道歉，那就等你以后成为大明星有钱了再来请我吃饭道歉吧，这顿先欠着。”

　　闻言的张少涵愣了一下：“什么？”

　　“我看好你，觉得你很有大明星的潜质，所以这顿饭就先欠着吧。”

　　知道张少涵家境的周易也没戳破她那本就紧张的经济状况，反而是玩笑般地混了过去：“正好孙燕兹小姐要成为我的老师，这顿饭就当是我的拜师饭了，你正好当个见证人。”