第四十七章 抢班夺权就在今朝

“音乐纯粹！爱易绝对！”

　　“音乐纯粹！爱易绝对！”

　　“音乐纯粹……”

　　京城，签售会现场。

　　当周易看到自己那群原生态粉丝们居然喊起了统一的口号时，不得不说，那场面着实是把他给震撼到了。

　　就是这个口号的内容……

　　天地良心，他在《当代歌坛》的采访里之所以会说“音乐是纯粹的”，单纯就只是为了让大众不要一天到晚盯着自己那些个破绯闻看。

　　不过确实听着还不错。

　　在这种友好的风气下，熟练控场的周易把自己的《快乐崇拜》、《不得不爱》、《给我一首歌的时间》、《爱的就是你》、《花田错》给轮番唱了一遍。

　　在宝岛签售会时经常被点唱的人设歌《讨厌红楼梦》，这回他是尽可能的能避就避了。

　　毕竟内地不比港台，民间风气和官方风气目前还没进化到那么超前的版本。

　　就讨厌红楼梦那露骨的歌词，虽然私底下确实可能喜闻乐见，但要放台面上恐怕得到互联网时代到来以后了。

　　君不见未来刀郎那一曲“用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽的销魂”让他被内地乐坛批了多少年。

　　《花田错》虽然单看歌词确实有那么点引人遐想的意思在里头，但毕竟只是遐想，留有相当量的空白。

　　甚至于，因为《花田错》这别出心裁的R&B戏剧风，这首歌在内地反而比在宝岛有关注度。

　　一连开了好几天签售会，周易居然只有三场没有唱过，被点成了《就是我》。

　　而等到他在帝都的最后一场签售会时，习惯性对着歌迷说“你好”“谢谢”的周易在看到某位拿着专辑来到自己面前的歌迷后，突然愣了一下。

　　“周易，我喜欢你。”

　　明眸皓齿的女人声音如泉水叮咚，一头乌黑靓丽的秀发简单扎了个马尾束在脑后，露出饱满的前额，微笑着顿了顿后，这才补充了一句：“能给个你的签名吗？”

　　“当然。”

　　嘴角流露出一抹笑意的周易接过了自己的专辑和写真集，龙飞凤舞地签下了自己的名字与祝福语：【祝程好女士未来一帆风顺，大火特火——周易。】

　　签售会结束后，周易在后台看见了等在这里的程好。

　　“你怎么来了？”

　　“我是你的粉丝，来你的签售会不可以吗？”扬了扬手里的专辑与写真集，程好略微昂首，古灵精怪道。

　　“倒也不是不可以。”

　　周易轻笑一声：“只是觉得有些意外而已，毕竟像你这样的大明星应该是忙到脚不沾地的那种。”

　　“我可以理解为你这是在讽刺我吗？”程好斜了男人一眼，顿时没好气的吱了声。

　　两个月不到的时间，周易在内地的知名度疯狂上涨。隶属于《周易》这张专辑里的歌曲，可以说有半数都在大街小巷里传播。

　　而这其中传播力度最广的，莫过于《快乐崇拜》和《不得不爱》这两首。

　　程好现在是出门买个日用品都能在商店门口听到“天天都需要你爱，我的心思由你猜”；

　　经过理发店都能听到发廊门牌后那五光十色的跑马灯下传出“快乐到底属于哪个年代，70、80、90还是Y世代”。

　　这两首歌的传唱度在内地可以说是高到离谱，人气完全领先专辑内的其他歌曲，还是断层式领先。

　　“冤枉了啊，我哪敢啊。”

　　周易笑嘻嘻地将接过了女人抛过来的车钥匙，在经纪人钱江那堪称见了鬼的目光中跟上了她——

　　“诶？等一下，等一下阿易。”

　　有点不明白这女人身份的钱江扭着自己那壮硕的身子，跟了上去：“这位是？”

　　“哦，看我这记性。”

　　周易一拍脑门，介绍道：“程好，这位是我经纪人钱江。钱叔，这是我朋友，程好，中戏的，演技很棒的那种。”

　　“……”

　　前不久刚从萧雅轩家里把周易抓出来的钱江看着面前这个比萧雅轩还漂亮的女人，突然感觉自己有点牙疼。

　　这小子这才刚起步就玩的这么花，以后那还了得？

　　“行了，那我先走了钱叔，有事电话联系。”

　　忙完了京城签售会有那么两天休息时间的周易已经准备挂机了，朝钱江道了声别，全副武装后就要上程好的车——

　　然后他就被钱江一把给拽了回来。

　　“等一下阿易，现在还不能休息。”

　　？？？

　　眼看着周易与程好皆满脑袋问号，钱江只得把这俩都带上了保密的保姆车道：“内地有部电视剧的制作方联系了我们，想着邀请你去试歌。

　　“如果可以的话，他们想在试歌完成后邀请你正式唱他们的主题曲和片尾曲，所以这两天你还得跟我走一趟。”

　　作为一个曾经在两岸三地到处跑的经纪人，钱江的人脉在这一刻便起了作用。

　　在周易火起来的刹那，曾经那些与他有过联系、合作的公司、渠道们便一一找上了门。

　　这些天来，钱江一直都在严格筛选周易能够接的项目，直到一部电视剧的找上门。

　　“电视剧？什么电视剧？”

　　“《少年包青天》。”

　　“……”

　　好家伙！

　　顿时陷入了沉默的周易内心直呼好家伙。

　　如果说千禧年初是《西游记续》的霸榜，那么千禧年后半年最火的电视剧莫过于目前还未播出的《少年包青天》了。

　　这部由周杰、李彬彬等人主演的悬疑探案电视剧在上辈子完全可以说是周易的童年，虽说后面这部剧的剧情也特么的塌房了。

　　但……这部剧印象里不应该已经制作完成了？

　　这都八月份了啊。

　　“是这样的，本来制作方是打算邀请孙南来演唱主题曲、再让他和娜英一起唱片尾曲以达到拉动人气的目的。

　　“毕竟目前主流舆论上他们两人就是内地乐坛的一哥一姐。

　　“但现在不一样了。”

　　将一切给掰开揉碎细细讲来的钱江指了指周易：“你的横空出世让孙南不再是他们的唯一选择，你的人气和外形对制作方而言更是一笔好买卖。

　　“唯一的疑问就是你能否驾驭这部电视剧的主题曲和片尾曲。

　　“我觉得你可以，所以我推荐你试试。如果成功了，那就意味着你正式具备了从孙南的手里抢班夺权的资格。

　　“因为这本是属于他的资源，最后却被你拿到了。

　　“而如果你所演唱的主题曲和片尾曲能够随着这部剧一起大火，那么未来将会有更多只会考虑孙南的资源会考虑你。”

　　钱江的语气顿了顿，而后郑重道：“这才是真正的内地乐坛一哥争夺战。”