第四十二章 孙南：我一哥位置没了？

2000年8月2日，在1号官宣《周易》专辑总销量突破30万张后，明白这张专辑短期潜力已经近乎于榨干了的华纳高层便给滚石唱片释放了一个信号，一个就此收手不再炒作的信号——

　　广发英雄帖，开一场声势浩大的庆功会。

　　也是个老江湖的滚石唱片自然是心领神会，极为默契的同时与华纳一起收手。由此，这一场闹得沸沸扬扬的“新旧王座”之争便落下了帷幕。

　　刘若因因祸得福，本已消散了不少的关注度不仅重回年初时的巅峰，在大众心里的咖位印象更是狠狠地往上跨了一大步；

　　周易更是凭借首张专辑就一步登天，成为了在大众心里能够与一众天王天后平起平坐的超人气歌手。

　　最杀人诛心的是，不知道是不是为了表达自己“豁达喜悦”的心情，周建辉甚至亲自给英煌的杨守成发了封邀请函，美其名曰一起见证华纳周易这一历史性的时刻。

　　气的杨守成差点没把办公桌给砸了。

　　好在其之后找了个女人狠狠泄了泄火，冷静了下来。而后便很是兄友弟恭的回了封信，表示自己一定到。

　　一时间，所有狗仔媒体们纷纷闻风而动，几乎是想尽一切办法，使出十八般武艺想要混进这场声势浩大的庆功会。

　　尤其是在得知滚石唱片居然会是李综盛、刘若因会过去后。

　　无数吃瓜群众翘首以盼这对刚在排行榜上厮杀了半个月的男女在庆功会上会不会起什么冲突。

　　毕竟，周易才十九岁，年轻人年轻气盛万一没控制住自己发了脾气呢。

　　隔壁同为年轻人的谢庭峰就是个榜样，是个狗仔媒体都知道这小伙脑子有点直，很容易上头控制不住自己，自出道以来争议不断，不知道养活了多少狗仔的绩效。

　　“总算是能歇一歇了。”

　　因为庆功会定在了8月8号这个吉利日子的缘故，必须调整好身心状态的周易算是迎来了自己爆火后第一个能够小休一把的“假期”。

　　躺在华纳给他找的新家里，四仰八叉丝毫不顾及个人形象的周易长舒一口气。

　　原来那地方是不能住了。

　　在他爆火之后，宝岛的狗仔早把他曾经在那边出没的事实给挖了个一干二净。为了不影响那小区里其他的非娱乐圈住户，他只能搬出来。

　　而这一次，华纳直接给周易租下了一套顶级豪宅——五室三厅，视野开阔，安保也好，站在阳台上就能直接远眺到宝岛最美丽的都市风景线。

　　最重要的是，不用他花钱。

　　考虑到自己那些还在投资中的钱，周易心安理得的享受起了这个待遇。

　　宝岛这地方，他又不常驻，压根没必要在这边买房子，投资回报比相对他所知道的东西来说也不算太高。

　　能白嫖就白嫖。

　　“阿易，福茂唱片那边已经约了我们好几次了，他们想跟你邀歌，给张少涵唱。”

　　尽职尽责的经纪人钱江翻开了日程记录表，看着面前难得露出放松微笑的大男孩，无奈地摇了摇头：“《快乐崇拜》和《不得不爱》这两首歌不仅让你收获了超一线的人气，福茂的张少涵也沾了你的光，被很多听众所关注。

　　“据我所知，福茂已经迫不及待的想要趁着这股东风将突然火起来的张少涵推出来。考虑到她完全可以说是你一手捧红的，福茂想邀请你为她量身定做一到两首歌，价格好说，完全不是问题。”

　　如果说萧雅轩和孙燕兹是在周易没出来之前就已经火了的话，那么张少涵完全就可以说是蹭着周易的两首歌火起来的。

　　《周易》专辑的爆火，同样也捧红了无论是音色还是声压都极具辨识性的张少涵。

　　不说会有多知名，但最起码让张少涵在短期内获得了大量的关注，福茂这要是还把张少涵藏着掖着就纯属脑子有病了。

　　“没问题，我跟少函的相处很愉快。你们约个时间谈吧，谈好把合同跟我看看。”

　　闭上眼揉着太阳穴的周易应了下来。

　　未来的歌坛那么多歌，他一个人也唱不过来，给这些与自己关系不错的女明星唱也不错。

　　更何况张少涵未来本就一堆经典。

　　现在这些经典由他写出来，还能多赚一手词曲的分成。

　　说不定等到以后他退隐江湖了，小破站有up主来个什么《千禧十年歌曲T100排行榜》的总结，轮到他出现词曲位置的时候还能看到满屏的“周易发把狙”、“我自己打自己”、“高端局左右互搏”等等之类的弹幕。

　　“哦对了，还有一件事，内地那边，你送过去打榜的三首歌表现同样很不错。而且，你在内地的火爆程度比在宝岛有过之而无不及。

　　“除了在有些榜单竞争不过那首《通天大道宽又阔》以外，你的歌全部挤进了内地各大音乐排行榜的前十五。”

　　说着，钱江便将一份文件递到了周易手里。

　　由于千禧年的内地音乐市场里并没有一个能打的，市场也不是很成熟，所以在过去这一个月里，周易的主战场一直都是在宝岛。

　　相较于他在宝岛与刘若因之间的疯狂厮杀，在内地他倒是火的容易的多。

　　当然，骂声也多。

　　只不过，随着周易通杀了四大天王、掀翻了周桦建甚至于是任闲奇，还战胜了刘若因之后，这些骂声便瞬间消失的一干二净。

　　以《京城娱乐报》、《南方娱乐报》为首的报纸纷纷忘了此前是怎么跟风指责的，纷纷开始报道起了他在宝岛大杀特杀的丰功伟绩，吹得那叫一个天上地下唯周易独尊。

　　连带着内地各大排行榜上他的歌曲也开始复制了一边其在宝岛的乱杀模式，在京城音乐电台排行榜上甚至直接霸占了前十。

　　而在周易的老家赣省点歌台，《周易》这张专辑更是直接把第一到第十一给包圆了。

　　这个时代，普通观众对明星们还是有很强的地域滤镜的。

　　周易赣省出生，还是打小就在省内读书上学，一路上被街坊邻居看着长大的，天然能在赣省获得更高的支持度与好感度。

　　当然前提是别去碰诸如宋江、容嬷嬷这类让人恨得咬牙切齿恨不得砸臭鸡蛋的角色。

　　也正是因为如此，整个赣省，除了官媒还有所克制以外，其他所有媒体都在往死里吹周易这个从本省走出去的大明星有多风光——

　　什么孙南、什么仆树，什么郑军，那都是虚的，只能在窝里横。

　　看看人周易，我们省出来的，多棒一大小伙子，直接干到宝岛大本营去了。还杀了他们个血流成河，人仰马翻，狠狠的为自动低人一等的内地娱乐圈出了一口恶气。

　　在港台滤镜还很浓厚的千禧年，杀穿了宝岛娱乐圈的周易在这一刻直接成为了内地乐坛男歌手中唯一的光！

　　要不是刘焕地位太高且已经处于半隐退状态了，他高低都要被拉出来批两下。

　　由于老家媒体吹的实在是太狠，以至于周易在连续看了几份报纸后都不得不放弃了继续观看下去的念头。

　　他怕再这么吹下去，自己小时候跟爷爷奶奶一起住过的老家砖瓦房会直接变成“周易故居”。

　　“公司的意思是，接下来的内地签售会可以先从京城先开始，然后一路走到你的老家收尾。到时候办的隆重点，让你衣锦还乡。”

　　明白了宗族势力、荣誉感在赣省是有多么浓厚氛围的钱江笑眯眯的给了个诱人的提议。

　　从古至今，没有人能够拒绝在自己的父老乡亲们面前装逼的快感。

　　不然哪来的“衣锦还乡”呢。

　　“还有，公司会帮你在内地争取一下一哥的地位。孙南唱功确实可以，代表作也很强，但他长相跟你差太多了，再加上你还有名校光环加成。

　　“根据统计，有些家长在知道你是高考考上北大的后，虽然听不懂你的歌，但觉得你是个才子，并没有那么抗拒孩子喜欢你。”

　　“……”

　　可还行。

　　周易张了张嘴，欲言又止，一时间甚至都知道该说些什么好。

　　名校崇拜，哪怕是在2023年都依旧存在。

　　对于读书厉害的人，国人总会下意识的钦佩，这是传承了数千年的文化因素所致。

　　不然后世那些个明星为什么总喜欢给自己凹知识分子的人设。

　　“把孙南一哥的位置抢过来我没意见，不过有一点我需要提醒你一下，宣传重点只需要放在我的作品上就好了，不要给我塑什么完美金身。”

　　作为一个德智体美劳全面发展的好孩子，周易可不想未来受限。

　　虽然他以后肯定不会成为进狱系人才，但肯定也不会是禁欲系人才，干什么都藏着掖着的也太累了。

　　于是，很突然的，在8月4日这天，敏感的孙南嗅到了一丝不对劲。

　　华纳麦田在祝贺公司歌手周易成功登顶宝岛乐坛顶端后，以张亚栋为首的内地著名音乐制作人们开始出来大谈特谈其音乐的前卫性、突破性。

　　华纳麦田的宋科又出来一唱一和搞了个借力，连难得露面的仆树都在接受媒体采访时自己钦佩的内地歌手是周易。

　　坏了，来者不善！

　　刚坐上内地一哥宝座位置没两年的孙南心头顿时感觉到了一阵危机感。

　　这小年轻不讲武德，怎么刚发一张专辑就要抢班夺权？！