资料查错了

因为涉及到了国外，所以今晚码字的时候习惯性先过一遍之前准备好要参考的数据资料，结果发现了点自相矛盾的地方，尤其是在单曲方面有些数据明明是同一个榜单，结果一翻到后面就发现排名和销售数据都各不相同……

　　还好问题发现的早，今晚我先修改一下故事脉络。

　　这个问题在之前写国内的时候就出现过，但因为国内乐坛的资料相对来说比较好查一点，哪怕发行时间有问题都能比较轻松的查出来。

　　但国际乐坛的就麻爪了，有些古早的营销号甚至能凭空造个单曲榜出来，比如千禧年初压根就没有的IFPI全球单曲销售年榜，这玩意是07年才设立的……

　　早年间各种吧里的发烧友提供的资料大部分又因为年代久远的缘故直接被冲水了，惆怅。

　　不得不说，千禧年初的部分欧美乐坛资料实在是有点难查，大概这也是阿b里很多做盘点的都是从05之后或者08、10年之后开始做的原因吧。

　　新世纪初那几年的资料少不说，还比较难查的细致，很难精确到第几周第几周。

　　就算有千禧年初的盘点，基本上也给不出多少详细数据，顶多给个歌名和歌手名。有些甚至连发行年月也标注错了，看的我脑阔疼。

　　所以，如果之后我有一些资料写错了，还请懂的人帮忙在间贴里纠正一下，我看到后会修改（磕头了orz）