第18章 魔功·指命（求追读！！！）

体育课结束，又上了一堂道心课之后，一天的学习终于彻底结束了。

　　苏元从食堂拿到寄存的那一大包剩饭菜后，饭也顾不得吃，带着陈诺依离开了学校。

　　“苏元，咱们真的不吃完饭再走吗？”

　　站在校门口，陈诺依望着食堂方向，颇有些依依不舍。

　　“不可。”

　　苏元斩钉截铁道：

　　“我已经算过了，等大部分学生们都吃完，食堂给出特别优惠，得等一个小时左右。”

　　“而这饭点中的一个小时，足够咱们赚三百块以上，性价比远比在食堂图个小便宜要强得多！”

　　“原来如此。”

　　陈诺依恍然大悟，旋即深以为然的点点头。

　　苏元又说道：“现在先忍一忍，等打工结束之后，咱们再去优惠力度更大的地方吃饭。”

　　陈诺依震惊了：“还有比学校食堂更便宜的地方吗？”

　　苏元：“那是自然，想要靠打工过上好生活，除了赚钱之外还要学会省钱，待会儿我好好教你该如何省钱。”

　　说着，苏元拉着神情中已经带上了敬畏的陈诺依，先是找了个垃圾站扔掉垃圾，然后直奔附近外卖站点而去，给少女领了一套外卖服和头盔，指导她办了共享飞剑的月卡。

　　在苏元的指引下，这位曾经的千金大小姐正式走上了送外卖的不归路。

　　“苏元，我明明已经导航到送达地点了，为啥没找到客户家啊？”

　　“我看看，客户住所在南，上北下南左西右东，客户在地下十八层，往下飞。”

　　“苏元，门口好多保安啊，好像不让外卖员进去，要不把外卖放门口外卖柜好了。”

　　“撑死胆大的饿死胆小的，跟我往里冲！冲不过去是你的责任，冲过去了一切由客户承担。”

　　“苏元，我被保安抓住了！”

　　“跟我唱，我们都在用力的活着……”

　　从六点到九点的送外卖高峰时间一晃而过，苏元和陈诺依关掉了自动接单，正式收工。

　　望着账户余额中增加的数字，陈诺依的俏脸上满是吃惊。

　　“只是两个小时就赚了这么多，送外卖果然是好工作。”

　　一旁的苏元有些心虚，这送外卖怎么也算不上是好工作吧，自己算不算是把一位正道天骄给忽悠瘸了？

　　这时，苏元脑海中“叮咚”一声响。

　　【一天时间，让一位圣洁无瑕的正道圣女堕落到不务正业，与魔道为伍的地步，在引人堕落方面，你是一个不折不扣的天才！】

　　【正道圣女圣堕度+5%】

　　【任务：堕落圣女（已完成）】

　　【任务奖励：魔功·指命（已发放）】

　　【魔功·指命：发动后，获悉指定目标当日命数（指定目标修为越高，消耗灵力越多）。】

　　【注：该魔功不能对自己使用。】

　　下一秒，苏元脑海中有大量的知识涌入，让他眨眼间便彻底掌握了这门邪恶而又危险的魔功。

　　据魔功所言，天地众生皆有命数，不过命数并非一成不变，而是每日就会变。

　　不过这变化也是有一定规律的，会因不同人身份地位，自身实力，所处环境等等各方面因素，将每日命数限定在一定范围。

　　就拿一个富二代来举例，因为他家里有钱的缘故，其每日刷新出来的命数基本不会携带“穷困潦倒”“囊中羞涩”等类字样。

　　如果他是个正在上学的学生，那么每日命数一般就跟学习，或者学校内可能发生的事情有关，比如“学有所成”“师长赞扬”“同窗友好”“食堂阿姨手不抖”。

　　而这每日刷新出的命数，当日一定会有所印证。

　　不过，倘若有人能够看穿一个人的命数，并强行干涉的话，那么此人的命数也将发生改变。

　　“看到别人一天内的命数，然后通过其命数显示的信息从而未卜先知，并以此来布置陷阱，坑杀敌人……这确实是一门实打实的魔功。”

　　苏元心中嘀咕着。

　　他转过头，看向了身旁的陈诺依，发动了魔功·指命。

　　下一秒，苏元感觉自己体内的灵力被抽走了三成左右，而陈诺依头顶则是浮现出了一行大字。

　　【遇人不淑（已应）】

　　“啧！”

　　苏元怒了！

　　什么叫遇人不淑，而且还已经印证了？这特么不会是在指他吧！

　　系统诽谤我也就算了，结果系统出品的魔功也诽谤我？

　　那这个魔功不就白来了吗？

　　“苏元，咱们接下来去哪儿啊？去吃饭吗？”

　　这时，陈诺依转过头，一双晶亮的眸子在路灯的映照下熠熠生辉，澄澈无瑕。

　　像这样的女孩，本应该是高高在上的明珠，但因为那身不合身的外卖服，以及笨重的外卖头盔，又让她多了几分邻家女孩的亲切感。

　　苏元微微失神。

　　好在古法炼尸立刻站了出来，在苏元的脑海中把陈诺依给炼成了行尸，祛除了这番杂念。

　　特么的你一个炼尸法，还真成让人平心静气的上乘心法了是吧！

　　苏元不爽的将古法炼尸给按了回去，然后说道：

　　“先不去，接下来我带你去当保安，我们小区的保安王大叔有一手好叉功，你也可以学一学。”

　　“哦，好。”

　　陈诺依点点头，神情稍稍有些失落。

　　看得出来她真的很想干饭。

　　换下外卖服后，两人来到飞云小区，苏元将陈诺依引荐给了保安王大叔。

　　一开始，老王头对于陈诺依这样一位细皮嫩肉的小姑娘到底能不能干好保安，还持怀疑态度，但当陈诺依在一刻钟之内将神叉十八式小成，并且还在飞速精进之后，他一下子被惊为了天人。

　　“小苏，这丫头你是在哪儿找的？她也是先天保安圣体啊，在我见过的人当中，天赋仅在你之下！”

　　老王头将苏元拉到一边，指着不远处将防爆叉耍得虎虎生风的陈诺依，惊叹道。

　　苏元撇了撇嘴，道：

　　“王叔，人家可不是先天保安圣体，她只是单纯的天赋高，学什么都快而已，更是明年高考状元的有力竞争者。”

　　保安王大叔恍然大悟，随即一脸严肃说道：

　　“那你可得好好把握住机会了，像这种前途广大，天赋又好，还踏实能吃苦的女孩子可不多了。”

　　苏元面无表情道：

　　“我现在只想学习。”

　　保安王大叔：“你认真的？”

　　苏元：“嗯，认真的。”

　　对于陈诺依，苏元现在还真没什么想法。

　　现在的他还只是一个五百五十分的下等生物，成天以打工为生，不务正业的小黄毛。

　　如果真的对陈诺依有所企图的话，他不敢想象她的龙王老爹会对自己做出什么事来。

　　现在还是要先靠系统哥猥琐发育。

　　至于发育起来之后嘛……嘿嘿，我不吃牛肉。