第1章 系统来了，但它让我去祸乱天下

“你知道餐巾理论吗？”

　　“在一张圆桌上，如果有人先拿起右手边的餐巾纸，全部人都会拿起右边的餐巾纸，如果拿起左边的，其他人就会跟着拿左边的。”

　　“而现在，本人已经拿起最初的那条「餐巾」了！”

　　学校食堂中，苏元优雅的抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，轻声感慨着。

　　坐在他正对面的楚蓝曦歪了歪头，古怪的说道：

　　“怎么突然嚣张起来了？你小子开了？”

　　“什么叫开了，我从来就没关过的好吧。”

　　苏元语气傲然，眼神睥睨。

　　楚蓝曦默然片刻，一双看狗都显得极为深情的桃花眼忽然微微一弯，冷笑道：

　　“既然苏大统领这么吊，那以后学校食堂的饭你来请吧，以后我也不点你了，我怎么敢让您这样的大人物替我做作业？”

　　此杀招一出，以往的苏元一定会立刻拜服，但让楚蓝曦惊讶的是，今天的苏元却只是不屑一笑。

　　“大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下！”

　　闻言，楚蓝曦顿感奇怪。

　　这小子该不会真的开了吧！

　　而事实还真就是楚蓝曦所猜测的那样。

　　此时，苏元的眼前出现了一个虚拟进度条，上面赫然显示着一行大字。

　　【系统加载中】

　　看到这行字的瞬间，苏元热泪盈眶！

　　穿越多年，咱终于也是有系统的人了！

　　回想自己前十八年的人生，只能用艰辛二字来形容！

　　孤儿开局，十年寒窗，即便考上市重点高中，也要通过给人代写作业，打零工赚取学费，生活费，一刻也不得轻松。

　　现在，一切都不一样了！

　　系统来了！青天就有了！系统来了，我苏元就熬出头啦！

　　【系统加载完毕】

　　当进度条达到百分之百的瞬间，苏元的脑海中陡然响起一阵清脆的机械音。

　　【叮咚，恭喜宿主绑定祸乱天下系统，只要宿主不断完成魔头任务，便可成为一代魔尊】

　　【新手魔头任务已发布】

　　【任务：夺人机缘（未完成）】

　　【身为一个魔头，杀人夺宝应当如吃饭喝水一般简单，请抢走他人机缘为自己所用吧！】

　　【任务进度：0/10】

　　【任务奖励：梵净魔心】

　　苏元：“……”

　　好勾八怪，再看一眼。

　　没看错，确实是祸乱天下系统！

　　这……这是谁把系统放到我身上的？

　　我合法穿越者出身，勤工俭学，连一个好点儿的灵根都租不起，现在好不容易系统来了，结果一上来就让我干违法乱纪的事？

　　杀人夺宝？抢人机缘？

　　他这一辈子连一毛钱都没偷过，做过的最没有道德的事也不过是看到地上掉了一百块钱，赶紧踩在脚下，跟失主在原地耗了三天三夜而已。

　　结果突然冒出来这么个系统！

　　这，这是谁在害他！

　　而一旁目睹了苏元的表情从激动，到高冷，到寂寞，到震惊，最后再到绝望的楚蓝曦，只能说上一句精彩。

　　自己这同学想不到年纪轻轻，就已经是个一把年纪的老戏骨了。

　　扑通——

　　苏元猛地往桌子上一趴，抓住楚蓝曦的手道：

　　“爹，我刚才都是说笑的，您别往心里去，再说我活那么好，等闲学生哪能比得上我啊。”

　　“这才对嘛。”

　　楚蓝曦嘴角微勾，端着餐盘离开座位，临了还说道：

　　“今天的作业也拜托你了，晚上我还有事儿，不用等我。”

　　“义父慢走。”

　　“三十年河东三十年河西，给我等着！（小声逼逼）”

　　“你说什么？”

　　“没，我是说，要给您写一辈子的作业。”

　　苏元小伙一下子立正了，直到楚蓝曦的身影彻底消失在视线尽头后，苏元望着那碍眼的系统面板，长长的叹了口气。

　　“狗系统害我啊，要么就别来，给我来一个魔修系统算什么？”

　　“现在到处都是无死角的神力监控网络，魔修是没有活路的，敢违法乱纪，保准一抓一个准！”

　　迅速的将餐盘里的饭扒完后，苏元走出食堂，走出校园，朝着附近的地铁走去。

　　天空中不时有飞剑，灵舟掠过，穿行于高楼大厦之间。

　　甚至还有骑仙鹤的。

　　你看看，仙鹤身后还挂着一串淡黄色的祥云呢。

　　等等，那好像不是祥云，是这仙鹤在半空中拉了！

　　好在下一秒，就有城市的清理员驾驭飞剑冲天而起，娴熟的拿着一个袋子接住了这空中飞翔，然后上去朝仙鹤的主人索要罚款去了。

　　对此苏元早已经见怪不怪。

　　他是一个穿越者，某天下班回家为救人撞了大运，然后就来到了这个修仙文明高度发达的世界。

　　据自己了解，这个叫做蓝星的世界在三百多年前，跟地球同时期的发展水平几乎一模一样，也不存在什么修仙者。

　　但到了工业革命前夕，蓝星灵气复苏，各种上古修仙传承的遗迹出现于世，让这个世界走上了一个与地球完全不同的发展道路。

　　经过磕磕绊绊三百余年的发展后，蓝星的人类文明统一，世界趋于和平。

　　到了苏元所在的这个时代，修仙知识普及，高阶修士已经离开母星，探索星辰大海，人造灵根也已经走入千家万户，真正实现了全民修仙。

　　苏元就是一名靠自己努力考上市重点仙道高中的……孤儿。

　　不过再过两百多天就要高考了，他成绩却只处于全校中上游，基本无缘顶尖仙道学府。

　　本以为系统来了会改变这个现状，但很显然，他的念想落空了。

　　现在苏元已经在考虑要不要提前学一门手艺，大学毕业后也好找工作。

　　总不能真去工地打灰吧。

　　地铁到站后，苏元走到一栋公寓楼前停下，娴熟的刷卡进楼，坐飞梯到了二十八层，打开了其中一户房门，走了进去。

　　这是一户实际面积有着八十多平两室一厅的房子，以苏元的孤儿财力不可能租的起这么大的房子，而是跟人合租的。

　　合租室友正是和自己共轭父子的好同学，楚蓝曦。

　　明天是灵气复苏纪念日，是可以连放三天假的法定节假日，因此苏元也没急着帮儿子做作业，他往沙发上一躺，取出手机开始在各个打工群里物色工作。

　　系统他已经不指望了，只有打工才能维持生活这样子。

　　很快，苏元就物色好了一个在餐厅当服务生的工作，跟餐厅经理谈好价格后，苏元从储物袋里取出自己和楚蓝曦的作业，奋笔疾书。

　　当作业做完，时间已经来到深夜十二点。

　　专家建议练气修士每天睡四个小时，身为练气五层修士的苏元准备再刷一小时短视频，然后睡觉。

　　而就在这时，苏元的手机却忽然响起。

　　楚蓝曦：儿砸，爹有一个外卖马上送到了，你取一下，为父十分钟后回家。

　　看完这条消息，苏元啧了一声。

　　也就在这个时候，窗外突然掀起一阵破空声。

　　苏元转头一看，便见一名戴着头盔，黄袍加身的外卖小哥驾驭飞剑疾驰而来。

　　在即将撞上苏元家的窗户前，那飞剑陡然打横，在千钧一发之际刹停在了窗口。

　　“您好，袋鼠外卖为您服务，这是您订购的灵果。”

　　苏元打开窗户，从外卖小哥手中接过外卖。

　　“祝您用餐和生活愉快，请给个五星好评。”

　　外卖小哥露出一排明亮的大白牙。

　　苏元正准备开口，却突然不远处又有一道破空声袭来，打眼一瞧，竟然是一位身穿保安制服的中年男人，脚下踩着飞叉，气势汹汹的追了过来！

　　“外卖不得入内！你小子哪里跑！”

　　保安大叔暴喝一声，脚下飞叉化作一抹犀利红光，激射而出，径直朝着外卖小哥叉去！

　　外卖小哥巍然不惧，手掐剑指，百道青色剑气环绕周身，迎向了那飞来的防爆叉！

　　伴随着飞叉和剑气叮叮当当的碰撞声，外卖小哥光速遁走，临走前还哈哈大笑道：

　　“老王头，你的叉不够快，更不够狠！还是趁早回家养老去吧！”

　　“哼！”

　　保安大叔冷哼一声，遥遥一指，防爆叉的尖头处竟然有两颗飞弹爆射而出，在外卖小哥那惊愕的目光中飞速袭来。

　　伴随着轰轰两声，飞弹击中外卖小哥，化作两张灵力大网，将后者给结结实实的捆住。

　　“想不到吧，我们物业的装备换代了！”

　　保安大手一招，飞叉飞回脚下，一手提溜着狼狈的外卖小哥，然后面向苏元一脸严肃的敬礼：

　　“保护业主安危，我辈义不容辞！”

　　说罢，带着外卖小哥就飞走了。

　　苏元：“……”

　　这就是高手斗法吗？但画风是不是有哪里不对？

　　苏元也算是老本地人了，对此也就是稍稍惊讶一下，关上窗便当做什么也没发生过了。

　　望着沉甸甸的包装袋，再看了看单据上的价格，苏元嘴角一抽。

　　楚蓝曦这小子真够享受的，出去疯玩一晚上，回来还要吃点儿小水果，人与人的差距咋这么大呢？

　　他随意的打开包装袋，瞄了一眼里面鲜红色的盒装果切，正准备扔到桌上的时候，耳边却突然有叮咚一声想起。

　　【魔头任务：夺人机缘（进行中）】

　　苏元：“？？？”

　　什么玩意？！

　　十分钟后，穿着黑色皮夹克，脖子以下全是腿，一身酷哥造型的楚蓝曦走进家门，朝着门口桌上的外卖包装袋一抓，结果却发现里面是空的？

　　“奇怪，我火龙果呢？”

　　楚蓝曦嘀咕一声，打开灯扫了客厅一眼，听到苏元的房间中传来窸窸窣窣的声音。

　　他轻手轻脚的来到苏元卧室门前，推开了半掩着的房门，便看到苏元正背对着门，弓着腰坐在书桌边做着些什么。

　　隐隐有果香味从那边传出。

　　楚蓝曦眉头一挑，大步朝着苏元冲去，一把薅住了苏元的后脖颈，盯着苏元沾到嘴边的猩红色果汁，眯着眼喝道：

　　“老子火龙果呢？苏元你看没看见。”

　　“没有，没有。”

　　苏元目光躲闪。

　　楚蓝曦直接指向苏元藏在抽屉里装果切的盒子：

　　“那你吃的这是啥？”

　　“巴，巴那那。”

　　苏元继续装傻，努力将最后一口火龙果咽进肚子里。

　　【魔头任务：夺人机缘（进行中）】

　　【任务进度：1/10】