第10章 看我一秒六棍！（求追读！！！）

岳临说完后，背着手离开了，只留下苏元独自坐在座位上凌乱。

　　怎么感觉岳老师是不是误会了什么？

　　纵使苏元再怎么脑洞大开，也不会想到自己被当成了潜在的精神病。

　　他摇摇头，暂且压下了心中的疑惑，岳老师刚才这么说一定有他的道理。

　　短暂的课间休息时间后，接下来上了通识课和灵文课。

　　通识课教授的内容，倒是跟前世高中学习的东西类似。

　　虽然知识比较繁重，但大多跟修炼无关，身为修士的高中生们学习起来还是挺轻松的。

　　苏元前世也是一个小镇做题家，在通识和灵文这种死记硬背的科目上成绩都很不错。

　　现在有了梵净魔心的加持后，在这两个科目上再一次有了进步的空间。

　　不知不觉，一上午的学习时光过去，现在是中午12:10分，再过五分钟，就到时长为一个小时的午休时间了。

　　而这也意味着，一场围绕着餐厅学堂的龙争虎斗即将展开。

　　苏元扫视一众同学一眼，他们都将是自己接下来的竞争对手！

　　练气修士尚且不能自如飞行，校园内也不让带飞剑，为这场争斗带来了诸多的不确定性。

　　苏元在观察着其他同学的同时，这些同学也在观察着四周，偶尔与苏元对上视线，视线中就好似有刀光剑影闪过，令人凛然。

　　“苏元。”

　　楚蓝曦手一翻，一张莹白的饭卡出现在手中，道：

　　“今天能不能早点吃到午饭，就看你了。”

　　苏元郑重的接过饭卡，就好似接过了一军兵符。

　　军令状倒是不用下。

　　修为在全校只能算得上是中上的他，即使已经通过送外卖积累了充足的在人流中闪转腾挪，躲避追击的经验，也不敢保证能成为最先抵达食堂的前一百名。

　　而食堂中的一些限量菜肴，向来是手快有，手慢无。

　　“不过，我已经今非昔比了。”

　　苏元视线落在了教室角落的一把扫帚上，心中暗道：

　　“外卖与保安双修的我，不仅可以跟以前一样躲避竞争对手的围剿，还可以主动出击！或许可以冲击率先进入食堂的前十名。”

　　时间一分一秒流逝。

　　五分钟之后，伴随着下课铃声响起，从不拖堂的班主任岳临道：

　　“注意别把窗户和墙壁给弄塌了，下课。”

　　下一瞬，早已酝酿已久的二班学生们，一个个如狩猎的豹子般，电射而出，冲出了那不知何时被悄然拉开的窗户。

　　一时间，劲风呼啸，教室内的帘子被刮得猎猎作响。

　　苏元伸手一摄，将角落的扫帚抓来，也跟随着大部队冲出了窗户。

　　高三二班建在六楼，当苏元跳出窗户的时候，便见全校学生如雨点般从教学楼上落下，直指食堂！

　　苏元运转灵力，在半空中滑翔一阵，轻松落地，便见已经有不少学生领先于他，身形如电。

　　没办法，修为高自然就跑得快。

　　以往对于这种数值怪，苏元是没什么办法的。

　　但现在……

　　看我飞叉……不对，帚击！

　　宛若乾坤一掷般，苏元将自己手中的扫帚甩出，扫帚好似一条游龙，转瞬间轰在了前方一名学生的后背。

　　一股并不伤人的柔和之力从帚上涌出，直接将这名学生推着飞向另一侧的学生，两者狠狠撞在一起，如滚地葫芦般倒下。

　　嗯，解决了两个竞争对手。

　　飞速而至的苏元一把抓住还在腾空的扫帚，继续向前疾冲。

　　胜者吃肉，败者食尘！

　　食堂之争，素来如此！

　　在全民修仙的社会，在合理范围内使用武力完全没问题，即使是校方也十分支持。

　　苏元目光闪动，又将目标对准了前方不远处的一位同学。

　　但还不等他动手，这名同学便隐有所觉，一转身，主动迎了过来，掌心之中灵力涌动，显然是要阻击苏元。

　　苏元随意扫了对方一眼，一个普通学生跟久经沙场的外卖员相比，差太多了！即使是外卖界强者也躲不过他的叉子，何况是一个学生。

　　看我一秒六棍！

　　苏元手中扫帚电射而出，棍芒掀起道道阴风，几乎是在同一时间，就有六道棍芒点在了对面同学手臂，双膝，以及腰腹部位的麻筋之上。

　　扑通——

　　这位路人同学四肢不受控制的发麻，抽搐倒地。

　　苏元看也不看，继续朝着食堂冲去，心中也忍不住对神叉十八式的威力感到惊讶。

　　这门作为保安界立身之本，只拦人，不伤人的叉法，等级似乎隐隐要比高中生学习的那些大众武学强出一线。

　　这么说来，系统那随机提升一门技能至圆满的奖励，还真随机对了。

　　最起码用在食堂之争中，最适合不过。

　　至此，苏元靠着这手叉法一路高歌猛进，前方的竞争对手被他不断甩在后面，食堂前十已然在望！

　　食堂门口，一道高耸如铁塔，穿着一身深红色运动服，面容威严的中年男人抱胸而立。

　　其人正是太华高中体育部的部长，诸葛铁，负责着整个高三年级学生的体育课，也是太华高中赫赫有名的金牌体育老师。

　　“算算时间，高三学生应该快到了，前几个赶到食堂的想必是短跑的好苗子。”

　　诸葛铁估算着时间，心中暗道。

　　身为体育老师的他，对于自己学生们都是些什么水平，自然心中有数，但说不定就有沧海遗珠没能被发掘出来。

　　不多时，便有阵阵脚步声从远处传来，诸葛铁冷目一凝，心中生出期待。

　　短跑界优秀学生来了。

　　便见视线尽头处，有数名高三学生朝着食堂方向疾驰而来，正是平日里短跑成绩很好，得到过他表扬的学生。

　　诸葛铁心中满意，但就在这时，他却又注意到自己的心腹爱将们，不知为何脸上带着几分慌乱。

　　好似后面有什么洪水猛兽在追着他们。

　　就在他心生疑惑之际，下一秒，一道棍影突然划破空气，掀起厉啸之声，一棍打在了一名学生的腿弯处。

　　这名学生闷哼一声，扑倒在地。

　　飞棍回弹，落在了从道路拐角处冲出的一名少年。

　　那少年眼中闪烁着阴冷光芒，死死盯着前方在逃学生，就好像是一头扑食饿虎！

　　然后，在诸葛铁惊愕的目光下，那少年手中棍影翻飞，一秒六棍甚至更快，将他的爱将全部扫平，以第一人的身份步入了食堂门槛。