第14章 班长，你也不想这种事被学校的人知道吧……

此时学生们都已经走完了，食堂内虽然还有不少多余的饭菜剩下，但都被搅合的不成样子。

　　不过苏元也不在意这些，取出属于楚蓝曦的饭卡，就准备好好宰这位好大儿一顿。

　　而就在这时，一道熟悉的身影出现在了苏元的视线中，正是陈诺依。

　　这位二班班长鬼鬼祟祟，偷感十足的朝着苏元不远处的一个食堂窗口而去。

　　看到陈诺依后，苏元才恍然想起，刚才饭点时自己竟然没见到这位神圣的班级第一名。

　　他也没多想，抬起手就打了个招呼道：

　　“班长，好巧啊。”

　　听到背后有人在叫自己，少女的娇躯明显轻颤了一下，有些慌乱的回过头，看到是苏元后，强作镇定的轻咳了一声，问道：

　　“你怎么这么晚才吃饭？”

　　苏元：“……”

　　她怎么在说我的词儿？

　　不等苏元回应，陈诺依便主动解释道：

　　“等到食堂快收摊的时候，花同样的钱可以多打到一些饭菜。”

　　恰在这时，打饭窗口中一个慈眉善目的阿姨对着陈诺依说道：

　　“陈丫头，已经给你准备好了，你拿去吃吧，正常价就行。”

　　说着，这位食堂阿姨取出了一个比洗脸盆还大的饭盆，从窗口中推到了陈诺依面前。

　　“谢谢阿姨。”

　　陈诺依扫了饭卡，礼貌的道了一声谢。

　　她端着那巨大无比的饭盆，看向有些吃惊的苏元，不好意思的道：

　　“我还在长身体，多吃一些也是人之常情，你，你能理解吧……”

　　说完，她那原本有些清冷的俏脸上，泛起了一抹红晕。

　　见苏元迟迟不说话，陈诺依有些急了：

　　“苏元，求你千万别说出去……我也没办法的，我买不起珍贵食材，只能靠大量廉价食物凑数才……”

　　苏元回过神，一脸认真的对食堂阿姨说道：

　　“请务必给我来同样大的一份饭菜，我能吃得下！”

　　陈诺依闻言，不由一怔，美眸中带上了一抹讶然。

　　不多时，一个巨大的饭盆出现在了苏元面前，苏元端起来试了试，嗯，起码有二十斤。

　　望着盆中喷香的饭菜，苏元顾不上说别的，连忙拿勺子往嘴里扒拉了几口，才稍稍压下了腹中的饥饿感。

　　“班长，现在咱俩是共犯了，一起去吃？”

　　苏元抬起头，向还在发愣的少女问道。

　　“哦。”

　　陈诺依点了点头。

　　而就在这时，苏元猛然意识到了什么，连忙摸了摸自己的头顶，隐隐觉得比之前似乎确实是有点儿尖了。

　　好在，自己的头发比较浓密，应该看不出什么。

　　希望两个小时后真能变回原样吧。

　　两人在一张餐桌前相对坐下，也不多言，各自疯狂干饭。

　　饶是苏元吃多少消化多少，干饭速度竟然也没比陈诺依快多少！

　　这让苏元不免有些震惊，难道班长你这浓眉大眼的也打药了？

　　正吃着，一位食堂阿姨忽然端着一个餐盘走了过来，将三份食物放在了苏元面前，说道：

　　“你是苏元吧，这是三位老师走之前留给你的。”

　　苏元看向这三份食物，一份黑角牛骨汤，一份油焖筋力虾，一份水晶猪头肉。

　　看到牛骨汤的时候，苏元就明白过来，这些菜显然是诸葛铁，李紫泉以及另一位对自己提升了好感度的老师所留。

　　那位不知名老师大概率是自家班主任，岳临。

　　苏元也没吃独食，将这三份菜往陈诺依的方向推了推，道：

　　“班长，这都是咱们班的几位老师送的，一起吃点。”

　　陈诺依摇了摇头，淡淡道：

　　“这是老师们专门给你留的饭菜，你自己吃就行了。”

　　苏元眼睛微微眯起，道：

　　“班长，你也不想让你超级能吃的事被学校的人知道吧……”

　　此言一出，正努力干饭的陈诺依娇躯一僵，一双清冷的眸子中渐渐泛起震惊之色。

　　“想让我保守这个秘密的话，就跟我把这三盘菜分了！”

　　苏元冷笑，说完这话后的他自己都感觉自己像是一个真正的魔头了。

　　“好……我吃就是了。”

　　陈诺依低下头，好似一个被坏人逼到角落，不得不屈服的良家少女。

　　但当她夹起一块水晶猪头肉放入口中后，美眸在瞬间亮了起来，如宝石般璀璨：

　　“好吃！”

　　此后再也不用苏元催促，她自己就飞速的消灭起了这三盘美食。

　　一开始，苏元还能一脸姨母笑的看着这一幕，但见陈诺依进食速度越来越快后，他脸色大变！

　　“给我留点！”

　　他赶忙下场跟陈诺依抢饭吃。

　　不得不说，专供给筑基老师们吃的食物就是不一样，蕴含的灵气极为充沛，要不是苏元嗑了一颗蓝色小药丸，怕是这三盘菜中的药力会流失一半以上。

　　但现在的他，却可以将食物中的营养照单全收！

　　与此同时，苏元的脑海中也“叮咚”一声响。

　　【你发现了正道圣女的秘密！】

　　什么？我发现什么可以称之为秘密的东西吗？

　　【万众瞩目，被视为天之骄子的正道圣女，背地里却为了家计事而发愁，竟然连饭都吃不起！邪恶如你，敏锐的抓住了这个机会，让正道圣女不得不屈服于你的淫威之下，被逼吃下那沾染了魔道气息的邪恶食物！】

　　【正道圣女的圣堕度+5%】

　　【任务进度：圣堕度10%（上限20%）】

　　还在诋毁！还在诋毁！

　　苏元对于狗系统的诽谤已经是司空见惯了，倒不如说……意料之中！

　　不过这样也好，距离“堕落圣女”这个任务完成又近一步了。

　　而接连见过两次陈诺依因食物问题感到发愁后，苏元何尝没有注意到对方那糟糕的经济状况。

　　眼下距离彻底完成“堕落圣女”任务还有10%的圣堕度，苏元觉得自己有必要问问陈诺依的情况，或许可以获得引诱这位正道圣女堕落的灵感。

　　而从陈诺依刚才主动袒露自己没钱这一点来看，对方应该不避讳此事。

　　想到这儿，苏元主动询问道：

　　“班长，你最近是怎么回事，我记得你以前家里不是很有钱的吗？日常有飞舟接送，怎么现在……”

　　此时的陈诺依已经吃的差不多了，拿餐巾纸擦了擦嘴后，神情重新恢复了清冷，淡淡道：

　　“其实也没什么，只不过是我爸前段时间让公司亏损了一百六十八亿，没有生活费给我罢了。”

　　“不过无妨，我最近已经可以一边上学一边兼职打工了，照样可以生活的很好。”