第17章 吴星琪的九种炼法！

苏元这迥异于往常的表现，自然也引起了体育老师诸葛铁的注意。

　　一开始，他还没有太放在心上，只当是苏元在一时逞强，等力竭了自然也就回到原来的位置上了。

　　但随着时间的推移，当苏元一步步爬到全队前三的位置，并一直死咬在吴星琪身后不放，至今都没有掉队的趋势时，诸葛铁有些不淡定了。

　　“苏元今天的长跑表现为什么优秀？明明上一次长跑测试的时候他还只是中游水准。”

　　他仔细的打量着苏元，身为筑基修士的犀利目光透过苏元每一块裸露在外的皮肤，观察着他皮肤之下的筋肉。

　　苏元奔跑时那飞速在增长，强化的肌肉，也被诸葛铁看的一清二楚。

　　这样的肉体提升速度，绝非寻常。

　　“怎么感觉有点像是健美圈那些打了药的健美选手？不管是亢奋的精神状态，还是肌肉的增长速度，以及头顶……苏元的头顶好像也有些尖尖的，只是不明显。”

　　诸葛铁脑海中陡然冒出了这样的想法，但又立刻掐灭了这个想法。

　　“不对，他的肌肉量提升速度虽然异常，但是跟健美圈那些打药选手练出的死肌肉相比，却非常的协调和灵活。”

　　“莫非……”

　　诸葛铁心中一震，陡然冒出了一个更加惊人的想法。

　　“仔细想想，他中午刚刚吃了我和李老师，岳老师的可以满足筑基期修士营养所需的食物，或许就是因为这个原因，才引起了他身体强度的爆炸性增长！”

　　食不饱，力不足，才美不外现！

　　诸葛铁心中陡然浮现出了这样一句话。

　　“苏元以前表现平平，难道就是因为没吃饱，营养跟不上的缘故？而今天他一下子补充了大量营养，所以才终于展现出了自身的炼体天赋了吗？”

　　“这，我以前该不会一直埋没了一位炼体奇才吧！”

　　他越想越觉得有可能，心情也越发的激动起来。

　　激动之余，他还生出了浓浓的愧疚之感，自己为什么不能早早的照顾一下苏元这孩子呢？

　　如果苏元从高一，不对，从幼儿园的时候就被人发掘出炼体天赋的话，或许现如今已经可以保送十大顶级仙道学府了。

　　一想到这些，诸葛铁就不由扼腕。

　　但很快他就又重新打起了精神，距离高考还有大半年的时间，现在发现苏元的才华，并加以培养也不晚！

　　他诸葛铁，绝不会做那误人子弟的庸师。

　　时间一晃，为时一个半小时的长跑结束，苏元最终还是没能追上吴星琪，不过也就差了仅仅半个身位了。

　　若是长跑时间能拉得再长一些，必能超了这个黑皮辣妹。

　　“苏科长，你今天好猛啊！为了追上我你竟然能爆发出这样的潜力，难道这就是爱情吗？”

　　吴星琪一张小麦色的俏脸上布满了细汗，气喘吁吁的来到苏元面前，惊叹道：

　　“就差一点儿我就被你追上了，到时候我真得履行诺言啦。”

　　我从来没跟你做过什么约定啊，大姐。

　　苏元很想吐槽一句。

　　但就在这个时候，他脸色陡然一变，身子朝前一趔趄，双手下意识的抓住了眼前一切能作为支撑的东西，好巧不巧正好按在了吴星琪的双……双肩上。

　　吴星琪有些吃惊的望着随时可能瘫在自己怀里的少年，不可思议道：

　　“这就是爱情带给你的勇气吗？苏科长，我敬你是条汉子！”

　　说着，她竖起了大拇指。

　　“扶我一把，快站不起来了。”

　　苏元有气无力的说道。

　　“哦。”

　　被吴星琪扶着稍稍缓了口气后，苏元忍不住又在心里骂了狗系统一顿。

　　蓝色小药丸的副作用没说清楚啊，效果刚一过去就彻底脱力了。

　　好在自己那因药效而导致尖尖的脑袋变回了原样，没有留下任何后遗症。

　　这时，诸葛铁走了过来，打量了苏元几眼，淡淡道：

　　“你身体多处肌肉拉伤，撕裂，能从这为时一个半小时的长跑中坚持下来，很不容易。”

　　说着，直接塞给了苏元一颗胶囊状的疗伤药。

　　而诸葛铁的面色虽然冷硬，但心里却对苏元更加欣赏了。

　　只是有炼体天赋的话不算什么，但这小子不仅有天赋，还能吃苦，硬扛着一身伤势跑到了最后，速度一直没有减慢过。

　　这样的毅力，将来必将成为一个合格的体育生。

　　等毕业后在工地搬砖时，也能比别人多搬两块。

　　“多谢老师。”

　　苏元吃下疗伤胶囊后，很快便感觉到浑身的疼痛缓缓复原。

　　不过这药效果远远没法跟蓝色小药丸相比。

　　果然，系统哥给的货太纯了。

　　也就在这时，苏元的脑海中突然有“叮咚”一声响起。

　　【任务进度：武道长老好感度（125/80）炼体长老好感度（85/80）】

　　【任务奖励：古法炼尸（已发放）】

　　【古法炼尸：通过将灵魂锁死在肉身之中的方法，将一切拥有灵魂的活物炼成受炼制者操控的行尸，活物等级越高，炼成的行尸实力也就越强！】

　　下一秒，苏元脑海中就全盘接收了关于古法炼尸的一切知识。

　　果然这古法炼尸法如其名，其中蕴含的知识无比邪恶，光是看一眼都感觉灵魂都要被污染，但偏偏苏元却在一秒之内将之彻底融会贯通。

　　这种一下子变成炼尸老手的感觉，怎么说呢……

　　他看了一旁扶着自己的吴星琪一眼，脑海中立刻涌现出了将她炼成行尸的九种方法。

　　然后，因为这位黑皮辣妹凑自己太近，从而产生的几分羞涩感顿时烟消云散。

　　特么的合着这古法炼尸还有帮修炼者祛除七情六欲的效果吗？

　　但我也不准备当苦行僧啊，有一段甜甜的恋爱不好吗？

　　苏元无语到了极点，这沟槽的古法炼尸似乎除了缺点就是缺点！

　　他赶忙用梵净魔心压下了关于该法门对自己七情六欲的一切影响，这才没再将吴星琪看做尸体。

　　诸葛铁让二班学生们休息了一会儿后，开始了新一轮的体育活动。

　　原本体育课只持续两个小时，接下来就是包含在通识课中的为时一个小时的数学课。

　　但在临近数学课开课时，诸葛铁这位体育老师宣布，数学老师生病了，体育课继续。

　　这个消息一经宣布，整个操场顿时充满了此起彼伏的哀嚎声。

　　好在苏元因为肌肉拉伤的缘故，在接下来的体育课中得以休息，不然没有蓝色小药丸支撑的他绝对顶不住。