第100章 魔修标配的万魂幡！

看着图穷匕见的系统任务，苏元释然的笑了。

　　万魂幡吗？

　　果然是很有魔道气质的任务啊……

　　但特么的这是现代修仙社会啊！狗系统你以为还是上古修仙时期人命如草芥的时代吗？

　　这个时代即使是修仙者，只要敢对普通人不利也是该判刑判刑！丝毫不跟你含糊！

　　我确实是买不起宝剑，但拿生魂祭幡的风险显然更大啊！

　　狗系统你真是害苦我了！

　　而就在苏元对狗系统疯狂吐槽之际，炼制万魂幡的知识已经以一个不容置疑的态势涌入了他的脑海中，并且迅速将之领悟精通。

　　一如当初古法炼尸入侵他大脑之时。

　　苏元抱着最后一丝希望，仔细查看了一番万魂幡的炼制要求，寄希望于用动物的生魂蒙混过关。

　　但结果让苏元非常失望。

　　万魂幡炼制之法中已经明确标注了，不能用智慧低于八岁小孩生灵的生魂祭炼万魂幡。

　　那样强行炼制出的万魂幡会导致法宝智能严重不足，别说指哪儿打哪儿了，怕是刚一祭出，里面的生魂就跟十万头猪一样四散跑走了。

　　非要用动物生魂祭幡的话，也只能用筑基期以上的，有了一定灵智的妖王生魂才行。

　　也是，如果拿动物灵魂也可以炼制万魂幡的话，那还有必要拿人祭幡吗？

　　都不说去森林里抓动物了，我去海边拿网捞鱼，一网上千条鱼，不仅能获得大量鱼获，还能收获上千条生魂难道不香吗？

　　当人魔修都是傻子，宁愿被正道修士往死里追杀，也不愿意当一个勤劳致富的渔修？

　　唉，自己还是老老实实卖课和直播，赚点儿辛苦钱算了。

　　而就在苏元这么想着的时候，正端着一个满满当当的饭盒干饭的萧空冷酷的走了过来。

　　“萧同学，你有什么事吗？”

　　苏元回过神，耐心的对这位金主爸爸问道。

　　便听萧空认真说道：

　　“苏元，我承认你的课确实物有所值，但仅仅靠你补习给我带来的那点儿经验，我起码要在一个月后才能掌握完美的大运练功法。”

　　“但我如实告诉你吧，今晚回去之后我会登录太虚幻境，在里面模拟出国道以及大运灵车高速行驶的环境。”

　　“虽然在太虚幻境当中无法提升真正的肉体强度，但我却可以在其中迅速积累大运练功法的熟练度。”

　　“这对你这样的穷人来说不公平，希望你要做好心理准备，被我随时超越的心理准备。”

　　冷冷说完后，萧空又一脸冷漠的走了。

　　原地只剩下了苏元这个穷鬼，流下了贫穷的泪水……才怪！

　　萧空的话，让苏元只觉得眼前豁然开朗！

　　他连忙伸出手叫道：

　　“道友请留步！”

　　萧空身体微微一顿，有些疑惑的转过身，然后被如同瞬移一般冲到自己面前的苏元给吓了一跳。

　　苏元一把抓住萧空的胳膊，诚恳的说道：

　　“萧同学，咱们两个是一起同过窗的朋友对不对，可不可以让我去你家的太虚幻境参观一下？”

　　“你放心，我绝对不会乱动乱碰的！”

　　萧空：“……”

　　他有些嫌弃的抽回了手，无奈的摇摇头道：

　　“穷人就是可怜，既然你都诚心诚意的请求我了，那好吧，我就带你去体验一下太虚幻境。”

　　“不过仅限今晚，下不为例。”

　　“嗯嗯！”

　　然后苏元叫了个货飞飞，将他们几个一车全拉回市区之后，直接跟着萧空走了。

　　让苏元有些意外的是，萧空的家并不是他想象中的那种贵族庄园，甚至连大别野都不是，只是市中心一座普通的大平层。

　　当然对于苏元来说也绝对不普通就是了。

　　跟着萧空进门之后，一个空旷到一点儿生活感都没有的极简风房子映入眼帘。

　　“你这么年轻就一个人住，你的家人呢？”

　　苏元好奇问道。

　　萧空：“……”

　　看对方那阴沉的表情，苏元就明白自己多余问这句话了。

　　别问，问就是豪门的黑暗深不见底。

　　“进门不要乱看，跟我来。”

　　萧空冷哼一声，领着苏元来到了一个房间里，里面中放着明显比摸底考试时的登入舱款式更新的登入舱。

　　而且不是一座，是两座！

　　“萧少，你为啥有两座登入舱啊？”

　　“一个新款一个旧款，后者正挂在咸鱼上卖，但不知道为什么一直没有人买。”

　　“哦，那你有太虚幻境的高级会员吗？”

　　苏元又好奇问道。

　　“那不是标配吗？”

　　萧空发出了富哥独有的无常识发言。

　　“行了别啰嗦了，你自己用老款登入舱玩去，只准你玩一个小时。”

　　萧空说罢，直接躺到了新款登入舱里。

　　苏元也飞速躺进了老款登入舱，伴随着一阵幻道灵力波动，他眼前出现了太虚幻境的登录界面。

　　跟上次的考试机不同，这种私人太虚幻境登入舱可以自选模式。

　　单机模式自不必说，即使是联机模式也分两种。

　　一种是正常的邀请好友联机，另一种则是直接进入一个宛如大型网游一般的太虚主世界，不过后者需要高级会员才能登入。

　　苏元正准备进入单机模式时，联机模式却自动跳出一个弹窗：

　　“检测到你的好友‘空箫’正在登入太虚幻境，是否邀请一起联机？”

　　苏元见猎心喜，小手一抖，点了一下“是”。

　　登录界面内，看着“AAA苏元（兼职@太华高中）”的联机邀请，萧空忍不住翻了一个白眼，点击了接受。

　　下一秒，两人便进入了同一个空旷的广场中。

　　“邀请我干嘛？”

　　萧空没好气的问道。

　　苏元不好意思的笑了笑：

　　“一时手滑了，你不用管我，你练你的就行。”

　　萧空顿时有些冒火了，但最终也实在是懒得退出联机模式重新登录，娴熟的在操作几下后，周围的环境一变，夜晚车水马龙的国道出现在了两人面前。

　　苏元装成空气，在一旁静静看着。

　　便见萧空冲进车流中左支右突一阵后，被一辆千吨王直接卷入了车轮底下。

　　“你的好友已死亡！”

　　耳畔有太虚幻境的提示音响起。

　　苏元没吭气，不动声色的靠近了国道几步，悄悄施展了万魂幡炼制法中的摄魂之法。

　　萧空的灵魂徐徐飘到了苏元手中。

　　【任务进度：摄取生魂（1/10000）】

　　但下一秒，萧空的灵魂却突然从苏元手中消失，一个完好无损的萧空出现在了苏元面前。

　　【任务进度：摄取生魂（0/10000）】

　　苏元有些可惜的叹了一口气。

　　他又随意捏造出一个金昊模样的虚拟假人，一剑砍死后将其生魂摄取，任务进度也同样增加了。

　　果然，在太虚幻境这个被系统判定为“异世界”的地方获得的生魂，也可以用于炼制万魂幡。