第12章 苏元的病情已经这么严重了吗？（求追读！！！）

古法炼尸这种晦气的东西，有了还不如没有。

　　苏元一下子失去了完成这个好感度任务的兴趣。

　　但这任务又不能取消或者放弃，只能扔那儿顺其自然了。

　　而在苏元因新任务感到苦恼之时，武道老师李紫泉和体育老师诸葛铁终于吵完了。

　　“苏元，咱不跟诸葛老师这种莽夫吵吵，老师带你吃饭去。”

　　李紫泉将诸葛铁扒拉到一边，一脸温和的拉住了苏元的手，拉着就往食堂里走去。

　　诸葛铁则是冷哼一声道：

　　“苏元，你身体素质太平庸了，身体是一切体育成绩的本钱，我中午那份黑角牛骨汤，待会儿你全喝了。”

　　说着，也步入了食堂之中。

　　听到两位老师这番话，苏元心中恍然。

　　刚才诸葛老师拦住自己的时候，估计就已经想好了自己在食堂排不上队该怎么办了。

　　那就是带着自己去教师专用通道打饭。

　　即使自己真的去操场上跑十圈，估计也不会饿肚子。

　　贴心！

　　据说教师餐里有不少学生餐所没有的大补食材，自己算是有口福了。

　　苏元心里美滋滋的想着，因祸得福啊。

　　走进食堂后，入目是熙熙攘攘的人群，每一个打饭的窗口都挤满了人，大半桌子上也坐了人。

　　苏元很快找到了自己的好大儿，他还在排队打饭中。

　　哈！

　　苏元得意一笑，跟着两位老师大步朝着教师通道而去。

　　就在这时，一名学生端着吃了一半的食物从苏元面前走过，然后倒到了不远处的潲水桶中。

　　看到这一幕，一向爱惜粮食的苏元不免有些可惜。

　　而这名学生的行为也并非个例，此事潲水桶里已经堆了不少的残羹剩饭。

　　望着桶中被啃了一半的灵果，泡在潲水中的半拉馒头，以及残留不少肉的骨头，一个诡异的想法突然的涌上了苏元的心头。

　　这些被扔掉的食物，算不算是宗门资源？

　　一念至此，苏元快步来到潲水桶旁，抓住了桶沿，心里不断默念要将之据为己有。

　　然而什么都没发生。

　　啧，看来是被判定成宗门的废弃资源了，没法钻这个空子。

　　正当苏元有些失望之际，一个略显迟疑的声音从他身后响起：

　　“同学，能让让吗？”

　　苏元转头，来人是一位正准备倒剩菜剩饭的学生，其餐盘上还有一整颗被剩下的蛋黄，看着还挺诱人。

　　这怎么看都不该归类于废弃资源吧。

　　苏元心头猛然闪过一个念头，一脸诚恳的问道：

　　“这位同学，我需要一些剩菜剩饭喂我家的狗狗，你这份剩菜剩饭可不可以交给我来处理？当然，餐盘我也会洗干净的。”

　　“额，好吧。”

　　见苏元言语十分恳切，这名同学也只得点点头，将餐盘递到了苏元手上。

　　下一秒，苏元的脑海中“叮咚”一声响起。

　　【任务二：秘密入侵（进行中）】

　　【任务进度：已掠夺资源（1/100）】

　　“哦吼，果然让我猜中了吗？”

　　苏元心中一喜。

　　虽然任务进度只是增长了区区一点，但是食堂里的学生可是有五六百人啊！

　　即使只有五分之一有着剩菜剩饭，自己的任务也能一举完成了！

　　心念至此，苏元不敢错过时机，忙向食堂的清洁阿姨要来一堆干净的垃圾袋，再搬来几个垃圾桶，将垃圾袋一一套了上去。

　　“苏元，你在做什么？”

　　已经走入教师通道的诸葛铁皱眉问道。

　　“老师，抱歉我没法跟你们一起吃饭了，现在我有更重要的事做。”

　　苏元说完，带着这些垃圾桶站在潲水桶前，一脸沉凝的等候。

　　李紫泉，诸葛铁两位老师被这一幕惊的一愣一愣。

　　他们看着苏元接过一位又一位准备倒剩饭剩菜的学生手中餐盘，然后将餐盘中的食物分门别类的放好，简直就像是……农村大席上打包饭菜的老登。

　　“同学，这里这里，餐盘给我就好，我会洗干净的。”

　　“不麻烦不麻烦，多谢同学你对我的支持。”

　　诸葛铁冷硬的面容上见着一丝古怪，望着那渐渐蓄满的几个垃圾桶，忍不住道。

　　“我刚听这小子说，他是要带这些剩菜剩饭回去喂狗？谁家狗一顿能吃这么多？筑基期的狗妖吗？”

　　正当两人困惑不已之际，食堂门口有一道身影走了进来，正是高三二班的班主任，岳临。

　　两位老师对视一眼，主动迎了上去。

　　“岳老师，你是苏元的班主任吧，请问你对他现在的行为有什么头绪吗？”

　　李紫泉指着苏元，向岳临问道。

　　岳临一怔，朝着守在潲水桶旁边的苏元望去，心中不由掀起惊涛骇浪，下意识道：

　　“这小子，病情这么快就加重了吗？”

　　“什么？！”

　　明明上午才只是有些许精神异常，结果到了中午就已经变得捡垃圾成瘾，这似乎是典型的强迫症症状。

　　再进一步，是不是就要彻底走火入魔了？

　　想想自己在教学生涯中见过的那一位位惊才绝艳，却因行差踏错走火入魔的天才学生，岳临就忍不住一阵心痛。

　　又要有一位年轻天骄折翼了吗……等等，苏元好像也就中人之资，似乎不算是天骄。

　　那没事了。

　　思绪被稍稍打断了一下后，岳临又仔细的观察了一下苏元的精神状态，轻咳一声道：

　　“也有可能是苏元这孩子家境不太好，所以才收集这些残羹剩饭果腹。”

　　李紫泉，诸葛铁：“……”

　　这特么更可怜更辛酸了吧喂！

　　诸葛铁略一犹豫，迟疑道：

　　“刚才我和李老师请苏元吃饭，但他却拒绝了，似乎不像是家境不好，完全吃不起饭的样子啊。”

　　李紫泉幽幽道：

　　“岳老师你总是这么悲观，就不能往好一些的方向想吗？”

　　听到这么一说，岳临也有些动摇了，分析道：

　　“抛开病情因素和家境因素的话，那苏元做出此举的原因恐怕就只剩下一个了。”

　　“那就是他比较爱惜粮食，不忍这么多粮食就这么被倒掉，准备拿这些粮食去喂养猫猫狗狗，老虎鳄鱼之类的小宠物。”

　　李紫泉，诸葛铁：“……”

　　好嘛，又绕回来了。

　　沉默片刻后，诸葛铁说道：

　　“苏元收集剩饭剩菜倒是没什么，只是我也是今天才发现，学生们每顿倾倒的食物是不是太多了？现在的学生们生活疑似过得有些太好了。”

　　岳临摇摇头道：

　　“话虽如此，但是学校里已经有相当一部分学生更愿意吃外卖，而不来食堂了，再进行严格要求的话，恐怕来食堂吃饭的学生又得少一大半。”

　　他望着苏元，发出了一声感叹：

　　“像苏元这样节俭的年轻人，不多了啊。”

　　也就在这时，苏元脑海中突然“叮咚”一声响。

　　【任务进度：武道长老好感度（125/80）炼体长老好感度（65/80）】

　　【注：另有一位未知宗门长老对你的好感度提升了！】

　　苏元：“？？？”