第15章 教练，我想跟你学打工！

这绝对不能算是没什么吧！欠了一百六十八个亿啊！

　　他打工一辈子也不一定能挣到这笔钱的零头。

　　苏元看陈诺依的目光一下子变得同情起来，摊上这么个坑女儿的爹，这位正道天骄势必会前途多舛。

　　陈诺依被苏元的眼神看得有些不自在，连忙道：

　　“你不要用这样的眼神看着我啊，我刚才不是说了吗？我爸是亏损了一百六十八亿，不是欠债。”

　　“他只是亏太多被踢出董事会，失去了全部资产而已，但他没欠钱的。”

　　苏元眼中的同情顷刻消散。

　　哦，是嘛，那没事了。

　　狗大户！

　　苏元又好奇问道：

　　“你爸爸当初能当上大公司的董事，修为一定很高吧，是金丹真人还是元婴真君？”

　　“像这样的人才，就算被踢出大公司，但随随便便也能找到一家小公司当高管吧。”

　　“没……我爸爸他现在没工作。”

　　陈诺依的目光变得躲闪起来，有些羞愧的说道：

　　“他最近一直躲在房间里喝啤酒，已经很久没出门了……不过我想他很快就会振作起来的。”

　　苏元：“……”

　　如果说这是一个都市剧本的话，陈诺依算是摊上了一个飞舞爹。

　　但在这个全民修仙的时代，陈诺依那位从公司高管退下来的老爸……领到的应该是都市龙王的剧本吧？一位成日嗜酒如命的酒鬼，在女儿受到潜藏在都市中的魔修欺负之后，修为陡然显露而出，竟然是元婴真君口牙！

　　所以魔修该由谁来扮演？

　　不会是我吧？

　　哈哈哈不可能的，我是好人来着，才不是什么魔头……或许。

　　但是话说回来，即使陈诺依的背景确实牛逼，但在她那位龙王老爹振作起来之前，生活也确实很惨。

　　苏元指了指陈诺依面前的饭盆，说道：

　　“班长，你现在的生活跟好可不沾边，我和你一样都在打工，但也没有到了吃拼好饭，吃食堂快打烊时剩下的饭菜的地步。”

　　“你可不可以实话告诉我，你每周打工能赚多少钱？”

　　陈诺依估算片刻后，小心翼翼道：

　　“每周大概能赚一千块左右吧，算多吗？”

　　“不算。”

　　苏元斩钉截铁的回答：

　　“以你练气八层的修为，即使是一天赚一千块都不算多！我算是明白你为什么过得这么差了，我看你完全是没有找到打工的精髓啊！”

　　谈及打工一道，这已经步入了苏元的专业领域，一股精英打工人士的气息从苏元身上油然而生，让陈诺依这位打工界底层人士肃然起敬。

　　“说吧，你最近在干什么工作？”

　　“我在一家玩具公司兼职当电话客服。”

　　陈诺依轻声回答，声音如清泉叮咚流响，很是好听。

　　光是听着声音，苏元就已经想到了少女在工位上说“尊敬的客户你好，客服小诺为你服务”的画面。

　　但是……

　　“太屈才了，实在是太屈才了！”

　　苏元连连摇头：

　　“客服这种工作压根不看修为，你一个练气八层的高阶牛马干这种工作，简直是对你才能的一种浪费！”

　　“原，原来如此。”

　　陈诺依一脸叹服，忙虚心请教道：

　　“教练，请教我正确的打工方法吧。”

　　“简单。”

　　苏元目光一扫，落在了自己刚才收集剩饭菜时留下的那上百个餐盘上，他站起身，指着那高高的一摞餐盘说道：

　　“就拿洗碗工来说，修为越高手速也就越快，勤练习洗碗技能，你的时薪自然也就高了！”

　　说着，苏元抱起这堆餐盘冲到洗碗池前，梵净魔心的专注效果，以及蓝色小药丸带来的极度亢奋副作用，让他洗盘子的速度快到飞起。

　　望着苏元那宛若洗牌一般飞速洗干净上百个餐盘的手速，陈诺依看得美眸发直！

　　“小哥，你简直是我们洗碗界的天才，要不要加入咱们食堂？时薪可以给你开到一百五！”

　　一名食堂的洗碗阿姨风一般冲过来，一脸真挚的问道，但却被苏元给出言婉拒了。

　　“一百五的时薪！好厉害！”

　　陈诺依只感觉自己就像是打开了新世界的大门。

　　苏元擦了擦湿漉漉的手，向陈诺依问道：

　　“怎么样，有体悟了吗？”

　　陈诺依小心翼翼的说道：

　　“教练，我感觉洗盘子还是太吃操作了，有什么更简单，更能发挥我优势的职业吗？”

　　“有的兄弟，有的。”

　　苏元侃侃而谈道：

　　“就拿我当前主攻的两个业务来说吧，保安和外卖员，这两个工作单一拿出来平平无奇，但倘若你能保安和外卖双修，两者相辅相成之下，将瞬间成为当下强势职业。”

　　“就放假的前三天，我靠这两个工作赚了四千多，相当于你打工一整个月了。”

　　“即使是在上学期间，只要你肯吃苦，你就有吃不完的……咳咳，日赚一千不敢说，但赚七八百还是可以保证的。”

　　“三天，四千多！！！”

　　听到这个数字，陈诺依只觉得双眼都有小星星冒了出来。

　　当家里出现变故，她独自一个人摸索着勤工俭学的时候，说什么也没想到，光靠一个打工竟然能赚这么多！

　　如果有那么多钱的话，那她的生活可就大幅改善了啊！

　　“教，教练，我想跟您学打工！”

　　陈诺依激动得面颊通红，认真的请求道。

　　【终于！在你殚精竭虑的谋划下，正道圣女终于落入了你的圈套，她明明应该将全部的精力放在修炼上，但你却诱骗她开始做一些对于变强毫无用处的事情！在你的坑蒙拐骗之下，她的成长速度将大幅度放缓！】

　　【不过，这还不是你野心的结束，仅仅只是一个开始！你要带着正道圣女去杀人放火，去欺上瞒下，去做一些魔头才会去做的事！】

　　【圣堕度+5%】

　　【任务进度：圣堕度15%（上限20%）】

　　看着系统面板上探出的信息，苏元眼中没有半分意外之色。

　　狗系统的是个什么尿性，他已经看透了！

　　不过，只是圣堕度加5%吗？

　　倒也正常，自己不过是言语诱导了一番，还没有真正让陈诺依从事那些邪恶，呸呸呸，没让她去打工维持生活。

　　那么，自己要不要收下这个学员呢？

　　苏元思索片刻后，看向面前俏脸微红，美眸中满是期待的少女，眼神阴鸷（迫真）的问道：

　　“带你打工赚钱可以，但是班长大人，你准备怎么回报我呢？”