第19章 陈诺依：那种事情不可以！

凌晨一点，苏元和陈诺依结束了站岗。

　　“我还是第一次见到凌晨一点的市区，平时我十一点就睡觉了。”

　　少女望着人影稀疏，显得十分寂寥的街道，轻声感慨。

　　苏元心中一跳，猛然意识到，自己这大半夜的带陈诺依在外闲逛，会不会引起她家长不必要的误会。

　　即使是全民修仙的世界，大部分家庭还是会要求女孩子八点回家的。

　　更何况陈诺依还有个龙王老爹。

　　“班长，那个啥……你这么晚还不回去，你爸不会生气吗？”

　　苏元小心翼翼的问道。

　　陈诺依不假思索道：

　　“他？估计早就喝的连现在是几点都分不清楚了，又怎么会在意我有没有回家呢？”

　　呵呵，按照传统套路来说，你那个看起来颓废不堪的龙王老爹，其实背地里一直关注保护着你呢。

　　艺术脱胎于现实，所以现实情况应该也是这样……吧。

　　陈诺依：“不提他了，苏元，咱们去哪儿吃啊，真的有比学校食堂还便宜的饭店吗？”

　　“那是自然。”苏元伸出手，“把你手机给我。”

　　陈诺依：“？？？”

　　从家里破产后只剩下手机可玩的她，是一个绝对的网瘾少女，对于最近网上流行的热梗自然也烂熟于心。

　　所以在苏元说出这句话的瞬间，陈诺依直接就有些PTSD了。

　　原来苏元所说的花小钱吃饱饭，是指借小贷之后去吃饭吗？

　　虽然这么一来确实是可以潇洒的吃饱，但借的钱得还啊！

　　一时间，陈诺依陷入了良久的犹豫之中，好一会儿后，才小心翼翼的说道：

　　“苏元，我还从来没有做过那种事，咱们还是高中生就做那种事，是不是有些不太好？”

　　苏元微微一怔，随即似乎是明白了什么，说道：

　　“就是因为从来没做过，所以第一次才显得弥足珍贵啊！”

　　陈诺依大惊失色：“莫非你已经做过很多次了？”

　　苏元笑了笑：“当然，正因为做的太多，所以才必须用你的手机和账户来操作。”

　　“班长，我知道你在顾虑什么，但是你不要怕，这种事很安全的，不会有人追究。”

　　陈诺依：“……”

　　她听懂了，但大受震撼！

　　想不到苏元年纪轻轻，就已经有了如此丰富的撸小贷的经验。

　　但……但他就不怕一次没还上，结果越欠越多，债台高筑吗？

　　最终，陈诺依还是选择恪守本心，坚定的摇摇头道：

　　“苏元，我觉得小贷这种东西还是能不借就不借，否则不小心玩脱的话，一辈子就毁了。”

　　苏元：“？？？”

　　“咋突然绕到借贷上面了？我是想用你的袋鼠账号来买餐厅优惠券啊？”

　　“啊啊？原来是买优惠券啊，我……我也以为是买优惠券呢，小贷的事我只是随口一提没有别的意思，这是我手机，你赶紧拿去用吧。”

　　陈诺依的一张俏脸已经变得通红，赶忙岔开了话题，将自己的手机塞到了苏元手中。

　　陈诺依啊陈诺依，都说了不能刷那些垃圾视频，你看看，又闹出误会了！

　　好在没被发现。

　　苏元也没有多想，从陈诺依的手机上打开袋鼠APP，果不其然，这位曾经的千金大小姐点外卖的次数少得可怜。

　　而像是从袋鼠上抢餐厅优惠券的事，更是一次都没有干过。

　　对于这样的用户，袋鼠平台一般会给出比老用户力度更大的活动。

　　那么陈大小姐啊，你的第一次……购买优惠券的机会，我就收下了！

　　果不其然，苏元三两下就找到了附近一个优惠力度极大的自助餐厅，打开自己的袋鼠APP上找到同一家自助餐厅，上面最便宜的优惠券，都要比陈诺依账户上的优惠券贵三十块钱。

　　各种折扣算下来，只需要每人花五十块钱，就可以去那家原价人均168的自助餐厅畅吃了。

　　苏元询问了一下陈诺依的意见后，买了两个优惠券。

　　诚然，在食堂吃饭的话，肯定花不了五十块，但是食堂饭菜的级别肯定不如自助餐厅高。

　　等到了自助餐厅，嗯造灵果灵肉，肯定能吃回本。

　　只是让苏元稍稍有些遗憾的是，蓝色小药丸已经没了。

　　如果在进入自助餐厅前先吃一颗蓝色药丸的话，一定能给自助餐厅老板上上课。

　　买完优惠券，苏元又顺势将自己添加进了陈诺依聊天软件的好友位中，转了购买自己那份优惠券的钱，并点击接收。

　　他发现，这位曾千金大小姐的好友少的可怜，只有区区三个，一个备注的是“混蛋老爸”，一个是玩具商场的经理，一个则是太华市警局的一位警察小姐姐。

　　没有一个真正的朋友。

　　所以，正道圣女的第一个好友位，是被他这尊魔头给占据了吗？

　　有点受宠若惊啊。

　　十分钟后，两人来到了这家二十四小时营业的自助烤肉餐厅门口。

　　“苏元，你为什么要举着手机录视频啊？”

　　陈诺依看着一副十分专业的摄影工作者的苏元，有些不解。

　　苏元淡淡解释道：

　　“这你就不懂了吧，这是一门可以让任何店铺的服务态度都大幅度变好的神通，其名为摄像头效应，学着点，以后你在外面吃饭的时候能用得到。”

　　“原来如此。”

　　扫码进入餐厅后，苏元又叮嘱道：

　　“不要吃那些预制好的炒饭，方便面之类的主食，那会增加你的饱腹感，烤肉的时候也尽量选择那些没有腌制过，一眼就能看出肉质的肉。”

　　“至于饮料，也千万别喝带气泡的。”

　　陈诺依连连点头：“我还是第一次来自助餐厅，想不到吃自助竟然有这么多门道。”

　　苏元：“有我在，你跟着我一起选食材就行了，来这边。”

　　陈诺依：“苏元，那个机器突然就冒出饮料了，你看到了吗？那是什么法宝啊！”

　　苏元：“……”

　　连自动饮料机都不认识吗？不谙世事多少也要有点限度啊。

　　带着一大堆烤肉回到餐桌上后，陈诺依又指着餐桌中央热浪滚滚的烤网，好奇的问道：

　　“苏元，待会儿是不是有人帮咱们烤肉啊？”

　　苏元：“……不好意思，咱们的消费还不足以获得这样的服务。”

　　但随即，苏元就自信一笑道：

　　“不过你放心，我暑假时曾在一家高档烤肉店打过两个月工，你等着吃就行。”

　　说着，将大块烤肉扔在了烤网上，火力全开。

　　“教练，你好可靠！”

　　陈诺依拿起筷子，晶亮的明眸紧紧的盯在那由生转熟的烤肉上。