第11章 系统的真面目！

“嘿嘿，想不到竟然得了MVP，我的实力超出我想象啊。”

　　扫平一切竞争对手后，苏元不免有些沾沾自喜。

　　当然，这并不意味着他的实战能力就是全校第一了，学校中大部分的风云人物，都是懒得参与进食堂之争。

　　就拿二班来说，陈诺依这样的天骄完全有平推一切竞争对手的能力，但去食堂的时候向来是慢悠悠的。

　　楚蓝曦这样有实力的选手，也会找朋友代为打饭，不会亲自下场。

　　更别说还有很多家底殷实的学生根本不吃食堂的饭，而是去外面吃或者点外卖。

　　一想到外卖，苏元就忍不住“啧”了一声。

　　上学的时候不能送外卖，实在是太亏了，否则就能大赚一笔那帮不把钱当钱的学生的钱了。

　　但不管怎么说，苏元的进步是显而易见的。

　　正当他拿着饭卡，喜滋滋的朝着朝着食堂大门而去，准备享受胜利果实的时候，忽然，一道如铁塔般的身影横亘在了苏元面前。

　　还不等苏元反应过来这是啥情况，对方便伸出了一只比苏元大腿还要粗的胳膊，一把薅住了苏元的后脖领，跟拎小鸡仔一样将他给提了起来。

　　“诸葛老师？”

　　望着诸葛铁那铁青的脸色，苏元有些懵逼。

　　咋了这是，自己有招惹过这位体育老师吗？

　　“你小子，棍子挥得挺快啊！”

　　诸葛铁咬牙切齿，字从牙缝里一个个的往外蹦，显然火气很大。

　　“食堂之争是速度之争，你靠这种奇技淫巧取胜！简直是玷污了体育精神！”

　　苏元：“……”

　　特么的这也能跟体育精神扯到一块？

　　有谁说过只能依靠赛跑来争抢食堂名次吗？

　　而且在即将冲线的紧要关头把自己拦住，是不是犯规了？

　　眼看着刚才被自己甩在身后的学生一个个后来居上，冲入食堂之中，苏元心头大急，忙使出了求情三连：

　　“诸葛老师，大中午的，来都来了，先吃饭吧。”

　　“不行，你现在立刻给我去操场上跑十圈，我亲自监督！我要让你明白什么叫做体育精神。”

　　诸葛铁冷冷开口，完全不吃人情世故这一套，听得苏元大惊失色。

　　但就在这时，一声冷笑从不远处响起：

　　“诸葛老师，你又开始嚷嚷你那无聊的体育精神了，为了一己私欲抓走我的爱徒，不让他吃饭，这可不算为人师表哦。”

　　苏元和诸葛铁朝着声音传来方向看去，便见一位穿着紧身战斗服，身材窈窕的美女老师款款走来。

　　“李老师？”

　　来人正是高三二班的武道老师，李紫泉。

　　不过让苏元感到奇怪的是，这位李老师平日里明明对他不冷不热，这会儿咋主动出面替自己解围了。

　　“李老师，此事跟你无关。”

　　诸葛铁将苏元重新放回地上，语气冷硬。

　　李紫泉双手抱胸，先是一脸慈爱的看了苏元一眼，然后又用看渣滓般的眼神对诸葛铁说道：

　　“与我无关？刚才苏元使出的武学之惊艳，整个高三学生鲜有可以匹敌者，结果你却因为苏元用武学取得了食堂之争的第一就对他指指点点，这是看不起武道吗？”

　　“说到底，体育这种东西只需要傻乎乎的撸铁就能得到满分吧，跟武学道术这种需要技巧的科目完全不同。”

　　苏元懂了，李老师刚才肯定是看到了自己精妙的棍法，不对，叉法，所以起了爱才之心。

　　太好了，自己不再是孤立无援了。

　　听到李紫泉这话的诸葛铁额头立刻有青筋暴起：

　　“你说什么？体育可不是你说的那么简单，外行人也配指手画脚？”

　　两位老师一言不合，立刻展开了一场唇枪舌剑的战斗。

　　如果不是路过学生都急着去食堂打饭的话，一定已经围满了看热闹的观众。

　　苏元被夹在两位老师中间，一动也不敢动，生怕被集火。

　　他望着逐渐挤满了人的食堂，眼中满是不舍。

　　再见了，限量菜，再见了，我那食堂第一的荣耀！

　　不对，还不能放弃。

　　突然间，苏元脑海中闪过一道电光，自己虽然被两个老师给拦住了，但楚蓝曦这会儿也快到了，只要让他帮自己打份饭就好了。

　　运气好的话，能打到限量菜也未可知。

　　苏元目光一扫，很快便在食堂门口的人流中看到了好大儿的身影。

　　他连忙以最小的幅度朝着楚蓝曦挥了挥手。

　　不远处的楚蓝曦似有所觉，朝着苏元看了过来。

　　苏元心中一喜，正准备用眼神传达信息的时候，楚蓝曦却光速将脑袋扭了回去，一脸事不关己的混入人群中进了食堂。

　　特么的被无视了！是怕被自己身边的老师盯上吗？

　　一点都不仗义啊！

　　苏元气的直翻白眼。

　　就在这时，突然，脑海中响起“叮咚”一声。

　　【哦吼，仅仅是卧底太华宗第一天，就有两位正道宗门长老被你的伪装出的亚撒西攻略了吗？你真是一个罪孽深重的魔头！】

　　特么的，系统不是将当前世界判定成上古修仙时期了吗？你说亚撒西谁懂啊！

　　更何况我只是想用一技之长早点在食堂吃到饭而已，结果这两个老师自说自话的把我拦住了，跟亚撒西有毛关系？系统的诽谤已经进化到完全不讲逻辑了吗？

　　【因为你展现出的卓越天赋，两位宗门长老都有意深入栽培你，这将是你打入太华宗中上层的一个机会。】

　　【魔头任务已更新】

　　【任务：正道高徒】

　　【作为一个以欺骗人心起家的魔头，请以虔诚学子之态，转圜于两位宗门长老之间，榨取他们一身才学，并让他们更加信任你吧。】

　　【任务进度：武道长老好感度（105/80）炼体长老好感度（50/80）】

　　哦吼，喜闻乐见的好感度系统吗？

　　武道长老，炼体长老，指的应该是武道老师和体育老师吧。

　　所以为什么李老师对自己的好感度这么高？都爆表了吧！

　　这任务才刚刚发布，就快完成一半了。

　　不过这也不是什么坏事，早点完成任务早点获得奖励嘛。

　　所以这次任务的奖励是什么呢？

　　看在系统出品必属精品的份上，刚才系统哥冒犯自己的话就当没听到吧。

　　苏元兴致勃勃的将目光向下，看向刚刚刷新出来的任务奖励，随即目光呆滞。

　　【任务奖励：古法炼尸】

　　一定是打开方式不对，再看一眼。

　　没问题，任务奖励就是这个。

　　一个字也没有看错！

　　看来这狗系统终于是藏不住了，恐怕之前给自己发布的那些任务都只是引自己入坑的福利，现在才是这个魔头系统的真面目！

　　而且你这狗系统刚才还敢诽谤我，这事儿过不去了！