第16章 系统哥的货实在是太纯了！（求追读！！！）

“回报……吗？”

　　陈诺依望着眼前语气中隐隐有几分暗示意味的少年，美眸闪了闪，突然间想起了昨天跟苏元的相遇。

　　人之常情……不对不对，当时苏元已经跟自己解释过了，他不是那个意思。

　　不能再瞎想了。

　　“要钱？”

　　陈诺依小心翼翼的问道。

　　苏元立刻做出了哈士奇指人的表情包：

　　“大姐，我在你眼里到底是个什么形象啊？死要钱的典型吗？我为人很大方的好不好！”

　　陈诺依讪讪的收回了目光，再次陷入了思索之中。

　　良久之后，少女美眸中闪过一抹精光，挺直胸膛，一脸自信的开口道：

　　“我想到了，你教会我怎么赚钱的同时，我可以给你补课！苏元，你应该也有考上十大顶尖仙道学府的梦想吧。”

　　苏元目光也是一亮，神圣的年级第一名给自己补课？那自己成绩不得起飞了？

　　“果真吗义母？”

　　苏元一脸激动的问道。

　　现在已然进入了陈诺依的专业领域，双方间的地位可以说是攻守易形了！

　　陈诺依恢复了身为一班之长的高冷姿态，淡淡说道：

　　“这是自然，灵文，通识，修炼，体育，武道，以及道心，每一个领域，我的成绩都可以在全校中排入前三，甚至是第一。”

　　“而像你这样成绩只有五百五十分左右的学生，随便教一教你的成绩一定可以很快提升起来的。”

　　苏元：“……”

　　是的，我是下等学生，我道歉。

　　而在说完这番话后，陈诺依方才意识到自己的话语有些伤人，忙又轻咳一声道：

　　“苏元，我只是实话实说而已，没有别的意思，你不要介意。”

　　然后，陈诺依看到苏元肉眼可见的出现了满头黑线。

　　少女有些慌。

　　好在苏元已经看出陈诺依是那种不会说话的类型，也没太在意，摆摆手道：

　　“那咱们就这么说定了，放学后你先跟着我去送送外卖。”

　　“嗯嗯！”

　　陈诺依连连点头，眼睛里满是对金钱的渴望。

　　也就在这时，忽然有悠扬的钟声从教学楼方向响起，这是快到上课时间了。

　　两人也不再多言，便要朝教学楼赶去。

　　在出发之前，苏元还特地将那些被自己榨干灵气的剩饭菜，都打包好寄存在了食堂。

　　虽然这些剩饭菜中的精华已经化作了蓝色小药丸被自己给吃了，但总不能将这些废品扔下不管，等放学后找个垃圾站给扔了就是，以免引人怀疑。

　　虽然自己魔功·指灵的用法颇为抽象，但苏元还是能感觉到，这门魔功是实打实的邪法，被正道人士发现后自己指不定就得被抓起来呢。

　　下午第一节课是体育课，两人没有回教室，直接在教学楼下的操场集合。

　　二班的同学们已经在诸葛铁的带领下开始整队，苏元和陈诺依卡着点赶上了。

　　“这节课都给我去绕操场长跑，谁敢掉队就加练！”

　　诸葛铁一声令下，伴随着二班上下哀嚎声，所有人都规规矩矩的沿着跑道长跑起来。

　　全班都是修仙者，正常的跑步，哪怕是以百米三秒的速度持续跑两三个小时，对于修仙者们都不算是什么难事。

　　因此为了起到锻炼效果，太华高中的跑道上设有重力阵法，高三年级的学生面对的便是标准的十倍重力！

　　在十倍重力之下，即使是苏元等一众修仙者，都感觉举步维艰，最多能保持以匀速百米十秒的速度前进。

　　感受着好似背着一座山的沉重压力，苏元却不像往常一样举步维艰。

　　相反，他感觉自己的精神格外的亢奋，刚刚吃进肚子里的食物以一个恐怖的速度被他消化，转化为了他增长肌肉的资粮。

　　“这十倍重力让我有点儿爽是怎么回事？”

　　苏元心中忍不住泛起了嘀咕，蓝色小药丸里面没说有这么一条副作用啊。

　　但即使感觉到了自己的状态有些不对劲，苏元却还是不由自主的提速，他的身体在主动追寻自己的极限！

　　渐渐的，苏元的步幅越来越大，步频也越来越高！

　　“苏元，你怎么突然加速了，小心体力不支！”

　　一名平日里一直跟苏元在队伍中游划水的同学有些惊讶的提醒了一句。

　　苏元不语，反而进一步加快了速度。

　　速度每加快一分，从肌肉到脏器都会承担成倍的压力，但同时，肌肉和脏器每分每秒都在进行着强化，不断有爆炸性的力量从中迸发而出。

　　“跑这么猛，你小子果然开了吧。”

　　不知不觉，苏元已经跑到了楚蓝曦的身边。

　　这位酷哥正闲庭信步般跑在队伍前方，看到苏元之后，笑呵呵的打了声招呼。

　　“我苏元能走到这一步，全靠天赋和努力！”

　　苏元嘴了一句，继续向前。

　　亢奋的精神以及梵净魔心的全神贯注效果，让他完全没有注意到他的头顶已经开始冒蒸汽，整个人的皮肤也跟煮熟的大虾般，一片通红。

　　这表明他身体的部分肌肉已经拉伤，撕裂，只不过在撕裂的同时，也在快速恢复而已。

　　不知不觉间，苏元前方就已经剩下了两个人，一个是遥遥领先的陈诺依，一个是苏元前方两个身位的黑皮辣妹，吴星琪。

　　“啊哈，苏科长你竟然跟我并驾齐驱了吗？是为了追我吗？哎呀哎呀，想不到我的魅力竟然这么大。”

　　这位把外套系在腰间的辣妹回过头，惊讶说道。

　　苏元：“……”

　　普信女，真下头。

　　看到苏元那鄙视的眼神，吴星琪也不生气，叉腰笑道：

　　“我再怎么说也是咱们班的运动健将，要是被苏科长这样的文弱书生追上的话会很没面子的，所以我要加速了哦！”

　　“苏科长要是能追上我的话，今晚我就和你……嘿嘿嘿！”

　　说罢，吴星琪那裁得过分短的裙子下，那双小麦色的笔直而矫健的双腿爆发出了难以想象的力量，黑皮辣妹的速度瞬间加快。

　　喂喂！能不要说这么危险的话吗？

　　你把这场本来很正常的赛跑搞得很不纯洁了啊喂！

　　苏元心里无力的吐槽着。

　　但是都到了这一步，他又怎么肯降下速度？而且他现在还没到身体极限，还能继续加速！

　　嘭嘭嘭——

　　伴随着一阵阵宛若气球炸开般的爆响，苏元浑身的筋肉都舒展到了一种近乎完美的地步，速度也随之陡增，竟然紧紧咬在了吴星琪的身后。