第13章 苏元，你头顶怎么尖尖的？（求追读！！！）

在短暂的惊讶过后，苏元明悟过来。

　　李紫泉和诸葛铁两位老师该不会看自己这么殷勤的收拾这些残羹剩饭，把自己当成穷苦拮据，要去吃别人剩菜剩饭过活的苦孩子了吧。

　　虽然自己穷是穷了点，但这么没品的事也不会做的啊！

　　要不去解释一下？

　　但那样会不会显得做贼心虚了？要是老师们去问楚蓝曦，发现自己根本没有宠物的话，岂不是越描越黑。

　　所以还是当做什么都不知道吧。

　　总之好感度增加也不是什么坏事。

　　苏元心中如此安慰着自己，而就在这时，“叮咚”一声从脑海中响起。

　　【无视旁人的偏见和讥讽，忍辱负重，你不愧为一代魔尊，系统给你好评！】

　　是嘛，我谢谢你啊。

　　苏元打起精神，继续开始收集学生们的剩菜剩饭，垃圾袋换了一个又一个，任务进度也迅速上涨着。

　　当食堂差不多空了的时候，任务进度也终于拉满了。

　　【任务进度：已掠夺资源（100/100）】

　　【任务奖励：魔功·指灵（已发放）】

　　下一秒，苏元脑海中立刻出现了大量信息，正是关于魔功·指灵的一切知识。

　　同时，他体内的灵力也自发的按照“魔功·指灵”的轨迹自发的运转起来，就好像自己已经练习过此魔功千百遍，早已将之化作了身体本能一般。

　　而他也完全明白了这门魔功的效果。

　　【魔功·指灵：消耗灵力，抽取指定物品中蕴含的灵气，凝聚为灵丹，根据该物品的功效不同，凝聚而成的灵丹在效果上也会有细微不同。】

　　毫无疑问，这是一门抽取万物灵机化为己用的邪功，魔功之名当之无愧。

　　但是，当苏元注意到自己脚边的几兜子残羹剩饭时，就又猛然意识到，魔功·指灵或许也是变废为宝的神功。

　　自己收集了这么多的剩饭剩菜，本来不知道该如何处理，但其中确实蕴含了不少灵气，丢了又有些可惜。

　　而现在，自己完全可以凭借魔功·指灵，直接将其中的灵气抽调出来，化作灵丹妙药为自己所用。

　　一念至此，苏元心中又是有所明悟：

　　“在上古年间，人人喊打的魔修想要崛起，恐怕也免不了偷窃正道人士用剩下的天材地宝，苟着修炼，魔功·指灵或许就是在那种场合中诞生的。”

　　“所以，上古魔修其实就是一群垃圾佬，而我继承了他们的衣钵？”

　　想到这儿，苏元心头古怪不已。

　　不过很快，苏元就又摇了摇头，压下了这古怪的想法。

　　自己一个穷人，想要从万军丛中杀出一条血路，进入顶级仙道学府，不正是得靠着这种利用一切可利用资源的手段吗？

　　魔功·指灵算是及时雨了。

　　他左右看了看，发现食堂里的工作人员们都在忙着收拾，没人注意到他，他立刻提溜着这一大堆剩饭菜，来到了一个没有监控的角落里。

　　打开这些垃圾袋，望着里面混成一团，散发着古怪味道的剩饭菜，苏元却好似在看宝贝一般，伸手对准了这些剩饭菜，发动了魔功·指灵。

　　体内灵力被迅速消耗，而剩饭菜中则是冒出了星星点点的光芒，一点点朝着苏元的手头汇聚而来。

　　每一点光芒，都是十分精纯的灵气，看得苏元暗暗称奇。

　　当这密密麻麻的光点汇聚到一处，凝成一个实体落入苏元手中之后，魔功·指灵的效果结束。

　　而那些剩饭菜则是跟燃尽了的木炭一样，只剩下了躯壳。

　　苏元迫不及待的摊开手掌，看向掌心中多出的东西。

　　那是一个指甲盖大小，色泽深蓝的丹药。

　　在看到这个丹药的时候，他眼前的系统面板立刻冒出了一行介绍。

　　【未命名的蓝色药丸：服下后，消化系统功能大幅提升，肌肉增长速度大幅提升，身体肌群自动调节美观度，功能性，副作用是精神极度亢奋，不知道疲惫，并且头顶变得尖尖的，持续两个小时。】

　　苏元：“……”

　　特么的，这什么虎狼之药？

　　那我问你，那我问你，你这药是公的母的……咳咳，你这药到底合不合法？！吃了之后不会因为尿检不合格被抓起来吧！

　　我可不想头顶变得尖尖的啊！

　　而且为什么从食堂饭菜中会提炼出这么个破药啊？

　　不是说药效会按照提炼物品的效果不同，灵丹药效也不同吗？合着食堂饭菜的调料放的是九条龙？

　　正当他这么想着的时候，药品介绍的下方又多了一行小字。

　　【注：魔功·指灵所提炼的灵丹不含任何药毒，副作用在某种情况下也可看做是药效本身！请宿主放心食用！】

　　我放心个鬼耶！

　　苏元气愤的关掉了系统面板，都想一把将手中的蓝色药丸给扔掉了。

　　但在将这颗药丸扔出去的前一秒，苏元还是止住了这个想法！

　　他强行让自己冷静下来，又仔细看了一番这蓝色药丸的药效。

　　抛开那有些诡异的副作用不谈，这颗药丸本身的效果还是挺不俗的，堪称炼体圣药！如果能经常且稳定的吃这个蓝色药丸的话，那自己的体育成绩应该会迅速提升……的吧。

　　“下午第一节课就是体育课，我是不是该信一信狗系统的出品？如果副作用确实难以承受的话，大不了以后就不吃了。”

　　苏元暗暗思忖着。

　　最终他心一横牙一咬，终究是准备嗑药了！

　　趁着左右无人，苏元一口将蓝色小药丸给吞了下去，入口即化。

　　下一秒，苏元就感觉自己的腹部涌起了一股暖流，而后，他便感觉自己胃里的食物以一个极为恐怖的速度被消化！

　　他浑身的肌肉，都明显有了增长和强化之势，至于原本那些他怎么减都减不掉的顽固脂肪，都一点点化作了促进肉体强化的能量。

　　卧槽！这就是科技……不对，是开挂后的效果吗？

　　比单纯锻炼要强了数倍不止啊！那如果一边嗑药一边锻炼的话，肉身提升速度会不会更加明显？

　　正吃惊着，但突然，苏元却又猛然感觉一股饥饿感如潮水般涌来。

　　坏了！药效太猛，身体营养跟不上了！

　　苏元忙看向打饭窗口方向，发现里面的食物还没有彻底收拾，赶忙朝着那边冲去！