第2章 开局就要双修吗？有点意思！

“即使是被我掐着脖子也要将最后一口火龙果咽下去吗？哈基苏，你这家伙！”

　　望着视死如归的苏元，楚蓝曦无奈的摇了摇头。

　　“算了，本来也就只是一盒饭后小水果，你想吃就吃了吧。”

　　说着，楚蓝曦松开苏元，自顾自的去冰箱觅食去了。

　　苏元擦了擦嘴，有些不好意思：

　　“说起来你可能不信，我其实是在做一次关乎修仙界未来兴亡的尝试！你的外卖在其中做出了不可磨灭的贡献！”

　　“不过你放心，你的外卖不会白牺牲的，过两天我一定补偿。”

　　楚蓝曦头都没回，只是轻哼了一声道：

　　“这么说来，我的外卖牺牲的还挺有意义。”

　　见楚蓝曦没有再继续追究，苏元松了口气，将注意力放在了眼前的系统面板上，已经死寂下的心重新燃了起来！

　　好家伙，只是偷吃一份外卖也可以算作是夺人机缘吗，哈基统，你这家伙！

　　但这是不是哪里有些不对？系统对于魔头的定义为什么会这么随便啊？

　　出bug了？

　　苏元思来想去，也没能想出一个合适的解释，忍不住探出头看向喝完牛奶后正在客厅里做柔软操的楚蓝曦，问道：

　　“蓝子，你对于机缘的定义是什么。”

　　“机缘啊……”

　　楚蓝曦思索片刻，回答道：

　　“根据时代的不同，修仙者对机缘的定义自然也有不同，在咱们这个时代，灵植灵果已经实现批量化种植，即使是普通人偶尔也能吃一顿。”

　　“就比如之前你吃的那个火龙果，放在上古修仙界高低也是一颗下品灵果，在那个蒙昧无知，毫无生产力可言的时代，已经能算得上是机缘了。”

　　“如果是更加贫瘠，饿殍遍野的乱世的话，一顿饭，一块肉，也足以是令无数人趋之若鹜的机缘。”

　　听完这番话，苏元悟了。

　　有没有一种可能，系统确实是出bug了。

　　它将自己这位宿主所处的时代认定为了资源贫瘠，被现今定义为黑涩会修仙时期的上古年代？

　　这么算来，夺人一盒下品灵果确实能算得上是夺人机缘了。

　　那么自己之后完全可以再次复刻偷楚蓝曦外卖的操作，将任务进度给拉满。

　　只是……

　　楚蓝曦大多数时间也是在学校食堂吃饭，半夜点外卖是少数情况，想指着楚蓝曦凑够十次夺人机缘的任务指标，时间怕是得拉到一个月后去了。

　　那种事情不要啊，两百多天后就要高考了，花一个月时间才完成第一个系统任务，他该如何战胜高考？

　　再说了，每次楚蓝曦点外卖，自己都要偷吃，会被吊起来打的吧。

　　苏元觉得羊毛不能逮着同一只羊薅。

　　得将羊圈扩大才行。

　　思索半晌后，苏元猛然有了一个主意，他立刻联系了打工群里的那位餐厅经理，表示明天有事，辞掉了临时餐厅服务生的工作。

　　然后，苏元在手机上点开了袋鼠众包APP，研究了一下外卖员条款后满意一笑。

　　果然自己记得没错，在送外卖过程中不小心洒餐丢餐送错餐的话，餐损只需餐费本身的半价，并且该挣的配送费也不会少。

　　只要自己合理利用这个规则，随随便便就能搞定系统任务。

　　一天丢九餐有点儿过分，容易被平台警告，但三天丢九餐不就很合理了嘛。

　　毕竟修仙者送外卖的速度可是很快的，一天两三百单轻轻松松，百分之一的丢单率，合理！非常合理！

　　正好因为灵气复苏纪念日的缘故连放三天假，自己能连着送三天外卖，顺便还能把自己三天的伙食也给顺便解决了。

　　“我简直就是个天才，新时代的魔头舍我其谁啊！桀桀桀！”

　　一想到马上就能获得系统奖励，苏元嘴角疯狂上扬，忍不住想要轻哼起来。

　　客厅的楚蓝曦望着苏元那鬼畜的表情，奇怪的歪了歪头。

　　第二天一大早，苏元连早饭都没吃，下楼扫了一个共享飞剑，打开袋鼠众包开始接单。

　　他有共享飞剑的月卡，三十天畅飞，每次六十分钟内免费。

　　只要每隔六十分钟将飞剑关锁然后再开锁，共享飞剑便不会扣他的钱。

　　这是作为一个贫穷高中生所需要具备的常识。

　　可以说是很有生活了。

　　靠着这个方法，苏元前些时日踩着个共享飞剑整日练剑，现今已经是一个可以甩开七成以上保安的精锐外卖员。

　　五分钟后，天刚蒙蒙亮，苏元便接到了第一个单。

　　这是一个早餐单，包装里面有着豆浆和两个灵肉包，热气腾腾的十分馋人。

　　离开早餐店没多远，苏元盯着手中的外卖，摸了摸咕咕响的肚子，冷笑一声：

　　“想见到你的主人？不好意思，现在就是你的死期！”

　　【魔头任务：夺人机缘（进行中）】

　　【任务进度：2/10】

　　不过苏元还是很有职业道德的，三下五除二吃完外卖，确认任务进度增加后，他立刻联系客户让其退款，重新下单，然后优先给人送达，不会耽误客户的事。

　　后续挑选‘被餐损’的外卖时，他也会尽可能挑那些立刻就能出餐的外卖，比如预制菜，水果或者超市熟食。

　　中午饭点。

　　“想进你主人的肚子？不好意思，现在就是你的死期！”

　　晚上饭点。

　　“该让谁作为我的晚餐呢？好难选啊，小公鸡点到谁我就选谁，就你了！”

　　深夜十二点，苏元拖着疲惫的身体回到了家。

　　从大清早干到现在，他一共送了二百七十余单，为了多挣钱，他将接单范围调到了方圆二十公里内，即使是骑飞剑送外卖，到现在也吃不消了！

　　更别说出入某些高档小区，公司大楼的时候，还得被保安大叔围追堵截，那绝对是宛如生死竞速般的体力活！

　　不过他的收益也非常可观。

　　他每单可获得的配送费平均下来大致是三块，连带客户打赏，一天就挣了将近一千二。

　　即使扣除掉三单餐损费，也净赚一千一！

　　除此之外，夺人机缘的任务进度也已近半，再坚持两天就能见到任务奖励了！

　　一想到这些，苏元便感觉浑身的疲惫一扫而空，还能再战一百单外卖！

　　什么叫先天牛马圣体啊（战术后仰）！

　　楚蓝曦正坐在沙发上看着电视，见苏元回来后打了个招呼：

　　“今天怎么打了一整天的工啊？平时放假不都是打工半天修炼半天吗？”

　　苏元随口道：

　　“趁放假多赚点儿。”

　　现在的当务之急是拿到系统奖励，测试一下那所谓的梵净魔心究竟有什么效果，此外一切事情都得往后稍稍。

　　正当苏元准备回屋休息之际，窗外又有破空声袭来。

　　苏元熟练的上前打开窗户，便见一名明显没什么经验的外卖小哥着急忙慌的冲来，将外卖送到后，连句祝您用餐愉快都没来得及说，就被保安王大叔给叉住了。

　　“王叔，忙着呢？”

　　苏元跟这位尽职尽责的保安大叔打了声招呼。

　　老王头朝着苏元点点头，提着外卖小哥的后脖颈转身离开，走时捶着酸胀的后背嘀咕：

　　“这种不守规矩的外卖员真是越抓越多了，整晚都不能安生。”

　　对此，苏元只能保持微笑。

　　像这种不让外卖进来的小区或者公司，在门口其实都设有外卖柜，大多数情况是可以直接将外卖放进快递柜就走的。

　　但奈何有些客户懒得下楼，因此便备注让外卖小哥送货上门，只要能安全送到就给打赏，但要是被抓住就跟客户没关系了。

　　不然苏元也不会有那么多的客户打赏了。

　　当然被抓住后也没什么，只是被训斥几句，拖慢一下送其他订单的速度而已。

　　算是一个愿打一个愿挨。

　　再说了，如果没有外卖小哥们整日跟葫芦娃救爷爷一般过来送，又怎么能体现出保安的重要性呢？

　　正当苏元感叹着外卖小哥和保安大叔的共生关系时，突然，耳边有叮咚一声响起，随即系统那熟悉的机械音闯入耳中。

　　【你直面了一位镇压一方的魔道前辈！】

　　苏元：“？？？”

　　【那位魔道前辈镇压一方魔域一十三年之久，期间阻断万千前赴后继的正道天骄前路，威名赫赫！那些黄袍加身的修仙界才俊见其无不双股战战，此乃魔涨道消之象！】

　　苏元沉默许久，最终缓缓吐出了‘卧槽’二字。

　　神特么魔道前辈，系统该不会是指保安王大叔吧，拦住外卖员不得入内也能算是阻断正道天骄前路？

　　【但枭雄终会老去，那位魔道前辈渐渐感觉自己力不从心，不经意间向你吐露出了想要招收衣钵传人之意！】

　　【魔头任务已触发】

　　【任务：认魔为师（进行中）】

　　【你魔心内敛，外表纯良，当拜魔门前辈为师，表面恭敬而包藏祸心，榨取其一生所学，请学会魔门前辈打压正道的阻道之法吧！】

　　【任务进度：10%】

　　【任务奖励：随机将自身拥有的一门武功或道法提升至圆满阶段】

　　谁包藏祸心了！你全家都包藏祸心！

　　苏元在心里对系统疯狂吐槽，但看到任务奖励后，内心又不自禁砰砰直跳起来。

　　比起不知道具体效果的新手任务奖励‘梵净魔心’，眼前这个突发任务的奖励就浅显易懂了！

　　技能升级！

　　肉眼可见的香啊！

　　而且从10%的任务进度上来看，系统让自己向保安王大叔学习的阻道之法，怕不是那一手专叉外卖员的好叉功。

　　自己经常见王大叔使出这招，所以才有了一定的任务进度。

　　至于这个拜师的任务要求嘛……

　　以自己对系统的了解，估计也不用正式拜师，只要跟着保安王大叔学手艺就算。

　　怎样才能让保安王大叔倾囊相授呢？

　　那肯定是去物业安保部当保安啊！

　　想到此处，苏元不禁感叹。

　　想不到自己年纪轻轻，就已经是外卖和保安双修的强者了！