第25章 深呼吸，这是正常现象！

“班长，这制作烧鹅的第一步，是将各种香料和酱料填充进鹅腹中，将食材鹅腌制入味。”

　　苏元将洗剥干净的龙鳞鹅摊在案板上，开始准备腌制酱料，陈诺依在一旁认真的观看和记录着。

　　“班长你看，这是冷星叶，可以有效让尸体保持如生前般的活性，并让尸体带上淡淡的清香。”

　　“班长你再看，这是血香花，可以让封在大鹅肉身内的灵魂跟肉身进一步的融合，让其能够跟活着一样控制身体行动。”

　　“还有这个铜皮蛊，虽然长得很像老广那边的双马尾小精灵，但却可以有效的提升尸体皮肤的坚韧程度，这样烤出来的烧鹅会更加的皮脆肉嫩。”

　　“而且你放心，这种吓人的辅料会被磨成药粉，不会被食客们看到，影响他们的用餐体验。”

　　苏元一边说着，一边将各种或是网购到的，或是厨房里本来就有的香料，调料按照比例混合在一起，均匀的抹在龙鳞鹅的内部。

　　一旁记录的陈诺依看着其中几味作用十分诡异，似乎在网上一部叫做《入殓大师》的电影中看到过的香料，忍不住道：

　　“教练，我怎么感觉你调制的香料，跟我在网上查到的关于烧鹅的做法……不太一样？”

　　苏元随意的摆摆手道：

　　“害，网上的那些教程也能信？真正能开店的手艺，那都是绝学中的绝学，哪能流传到网上？”

　　“班长你就放心吧，我这祖传的烧鹅手法啊，烧出的大鹅保准你一吃一个不吱声。”

　　陈诺依小心翼翼说道：“我记得你不是孤儿吗？”

　　苏元：“……”

　　干，吹牛吹过头，忘了这么一茬了。

　　不过还不等苏元想出如何解释，陈诺依就已经赶忙捂住嘴巴，歉意的说道：

　　“对不起，是我多嘴了。”

　　在这个因发掘出上古修仙界传承而走上全民修仙道路的世界，每时每刻仍有大大小小的上古传承出世。

　　很多人都是因为在上古秘境或者上古传承中获得了奇遇而发迹。

　　而像这种奇遇，只要你不拿它干违法乱纪的事，修仙者协会是一律不打听，不过问的。

　　苏元愿意教她珍藏的烧鹅之法，已经对她有大恩了，她怎么能去刨根问底呢？

　　见状，苏元点点头，不再专门想理由解释，继续言传身教着这名为烧腊，实为炼尸的法门。

　　将香料填充进大鹅肚子里后，苏元拿缝尸针漂漂亮亮将大鹅肚子上的开口缝得完好如初。

　　接着，苏元又按照古法炼尸中的手段，逐步给大鹅身体塑型，淋上皮水。

　　“苏元，我刚刚看到这头大鹅好像动了一下，它……它是不是没死透啊？”

　　“没什么，只是正常的神经反射而已，初中生物课上就教过。”

　　“苏元，这大鹅怎么突然跳起来跑来跑去，还要啄我啊？这也是神经反射吗？”

　　“是的，深呼吸，这都是正常现象。”

　　“哦，是这样啊。”

　　苏元赶忙将在菜案上乱走的大鹅给按住，把那想要嗜血的嘴给拿纱布缠住。

　　“苏元，我看网上说，烧鹅在进烤炉之前需要风干好几个小时，咱们这个烧鹅看着也是湿漉漉的，是不是也得等着风干啊？”

　　陈诺依一边查询着关于烧鹅的知识，一边跟个好奇宝宝般问道。

　　苏元心中暗道：“如果真得风干十几个小时的话，我还咋在今天之内传授给你完整的炼尸知识，让你彻底堕落？”

　　脸上则是露出微笑道：

　　“放心吧，我的秘法里有特殊的风干之法，班长你且看。”

　　说着，苏元从后厨中取出了一袋糯米，细细的铺在大鹅身上的每一个角落。

　　伴随着一阵滋滋滋，宛若产生化学反应一般的响声，烧鹅身上的多余水汽不断蒸腾而起。

　　见大鹅身上的水分被剥离得差不多，苏元便将糯米扒拉到一边，一只宛若风干了一夜的大鹅出现在了两人的面前。

　　“这便是我祖传秘法之中迥异于风干之法的米干之法。”

　　苏元傲然说道。

　　实际上是因为这头大鹅已经因先前那些步骤被苏元彻底炼成了行尸，受到了糯米一定程度的克制，遇到糯米时体内水分会大量被抽走，倒是跟风干之法有异曲同工之妙。

　　“好，好厉害！”

　　陈诺依并不知道这些弯弯绕，晶亮的美眸中露出钦佩的光芒。

　　“接下来，便是烤制了。”

　　苏元说着，将这一人高的大鹅挂起来，塞进了后厨的烤炉，正式开烤。

　　而这也是炼尸之法中完全没有的一个步骤，因此到底能不能烤好这头烧鹅，即使是苏元也得打一个问号。

　　不过得益于他完全掌握了古法炼尸，在刚才的炼尸过程中对大鹅从里到外都了解得十分透彻，对烧鹅的火候倒是有着一定的把握。

　　从杀鹅到将大鹅送入烤炉，花了将近一个小时的时间，这会儿食堂刚刚结束营业，不过还有不少食物没有卖出去。

　　这倒是便宜了苏元和陈诺依两人，李大厨以他们是内部人员为由，给他们免费打了足量的食物。

　　吃饱喝足后，苏元见有着满满一大桶潲水还没来得及处理，便主动揽下了这个活，过程中自然是偷摸着发动了魔功·指灵，收获了蓝色药丸一颗。

　　他这才意识到自己以后似乎也用不着专门收集学生们的剩饭菜了，有了食堂内部人员的身份，他完全可以将这个活彻底揽下来。

　　如此一来，自己便可以稳定的每日早中晚各获得一颗蓝色药丸了。

　　送完潲水，苏元继续回到烤炉前守着自己的烧鹅。

　　时间一分一秒过去，由灵能驱动的烤炉散发着灼热的红光，从外到内的将大鹅烤熟。

　　一个半小时后，苏元估摸着火候差不多了，打开了炉门。

　　一同守在烤炉前的陈诺依，也露出了期待的目光。

　　而当炉门打开的那一瞬，一股沁人心脾的肉香如一团风暴般窜入苏元和陈诺依的鼻尖，一头还在往下不断滴着油脂，有着枣红色泽，让人看一眼就食指大动的烧鹅，出现在了两人的面前！

　　“好香，感觉比昨晚烧腊店看到的烧鹅还要香！”

　　虽然刚刚才吃过饭，但陈诺依还是有种想要扑上去大快朵颐的冲动。

　　“不，还不能放松警惕，美食最终要的还是味道。”

　　苏元仍是一脸凝重。

　　毕竟是以古法炼尸的方法做的烧鹅，虽然种种炼制手法都指向这头烧鹅的滋味绝对皮脆肉嫩，但在真正尝到味道之前，苏元心里还是有点儿打鼓。