第24章 最堕落！（求追读！！！）

下午放学后，苏元抱着快递盒子，带着陈诺依兴冲冲的来到食堂后厨报道。

　　“龙鳞鹅就养在厨房后面的院子里，你们自己去处理一下吧。”

　　李大厨笑眯眯的给两人一人发了一只围裙。

　　苏元谢过之后，和陈诺依一起来到了后院，便见四四方方，占地大约三百平米的院子里，养着各种各样的食材。

　　重达两千斤，但却只有寻常家猪大小，身体密度惊人的铁山猪；长着一口凌厉尖牙，羽毛色泽鲜艳的鸡婆龙，能够在陆地上生存，浑身麻麻赖赖，体型跟个篮球一样的干麻鱼。

　　而这些食材无一例外，都是练气期的灵兽。

　　它们的血肉或是有助于学生修行，或是有助于增强体魄，以它们为原材料的食物都是学校食堂中卖得最贵的菜。

　　而想要将这些灵兽料理成美食，对于厨师来说是一个相当严峻的考验。

　　其中一个比较常见的困难就是，厨师不一定能打得过自己的食材。

　　苏元看向院子角落的一个巨大铁笼，笼子里有着四头一人高的大鹅，每一只大鹅体表的羽毛都泛着银灰色的光泽，在阳光的映照下熠熠生辉，就好似一片片排列致密的龙鳞。

　　龙鳞鹅由此得名。

　　而这些大鹅的所散发的气息，最低也是练气六层，其中一个个头最大，神情最凶悍的大鹅气息波动更是达到了练气后期。

　　苏元估算了一下自己跟大鹅之间的差距，最终得出了一个十分中肯的结论。

　　他的战力不如一只鹅。

　　好在自己早有预料，请来了外援。

　　“班长，到你出场了！把笼子里最凶的那头鹅帮我逮出来！但记得不要直接打死，我要亲自处理它！”

　　苏元向身旁神情紧绷的少女说。

　　“好。”

　　陈诺依郑重的点点头，整个人的气质为之一变，宛若一只猎食的雌虎般，快步朝着关押龙鳞鹅的铁笼而去。

　　咔嚓——

　　铁笼打开，四头大鹅似乎是看到了自由的光芒，齐齐伸长了脖子想要冲出来。

　　然而，一道窈窕的身影却挡在了它们的必经之路上，并朝着它们中最强的一只抓去。

　　看到朝自己伸来的纤纤玉手，这头大鹅的眼中迸发出犀利光芒，张开大嘴，一嘴宛若鲨鱼齿的尖牙朝着这只手狠狠咬去。

　　这只看似吹弹可破的白皙玉手不闪不避，任由这张大嘴咬在上面，又撕又扯。

　　然而，不管大鹅如何拼命撕咬，却无法在这只手上留下哪怕一丝白印。

　　“嘎——”

　　陈诺依闪电般伸出手，一把掐住了大鹅的脖子，后者发出了一声断气般的哀鸣，在周围三个同伴惊骇的目光下，被生生拽出了笼子。

　　剩下三只大鹅立刻拼了命的往里缩，一个个抖得跟鹌鹑一般，丝毫不见之前嚣张的气焰。

　　陈诺依拖着比她还要大一圈的大鹅，来到了苏元的面前，轻声问道：

　　“教练，我接下来该干什么？”

　　苏元没有说话，而是仔细打量起了眼前大鹅，就好似在打量一件艺术品。

　　好一会儿后，他才回过神来，微笑着打开了怀中的快递盒，从中抽出了几根散发着幽幽寒气，长达二十厘米的……钉子。

　　而这些钉子的制式，竟然隐隐跟棺材钉有几分像。

　　少女好奇的打量着这几根钉子，显然还没有意识到前方就是地狱。

　　便听苏元幽幽说道：

　　“班长，请你将这只大鹅的脑袋给按好了，接下来我将使用我家传的炼……烧鹅手法，给食材做先期处理。”

　　“好。”

　　陈诺依听话的将大鹅的脑袋死死压在了地上，任由这头练气七层的龙鳞鹅如何扑腾，其脑袋都无法挪动分毫。

　　苏元将钉子对准大鹅的天灵盖，从快递盒中抽出了一柄锤子，气沉丹田，浑身筋肉中蕴含的力量在这一刻拧成了一股绳，将之全部传递在手掌之上，一锤钉出！

　　轰——

　　伴随着一声闷响，长达二十厘米的钉子被一锤打入了大鹅的脑袋之中，淹没在羽毛中消失不见。

　　而诡异的是，这一钉子下去后，这头龙鳞鹅竟然没流出一点儿血，整头鹅的扑腾虽然渐渐停止下来，但一双眼睛却依旧泛着诡异的光，好似没有彻底死亡一般。

　　这是当然的，在修仙界死亡的定义是灵魂离开肉体，而这头大鹅虽然被钉穿了脑袋，但灵魂却没有离开身体。

　　因为苏元刚才的那一钉，乃是古法炼尸中秘传的手法——镇魂钉！

　　以镇魂钉之法，在目标体内打入钉子，可直接目标对方灵魂，令其灵魂无法离体！这是炼尸的第一步！

　　不错，这便是苏元想到的，引导陈诺依走向绝对堕落的方法！

　　让她学习古法炼尸这门邪功中的邪功。

　　可是问题来了，该怎么让陈诺依这位正道圣女学炼尸呢？

　　苏元的灵感来自于昨晚看到的那家烧腊店！

　　在看到那些烧鹅，烧鸭，乳猪的时候，苏元发现，烧腊的制作方法竟然跟古法炼尸有着许多的重合！

　　将古法炼尸彻底掌握，成为炼尸大师的他，完全可以冒充一个烧腊大师！

　　所以他才选择来学校食堂应聘，而一旦应聘成功了，自己就可以顺理成章的教导正道圣女学炼尸……咳咳，学烧腊了！

　　圣女学炼尸

　　炼出飘香十里鹅

　　数钱到手麻

　　最堕落！

　　既让圣女学会了魔道邪法，还让圣女沦为了金钱的奴隶，难怪陈诺依今天的命数会是【永堕深渊】！

　　不堕落才有鬼了！

　　苏元吐出了一口浊气，缓缓道：

　　“班长，接下来就是放血，褪毛，去内脏了，你不晕血吧。”

　　陈诺依微微摇头：

　　“我在真实度99%的模拟杀戮训练中获得了满分。”

　　苏元满意点头：

　　“既然如此，那接下来的食材处理工作，班长你就全程参与吧。”

　　“好！”陈诺依俏脸上带上了对于知识的渴望，“教练，请尽情的吩咐我，我会好好看好好学，争取不拖你的后腿。”

　　苏元：“……”

　　主动要求学古法炼尸吗，班长你是这个！

　　不过，这正合他意。

　　半个小时后，龙鳞鹅的羽毛尽褪，内脏也被掏空，整头鹅白白净净，睡得十分安详。

　　材料已经处理好了，可以开始下一步，正式的炼尸……咳，烧腊了！