第29章 这鹅肉是酸的！你们都不要买！

看到这只烧鹅走出来的刹那，目睹到这一幕的所有学生尽皆呆滞。

　　就连身为售货员的陈诺依也被惊得睁大了美眸。

　　这，这已经不能用神经反射来解释了吧！

　　总感觉有种童话降临现实的既视感。

　　见自己的手段镇住了一众学生，苏元微微一笑，朗声说道：

　　“诸位同学，这便是本校食堂的新品，龙鳞烧鹅，这是一种可以自己行动，自己将自己片成肉片分盘装起来的新式美食。”

　　“本品不仅用料考究，兼顾了色香味，还有着极佳的观赏性质，还请诸位同学尽情尝试。”

　　当然了，这些话都是苏元想出来诓人的。

　　之所以这头烧鹅会动，仅仅只是因为苏元用古法炼尸之中的控尸之术，用招魂铃控制烧鹅移动罢了。

　　毕竟这头烧鹅即使被烤熟了，那也仍是一具可以正常驱动的行尸。

　　难道行尸还会在意自己熟与不熟吗？

　　这便是苏元之前所说的能够吸引客源的方法，以会自动将自己切割装盘的烤鹅为卖点来进行营销，满足食客们的猎奇心理。

　　而很显然，清澈而愚蠢的高中生们是抵抗不了这种诱惑的。

　　至于这种明目张胆的控尸之法会不会引起有关部门的注意？

　　苏元专门查询过了，他发现……这个世界似乎并没有发展出僵尸文化，镇魂钉用的钉子，以及手中的招魂铃，都是在丧葬用品店买来凑合用的。

　　此方世界是正经的修仙世界，没有那么多神神鬼鬼的奇幻文学是一方面，如今这个时代尚未从上古传承中出土魔道炼尸之法又是一方面。

　　所以他即使将古法炼尸给搬到明面上，只要自己不说，谁又知道呢？

　　当然也有一种可能就是，炼尸之法已经在某座上古传承中被发现了，只是因为太过有伤天和而被禁了。

　　但即使是后一种可能，苏元也不怕。

　　自己只是一个做鹅的，做出来的烧鹅会自己动而已，谁能将人厌狗嫌的僵尸跟美味诱人的烧鹅联系到一块？

　　反正不管从哪方面来说，苏元都是占理的。

　　“这个龙鳞烧鹅，给我来一份。”

　　很快，一位好奇的同学便来到了打饭窗口前，滴一声刷了饭卡。

　　苏元微笑问道：

　　“这位同学喜欢吃烧鹅的哪个部位？”

　　“鹅胸。”

　　话音未落，同学们便见眼前这位打饭小哥轻轻一晃手中的铃铛，那烧鹅竟然挥动着鹅翅，用分餐刀开始熟练的切割起了自己胸脯部位，三下五除二就切下了一斤多的鹅胸肉。

　　切块，摆盘，出餐一气呵成，看得人目不暇接。

　　这一幕让在场所有人都不可思议。

　　在这个全民修仙的时代，操控物品移动自然不是什么难事，但想让一头烧鹅跟活物一般活动，却不是等闲练气修士能做到的。

　　显然，这是一门足以传家的秘术！是一种令人叹为观止的美食表演！

　　第一位购买龙鳞烧鹅的学生已经打定主意，只要鹅肉不是太难吃，他隔三差五一定会来光顾一次，就为看这场表演。

　　心中如此想着，这名学生迫不及待的抄起筷子，夹了一块鹅肉放入口中。

　　“怎么样，这鹅味道怎么样？”

　　跟他相熟的一名同班同学好奇不已的问道。

　　而这名学生在将鹅肉反复咀嚼，咽下去后，陷入了深深的沉默，直到周围学生焦急不已的时候，他才突然斩钉截铁的说道：

　　“这鹅肉是酸的！你们都不要买！”

　　此言一出，学生们都大惊失色。

　　难道这看起来诱人无比的烧鹅只是样子货？

　　可是在下一秒，他们却又见那名学生以迅雷不及掩耳之势掏出饭卡，趁着所有人都没反应过来，大吼道：

　　“十份！给我来十份！各个部位的都要！”

　　众学生：“……”

　　特么的老阴币！

　　这一刻，众学生们再无疑虑，纷纷掏出饭卡想要一吃为快！

　　作为新品的龙鳞烧鹅，在苏元的操作下在校园内彻底一炮而红了。

　　仅仅过了半个小时不到，足足一百份龙鳞烧鹅销售一空，原本还胖乎乎的烧鹅，此刻也被切得只剩下了一副骨架。

　　没有了肉体，它那被封在身体内的灵魂也正式升天了——其实也就是魂飞魄散，现代修仙界研究表明，轮回转世什么的根本不存在。

　　“苏元苏元，咱们刚才卖了一百份龙鳞烧鹅，是不是一口气赚了一千两百块？！”

　　陈诺依兴奋的问道。

　　苏元认真的点了点头，就连他自己都感觉学生们有些太热情了，他还指望着晚上再卖一些呢，结果半个中午直接售罄，甚至有不少学生直接找他预定。

　　拜托，一份几十上百块的菜，你们说吃就吃？

　　合着穷鬼就我一个呗？

　　哦对，还有我旁边这位。

　　而苏元也在这一刻才猛然意识到，自己之前算分成收入的时候有一点没算到，那就是自己的烧鹅出现供不应求，需要增加产量的这种情况。

　　如果一天能卖出两头，甚至三头烧鹅，那他和陈诺依每人月入两三万不是梦啊！

　　“苏元，多谢了。”

　　这时，陈诺依诚挚的声音响起：

　　“如果不是你带着我赚钱的话，我就连吃饭都成了问题。”

　　苏元转过头，对上了少女那明亮而认真的美眸，微微失神。

　　他轻咳一声，笑道：

　　“那你接下来可要好好跟我学烧腊技艺了，尤其是我这一手操控烧鹅的摇铃之法，可不是那么容易学会的哦！”

　　少女赶忙说道：“嗯，我一定会好好看好好学，争取能真正帮上你的忙。”

　　而就在两人闲聊着的时候，一个沉稳有力的声音突然从窗口前响起：

　　“苏元？”

　　听到这个熟悉的声音，苏元身体不由一僵，转头看去，见到了一脸严肃的班主任岳临。

　　“岳……岳老师？”

　　不知为何，苏元心头隐隐有些打鼓，虽然已经跟班主任报备过在食堂打工的事，但却仍有种小情侣谈恋爱时被家长抓住的感觉。

　　或许是因为自己将神圣的班级第一名给污染了的缘故？

　　正当苏元不知道该如何应对时，岳临的语气缓和了下来：

　　“你们两个倒是挺有一套的，一上岗就将其他打饭窗口的风头全抢了。”

　　“不过你们也要注意，别因为打工而耽误了学习，临近高考了，还是以学业为重。”

　　“是，岳老师！”

　　苏元和陈诺依忙异口同声的应是。

　　然后，岳临的话锋一转，道：

　　“今天我来得晚，没买到你的龙鳞烧鹅，明天记得给我留几份。”