第23章 苏元，你是不是去戒过？

上午，道心课。

　　道心课老师是一位看着不到三十岁的眯眯眼青年，穿着稍稍有些邋遢，名字也普普通通，叫做王亮。

　　“诸位同学，今天做一次道心小测验。”

　　一听到要随堂测验，一众同学的脸色顿时垮了下来，而苏元则是暗暗生出了几分期待，他很想知道自己现在在道心上究竟是什么成绩。

　　“请将你们各自的手机解锁后交上来吧。”

　　这位王老师冷不丁又道。

　　众同学：“？？？”

　　这次的随堂测验这么严格吗？竟然要先没收手机再考！

　　不过下一秒，王老师又解释道：

　　“放心，老师我可没有没收同学们手机的兴趣，只不过这次的测验比较特殊，手机可以作为测验道具罢了。”

　　众同学这才稍稍放下心，将手机一一上交，很快讲桌上就摆满了亮着屏的手机。

　　然后便见王老师抽出了一柄宝剑，一手将宝剑横举，一手朝着讲桌上的手机一指，这些手机立刻跟一只只蝴蝶般飞起，屏幕朝上，平稳的躺在了剑身之上。

　　三尺剑身，足足躺了二十余部手机，将剑身整个铺满。

　　“今日的道心测试很简单，每个人上来握住这柄剑，而我会同时打开这些手机上的同一软件的开屏广告。”

　　“如果同学们的心足够静，不使剑身出现丝毫波动，没有让任何一个开机广告跳转，那么便能以满分的成绩通过这次道心测试。”

　　王老师眯着眼微笑道。

　　“嘶——”

　　躺下立刻响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　果然眯眯眼都是怪物啊！竟然用如此狠毒的方法来测验！

　　那可是开屏广告啊！即使只是最轻微的一下晃动，都可能直接跳转到广告软件！结果这次的测试竟然要一口气稳住二十多个开屏广告，这测验难的过分了！

　　“苏元，这场测验就从你开始吧。”

　　突然，王老师看向了人群中的苏元。

　　“我？”

　　苏元微微一怔，虽然心里有些奇怪，不过这正合他意，点点头后走上了讲台。

　　王老师眼睛微微睁开几分，望着眼前平平无奇的少年，心中也在奇怪，为什么岳临专门叮嘱他，让他在道心课上多多关心苏元？

　　苏元是有什么特殊之处吗？

　　如此想着，王老师将手中宝剑递给了苏元，道：

　　“准备好我就开始了。”

　　苏元点点头，深吸一口气，将全部的注意力都放在了手中宝剑上，心中再无他物。

　　王老师伸出手，掌心中涌出二十多跟灵力所化的丝线，在同一时间精准的点在了剑身表面二十多部手机上。

　　下一瞬，每一部手机的屏幕都被开屏广告所填满。

　　这一刻，但凡手机感受到一丝一毫的晃动，都会立刻进入到广告APP之中！十分凶险！

　　然而，面对如此凶险的一幕，苏元以及他手中的剑却纹丝不动，就好像时间停止了一般。

　　全班所有人都屏住呼吸，紧张的看着这一幕，直到开屏广告结束。

　　成功了？

　　至现在，众同学都不敢相信眼前这一幕。

　　王老师露出一抹微笑：

　　“苏元同学，你一百分！”

　　这一刻，全班上下顿时响起了山呼海啸般的欢呼声！

　　“卧槽，这没法喷！确实是稳如老狗！”

　　“苏元的道心什么时候这么坚定了？是去戒过？”

　　苏元笑了笑，将宝剑还给了王老师，大步走下了讲台。

　　讲台上，王老师目光幽幽的注视着苏元回到座位上的背影。

　　但很快他的目光就投向了其他学生，让他们依次上台接受测验。

　　结果自然是惨不忍睹的，开屏广告一个接一个的跳转，引起了学生们的阵阵哀嚎。

　　中午，苏元风风火火的冲到食堂，将学生们吃剩下的饭菜全部拿下，等学生们走的差不多后，将剩饭菜拖到角落里，发动魔功·指灵。

　　一颗蓝色药丸再次出现在了苏元的手中，药效跟上一颗蓝色药丸一模一样。

　　“好家伙，食堂的饭菜果然是下猛药了吧，每次都能稳定刷出蓝色药丸。”

　　苏元心中一阵吐槽。

　　但不管怎么说，多一个稳定打野点对自己来说算一个好事。

　　他娴熟的将蓝色药丸吃掉，再将被自己榨干后的剩饭菜暂时寄存到食堂后，陈诺依也正好走入了食堂大门。

　　两人对视一眼，心照不宣的买了一大盆饭菜，坐一块吃了起来。

　　“苏元，你说的那个赚钱的活到底是什么啊？这都快下午了，咱们什么时候去赚钱？”

　　陈诺依有些心急的问道。

　　苏元神秘一笑：

　　“别急，咱们先吃饭，吃完之后你就知道了。”

　　“顺利的话咱们不仅能赚不少钱，还可以顺带将吃饭问题给彻底解决了。”

　　陈诺依听完，默默加快了干饭速度。

　　两人吃完后，距离下午上课还有十多分钟，苏元带着陈诺依直接来到了食堂厨房的门口，朝一位神情和蔼的李姓中年厨师问道：

　　“李大厨，咱们食堂还招人吗？我们俩是贫困生，想放学后来咱们学校食堂打工。”

　　闻言，陈诺依俏脸上顿时带上了紧张之色。

　　来学校食堂打工？她……她不会做饭啊！

　　李大厨没有注意到陈诺依脸上的异色，笑呵呵的说道：

　　“最近学校食堂的营业额越来越低了，确实有再招一批厨师的打算，本校学生如果愿意来打工的话再欢迎不过了。”

　　“不过小伙子，想通过应聘可得先试菜，你做菜的手艺怎么样？”

　　苏元自信道：

　　“李大厨您放心，我有家传的绝活，放学后来试菜可以吗？至于食材的话，请给我准备一些活鹅活鸭啥的，食材等级越高越好，并且必须是活的。”

　　李大厨思索片刻，点点头：

　　“后厨那边本来就有几只活鹅，你想试试的话下午过来就行。”

　　说是这么说，但李大厨心里多少有些不以为然。

　　后厨的那几只大白鹅个个是练气六层，甚至练气七层的灵兽，一般学生连打都打不过，怎么将其炖熟？

　　他估计眼前这小子被鹅揍一顿后，自然就放弃了。

　　而如果他真有本事，让他来食堂打工自然也无妨。

　　“那就这么说定啦！”

　　苏元笑着朝李大厨摆摆手，哼着小曲走出了食堂。

　　跟在他身后的陈诺依已经有些汗流浃背了：

　　“教练，你说的赚大钱的活就是当食堂厨师吗？可是我完全不会啊！我连烤肉都能烤糊。”

　　苏元呵呵一笑道：

　　“班长，成为厨师靠的可不单单是技巧，还要有能够斩妖除魔的力量！”

　　“我有技巧，而你正好有力量，咱们双剑合璧，才是一个合格的厨师啊！”