第22章 谎言不会伤人，真相才是快刀！（求追读！！！）

“在发现你深夜一点还没有回来的时候，我就知道，你已经不是以前的你了。”

　　“一个变了心的男人，是这个家庭的叛徒！甚至已经忘记了身为这个家庭一份子需要尽的责任。”

　　楚蓝曦依旧如戏精附体般表演着，第一次看到这幅场景的陈诺依表示大受震撼。

　　而苏元却是见怪不怪道：

　　“催我给你写作业对吧，上学之前已经搞定，所以可以不要再吵了吗？”

　　楚蓝曦立刻闭嘴，比了个OK的手势后转头就朝自己的卧室走去，在即将关上卧室大门前，他又一脸认真的说道：

　　“请二位在客厅里随意，不管闹出多大的动静，我都会向小电影中熟睡的丈夫一样，绝对不会醒过来。”

　　“你死！”

　　苏元立刻做出哈士奇指人表情包。

　　楚蓝曦心满意足的关上了房间门，客厅内就剩下了苏元和陈诺依两人。

　　“时间紧迫，苏元，你准备先补习哪一科目？”

　　进入教学状态后，陈诺依恢复了往日在班级中展现出的清冷，询问道。

　　苏元仔细思考起来。

　　通识和灵文这两门死记硬背的课程，自己成绩都还行，每次月考都能有个一百三十五分和七十分上下，不急着提升。

　　体育方面，得看看自己能不能稳定获得蓝色小药丸，可以的话成绩要不了多久也能上去。

　　道心方面，自己以前的道心成绩一般，但有了梵净魔心之后表现应该会好很多。

　　剩下的就是修为和武道两个科目了，修行吐纳这种事只能靠自己，即使是同样的吐纳法，每个人运转起来也多有不同，即使是陈诺依也帮不了自己太多。

　　思来想去，自己目前最需要陈诺依帮忙补习的，也就只有武道了。

　　武道并不是光指武功，而是武功和道术的统称，包含了战士和法爷两条路线。

　　只是因为练气修士灵力低微，无法支撑起道术带来的消耗，所以太华高中的武道科才主推武功而已。

　　而苏元目前从学校中学到的武功有两门，一门叫作朝阳拳法，一门叫作七星步法，前者增加攻击力，后者提升敏捷。

　　武功的掌握度分为入门，小成，大成，圆满四个阶段，而苏元对这两门武功的掌握度都只有区区小成级别。

　　上一次月考时，满分一百五十分的武道科，苏元只考出了区区九十分，排在全班第二十八名，相当的稀松平常。

　　当然了，武道考试时并不是考教学生对于这两门武功的掌握程度，而是看实战时的表现。

　　家境比较好的学生大可以学一些更上乘的武学，相当于前世在校外买试卷刷题，上补习班。

　　但是武学越上乘，想要提升武学掌握度也就越难，能将上乘武学在实战中发挥出足够的威力，说明你在武道上确实有天赋，自然能获得高分。

　　没有那个天赋的学生，老老实实主攻朝阳拳，七星步就够了。

　　毕竟上乘武学只是上限高，下限指不定低到哪儿去了呢，大部分高中生在高考之前都摸不到上乘武学，乃至朝阳拳，七星步的上限。

　　所以理论上来说，苏元的神叉十八式也是可以在武道考试中使用的。

　　圆满级别的神叉十八式，绝对可以乱杀大成朝阳拳。

　　但是问题来了，武道考试规定必须赤手空拳啊，他考试时候连个叉都没有，如何施展神叉十八式？

　　除非统子哥哪天给他一门神功，而且掌握程度直接拉到圆满，否则还是得老老实实的练朝阳拳和七星步。

　　想好要补习武道后，苏元自然不可能直接在客厅里打拳，他和陈诺依来到了小区天台上。

　　“苏元，你直接攻过来吧，我会尽量将实力压制到练气五层跟你打，从而点出你拳法和步法中的不足。”

　　陈诺依一只手背在身后，淡淡开口。

　　皎洁的月光洒落，少女那白皙的皮肤泛着晶莹的光泽，好似一块无瑕美玉。

　　清凉的夏季校服，在月光的映照下竟然隐隐呈现出半透明的状态，苏元也是在这一刻才意识到，光是有形状的。

　　并且这位高冷班花真的相当有料！

　　不过苏元此时心里却并没有多少杂念，因为眼前这位少女此时散发着浓浓的宗师气度，高冷不可侵犯。

　　苏元深吸一口气，摆出朝阳拳的起手式，灵力汇聚到出拳所需的每一块肌肉之中，练气五层修士的气势显露而出。

　　而刚一摆出架势，苏元就感觉到了身体有几分不对劲。

　　自己身上每一块肌肉调动时，比以前都更加的丝滑，晦涩感大大降低。

　　稍一思索，苏元就明白过来，这一定是蓝色药丸的功劳，记得这颗灵丹有着自动调节身体肌群功能性的效果。

　　也就是说，只要自己不停嗑药，身体迟早能进化成武道圣体。

　　这可真是一个危险的想法，指不定哪天武道圈就传来噩耗，苏武圣白日飞升类固醇星球了呢。

　　就让我看看，嗑……开挂后的我跟神圣的班级第一名之间的差距吧！

　　苏元a了上去。

　　然后……

　　嘭——

　　陈诺依的粉拳狠狠的锤在了苏元的肚子上，直接将苏元锤飞出了十几米远。

　　苏元扑街。

　　“咳咳，大姐你的朝阳拳什么级别？我怎么连你的拳影子都看不到，你真的将实力压制到练气五层了吗？”

　　苏元灰头土脸的从地上爬起来。

　　陈诺依看着苏元这副凄惨的模样，面带歉意的说道：

　　“朝阳拳的掌握程度，我半年前就已经圆满了，不，不好意思啊，是我没有估算清楚咱俩之间的差距，下手有点儿太重了……下次我一定注意。”

　　苏元：“……”

　　谎言不会伤人，真相才是快刀！

　　但是，男人可不能说不行啊！

　　苏元打起精神，眼神一瞬间变得犀利起来，在梵净魔心的加持下，他将浑身的疼痛都抛之脑后，眼中只剩下了对武道的渴望。

　　这场实战补习再次开始。

　　当然，实际上是苏元在单方面的挨打。

　　每一次被打倒之后，陈诺依都会一针见血的指出苏元拳法或者步法上的问题。

　　这样的补习无异于名师一对一辅导，让苏元在短短两个小时内收获颇丰……抛开被打得鼻青脸肿不谈的话。

　　当天际渐渐泛起鱼肚白，这场补习也就此结束。

　　回到出租屋，苏元飞快做完了楚蓝曦的作业后，出租屋内的三人依次洗漱一番，一起去上学。

　　牙刷和毛巾都有备用的，并没有什么喜闻乐见的事情发生。

　　飞云小区大门外的快递柜前，苏元打开一个柜门，从里面取出了一个不算大的快递盒，塞进了斜挎着的书包里。

　　这快递正是苏元两个多小时前下单的东西。

　　一旁的陈诺依看得有些好奇。

　　苏元笑了笑，解释道：

　　“这是今天赚钱需要用到的妙妙工具。”

　　同时他在心里补充了一句：“也是引诱身为正道圣女的你走向绝对堕落的邪恶道具。”