第21章 好啊，都不背人了是吧！

如果将陈诺依引入深渊的话，不排除会被她那个龙王老爹盯上的可能。

　　但是，苏元更信任狗系统的尿性。

　　永堕深渊？呵呵，在系统眼里勤工俭学都可以算作不务正业，不交作业都算受到了魔道蛊惑。

　　按照这个标准来，百分之一百的圣堕度，也绝对不会让陈诺依性情大变，跑去杀人放火，为非作歹。

　　如此一来，别人就看不出这位正道圣女的堕落了，那位龙王老爹也不会来找自己的麻烦。

　　想到这儿，苏元就开始琢磨起了这个任务究竟该如何完成。

　　到底该怎么引导，才会让正道圣女走向彻底堕落的结局呢？

　　苏元思索许久，都没想出一个所以然，最终决定顺其自然。

　　既然【永堕深渊】的命数已经出现了，即使陈诺依会本能的去规避，但总会碰上那个引诱她堕落的契机，到时候自己只要抓住机会就行。

　　“苏元，你这顿为什么吃这么少啊？是有什么心事吗？”

　　陈诺依转头，望着身侧正摸着下巴沉思的少年，奇怪问道。

　　苏元微微一怔，想了想后解释道：

　　“我吃饭向来是吃一顿管一天的，中午吃了那么多，晚上吃不下。”

　　刚才自助餐厅的表现，才是苏元的正常饭量，但考虑到自己以后还会得到新的蓝色药丸，所以不妨先给陈诺依打一个预防针。

　　陈诺依微点螓首：“那太可惜了，餐厅里明明有那么多肉。”

　　苏元：“不说我，你这一顿吃好了吗？”

　　陈诺依摸了摸自己平坦的小腹，有些不好意思的说道：

　　“其实我还有点儿饿。”

　　苏元：“……”

　　啊，是吗，吃两个小时还没吃饱……这果然是个饭桶吧。

　　我烤肉烤得太慢，没有让班长大人尽兴实在是太抱歉了。

　　似乎是看出了苏元的想法，陈诺依连忙解释道：

　　“我，我真的不贪吃，只是刚才不知从哪儿，闻到了一股很香的香味，不自觉就有些馋了。”

　　贪吃和馋，不是同义词也是近义词吧。

　　苏元无奈的吐槽了一句，但就在这时，他也确实隐隐约约闻到了一股香味，一股包裹着果木味道的浓郁肉香。

　　两人顺着香味一路寻找过去，在不远处的街道上发现了一家烧腊店。

　　店铺窗口前挂着一排烧鸭，烧鹅，各种叉烧，乳猪，腊肉腊肠等等。

　　那枣红色的，还在滴着油脂的烧鹅尤其引人注意，看得苏元都有些馋了。

　　但就在这时，关于古法炼尸的知识却突然窜了出来，各种炼尸法跟眼前的烧鸭烧鹅所用到的制作工艺一一对应。

　　这些所谓的烧腊，在苏元的眼中也一下子变成了泛着猩红光泽的尸块！

　　尸块！

　　好的，食欲一下子就消失了。

　　苏元只觉得自己好像一下子进入了贤者模式一般，变得索然无味起来，甚至拔腿欲走。

　　但视线余光注意到陈诺依那亮晶晶的目光后，苏元想了想，还是问道：

　　“要去吃点儿吗？”

　　“不，不用了。”

　　少女用极大的毅力，将视线从那香喷喷的烧鸭烧鹅上离开，喃喃道：

　　“虽然很香，但我总感觉如果我靠近那些东西的话，会有某种不好的事情发生。”

　　苏元：“这样啊，那就不吃……补兑！”

　　会有某种不好的事情发生？陈诺依她预感到了什么？

　　会不会跟【永堕深渊】的命数有关？

　　那么问题来了，烧腊跟堕落有什么关系吗？即使是以狗系统的判断标准来看，正道人士也可以随便吃肉的吧。

　　不……绝对不会这么简单。

　　一个念头从苏元的脑海中渐渐生成，这个想法无比大胆，在生出这个想法的瞬间，他自己都被吓了一跳！

　　而在想明白这一切后，苏元却几乎可以断定，陈诺依【永堕深渊】的命数，就应在了这个可能性上。

　　“原来如此，只要我顺水推舟下去，那么不仅能完成这个限时任务，还能获得一个稳定的来财渠道！哈哈哈，我简直就是个天才！”

　　“不不不，这甚至已经不能用天才来形容了，我简直就是魔枭！”

　　想到兴起处，苏元甚至都忍不住仰天大笑，在空旷的大街上显得格外刺耳，听得陈诺依只觉得毛骨悚然。

　　“苏元，你，你怎么了？是走火入魔了吗？”

　　“当然没有。”

　　苏元摇了摇头，一脸认真的朝面前的少女问道：

　　“班长，我明天不准备去送外卖了，有一个更好的活等着我，你愿不愿意跟我一起干？”

　　此言一出，陈诺依的美眸一亮，忙用力的点点头：“愿意，当然愿意！”

　　但随即她又有些不确定的道：

　　“但我真的能干好吗？送外卖的时候我还被保安给抓到了。”

　　苏元淡淡一笑道：

　　“我接下来要做的工作，绝对不能缺了你。”

　　听到这话，陈诺依有些受宠若惊，她沉默半晌后，一脸认真的说道：

　　“我明白了，但在此之前，我要好好的给你补习，才能报答你带我赚这么多钱的恩情。”

　　“哦对，还得补习。”

　　苏元这才想起除了打工之外，自己还得学习。

　　他压下了满腔的激动，先是掏出手机下单了一堆今天引诱正道圣女堕落时需要用到的道具，然后问道：

　　“补习地点的话，要不去我家吧，我家还是蛮大的，而且只有我和楚蓝曦合租，不怕吵到别人。”

　　“好。”

　　陈诺依点点头，丝毫没觉得有什么不对。

　　毕竟她是练气八层，而苏元只有练气五层，苏元还能吃了她不成？

　　倒是苏元在做出这个提议后稍稍有些心虚，陈诺依的龙王老爹该不会杀到他的出租屋吧？

　　不过只是正常的补习而已，自己又不会做别的，应该不会有什么事。

　　十分钟后，出租屋门口。

　　苏元掏出钥匙打开大门，客厅的灯是关着的，一道身影坐在沙发上，一张脸被电视的光芒映照得明灭不定。

　　在听到大门的动静后，这张脸缓缓转到门前，神情幽怨哀婉。

　　“你这都不背人了，直接把女人往家里带，你把我这个原配当成什么了？”

　　楚蓝曦幽幽说道。

　　陈诺依眨了眨眼睛，转头向苏元问道：

　　“这是你……男朋友？”

　　苏元：“……”

　　大姐，不要什么话都信好吗？