第20章 命数【永堕深渊】！（求追读！！！）

四十五分钟后。

　　“特么的，烤得我手都酸了。”

　　苏元揉着发酸的手腕，望着眼前食量跟无底洞一般，仍在不断吞噬烤肉以及各种主食的少女。

　　他想收回刚才叮嘱对方的吃自助餐的种种原则了。

　　像这样的数值怪吃什么都绝对回本，不削能行？

　　“喂喂，你别把骨头给吃了啊！”

　　见陈诺依咔嚓咔嚓将一块带骨的猪排连骨头一起咬碎，苏元忙将剩一半的排骨从少女嘴里给拽了出来。

　　“怎么了？骨头应该也能吃吧。”

　　陈诺依嚼着满嘴骨渣，含糊不清的问道：

　　“我在网上查过，多吃骨头可以补钙，而且以我吃饭的经验来看，所有能吃的食物中骨头最增加饱腹感。”

　　这算哪门子经验啊？原来你丫的以前穷到不得不啃骨头吃的地步吗？

　　苏元无语极了，他真的很想知道家里刚刚破产那会儿，陈诺依是怎么活下来的。

　　但反正修仙者吃了骨头也不会消化不良，随她去吧。

　　他夹起烤架上新鲜出炉的一块烤肉，沾了调料后塞进嘴里，混合着满口鲜香下肚。

　　“奇怪，我怎么已经感觉饱了。”

　　苏元摸了摸自己的肚子，自己也没吃多少啊，都没有平时吃的多。

　　他是越想越亏，还有一个多小时用餐时间才结束，结果现在就饱了？如果自己能吃一颗蓝色小药丸的话……

　　正这么想着，突然，一个推着收餐车的服务生从身边走过，车上除了一堆用过的餐盘外，还有不少潲水。

　　一道精光从苏元脑海中闪过，既然自己能从食堂的潲水中，用魔功·指灵提炼出蓝色药丸，那能不能用自助餐厅的潲水做到同样的事？

　　一念至此，苏元快速扫了一眼整个自助餐厅的布局，通过长期当外卖员的经验，很快就判断出了餐厅后门的位置。

　　“我去上个厕所，你先自己烤着。”

　　苏元说了一声，躲着店员和监控的视线，从员工通道悄然进入了餐厅后门，那里正有着几个装满的潲水桶，还没来得及送往垃圾站。

　　我吸！

　　趁着四下无人，苏元直接发动魔功·指灵。

　　大量光点从潲水中涌出，化作两颗深黄色灵丹落入苏元手中，药丸介绍也随之出现在了系统面板上。

　　【未命名的黄色药丸：服下后可大幅提高饱腹感，最长可持续一个星期不再需要进食，副作用是看到油腻食物时会产生本能的厌恶情绪，持续时间到药效结束。】

　　苏元：“……”

　　特么的，这破药丸怎么跟自己的想法反着来？

　　这怕不是辟谷丹吧！

　　等等！不对！

　　苏元正在心里疯狂吐槽之际，却猛然意识到了什么。

　　魔功·指灵所凝聚出的灵丹的效果，会根据所提取物品成分的不同，产生不同的效果。

　　所以这黄色药丸会增加饱腹感，是因为这些自助餐厅的潲水中有大量增加饱腹感的成分？

　　“难怪我没吃多少就已经撑了。”

　　苏元脸色一黑。

　　真是道高一尺，魔高一丈！他能从种种渠道中抢到大额优惠券，商家却也有绝对不亏本的手段！

　　那么问题来了，蓝色药丸的出现，是不是说食堂的饭菜里确实有让人脑袋尖尖的成分？

　　苏元陷入了沉思。

　　直到一名服务生推着收餐车来到后门，叫了他一声，他才回过神来。

　　苏元压下心中种种杂念，表示是自己找卫生间走错路了，然后匆匆去卫生间装模作样了一番，回到了餐桌上。

　　望着烤网上焦黑成碳的一堆烤肉，陈诺依就跟一个犯了错的孩子一样，低着头道：

　　“我已经很努力的在翻肉了，但我怎么也没想到会糊得这么快。”

　　苏元叹了口气，说道：

　　“班长，烤肉店员可不是那么好当的，放着我来吧。”

　　换了一张烤网之后，苏元也不纠结什么回本不回本的问题了，全心全意的给陈诺依烤着肉，直到吃满了两个小时，才在店主那黑如锅底的脸色下离开。

　　不过苏元一点儿愧疚的情绪都没有。

　　若不是陈诺依这位数值怪的话，他们两个今天估计要被店家给好好上一课了。

　　走出餐厅大门后，已经凌晨三点多了，这个时间也就够回去眯一会儿，然后就得马上爬起来去上学。

　　反正修仙者睡不睡觉都无所谓，苏元决定从现在开始压榨这位正道圣女，也就是补习。

　　请问你们见过凌晨三点的太华市吗？

　　对了，这都第二天了，可以再查看一下陈诺依刷新出来的命数，或许就跟自己的学习有关。

　　心念至此，苏元直接发动了魔功·指命，查看起了陈诺依的今日命数。

　　然后，他就从少女头顶看到了漆黑如墨的几个大字！

　　【永堕深渊（未应）】

　　？？？

　　不是哥们。

　　命数不是每日刷新的吗？怎么突然就变得如此沉重了？

　　一天时间就彻底堕落？是不是太快了点。

　　谁干的？谁干的？

　　我特么问你谁能将一个正道圣女给一天之内搞得彻底堕落？

　　总不能是我吧！

　　苏元很想将陈诺依的命数变化跟自己撇清关系，但是……太华高中除了自己这个魔头之外，还有别的魔头吗？

　　即使有，也会在接近陈诺依之前被她的龙王老爹给解决掉吧。

　　也就是说，接下来会被陈诺依的龙王老爹给宰掉的魔头，就是他苏元！

　　苏元瑟瑟发抖。

　　但就在这个时候，系统却好死不死的【叮咚】一声响。

　　【于他人的命数中窥得自己的命运，你惊喜的发现，正道圣女将在一天之内，圣堕度将从20%一路狂飙到100%，永远无法回头！】

　　不好意思，我一点儿都不惊喜，只有惊吓。

　　【究竟是什么样邪恶而堕落的事情，让她永堕深渊？在这决定命运的深渊面前，正道圣女会无意识的反抗，想要摆脱这场绝望的堕落，而你到底该如何引导她走向这样结局？】

　　【限时魔头任务已触发】

　　【任务：第一个眷属（进行中）】

　　【身为一个合格的魔头，你应该有无数忠诚于你的眷属，请将堕落的圣女化作你第一个狂热的眷属吧！】

　　【任务进度：圣堕度：（20%/100%）】

　　【任务奖励：深渊法脉】

　　【任务时限：当日之内】

　　哦吼，这下子麻烦大了。