第26章 圣堕度100%（求追读！！！）

苏元小心翼翼的从烧鹅肚子上切了手掌大的一小块肉下来。

　　当刀尖接触到烧鹅枣红色的油亮皮肉时，几乎没怎么用力，鹅皮便咔嚓一声裂开一道缝隙，一股更加浓郁的香气从鹅皮之下涌出。

　　因为香气实在是太浓郁的缘故，苏元才刚把一块鹅肉给片下来，整个后厨的人就已经都围过来了。

　　“小苏，这是你烤的鹅？”

　　李大厨盯着那白瓷盘中宛若琥珀一般的鹅皮，以及皮下那一看就鲜嫩多汁的鹅肉，有些吃惊。

　　他曾在市里的星级酒店干过，见识过一位筑基期的烧腊大师的手艺，而从这头烧鹅的卖相上来看，苏元的烧腊手艺竟然丝毫不亚于那位烧腊大师！

　　“李叔，您先尝尝味道。”

　　苏元将盘子中的鹅肉分成几个小块，将筷子递给了李大厨。

　　李大厨神情郑重，夹起一块鹅肉放入口中，闭上眼睛细细的品味起来。

　　苏元和陈诺依也在这一刻将心提到了嗓子眼。

　　烧鹅的味道好坏，决定了他们未来很长一段时间收入方面的好坏，由不得他们不紧张。

　　但偏偏李大厨将鹅肉吃进嘴里后，就跟被暂停了时间一样，整个人一动不动。

　　不说是苏元了，就连后厨的其他人都看得有些着急。

　　好不好吃你倒是说一句话啊！

　　好一会儿后，李大厨才睁开眼睛，一脸严肃的盯着苏元，冷冷道：

　　“小子，我对你的这道菜有很大的意见。”

　　苏元：“……”

　　陈诺依和后厨的其他人也齐齐一愣。

　　什么意思？

　　难道是这只烧鹅只是看着好看，一点儿也不好吃？

　　就在众人困惑不解之际，下一秒，李大厨脸上的冷色如阳春白雪般消散，露出了微笑：

　　“因为你应该在高一的时候就入职，而不是等到现在。”

　　苏元：“……”

　　所以，老李你是《地狱厨房》看多了吗？

　　说得很好，很有节目效果，但下次别说了。

　　“那李叔，我们两个是不是可以入职了？”

　　苏元小心的问道。

　　李大厨：“入职没什么问题，但待遇方面我得跟你们两个好好谈一谈。”

　　“小苏你毕竟是兼职，不可能跟我们一样整日待在后厨，所以你是准备每天抽一部分时间过来做烧腊，对吗？”

　　苏元点点头。

　　李大厨：“以你的烧腊技艺，足以得到主厨的待遇，而咱们食堂的主厨月薪大约在五万左右。”

　　“但因为你们两个都是兼职的缘故，五万月薪肯定是不行的，而如果按照一百，两百的时薪来算的话，对你们又稍稍有些亏待，所以我认为，你们可以走分成路线。”

　　“分成？”

　　“简而言之，就是你们将烧腊做好之后，食堂负责出售，每售出一份烧腊你们都能分到这份烧腊的部分利润。”

　　“烧腊卖得越多，你们赚得也就越多，但要是菜品卖不出去的话，你们就赚不了多少钱。”

　　“要不要选择这种方法，就看你们对自己的产品有没有自信了。”

　　闻言，苏元和陈诺依对视一眼，各自夹起一块鹅肉尝了尝。

　　自信心一下子就爆棚了！

　　“李叔，我们选择分成，但一份烧鹅具体卖多少钱，我们又能分到多少钱，得确定一下。”

　　苏元搓着手，眼神不知什么时候已经变成了金钱的标志。

　　经过半个小时的唇枪舌剑后，具体分成数额终于定了下来。

　　想要将一头龙鳞鹅做成烧鹅，各方面的成本加起来在六千块左右。

　　但龙鳞鹅个头足够大，做熟了也能有一百多斤，可以分成一百份去卖，每一份的定价就是……120块！

　　价格不便宜，但这毕竟是练气六七层的灵兽，对于修仙者来说是大补之物，可以算得上是公道价了。

　　而每一份烧鹅售出，苏元就可以获得十二块钱的分成！

　　也就是说，卖完一头烧鹅他就可以获利一千两百块钱，按照一天一头的售货速度，他一个月能赚三万多！

　　而代价仅仅只是苏元每天放学后用两个多小时的时间炼尸……咳咳，烧腊。

　　当然这只是理想状态，食堂的菜品是经常会换的，学生们也有周末休息和放假的时候，更别说对于学生来说，一百二十块不是一个小数目，不可能天天吃。

　　三四天都无法卖出一头烧鹅也是有可能的。

　　“龙鳞烧鹅作为食堂新品，明天会半价出售，当然你的分成不会少，小苏，你能不能赚到大钱，就看明天了。”

　　李大厨笑眯眯的说道。

　　“既然我做出的烧鹅味道没问题，那就一定能卖出去！”

　　苏元看着已经签好的合同，露出了自信之色。

　　李大厨眉头微微一挑：

　　“过度自信可不是好事，说不定学生们就不买账了。”

　　苏元自信道：

　　“李叔你放心吧，我既然敢来应聘，就做好了百分百赚钱的准备，我不光在烧腊技术上有自信，在如何将这头烧鹅给卖出去这件事上，也有绝活。”

　　“明天让我来负责烧鹅的销售吧，保管让李叔你大开眼界！”

　　见苏元这副胸有成竹的模样，李大厨猜出了苏元应该确实是有后手，笑了笑：

　　“既然如此，那明天的烧鹅窗口就由你来掌管。”

　　接着，苏元将烧鹅在后厨的一个通风处挂起来晾着，叮嘱后厨之人千万不要将烧鹅给剁了之后，和陈诺依离开了食堂。

　　飞云小区。

　　两人换上保安制服站起了岗。

　　“班长，咱们提前说好，关于烧鹅的分成，咱们五五分。”

　　苏元在系统面板上看了看陈诺依的圣堕度，说道。

　　陈诺依闻言吓了一跳，赶忙摆了摆手：

　　“不，五五分太高了，做烧鹅的时候我其实什么都没干，只是打了打下手，就算分给我两成都管够了。”

　　苏元笑着摇了摇头：

　　“班长你不能这么想，虽然现在是我在制作烧鹅，但等你学会之后，我就可以将这份工作放手交给你了啊。”

　　“到时候忙前忙后的都是你，我坐享其成就可以，你拿五成的收益都算少的。”

　　“所以在此之前的收入，都算是对你日后的补偿了，你千万别拒绝。”

　　陈诺依愣了愣，没想到苏元考虑得这么长远。

　　她犹豫片刻，缓缓点了点头：

　　“那，那我听你的。”

　　也就在陈诺依答应下来的这一瞬，这位本就因参与和学习了炼尸，被腐化严重的正道圣女，在系统的判定中，又因金钱进一步的堕落了。

　　苏元的脑海中，清脆的“叮咚”声响起。

　　【圣堕度（100%/100%）】

　　【任务：第一个眷属（已完成）】

　　【任务奖励：深渊法脉（已发放）】