第28章 隔壁窗口的新品半价啦！（求追读！！！）

在痛斥了一番这不要脸的狗系统之后，苏元又忍不住考虑起了深渊灵力在实战中的用途。

　　大幅提高敌人身体敏感度的话，敌人对于疼痛，以及各种负面状态的忍耐能力将大大下降。

　　或许只是被浅浅的划了一道口子，就会演变成难以自抑的剧痛。

　　甚至光是衣物布料的摩擦，就会让他们心神失守，难以静下心神来战斗。

　　当然也不乏有那种越疼痛越欢愉的抖M类型。

　　喂喂！这越说来越像是黄油设定了啊！

　　总而言之，深渊法脉对苏元来说利大于弊。

　　唯一的不好就是，自己得小心着点，别一不小心将身边女性的身体敏感度给提高了，那样会被当成奇怪的人抓起来的。

　　分析清楚深渊灵力对于受击者身体敏感度调节的利弊后，苏元又注意起了陈诺依话中的另一件事。

　　她那只与深渊灵力接触过的手，竟然出现了不受控制的状况！

　　这又是怎么一回事？

　　莫非深渊灵力是拥有两种特殊效果的顶级异种灵力吗？

　　也就在升起这个念头的刹那，苏元心中突有所感。

　　他发现，自己只要静下心来感应，竟然能感知并调动那些侵入陈诺依体内的深渊灵力！

　　就比如……

　　伴随着苏元心念一动，便见陈诺依右手的小拇指不受控制的主动晃了晃，把少女给吓了一跳。

　　“苏元，你入侵到我手掌中的灵力，刚才竟然控制了一下我的手指！”

　　陈诺依看向苏元，明眸中满是吃惊。

　　“嗯，是我刚才不小心控制了一下。”

　　苏元有些不好意思。

　　心中则已经骂了起来。

　　好你个系统，给我的深渊灵力光是提升受击者的身体敏感度还不够，竟然还能控制目标的身体！

　　一旦深渊灵力将一位刚正不阿的女骑士彻底侵蚀了，那自己岂不是能在女骑士的悲愤怒斥下，将她摆出一百零八种姿势？

　　或许还可以解锁喜闻乐见的“咕，杀了我吧！”特殊语音！

　　卧槽！这是什么魔王行径！系统你果然走错片场了吧！

　　但我明明是好人啊！

　　狗系统，我真是谢谢你的诽谤之恩啊！

　　苏元感觉如果他也有一个圣堕度的话，此刻圣堕度估计已经达到了82%，剩下的18%分成666打给狗系统！

　　好在陈诺依终究还是见识少了，并没有意识到深渊灵力这两个效果的不妥，反而真挚道：

　　“苏元，你灵力中的这两个特殊效果每一个都不可多得。”

　　“能凝练出此等顶级灵力的法脉，也足以称得上是顶级法脉了，就是不知道你什么时候觉醒的，我以前竟然一点儿也没看出来。”

　　虽然苏元从未提过法脉的事，但以陈诺依的家学渊源，自然是在苏元刚一爆发出灵力时，就明白了他资质上的变化。

　　苏元挠了挠脸，说道：

　　“额，这个嘛，也是觉醒没多久，刚刚将普通灵力全转化成了异种灵力。”

　　“那恭喜啊，有了这样的顶级法脉，你考中十大顶尖仙道学府的几率大大提升了。”

　　陈诺依微笑，随即气息陡然暴涨至了练气六层：

　　“接下来的时间，我要给你好好加练，将你的潜力全部激发出来！”

　　闻言，苏元顿时打起了精神，郑重的摆好架势：

　　“来吧！”

　　在接下来的一个小时里，苏元又一次被揍得鼻青脸肿，不过在武道方面的提升却也十分巨大。

　　苏元感觉，他对朝阳拳法的掌握程度已经达到了大成之境。

　　虽然只是刚刚大成，但也绝对是全班上游水准了，只是因为陈诺依实在是太强，看不出来罢了。

　　明天就有一场武道课，正好试试在其他同学面前，自己表现如何。

　　除了武道方面的提升之外，苏元也对自己的深渊灵力有了充分的了解。

　　这种灵力有着超出自己预估的霸道，即使是陈诺依这位练气八层的强者，深渊灵力也能大肆攻入少女体内，侵占少女的身躯。

　　也的亏陈诺依修为高深，能不断将深渊灵力驱逐出身体，否则画面太美，无法想象。

　　而如果是与同境界的修士对战，那对方除非一直不被苏元碰到，否则一旦被深渊灵力接触到，那溃势绝对会宛如决堤的洪水，一发不可收拾。

　　结束补习，告别陈诺依后，苏元回到了出租屋自己的房间。

　　距离上学还有几个小时，但苏元却无心睡觉，反而兴致勃勃的修炼起来，他要看看有了深渊法脉之后，自己的修炼速度有多快。

　　他要试试天才是什么样的感觉。

　　太华高中基础吐纳法，启动！

　　三个多小时一晃而过。

　　天空泛起鱼肚白之际，苏元缓缓睁开双眼，眼中闪过一抹精光。

　　在正式开始修炼前，他的修为数据大概在57.8左右。

　　而经过这三个多小时的苦修，他的灵力总量竟然提升了足足0.6，达到了58.4！

　　四舍五入一下，距离练气六层也就差一步之遥了。

　　这样的修炼速度，俨然已经跟以前租借人工灵根时的修炼速度相差无几了，这就是天才的世界吗？

　　难怪同样的年纪别人是练气八，九层，而自己只是一个练气五层的下等生物。

　　如果是以前，那苏元一定会觉得上天不公，但现在嘛……

　　当天才真爽。

　　“就是不知道现在的我再辅以人工灵根，修炼速度该有多高。”

　　苏元心中充满了期待，等去了学校后一定要租几个小时灵根来好好尝试一下。

　　出发，上学。

　　时间一晃又来到了中午，苏元和陈诺依应约来到了食堂后厨，下课后一路过关斩将，率先冲进厨房的过程自不必提。

　　此时后厨已经给两人留出了一个打饭窗口，在窗口前摆出了龙鳞烧鹅的招牌和价格。

　　并在那大大的价格标签上，打了半价的巨大优惠。

　　“今天的风儿甚是喧嚣啊……”

　　“快看，隔壁窗口的新品半价啦！”

　　苏元和陈诺依刚戴好帽子和口罩来到窗口前不久，就有学生陆陆续续的冲入了食堂中，用跟饿了一个星期的老虎一样眼神扫射着食堂中的饭菜。

　　瞬间，就有不少人发现了食堂新品，龙鳞烧鹅。

　　看到半价的巨幅优惠时，不少学生怦然心动，但却又被半价后也要六十块钱的昂贵售价给吓得止步不前。

　　“道友……咳，同学请留步！”

　　见几名感兴趣的学生看了看价格就要走，苏元不乐意了：

　　“买与不买另说，不妨先看看今日食材的表演如何？”

　　说着，苏元当着众学生的面，取出了一个阴气森森的铃铛，轻轻的摇晃了一下。

　　“当啷——”

　　伴随着清脆的铃声，一只头戴厨师帽，鹅翅上捆着一把分餐刀，个头达一人高的枣红色烧鹅，从苏元身后跳了出来。

　　嗯，字面意义上的跳，就像僵尸那样。