第27章 狗系统！你确定不是从隔壁黄油片场来的？

【深渊法脉：特殊的修魔天赋，获得该天赋后奇经八脉将异于常人，可凝练出特殊的深渊法力！】

　　当任务奖励发放的那一刻，苏元只感觉自己浑身上下的每一根经脉都在发痒，就好像产生了某种二次发育。

　　他连忙内视自身，发现自己的经脉正在以一个惊人的速度扩张。

　　在灵视当中原本白板一片的经脉，开始迅速转化为了诡异的黑色，带上了阵阵阴冷邪异的气息。

　　“这就是深渊法脉？”

　　苏元感受着经脉上的变化，后知后觉的意识到了法脉具体是指什么。

　　现在的修仙体系中，也有法脉这一概念，这是一种先天的修仙资质。

　　法脉顾名思义，就是比普通经脉更适合修炼的特殊经脉。

　　拥有法脉的天才，即使跟普通人修炼同一种吐纳法，其修炼速度也会比普通修仙者快得多，并且灵力质量也会比普通修仙者更高，且有种种特性。

　　比如寒冰法脉，可凝练出寒冰灵力，炎火法脉可以凝练出火焰灵力。

　　可以说，法脉是一种不逊色于灵根的特殊资质。

　　而法脉不仅可以在出生时就觉醒，有些人可能是隐性法脉，需要后天受到刺激后才能觉醒。

　　“而现在，我也是有法脉的人了？！”

　　苏元暗暗惊叹，欣喜不已。

　　之前他只顾着考虑该怎么完成系统任务了，倒是没有注意这系统奖励的丰厚。

　　现在一看，真不枉自己煞费苦心的引导陈诺依彻底堕落啊！

　　桀桀桀！

　　“只不过，这深渊法脉的特性是什么？总感觉阴气森森的，不会被人当成魔修给抓起来吧。”

　　感受着自己的灵力一点点转化为了阴冷的漆黑灵力，苏元的一颗心又渐渐冷静了下来。

　　虽然他能明显感觉到自己的灵力经过转化后，质量比之前强了一大截……但如果自己魔道修士的身份被学校发现的话，嘶——

　　不对，谁魔道修士了？我自打觉醒金手指以来也没干过啥伤天害理的事啊！

　　苏元有些慌了，下意识的掏出手机查询了一下网上比较出名的拥有法脉的修士，悬着的心渐渐放了下来。

　　不查不知道，这一查，苏元才发现不少网络名人竟然天生有着邪道法脉。

　　资质这玩意是天生的，只要这些人没干过坏事，都不会有人拿人家的资质说事。

　　现在毕竟是文明修仙社会了，中世纪那种看到女巫就烧死，上古修仙时期那种见到无辜者天生魔道体质就人人唾弃，喊打喊杀的时代已经过去了。

　　所以即使觉醒了魔道资质，苏元也是非常安全的，说不定还会因为深渊法脉这个特殊才能受到优待。

　　“感谢系统哥，你以前对我的诽谤一笔勾销了！如果你能再给我一个灵根的话，我绝对跟你斩鸡头拜把子。”

　　苏元感谢自家的金手指之余，又开始得陇望蜀。

　　然后，苏元又兴冲冲的开始研究起了深渊法脉给自己带来的异种灵力，也就是深渊灵力。

　　从他自己的感受来看，深渊灵力除了质量比普通灵力更高，气质阴冷之外，没有什么特别之处。

　　“或许要在实战中，我深渊灵力的特性才能体现出来，待会儿跟陈诺依补习的时候试试。”

　　深夜十二点。

　　苏元和陈诺依结束了站岗。

　　而当了这么多天的保安之后，苏元那个声望任务，也马上就可以收官了。

　　【任务：坐镇一方】

　　【任务进度：声望（895/1000）】

　　【任务奖励：魔功品级提升（自选）】

　　明天再当一天保安，这个任务应该就能完成了。

　　只是目前苏元还没有想好，究竟该如何使用这个任务奖励。

　　自选一门魔功提升品级啊。

　　自己明确拥有的魔功只有两门，一个是魔功·指灵，一个是魔功·指命，目前来看也没有什么升级的需要。

　　而魔功·五指系列有着足足五门魔功，或许自己在得到这个任务奖励后可以多等等，等获得另外三门魔功后，再看情况升级为好。

　　楼顶。

　　苏元和陈诺依的今日补习正式开始。

　　“班长，今天补习一个小时就行了，忙完后你回家好好休息，即使咱们是修仙者也不能一直连轴转。”

　　苏元善意的提醒。

　　“嗯。”

　　陈诺依没有拒绝，眼神一下子变得犀利起来，似乎想要将本该为期两个小时的补习流程，在一个小时内赶完。

　　苏元见状，不由想起了昨日凌晨自己被虐时的一幕幕。

　　但是此刻的他却并不恐惧，反而狞笑（颇真）一声：

　　“班长，昨天我其实根本没使出全力，今天我就让你见识一下我的真实实力！看我朝阳拳！”

　　话音未落，苏元的身形如一颗炮弹般激射而出，浑身的筋肉和灵力如一条大龙一般凝至一处！

　　他的右拳表面，渐渐绽放出朝阳一般的金……

　　嗯，怎么黑了？

　　在出拳之时，苏元才猛然发觉，自己拳上本该散发出的金色光辉，竟然变得紫黑一片，宛若一个吞噬一切的黑洞，极为诡秘。

　　就好像……给游戏角色买了个传说皮肤一样，特效一下子高大上了起来！

　　这显然就是深渊法脉的功劳了！

　　而面对苏元那迥异于昨天的那一拳，陈诺依美眸也是微微一凝，攥紧了娇小的粉拳，迎着苏元轰过来的拳头，一拳打出！

　　轰——

　　苏元再次倒飞十几米，扑街！

　　但对此苏元一点儿也没意外，他一骨碌从地上爬起身来，兴冲冲的看向黛眉蹙起的陈诺依：

　　“怎么样班长？我这一拳中蕴含的灵力是不是有某种特殊效果？”

　　陈诺依看着自己那只刚刚跟苏元对过一拳的手，有些迟疑的说道：

　　“你的灵力很有侵略性，跟我接触的那一刹那就入侵了我的身体，我现在感觉身体凉丝丝的。”

　　“而且我这只跟你灵力直接接触过的手，如果不将入侵进来的灵力驱逐出去的话，有些不太受控制了。”

　　“凉丝丝的？这是什么情况？”

　　苏元有点儿没听懂。

　　陈诺依摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的手臂，仔细感受了一下后，笃定的说道：

　　“我明白了，苏元你的灵力大幅提高了我身体的敏感度，正因为身体敏感度的提升，夜晚的冷风才会让我觉得有些凉。”

　　苏元：“……”

　　提升受击者的身体敏感度，这就是深渊灵力的特殊效果吗？

　　哈基力，你这家伙！

　　还有你这狗系统，你确定不是从隔壁黄油片场来的？