第31章 萧楚男的幻想罢了！（求追读！！！）

来到操场后，苏元才发现同学们已经练习起了武道。

　　看到这一幕，他哪还能不明白通识课十有八九是被李老师给占了。

　　而自己竟然在李老师的眼皮子底下强行修炼了一个小时？

　　我这么勇的吗？

　　苏元赶忙想要组织一番语言解释一下，却不料一旁监督学生的李紫泉却率先主动招手道：

　　“苏元来啦，快过来吧。”

　　说着，还一脸关切的问道：

　　“修炼得累不累啊，要不要再休息一会儿？”

　　热情得让苏元几乎以为对方是在说反话。

　　李老师你别这样，我害怕。

　　不过很快，苏元就想起了当初自己在食堂跟李紫泉的相遇。

　　显然就是在那时自己展现出神叉十八式之后，李老师一直认为他是武道上的好苗子，才一直对他青眼有加。

　　所以啊，李老师是真的在关心他。

　　而一直以来成绩平平的苏元可还从来没享受过这种待遇，一时间不免有些不适应。

　　他赶忙摇摇头，表示自己完全没问题。

　　在操场上哼哧哼哧练武的同学们看到这一幕，也跟见了鬼一样。

　　这位李老师可是出了名的双标，向来都是认成绩不认人的。

　　武道课分数在九十分以下的学生在她眼中跟草履虫也没啥区别。

　　按照这个算法，苏元充其量就是个老广双马尾小精灵的水平，咋突然一跃获得了李紫泉老师爱徒级别的待遇了呢？

　　难道这其中有什么比较吃建模的py交易？

　　李紫泉笑眯眯的说道：

　　“苏元，前两天你在食堂外的表现我都看到了，想不到我的学生里竟然有你这样深藏不露的武道苗子。”

　　“只不过上次在食堂时我没有看全，不如现在给老师展示一下。”

　　如果是之前被李紫泉这么点名，只会神叉十八式的苏元指定是慌得要死。

　　但经过神圣的年级第一名一对一补习的他，已今非昔比了。

　　“不知老师想让我如何展示？”

　　苏元双手背后，俨然是一副大高手的模样。

　　李紫泉想了想，转头看向人群中一个正伸着懒腰，青春气息藏都藏不住的少女：

　　“吴星琪，你过来跟苏元对练一局。”

　　“哦，这就来！”

　　吴星琪挥了挥手，迈动修长笔直的双腿如一阵风般跑到了李紫泉和苏元身旁。

　　她上上下下的打量了苏元一阵，惊讶道：

　　“你突破到练气六层啦？难怪李老师刚才没叫醒你呢。”

　　“不过这倒也正好，我也是练气六层，虽然灵力数据已经达到了69.3，但总归是同境界的，待会儿对练的时候我可不会压制实力哦。”

　　望着眼前这个大大咧咧，露出大片琥珀色肌肤的少女，苏元嘴角勾了勾，但又很快压下。

　　他轻咳一声，义正言辞的说道：

　　“吴星琪同学，虽然这么说有些冒犯，但我还是得提前跟你说清楚，接下来你跟我的对练肯定不会好受，能换成别人的话就换了吧。”

　　此言一出，吴星琪看苏元的眼神顿时危险了起来。

　　“只是刚突破到练气六层就想着秒天秒地秒空气吗？哼，不过是萧楚男的幻想罢了。”

　　苏元：“……”

　　你这样说我可就不客气了！

　　当下，苏元不再多言，静静的摆开了架势，体内的深渊灵力如长江大海般顺着广阔的经脉奔涌。

　　“苏科长准备好了？那我可就要出手了！”

　　吴星琪嘴角勾起，蕴含着爆炸性力量的小腿轻轻一蹬，矫健的身躯陡然电射而出。

　　只是一瞬间，黑皮少女便已经出现在了苏元面前，娇小的拳头如子弹般轰出，划破空气，掀起尖锐的厉啸。

　　这一拳的威力，可以排进全班前五了。

　　然而这一拳在苏元看来，却处处都是破绽。

　　虽然神叉十八式无法在赤手空拳的情况下使用，但是叉人时的眼光还在。

　　不管敌人的攻击从何而来，苏元都能率先预料到！

　　梵净魔心带给他无与伦比的专注力，又让他可以在瞬间做出反应。

　　千钧一发之际，苏元的身体稍稍侧过，于毫厘之间躲开了这气势汹汹的一拳。

　　同时，他抬肘就是对吴星琪挥过来的手臂关节处一击。

　　朝阳拳法号称拳法，但肘击才是所有拳法中威力最大的一击！

　　嘭——

　　双肘相击，发出了清脆的肉体碰撞声，吴星琪的娇躯微微趔趄，不过迅速就重新站稳。

　　她转过头，望着轻而易举化解自己攻击的苏元，俏脸上洋溢起了灿烂的微笑：

　　“苏科长，刚才那一撞真的好有力啊。”

　　能拜托少女你不要再说这种虎狼之词了。

　　在一众同学和老师的注视之下，苏元只感觉自己的冷汗唰一下就下来了。

　　好在，战斗马上就可以结束了。

　　他和吴星琪肌肤接触的那一刹那，已经有大量的深渊灵力狠狠进入了少女的体内。

　　而吴星琪显然没有意识到这一点，还以为是正常的灵力碰撞，仍大大咧咧的挥拳而来。

　　这一次，苏元连躲都不躲了，仅仅只是随意的伸出一根手指，闪电般点在了少女的小臂上。

　　这只是极为普通的一点，没有包含任何暗劲或者别的什么东西，但在被点中的那一刹那，吴星琪却如遭雷击。

　　“啊！”

　　她娇躯直接僵在了原地，手臂上以被苏元触碰过的地方为中心，一股难以言喻的酥麻之感涌入了半边身子。

　　硬要做比喻的话，就好似被狠狠磕了一下麻筋，每一寸肌肤深处都好像被撒了一把跳跳糖般乱蹦。

　　在这种感触的影响下，吴星琪能稳住身形，已经说明她的道心非常坚定了。

　　“你……苏元，你是怎么做到的？”

　　吴星琪艰难的转过头，俏脸上满是震惊。

　　但随即，她的脸上就露出了坚毅之色：

　　“不管你刚才用了什么手段，我都不会轻易认输！”

　　说着，少女强忍着身体的不适，想要再次朝苏元挥拳。

　　可是她的身体才刚刚有所动作，身上衣物就开始疯狂摩擦起了她身体每一寸与衣物接触的肌肤。

　　“唔——”

　　这一瞬，吴星琪就感觉有一股接一股的电流涌入了她的识海里，她的思绪顿时一片空白。

　　在众目睽睽之下，吴星琪缓缓瘫软，鸭子坐在了地上，一双永远明亮有神的美眸，此刻也变得失神起来。

　　全场寂静。