第36章 黑暗元气弹！（求追读！！！）

好家伙，系统哥这次玩这么大的吗？

　　直接篡改目标命数，且对施法对象的修为和实力没有任何限制？

　　这何止是挂啊，简直就是挂！

　　不对，冷静！

　　魔功·指命显示的命数只是目标当日命数而已，而且再怎么篡改也是有个限度的。

　　像是“杀”“死”之类的字肯定是无法加上去的。

　　所以改命的极限仅仅只是让一位大人物在某一天很倒霉或者很幸运，仅此而已。

　　再加上仅仅只有一次改命机会，这次任务奖励的实际作用并没有看上去那么吓人。

　　但不管怎么说，这次的任务奖励跟白捡一样，苏元自然不会挑挑拣拣。

　　他喜滋滋的关闭了系统面板，和陈诺依继续去飞云小区的保安亭站岗了。

　　跟苏元昨天预料的一样，今晚叉下了一批外卖员之后，他的魔道声望终于达到了一千！

　　【任务：坐镇一方（已完成）】

　　【任务进度：声望（1000/1000）】

　　【任务奖励：魔功品级提升（自选）（已发放）】

　　下一秒，苏元眼前的系统界面上便出现了一行可升级魔功的列表。

　　果不其然，魔功·指命和魔功·指灵都在其上，但除了这两门魔功之外，自己也就没有别的魔功了。

　　就按照之前的计划，这次的加点机会先留着。

　　苏元关掉系统面板，等到深夜十二点下班后，他以学业为重为由，跟保安王大叔表示自己和陈诺依暂时没法当保安了。

　　对此王大叔表示理解，爽快的将两人的薪水付清。

　　然后两人照例来到了小区楼顶，开始研究李老师发来的战斗心法。

　　两个脑袋凑在一起仔细研究了这门心法半天后，差不多明白了心法的原理。

　　此心法叫做《怒火心攻》，是一门能够转化自身怒气，用于增幅自身战力的奇妙法门。

　　简单来说便是越愤怒越强大！

　　好在没有皮肤变绿，体型变大之类的的副作用。

　　且这门心法的增幅效果是有极限的，最高只能增加修炼者三成左右的战力，并仅限于在练气期内。

　　如果是筑基期修士使用这门心法，即使心法圆满，怒发冲冠，也最多能增幅一成战力。

　　修炼这门心法的要诀，是在于对自身情绪的掌控，以及如何将怒气有序的转化为增幅自身的能源。

　　不得不说，这是一门听着简单，但实际学起来并不简单的心法。

　　李老师传授给自己这门心法，也是够看得起他的资质的。

　　那么，苏元能在短时间内学会这门心法吗？

　　答案是……

　　“诺依a梦，快教教我这玩意儿到底怎么练，我完全不懂啊！”

　　苏元一脸期待，坐等陈诺依喂饭。

　　陈诺依穷是穷了点，但她的知识和智慧确实富足的啊，所以……

　　富婆，饿饿，饭饭。

　　而神圣的班级第一名也果然没有让苏元失望。

　　这位仅仅只是将这门头一次见过的心法研究了半个小时后，便开始为苏元认真讲解起来。

　　一番深入浅出的讲解下来，苏元甚至都隐隐摸到了几分转化怒气的法门所在。

　　而也就在这个时候，苏元的脑海中陡然有“叮咚”一声响起。

　　【魔功数量+1】

　　【可升级魔功列表已更新！】

　　听到耳畔这突兀的系统提示音，苏元有些懵。

　　啥意思啊？我的魔功增加了？

　　俺寻思这段时间也没完成什么跟魔功有关的任务啊。

　　抱着困惑的心态，苏元打开系统面板瞅了一眼，登时无语。

　　便见可升级魔功列表上，赫然多出了一门叫做《怒火心攻》的魔功！

　　特么的，这也能算魔功？系统你怕不是有什么大病！

　　但似乎是为了响应苏元这话，耳边又有系统提示音响起。

　　【在正道环伺的严酷环境中，你却仍能找到一门提升潜力巨大的魔功，你不愧是集才华，智谋以及气运于一身的魔头。】

　　【而这门能调动修士负面情绪的魔功竟然被无知正道认为是正道功法，你只觉得小小正道，当真可笑。】

　　【但很快你就敏锐的发现，在接下来的宗门小比之中，你或许可以堂而皇之的使用这门魔功，碾压那帮正道天骄，以壮魔道声威！】

　　苏元：“……”

　　很好，看来你已经是个成熟的系统了，都知道先我这个宿主一步出谋划策了。

　　我真是谢谢你啊！

　　但在认真思索一阵后，苏元还真就发现，系统诽谤自己之余，提出的计划竟然真的可行。

　　将《怒火心攻》升级一番当做底牌，这次的宗门小比岂不是手到擒来？

　　既然如此，此次提升魔功品级的奖励消耗掉也无妨。

　　早用早享受嘛。

　　一念至此，苏元毫不犹豫的选择了升级《怒火心攻》。

　　系统，让我看看你的极限，给我加点！

　　下一秒，系统面板上“怒火心攻”这四个大字被渡上了一层黑芒，显得无比阴暗。

　　随即便有大量的知识涌入了苏元的脑海中。

　　这些知识基本都脱胎于《怒火心攻》，却青出于蓝而胜于蓝。

　　其中最大的变化，便是这门原本只能调动自身怒气为己用的魔功，可以将影响范围向外扩张了！

　　一旦炼成此法，那么身处于修炼者身边一定范围内的生灵的怒火以及其他类似的负面情绪，都可以化作修炼者变强的资粮。

　　苏元将之称之为——黑暗元气弹！

　　而升级版的“怒火心攻”，其增幅极限也上升到了修炼者自身实力六成左右！

　　当然，还是仅限于练气期内。

　　不过相应的，升级版“怒火心攻”的修炼难度也大幅上升了。

　　好在作为此法的创始人（厚颜无耻），苏元已经理解了这门心法的一切。

　　只要稍稍练习三两日，让身体和道心都适应了这门心法后，便可以彻底练成了！

　　此时的苏元再去看原本的“怒火心攻”，便觉得其粗糙无比，哪哪都是改进的地方。

　　所以不管从哪方面来看，这次的升级确实非常之赚。

　　苏元当即跟陈诺依一块高谈阔论起来。

　　虽没有告诉对方升级版心法的内容，但凭借着对这门心法的理解，直接就跟陈诺依论得有来有回。

　　到后面甚至反客为主，直接给陈诺依补习了起来。

　　而在两人热火朝天的坐而论道之际，太华市的另一边。

　　一艘豪华飞舟拖着长长的流光划破天际，最终缓缓降落在了一座豪华酒店大楼的楼顶泊舟处。

　　飞舟大门如大鹏展翅般打开，一大一小两道身影一前一后从飞舟上下来，在侍者的带领下朝着酒店内部而去。

　　“爸爸，你真的要屈尊去太华高中教课吗？”

　　两道身影中，小的那位是一个有着一头银白色长发，穿着米白色连衣裙，五官精致如瓷娃娃一般，完美洁白而气质清冷的白毛金瞳萝莉。

　　小萝莉外表看上去最多只有十岁，此刻正仰着头，向走在前方的俊朗男子询问。

　　一双灿金色的眸子中，带着好奇。

　　那位外表不到三十岁，显得成熟而干练的男子回过头，微笑解释道：

　　“太华市是咱们的老家，既然功成名就了，回来教几天书，回馈一下故乡也挺好。”

　　“我教导学生的这些天，你也在太华市好好转转，不要一直闷在屋子里。”

　　白发萝莉轻轻点头，想了想，问道：

　　“那我可不可以去太华高中看看？”

　　男子迟疑：“我这几天要去见一些故交，不会立刻去太华高中参观。”

　　“那我一个人去。”

　　迎着白毛萝莉那认真而坚定的目光，俊朗男子无奈，只好宠溺的说道：

　　“想去看的话就去看看吧，但记得注意安全。”

　　“嗯。”

　　“我是说，注意太华高中学生们的安全，别伤到他们。”