第30章 寸止什么的不要啊！（求追读！！！）

当岳临走后，苏元和陈诺依两人仍久久没有回过神来。

　　他们实在是没想到，自己推出的新品竟然能将筑基期的老师也吸引过来。

　　“咱们这算是成功了，对吧？”

　　陈诺依压低声音问，一张俏脸激动得通红。

　　“这可不光是成功，而是大成功！”

　　苏元更正一句：

　　“今天晚上咱们加加班，一口气烤两只烧鹅出来，明天赚他个两千多！”

　　“嗯！”

　　“不过在此之前，咱们先吃了饭再说。”

　　苏元手一翻，如同变魔术一般变出了一盘龙鳞烧鹅。

　　这盘烧鹅自然不是苏元故意克扣下来的，而是这头烧鹅的块头太大，卖了一百份之后竟然还有富余，苏元便大手一挥，将多出的这一份给买下来了。

　　当然，这一盘烧鹅的分量，肯定是比正常一份要多不少。

　　自己亲手做的美食，自己总要亲口尝尝的。

　　除了这份烧鹅外，两人又以内部人员的身份，大肆将那些没卖完的饭菜给满满打了一大盆，一阵狼吞虎咽，满足无比。

　　这么多的食物再加上龙鳞烧鹅，苏元只感觉自己吸收的灵力多到爆炸，即使吃了蓝色小药丸都无法迅速消化。

　　他的深渊法脉甚至开始主动吸收摄入的灵力，用于增进修为。

　　而下午的第一节课是时长两个小时的修为课。

　　回到教室后，赶在开课前五分钟，苏元就迫不及待的租了一个人工灵根，将灵根贴片贴到肚子上后，正式开始修炼。

　　在梵净魔心的加持下，苏元心无旁骛的一秒入定。

　　那鲸吞周围天地灵气的一幕，简直可以说是鹤立鸡群。

　　讲台上，看着修炼速度比前两天快了不止一筹的苏元，岳临眉头直跳。

　　以他多年的教学经验来判断，苏元这小子的修炼速度已经不亚于太华高中历届在修为课上排行年级前十的天才了。

　　再从苏元凝练出的灵力波动上来看，这小子明显是觉醒了某种法脉。

　　“大器晚成吗？”

　　岳临思索起来，苏元在道心方面的进步，在资质上的蜕变，无不证明这个原本平平无奇的石头，已经褪去了掩盖光芒的外表，露出了身为璞玉的内质。

　　虽然跟陈诺依这样的老牌天才还有一定的差距，但却完全有追上的潜力。

　　“既然如此，接下来的特进班或许有这小子的一席之地。”

　　两个小时之后，伴随着下课铃声的响起，苏元结束了修炼，开始检查自己的修为进度！

　　灵力：59.6！

　　两个小时直接提升了1.1的灵力。

　　虽然有学校聚灵阵，在食堂摄入的大量营养，深渊法脉，梵净魔心等等增益，但这个修炼速度，还是有些太过离谱了。

　　更重要的是，他距离练气六层真的只差一丢丢了！

　　现在停下修炼，简直就好似在**之前寸止一样，搞的苏元心痒难耐。

　　他心一横，直接将人工灵根再次续费了一个小时！

　　下午还有两节课，一节是时长四十分钟的通识课，时长两个小时的武道课，还有合计二十分钟的课余时间。

　　二十分钟的课余时间加上通识课，正好一个小时！

　　通识课不学了！

　　修炼！

　　苏元再度坐定，趁着聚灵阵还没关，再次疯狂修炼起来。

　　注意到这一幕的岳临，嘴角微微勾了勾，转身大步走出了教室门。

　　至于只有在修为课时才会开的聚灵阵？忘关了。

　　十分钟的课余时间一晃而过。

　　上课铃声如时响起，但是全班学生却没有一个安分的，或是在偷偷的吃零食，或是交头接耳，还有少数人正在学习其他科目的知识。

　　反正跟通识课无关。

　　这倒不是因为大家不上进，而是通识课实在没什么可学的，早在高二的时候该学的都学会了，与其端端正正的听一节课，倒不如趁着通识课好好放松放松。

　　然而，当一道身影从教室门口走进来之后，原本还热热闹闹的教室内，顿时鸦雀无声！

　　因为进来的这位老师不是通识课老师，而是……武道课老师，李紫泉！

　　这位穿着紧身练功服，身材窈窕，充满了成熟女性风韵的李老师大步走上讲台，遗憾的说道：

　　“同学们，通识课老师生病了，这节上武道课。”

　　不是，你遗憾就遗憾吧，为什么老师你的嘴角在疯狂上扬？

　　教室内，有几名学生发出了低低的叹息声。

　　这动静一出现，李紫泉的脸色瞬间冷了下来，目光如电般扫过那几名坐在后排，一脸不情不愿的学生。

　　“你们几个武道考试八十分以下的，对上武道课有意见？”

　　李紫泉的声音如同冷冽的寒风，刺骨的冷。

　　那几位同学小伙一下子立正了，死死的捂住嘴巴，疯狂摇头。

　　“都跟我去操场，接下来三个小时进行实战训练。”

　　众同学赶忙起身，陆陆续续的朝着教室外走。

　　但就在所有人都离开自己座位时，却有一个人依旧巍然不动，顿时引起了全班人的注意。

　　这人自然是苏元了，他此时还心无旁骛的沉浸在修炼之中，完全没有发现通识课已经改弦易张了。

　　不少同学立刻对苏元露出了同情的目光。

　　李大魔王出了名的小心眼，敢在他的眼皮子底下学习其他课程？这对她来说跟夫目前犯有什么区别？

　　苏元怕不是要被狠狠提干！

　　嗯，提起来干！

　　然而让众同学说什么也没想到的事，李紫泉仅仅只是看了苏元一眼，便冷声吩咐道：

　　“动作都小心点儿，别打扰苏元同学修炼！”

　　啥？

　　此言一出，二班学生们都不淡定了。

　　不是，这特么双标的有些过分了吧！

　　所以当苏元睁开眼睛的时候，教室里已经空无一人了。

　　“什么情况？”

　　苏元连忙看了下时间，通识课才刚刚结束不久，武道课还没有开始，顿时松了口气。

　　“难道是李老师提前召集大家去操场了？”

　　他暗暗嘀咕了一声，赶紧起身朝着操场走去，心里对于即将到来的武道课也是充满了期待。

　　因为他现在的修为已经正式达到了练气六层！

　　嘿嘿，练气六层的深渊灵力质量，可比之前要高上不少，待会儿实战训练时跟自己排到一块的，有福了！