第33章 陈家实在是太黑暗啦！

李紫泉没有理会大呼黑幕的众同学，淡淡道：

　　“在我看来，班里武道成绩比苏元高的，比如陈诺依，楚蓝曦甚至是吴星琪，都有足以进入特进班的硬实力。”

　　“武道竞赛对他们来说作用并不大。”

　　“但苏元却是大器晚成，以这个月的月考成绩定胜负的话很难进入特进班。”

　　“因此这个机会对于苏元来说更重要，留给他也更合适。”

　　“至于武道成绩在以上几人之下的诸位同学，你们有意见就都给我憋着。”

　　众同学都不吭气了。

　　吴星琪的朝阳拳和七星步都是大成级别，武道课月考分数稳定维持在一百四十分以上，武道成绩长年排前五甚至前三。

　　武道方面比她强的，还真就李紫泉刚才提到的几位。

　　而这样的猛人都被苏元给秒杀掉了，说句实话，苏元得到这个竞赛名额其实是实至名归的。

　　但还是那句话，兄弟的成功实在是令人揪心啊！

　　见状，李紫泉满意颔首，转头看向还有些愣神的苏元，语气一下子温和下来：

　　“苏元，你也不要太有压力。”

　　“就跟咱们班没有出王牌那样，其他班级应该也会选出武道方面的特长生，而非全能的年级前十。”

　　对于李老师的一番美意，苏元自然没有不接受的道理，很快回过神来，郑重的点点头。

　　而后李紫泉又道：

　　“那位十大毕业的强者几天内应该就要到了，这么短的时间内，你苦练朝阳拳和七星步提升幅度不会太大。”

　　“所以我准备传授你一门特殊的战斗心法。”

　　“你这段时间能参悟多少就参悟多少，以此来出奇制胜。”

　　“若能练成，那么你在武道竞赛中就有异种灵力和战斗心法两大王牌，取得名次的几率会很大。”

　　也不等苏元回答，李紫泉就掏出手机，唰唰唰点了几下：

　　“这门心法的电子版已经通过班级群给你发过去了，放学后你接收一下，回家好好修炼。”

　　苏元：“额，好的。”

　　至此，武道竞赛的人选就此定了下来，武道课照常上。

　　当太阳西斜，下课铃声响起后，苏元和陈诺依第一时间赶往了食堂后厨。

　　因为中午龙鳞烧鹅卖得十分火爆，并多有预定的缘故，都不用苏元主动提，李大厨便大手一挥，让苏元一口气烤两头烧鹅出来。

　　至于分成所得，李大厨则表示无法日结，但可以保证一周一结。

　　对此两人自然没什么意见，喜滋滋的开工。

　　处理一头龙鳞鹅需要将近两个小时，但两头烧鹅一起处理，一起烤的话，其实也就多忙活半个小时罢了。

　　八点半出头，才刚刚入夜没几分钟，两人便已经下班了。

　　“班长，李老师给我发的那门战斗心法，我估计我一时半会儿修炼不成，今晚你跟我一起参考参考吧。”

　　苏元翻看着手机中电子版的心法信息，头也不抬的对身侧少女说道。

　　然而却久久没有得到回答。

　　苏元微微一怔，停下脚步转头看去，才发现陈诺依已经落后自己好几步，在校门口驻足不前，怔怔的看着前方。

　　苏元顺着她的目光向前方看去，差点被闪瞎了眼。

　　便见在校门口外，竟然不知何时停了一艘通体亮黑，在夜空下熠熠生辉，宛若艺术品般的飞舟。

　　这座飞舟悬浮在离地三十公分处，长达八米！奢华的气息扑面而来！

　　家用飞舟的长度普遍仅仅只有四米左右，光从大小上来看，就足以见得这座飞舟的不寻常。

　　“卧槽！”

　　苏元情不自禁的吐出了两个字。

　　这，这该不会就是传说中的，由神驰公司出品的旗舰级豪华飞舟，万星S级吧？

　　这可是价值数千万的超豪华飞舟，相当于一位金丹真人一年的收入！

　　“这种级别的飞舟为啥会出现在这里？太华高中啥时候有这么富的学生了？”

　　苏元心里忍不住冒出了这样的疑问。

　　下一秒，他忽然意识到了什么，心头一跳。

　　陈诺依刚才的反常反应，再结合她的家境，情况已经很明显了。

　　他快步退到了陈诺依身侧，压低声音说道：

　　“这套路我懂，龙王颓废之后，他的昔日仇家都会纷纷跳出来作死，对他的妻子和女儿下手。”

　　“然后接下来，你的龙王老爹就该堂堂登场，在你即将被抓走之际，将仇家全部秒杀，装一个大的。”

　　陈诺依：“……”

　　她沉默了好一阵后，才轻声说道：

　　“来人应该是……我姥爷。”

　　“啊，你姥爷啊，那当我没说啊哈哈哈。”

　　苏元尬笑起来，心里狠狠吐槽起了自己。

　　苏元啊苏元，你果然是短剧看多入脑了，哪有那么多龙王逆袭装逼的剧情？

　　这下尴尬了吧，把人姥爷给说成无脑反派了。

　　“等等，你姥爷？”

　　苏元猛然意识到了什么，顿时露出了一副怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎的表情！

　　你个浓眉大眼的不是家道中落破产了吗？结果龙王老爸这边靠不住，又来了个龙王姥爷？

　　苏元痛心疾首。

　　落魄大小姐才体验了几天属于平民阶层的生活，竟然又重新回到了富豪阶层的怀抱了，这下谁还帮自己烧鹅啊！

　　陈家实在是太黑暗啦！

　　但这时，似乎是猜出了苏元的想法，陈诺依轻声解释道：

　　“我爸爸是入赘到陈家的，他就是因为亏了我姥爷家一百六十八亿，所以才被赶出来的。”

　　“我不能抛下我爸不管，并且因为别的一些原因，所以我不想回那个家。”

　　苏元：“……”

　　好嘛，要素更多了。

　　不仅是都市龙王，甚至还是都市龙王赘婿，以后是不是还要再会个古医术啥的？

　　到了现在，苏元也终于是彻底搞清楚陈诺依跟眼前这座飞舟主人的关系了。

　　非常套路的一个展开，陈诺依想要脱离家族独自打拼，照顾空巢老爸。

　　而她姥爷不答应，所以专门来学校堵人，要强行这位陈家千金给带走。

　　但这毕竟是人家的家事，苏元也不好置喙什么。

　　等陈诺依鼓起勇气向前方走去，苏元就跟在她后面吃瓜。

　　当少女来到飞舟旁边后，飞舟的窗户被缓缓摇下，露出了一个外表四十岁上下，不怒自威的中年男人的脸。