第35章 反派最速败北传说！

李正星这番热情的姿态，苏元始料未及。

　　他不禁要问了，这位反派公子哥是要闹哪样？有你这样的反派吗？

　　反派是不是该好好反思一下？

　　似乎是注意到了苏元那古怪的神情，李正星终于将紧抓着不放的苏元的手给松开，一脸轻松的说道：

　　“我生怕陈诺依真的听从陈老爷子的安排报考星河道宗呢，既然她有男朋友，我就彻底放心了。”

　　“咳咳。”

　　苏元提醒一句：

　　“我和班长只是同学和朋友，你别误会。”

　　“哦，是嘛，那是我冒昧了。”

　　李正星恍然，但在认真的看了看挨得很近的两人后，还是说道：

　　“即使你们之间真的没什么，只怕陈老爷子也会误会的吧。”

　　苏元：“这你倒说对了。”

　　陈诺依黛眉微微蹙起，望着这个一登场就行事古怪的李正星，冷声问道：

　　“不知李道友来此所为何事？”

　　虽然陈诺依本来就不想跟这个李家大少打交道，但她敏锐的感觉到，自己似乎是被对方给嫌弃了。

　　让人相当不爽，电话客服也是有脾气的啊喂！

　　闻言，李正星笑容收敛，神情变得严肃了几分，郑重道：

　　“陈小姐，我猜你对陈李两家联姻的意图很不满吧？”

　　陈诺依点点头。

　　李正星叹了口气：

　　“我比你更早几天得知了这个消息，特地调查了一番，发现你和一位出身普通的男生走的很近，我就猜到会出现类似梁祝的戏码。”

　　“当然你们二位的关系还不是我想象中那样，但也差不离了。”

　　“你们觉得我像故事中的马文才，但其实……我也有属于我的梁祝，只是同样不被家族认可罢了。”

　　“所以在我看来，你们才是马文才。”

　　听到这儿，苏元和陈诺依算是彻底明白了。

　　“所以你是背着家族喜欢上了一个普通人家的女孩吗？”

　　苏元好奇问道。

　　剧本一下子变得霸道总裁了起来。

　　李正星立刻反驳：“她和别的女孩不一样，你们不懂她！”

　　苏元：“……”

　　好家伙，味更冲了！

　　“总之我此行就是为了说一下我的立场，我认为咱们可以合作，一起将家族的联姻计划给破坏掉。”

　　李正星正色道。

　　“好！”陈诺依毫不犹豫的点头，“我和苏元都不会报考星河道宗，这点你放心。”

　　“有二位这句话我就放心了。”

　　李正星长舒了一口气，随即又提醒道：

　　“不过光是如此还不够，二位还是得尽量提升自己的实力，在高考后获得更多的话语权，以免被陈家和李家的大手所影响。”

　　“如果二位能在高考成绩上超过我的话，就最好不过了。”

　　陈诺依闻言，美眸中闪过一抹坚定之色：

　　“这是自然。”

　　苏元没说话，但心里多少还是嘀咕了一句。

　　按照李大少领的反派大少剧本来算，自己这个开挂的在剧情高潮的时候咋也能超过对方吧。

　　见两人这副胸有成竹的模样，李大少剑眉微微一挑，抱胸笑道：

　　“既然两位如此自信，那我就报一下我的具体成绩吧，两位也好更精确的制定超越我的计划。”

　　他淡淡开口：

　　“我就读于太华市排名第一的耀星高中。”

　　“在上个月的月考中，我的通识成绩150分，修为成绩150分，体育成绩150分，武道成绩150分，灵文成绩75分，道心成绩72分，全科目总分747分。”

　　“排名……耀星高中年级第一。”

　　“鉴于我就读高中为太华市最强高中，我也是全市第一，为实质上的太华最强高中生。”

　　苏元，陈诺依：“……”

　　大佬，不对，是巨佬！

　　先前还自信无比想要打倒反派大少的两人，此刻已经靠在一块瑟瑟发抖起来。

　　弱小可怜又无助，且特别能吃。

　　李正星略带几分得意的一笑，说道：

　　“两位也不要感觉压力大，我六科中五科考满分，只是因为我比较全能。”

　　“其实还有不少天才在某一科目上成就比我更高，只是分数线最高只有150罢了。”

　　“当然了，我虽然没有在任何一条道路上走到极致，但还是要灵根有灵根，要法脉有法脉，要特殊体质有特殊体质的。”

　　“即使某一科目上我不敌那些百年一遇的天骄，但也不会差太多，如果是检验综合能力的话，我这个全市第一还是实至名归的。”

　　苏元，陈诺依：“……”

　　读作自谦，写作装逼是吧！

　　好好好，已经够大了，你赶紧回去吧！

　　苏元赶紧撵人，跟这种又有天赋又努力的人待一块，他这个开挂的总感觉如芒刺背。

　　“你叫苏元是吧，从今往后咱们就是一条路上的道友了，遇到什么事千万别一个人扛，直接打电话给我。”

　　李正星将联系方式留给了苏元后，转身便要离开。

　　望着对方的背影，苏元心中又是一动。

　　等等！李正星这么牛逼，自己拿头打败这位悲情天骄啊？这岂不是意味着系统任务在几个月，甚至几年之内无法完成了？

　　那种事情不要啊！

　　“道友请留步！”

　　眼看着李正星就要坐上飞舟走了，苏元赶忙叫住了对方。

　　“还有什么问题吗？”

　　李正星好奇回过头。

　　苏元沉默，憋了足足半分钟后才举起了手：

　　“来把剪刀石头布怎么样？”

　　李正星：“……好？”

　　十秒钟后，李正星出的剪刀撞上了苏元的拳头。

　　“我输了。”

　　李正星摊了摊手，完全不明白苏元突然提出这个要求是什么用意。

　　“好好，没事了，李道友自去吧，慢走不送。”

　　将满头雾水的李正星送走后，苏元转头看向眼前的系统面板。

　　【任务发布了仅仅十分钟你便完成了吗？哈基你，你这家伙！不愧是未来的魔道巨擘，根本没有隔页仇！】

　　系统你够了！你是个系统，不是烂梗制造机好吗？

　　苏元无力吐槽了。

　　【任务进度：击败正道天骄（1/1）】

　　【任务：悲情天骄（已完成）】

　　【任务奖励：改命*1（已发放）】

　　【改命：使用后可发动一次没有限制的魔功·指命，并在目标当日命数所显示的文字中，进行一定限度的篡改。】

　　看到这个任务奖励的描述，苏元的眼睛一下子睁大了！