第3章 坏了，让他学到真东西了！

“你想跟我学艺？”

　　“王叔，不瞒您说，您在夜空中叉下一位位外卖强者的伟岸身姿，已经深深的吸引了我！我也想像您一样，成为一个好保安！”

　　苏元一脸仰慕的向正在巡逻的保安王大叔说道。

　　王大叔拍了拍苏元的肩膀，语气沧桑的说道：

　　“像你这样踏实的孩子不多了，你比别人起码少走了五十年弯路。”

　　“世人都说保安苦，保安累，是拼不动的老东西才会干的工作，但只有真正成为保安后才知道，年轻时的辉煌不过是过眼云烟，平平淡淡才是真。”

　　看着对方唏嘘感叹的模样，苏元暗暗嘀咕，这位老王头也是个有故事的人。

　　“王叔您说的对，我想现在入职成为咱们小区的保安，跟在您身边学习。”

　　苏元一脸认真，转而又摆出痛心之色：

　　“只可惜我还是一个学生，只有晚上六点之后才能抽出时间，不能时时刻刻聆听您的教诲。”

　　王大叔哈哈一笑道：

　　“没事，慢慢来就好，你能有这份心我就已经很欣慰了，走，叔带你去办兼职手续。”

　　【任务：认魔为师】

　　【任务进度：30%】

　　在物业安保部办了手续，领了一身保安制服和一根防爆叉的苏元，跟王叔行走在社区内，接受着王叔的言传身教。

　　“苏元，想要成为合格的保安，需练就一手好叉功！御叉而行，叉而不伤都只是基本功。”

　　“当你能以一叉破万法，一叉当关，万外卖员莫开之时，你就算是叉功大成了。”

　　苏元认真的听着，任务进度在蹭蹭蹭的往上涨。

　　从任务进度的涨幅来看，苏元估计自己不用等到叉功大成，只需知道保安王大叔对于叉功的全部心得，任务便能完成了。

　　等王叔演示完自己珍藏的神叉十八式后，他得意道：

　　“小子，你就学吧！一学一个不吱声！”

　　“跟你王叔学艺你算是找对门了，想当年，你王叔可是八十万保安教头，门生遍布各个小区，公寓，公司，乃至学校，商场，医院！”

　　“王叔威武。”

　　苏元立刻鼓掌，主打一个情绪价值拉满。

　　不过他的心思却活泛了起来，老王头吹的这个牛里哪怕只有一二成是真的，那么从他手下出师的保安也是一个相当可观的数字。

　　仔细想想，自己送外卖时见过的那些保安，出招时皆隐隐带着老王头的风格。

　　现在自己学会了老王头的神叉十八式……嘿嘿，等我送外卖的时候，一个师父教的，破不了招啊，你们拿什么抓我？

　　不过，当苏元看向自己的任务进度时，却发现进度条只到了90%，还差了一小截才能圆满。

　　莫非老王头藏拙了？

　　见老王头已经没有了继续传授叉功的意思，转而御叉飞行，带他在小区的各个点位巡逻，苏元心里不免有些焦急。

　　左思右想，苏元小心翼翼的问道：

　　“王叔，您的神叉十八式确实精妙异常，但都只是外功招数，正所谓练功不修心，到头一场空，咱们就没有心法啥的？”

　　“心法？”

　　老王头停下脚下飞叉，诧异的看向苏元，一双浑浊的眼睛中陡然迸射出两道精光，赞叹道：

　　“苏元小子，你的悟性很不凡啊！我的多少徒弟几十年都不会问我这个问题！”

　　“你猜得不错，我确实有一套心法，且不轻易传授于人，不过你既然道破了此事，我的心法合该与你有缘。”

　　苏元哑然，自己也就是随口一问，还真有心法啊！

　　便见保安王大叔环顾左右，确定四下无人之后，才压低声音说道：

　　“我这压箱底的心法就一句话，你且听好了——在合适的时候，叉合适的人。”

　　听完这句心法口诀的瞬间，苏元的任务面板瞬间拉满，达到了百分之百。

　　【任务：认魔为师（已完成）】

　　【任务奖励：随机将自身拥有的一门武功或道法提升至圆满阶段（已发放）】

　　不过，即使系统明确说了奖励已发放，但他却没有什么明显的感觉。

　　“我这技能啥时候升级，咋升级啊？会不会有特效？”

　　苏元心里暗暗嘀咕着。

　　而这副沉思的神情在王叔看来，却像是苏元在思索刚才那一句心法的真实含义。

　　他轻咳一声，故作高深的淡淡道：

　　“心法的奥义很简单，拿那些外卖员举例，他们不把外卖放进外卖柜里，反而闷头朝着业主的家里冲去，这是他们的本意吗？当然不是，而是业主的授意。”

　　“在这些外卖员踏入小区的第一时间，其实就该叉下他们的，但是业主的诉求却无法得到满足，长此以往之下，会不会对我辈保安产生怨气？”

　　“而等外卖员将外卖送到业主手中后，我再将人叉下，既符合了业主的利益，也能彰显我辈保安的作用，甚至还能让外卖员赚到业主打赏……如此一来，岂不是皆大欢喜？”

　　苏元：“……”

　　他悟了！

　　大彻大悟！

　　保安不是打打杀杀！是人情世故！

　　动了！叉子动了！

　　“我之前的很多徒弟天资都很高，但却也因此心高气傲，只知道在外卖员，快递员等外来人员面前逞凶，却忘记了业主的感受，时常遭到投诉。”

　　“苏元，你可得引以为戒啊……”

　　保安王大叔语重心长的说着，看向苏元。

　　但当看到苏元现在的举动后，他却狠狠一愣！

　　便见苏元周身叉影翻飞，有龙虎之声呼啸，风雷之音炸响！

　　直叉有温度，甩叉有力度，飞叉有准度，举叉有高度，斜叉有角度，叉叉有态度！

　　这，这俨然已经有了宗师气象！

　　这已经不是一般的初学者了，即使是勤学苦练一年以上的叉道天才，也远没有苏元现在的这份叉功！

　　自己仅仅只是刚刚将神叉十八式传授给苏元啊！

　　保安王大叔见过很多天才，但是这些天才面对苏元，也得称苏元为天才！

　　“难道……他真的从我的心法中悟出真东西了？还是说他就是传说中的先天保安圣体？！”

　　王大叔一脸不敢置信的喃喃着。