第39章 魔尊苏元为何要保留自己忍辱负重的历史？

“要我怎么做你才能不将这件事说出去？只要是我能做的，我什么都愿意做。”

　　“如果被别人知道我魔修的身份的话，我就……”

　　苏元抓着白毛萝莉的纤细小手，蹲在她的身前，一脸恳切的请求着。

　　问：面对一个看起来十分欠揍但实力足以秒杀你的雌小鬼，且你手上没有任何催眠类的法宝，你会怎么做？

　　苏元不知道网友们会打出什么骚操作，反正他是果断认怂了。

　　那雌小鬼特有的笑容实在是太纯了，不像演的。

　　光凭这一点，苏元便断定这丫的确实是个毛都没长齐的小屁孩。

　　俨然是那种打娘胎里就有挂，可以轻易秒杀苏元这种弱小可怜无助的普通人的挂逼！

　　这特么比面对一个成年的正道强者可怕多了好不好！

　　毕竟小孩子下手没轻没重，要脾气上来真把他给打死了，他上哪儿说理去？

　　系统哥的任务描述还是保守了！

　　因此，即使苏元很清楚自己背景十分清白，不怕调查，他也不敢硬气。

　　先将这丫头给糊弄过去，等找到他家长后，再教教她什么叫做大人世界的险恶！

　　苏元心里暗戳戳的想着。

　　而面对苏元的服软，白毛萝莉的嘴角顿时勾起了一抹兴奋的幅度。

　　苏元眼前系统面板上显示的生存概率，也瞬间达到了80%！

　　“呼，勉强算是稳住了。”

　　他心里长舒了一口气。

　　这时，白毛萝莉清清冷冷的说道：

　　“邪恶的大哥哥你放心，我是不会伤害你的。”

　　“之所以你会暴露自己的身份，是因为我有看穿魔气的特殊能力，除你我之外，不会再有人知道你的真实身份。”

　　“不过作为交换，你以后可不可以经常带我一起玩？”

　　“当然可以，咱俩以后就是天下第一好。”

　　苏元笑眯眯的回答，心里再度一松。

　　魔修身份没有第三人知道就好，否则即使自己是清白了，也会引起许多不必要的麻烦。

　　而似乎是跟白毛萝莉达成了某种协议的缘故，苏元耳畔有“叮咚”一声响起。

　　【任务进度：存活概率（100%/100%）】

　　【不可思议，你竟然真的从这尊恐怖的正道强者手中存活了下来，不过为了苟活，你却也屈辱的与对方签订了不平等协议！】

　　【但大丈夫能屈能伸，当你成为一代魔尊之时，史书将会对你的这一段经历大书特书，你将成为万魔师表！】

　　呵呵，熟悉的系统又回来了。

　　不过史书什么的果然还是不必了吧。

　　指不定几百几千年后，就有后世人发问，魔尊苏元为什么要保留给一只白毛萝莉当狗的历史？

　　然后就有人回：各位有所不知，这段历史早就被美化过了，魔尊苏元当初能活下来，不是因为他当狗，而是因为卖沟……

　　想想就吓人。

　　【任务奖励：随机机缘*！（已发放）】

　　【随机机缘：未来数日内遇到可取机缘时，将予以提示。】

　　干，合着这随机机缘不是直接从天而降个宝物啥的吗？

　　系统你变了！

　　你变得抠门了！

　　气愤的关掉系统面板，苏元再次以笑脸对上了白毛萝莉。

　　“小妹妹，我该怎么称呼你呀？”

　　白毛萝莉想了想道：“雨曦，雨水的雨，晨曦的曦。”

　　“很好听的名字。”

　　苏元公式化的恭维一句，问道：

　　“那咱们继续回去吃饭吧。”

　　雨曦点了点小脑袋，跟着苏元又回到了食堂。

　　这一次，苏元也不顾忌什么龙鳞烧鹅太补，小孩子受不了了，直接给白毛萝莉盘子里夹了一大堆鹅肉，让她狠狠吃。

　　这样的天生妖孽，区区练气期的灵兽肉还撑不着她！

　　但是嘛……

　　这小屁孩一定不会想到，眼前这诱人的烧鹅，是用古法炼尸的手段烧制而成的。

　　要是她知道了此事，会不会被吓得哭出来呢？桀桀桀！

　　苏元就这么笑眯眯的盯着大口吃肉的白毛萝莉。

　　心中则是不由自主的生出了一个疑惑。

　　这小丫头缠着自己的用意是什么呢？

　　她说她有辨识魔修的特殊天赋，所以能在上千太华学生中发现他的不同，这点苏元可以理解。

　　但对方找到自己之后做了些什么？

　　除了在没吃到烧鹅时情绪有些激动之外，其他时候都十分乖巧，甚至还主动为自己遮掩魔修的身份。

　　这可不是一个嫉恶如仇的女侠该做的事。

　　难道是跟看动物园里的大熊猫一样，来专门看看自己这个难得一见的魔道凶人？

　　但也不对啊，这丫头还专门跟自己约定好，要自己经常带她出去玩，显然不是单纯的看个新鲜。

　　“难道……”

　　苏元思来想去，将一个个错误选项排除后，便只剩下了最后一个可能。

　　“难道她已经发现，我仅仅只是一个误用邪功的大好人，所以想时常监督我，不让我去用邪功干坏事，彻底堕入魔道？！”

　　虽然这个可能性听上去极其扯淡，但这已经是唯一的答案了。

　　合着这屁大点的小丫头，已经脱离了女侠的范畴，成为了一位真正的圣母？

　　苏元的眼中泛起震惊。

　　虽然立场不同，但莫名有些感动是怎么回事？

　　雨曦你这丫头，还真是满脑子都在考虑着他人啊！

　　苏元一时有些心软了，伸手便要去拿白毛萝莉的餐盘：

　　“雨曦，这鹅肉不能多吃，要不还是……”

　　“呜——”

　　结果苏元的手刚一靠近，小萝莉便龇起了白生生的虎牙，发出了奶凶奶凶的呜呜声。

　　苏元也只能无奈的将手收了回去。

　　护食他能有什么办法？

　　而当三人吃得差不多后，校内有悠扬的铃声响起，距离下午第一节课开始只剩下五分钟了。

　　“大哥哥，我先走了，等过两天我再来找你。”

　　白毛萝莉抹抹嘴巴，跳下凳子朝苏元挥了挥手，潇洒的转身离去。

　　“慢走啊雨曦，随时再来。”

　　苏元也面带笑容的回应着，心里则是阴恻恻的谋划起来。

　　一定要找个机会匿名举报，不能再让学校老师把自家小孩带进来了！

　　回到教室，苏元刚一坐定，还没把课本翻开，系统那标志性的“叮咚”提示音再度响起。

　　【随机机缘已触发！】

　　【自打卧底太华宗之后，你便与太华宗天才弟子楚蓝曦朝夕相处，但让你意想不到的是，楚蓝曦这浓眉大眼的，竟然早已与一方魔道势力有所勾结！】

　　【你敏锐的意识到，想要变强，不能光靠循规蹈矩的领取宗门月例，更应该勇于冒险，接触那些游走于规则边缘的地下势力！】

　　【风浪越大，机缘也就越大！】