第38章 大哥哥，你也不想自己是魔头的事被人知道吧？

不过话说回来，眼前这个白毛萝莉看着虽人畜无害，但据苏元所知，很多修仙界的大佬都有各种各样的怪癖。

　　有白龙鱼服的，有跑去当乞丐的，还有男扮女装或者女扮男装的。

　　类似桥段经常在新闻上出现。

　　或许这白毛萝莉就是某位正道老怪装嫩，故意变成这样的。

　　想到这儿，苏元小心了几分，询问道：

　　“小姑娘，你怎么到这儿的？你家大人呢？”

　　白毛萝莉面无表情，好似没听到。

　　苏元又试探道：“莫非你是某位老师家的小孩？”

　　白毛萝莉歪了歪小脑袋，在思索了几秒钟后，轻轻点了点头。

　　“呼——”

　　苏元顿时大松一口气，破案了，是自己多心了。

　　系统，你的信誉在我这里已经降到负数了，我以后再也不会信你半句话！

　　这小萝莉根本不是什么正道老怪假扮的，估计仅仅只是某位老师家里有事，不得不将孩子带到学校照顾罢了。

　　既然如此，自己可不能放跑这白毛萝莉，必须对她做一些怪蜀黍才会做的事情。

　　不然自己那抽风的系统任务咋完成。

　　“你有没有吃午饭啊？大哥哥这里有好吃的！”

　　苏元搓了搓手，努力摆出一副和善邻家大哥哥的模样，微笑说道。

　　白毛萝莉：“……”

　　明明自己没有表露出一点儿异常，竟然就被盯上了吗？莫非是馋自己的身子？

　　好，好邪恶的魔头！

　　不过……这样才有趣。

　　她美眸微移，落在了那站在苏元身边，已经被剐掉了半具身体的龙鳞烧鹅。

　　此时的这头鹅左半边身子十分完好，而右半边身子却已经变成了一具不带有任何肉丝的骨架，非但没有诱人之感，反而有种说不出的诡异。

　　在她的视角之中，这头烧鹅的灵魂被死死钉在鹅身之内，一股丑恶到极点的魔气不加掩饰的散逸而出。

　　“用这种古怪的魔道法门炼制食物，这魔头的用意是什么，莫非是先拿灵兽实验一番他的邪法，然后再运用到人的身上？”

　　白毛萝莉出神的思索着。

　　而这一幕在苏元看来，俨然就是这位小萝莉饿得不行，被那晶莹剔透的烧鹅给吸引住视线了。

　　他是要指着白毛萝莉爆金币的，因此毫不犹豫的大手一挥道：

　　“想吃烧鹅是吧，大哥哥请你吃！”

　　说着，苏元轻轻一振手中的招魂铃，烧鹅手中的大刀飞舞，很快便细细的片下了一盘薄厚均匀的鹅肉来。

　　苏元一手端着鹅肉，一手捧着自己的大盆饭菜走出了打饭窗口。

　　陈诺依将属于自己的那一盆饭菜放到餐桌上后，去后厨打了一小份饭菜，作为白毛萝莉的午餐。

　　路过还站在窗口前一动不动的白毛萝莉时，陈诺依亲切的将小丫头给抱了起来。

　　白毛萝莉的目光被迫落在陈诺依身上，金眸毫不客气的将少女的俏脸一阵打量，然后暗暗摇头，心道：

　　“这个女人已经不行了，她已经被那个魔头彻底腐蚀堕落了。”

　　只能说，食堂内的魔道景象比她预想中的还要可怕数倍。

　　那个魔头竟然将一头会动的邪恶尸体切碎，分发给一众出身正道的学生吃！

　　毫不夸张的说，这是魔道对正道的一次极为凶猛的入侵。

　　正如此想着，白毛萝莉已经被陈诺依给放在了凳子上，被夹在了苏元和陈诺依的身边。

　　除了发色不同外，倒颇有一种一家三口的感觉。

　　苏元夹起了一块鹅肉递过去，温和道：

　　“这是香喷喷的鹅肉哦，快吃吧。”

　　然而，在别人眼中十分诱人的鹅肉，在白毛萝莉的眼中，却是散发着邪恶气息的古怪肉块。

　　望着已经被送在自己嘴边的，由魔头炼制的邪恶食物，白毛萝莉沉默了。

　　就在苏元有些担心这丫头是不是有些怕生的时候，突然，苏元注意到这小萝莉那一直抿成一条直线的嘴角，陡然翘起了愉悦的弧度。

　　她猛然张开樱桃小口，探头就朝着眼前邪恶肉块咬去，俏脸上甚至已经泛起了丝丝兴奋的红晕。

　　只有苏元才能看到的系统面板上，自己在“活着”任务中的存活概率瞬间飙升到了99%！

　　什么嘛，原来这个无口萝莉实际上是个吃货？

　　苏元心中不住感叹，这个任务未免也太简单了。

　　但就在小丫头即将合拢嘴巴，将鹅肉彻底吞进去的前一瞬，苏元心头陡然一跳，握着筷子的手如闪电般的一抽，直接将鹅肉抽了回来。

　　咔——

　　伴随着贝齿碰撞的脆响声，白毛萝莉吃了个寂寞。

　　苏元惊魂未定的拍了拍胸口，将筷子上的鹅肉直接塞进自己的嘴里，含糊不清道：

　　“差点儿忘了你还只是一个没有开始修炼的小姑娘，吃修为高达练气六层的灵兽肉，容易虚不受补，甚至爆体而亡。”

　　说着，苏元又一脸热情的端起小萝莉面前的餐盘：

　　“小姑娘你吃这个吧，吃普通饭菜也能吃饱。”

　　白毛萝莉：“……”

　　她转过脑袋，死死盯着苏元，金色美眸的眼白部位，竟然在瞬间布满了蛛网般的猩红血丝。

　　而苏元眼前的系统面板显示的存活概率，也在瞬间暴跌到了……0.01%！

　　卧槽！这啥情况！

　　看到存活概率的变化后，苏元懵逼了，他忙看向眼前的白毛萝莉，直接对上了对方那吃人般的目光。

　　一股莫大的危机感从苏元的心头涌起，让他只觉得从肉体到灵魂的每一寸区域，都如针扎一般刺痛。

　　卧槽！卧槽！

　　这白毛萝莉不对劲！

　　虽然没有从对方身上感到半分修为，但她似乎真的能一招秒我！

　　系统哥！合着你这次的任务描述是一句虚言也没有啊！

　　我还是喜欢以前满口胡话的你，你要不恢复一下？

　　“苏元，怎么了？”

　　一旁的陈诺依注意到苏元那突然僵住的身体，询问道。

　　而伴随着陈诺依开口打破那肃杀的氛围，苏元身上的压力骤减，存活概率也回升到了百分之十。

　　不等苏元喘口气缓缓，白毛萝莉那脆生生的声音响起：

　　“大哥哥，我想去厕所。”

　　苏元：“……”

　　这位恐怖的正道强者是准备在没有监控的地方干掉我吗？

　　苏元咽了咽口水，干笑道：

　　“男女授受不亲，要不让你陈姐姐……”

　　“嗯？”

　　白毛萝莉不满的轻哼一声。

　　“这就去。”

　　苏元从心的拉着小萝莉，前往食堂外的厕所。

　　这会儿已经临近上课，厕所内并没什么人。

　　白毛萝莉在口无一人的洗手台前停下，背着手转过身，面向苏元。

　　下一秒，这位外表纯洁无瑕，长在所有天朝人心巴上的白毛萝莉，突然露出了一个邪恶如雌小鬼般的微笑：

　　“大哥哥，你也不想你是魔头的事被别人知道吧。”

　　苏元：“……”

　　不对啊，我才是魔头啊，你怎么说我的词？