第34章 苏元：我才是正面人物啊！（求追读！！！）

“姥爷，我……”

　　陈诺依刚要开口，就被中年男人给直接打断。

　　“诺依，你这几天做的那些事，我都看到了。”

　　“想不到离开了陈家之后，你竟然堕落得如此之快，不仅不好好修炼，每天放学后还跟一个臭小子厮混在一块！”

　　“跟这种人搅和在一起，你看看你还有半点陈家千金的样子吗？快点跟我回家。”

　　陈姥爷恨铁不成钢的说道。

　　苏元：“……”

　　按说受到这样的羞辱，自己是不是高低得来上两句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷之类的话？

　　但为啥自己一点儿也不生气呢？甚至还有点儿心虚是怎么回事？

　　是不是因为自己真的三两天之内就把人外孙女给搞得彻底堕落，圣堕度高达百分之百？

　　如此说来，这位陈姥爷所言似乎……完全正确？

　　陈诺依听到这话却有些生气，努力仰着俏脸，顶着面前长辈如渊似海的威压，认真道：

　　“我跟着苏元学会了很多，我并不认为和他待在一起是堕落。”

　　“而且姥爷你知道吗？其实普通人想要赚钱其实是很难的，如果不是靠着跟苏元学习赚钱的技巧，我又如何能彻底脱离陈家自立？”

　　少女越说越顺畅，说到后面，语气更是显得铿锵有力起来：

　　“我不会回陈家的，我一个人也可以过得很好，姥爷你请回吧。”

　　一旁的苏元暗暗为陈诺依点赞。

　　说得好，不愧是正道圣女，我的第一个眷属。

　　但很显然，这位陈姥爷并不准备就此善罢甘休，很不耐烦的说道：

　　“诺依，我可以纵容你一时的任性，即使你叛逆想要自立我也可以不阻止。”

　　“但你身为陈家千金，有些事必须去做，高考时你必须报考十大仙道学府中的星河道宗。”

　　陈诺依微微一怔，蹙起黛眉道：

　　“为什么？”

　　陈姥爷淡淡道：“李家的李正星已经被星河道宗给内定了，而李家有意与我陈家联姻，你们两个年轻人去了星河道宗之后，要多多培养感情。”

　　说着，还斜睨了苏元一眼：

　　“总之，不能与这种不三不四的小子继续厮混了。”

　　苏元：“……”

　　嗯，果然来了吗，这种俗套的展开。

　　家族长辈强拆私定终身的小两口还不够，还要再塞一个豪门出身的富家公子哥作为大反派。

　　呵呵，所以主线是明确下来了吗，我得在高考之前秒天秒地秒空气，把那个叫李正星的豪门天骄给狠狠踩在脚下，打脸陈，李两家？

　　等上了大学，陈，李两家以及李正星那小子含恨在心，是不是还要继续使用明里暗里的手段来打压和针对我？最后再被身为挂逼的我给灭门了？

　　但陈家毕竟是陈诺依自己家，或许中途会洗白也说不定。

　　个鬼啊，这样的NT展开十万年前就已经过时了吧！

　　苏元感觉自己已经无力吐槽了。

　　为啥自己觉醒的不是吐槽系统啊？那自己分分钟就起飞了！

　　而且话说回来，自己跟陈诺依也没啥感情方面的进展吧，明明只是共轭师徒罢了。

　　不过男女主之间明明没啥关系，只是因为某些小事有了一两次接触，结果被反派给记恨上了这种剧情也是有的。

　　还是老套！

　　“我不同意！”

　　陈诺依对这个安排显然非常生气，大声抗议。

　　陈姥爷却不为所动，淡淡道：

　　“当你填写大学志愿时，我会再来一趟的。”

　　说罢，直接关上了飞舟的窗户，飞舟冲天而起。

　　只留下了在风中凌乱的陈诺依与苏元。

　　陈诺依攥紧了粉拳，沉默的望着那黑色飞舟离去的方向，好一会儿后，才轻声道：

　　“这就是我不愿意回陈家的另一个原因，苏元，很抱歉姥爷他刚才对你出言不逊，我代我姥爷向你道歉。”

　　苏元摇摇头，问道：

　　“所以班长你准备咋办？要去报考星河道宗吗？”

　　陈诺依用力的摇了摇头：

　　“绝对不要！我跟李正星根本就没见过几面，去星河道宗跟他交流感情什么的，不在我的计划范围内。”

　　苏元复又说道：“既然如此，那就更应该努力提升自己了。”

　　“如果能被除了星河大学之外的另外九大顶级仙道学府特招的话，或许可以赶在你姥爷出手干涉之前将大学志愿敲定下来。”

　　陈诺依闻言一怔，转头看向了苏元。

　　微微泛红的一双晶亮美眸中，渐渐升起了几分光彩，并陡然露出了一抹明媚的微笑：

　　“苏元你说的对。”

　　“那苏元你呢？有没有想过报考十大顶级仙道学府中的哪一家？”

　　苏元想了想，摇摇头：

　　“我还没想好，不过星河道宗已经可以排除了。”

　　开玩笑，小说里的富家公子哥向来是超级记仇的，即使自己跟陈诺依真的没什么，但对方也一定会迁怒到自己身上。

　　跑去星河道宗那不是自己找罪受吗？

　　不过陈诺依明显没有想到那一层，似乎是有点儿想歪的苗头，俏脸泛起了几分红晕，真诚道：

　　“教练，还请您以后带我赚更多的钱吧，以后咱们两个一起上十大。”

　　苏元没有注意到陈诺依神色上的异样，正准备点头答应时，突然，又有一声厉啸划破天际。

　　下一秒，一座舟体表面布满星辰徽记，呈流线型的豪华飞舟降落在了两人面前。

　　这座飞舟明显不是豪华取向，而是性能取向，但价格上绝对不亚于陈姥爷刚才坐的那辆飞舟。

　　看到这座飞舟的瞬间，苏元隐隐已经猜到了什么。

　　下一秒，飞舟大门隐去，一道衣着华贵，身材高大，俊朗不凡的青年从里面走了出来，一出现就吸引了周围几乎所有女性的目光。

　　苏元直翻白眼。

　　不用想，这一定是那位李正星了。

　　陈姥爷前脚刚走，后脚反派大少就跑来拉仇恨了，要不要这么着急啊？

　　就在这时，苏元的脑海当中却冒出的“叮咚”一声脆响。

　　【终于事发了吗？】

　　【爱慕着圣女的正道天骄发现，他捧在手心怕摔了的圣女这段时间总是偷偷离开宗门，夜不归宿，与一个不知道来路的男人举止亲密，甚至为后者肆意驱驰和凌辱！】

　　【“我已经是他的人了，请你不要再来找我了！”正道天骄心中甚至浮现出圣女冷漠对他说出这句话的画面。】

　　【为此，万分怜惜圣女的正道天骄决定出手，解决你这个魔头，救圣女于水深火热之中，而身为一代魔枭的你又该如何应对呢？】

　　【魔头任务已触发】

　　【任务：悲情天骄（进行中）】

　　【正道天骄与魔道巨擘，终于将开始一场惊世之战！请彻底击败正道天骄，将圣女牢牢抓在手心里吧。】

　　【任务进度：击败正道天骄（0/1）】

　　【任务奖励：改命*1】

　　苏元：“……”

　　沟槽的系统，你非要挑这个时候搞事吗？

　　而且明明这段剧情里我才是正面角色，这富家公子哥才是反派啊？

　　你怎么将他给描绘成悲情英雄了？你这狗东西屁股坐得有些歪啊！

　　而在苏元心里疯狂吐槽之际，李正星已经朝他和陈诺依走来了。

　　而面对这位不速之客，陈诺依稍稍有几分紧张，凝重的盯着来人之余，还下意识的朝着苏元的方向靠了靠。

　　苏元也警惕起来。

　　虽然他其实是不想管这事儿的，但又是系统任务，又是被人抓了个跟陈诺依在一块的现行，想走也晚了。

　　只是，苏元想象中的嚣张跋扈的无脑反派大少并没有出现。

　　李正星在认真打量了两人一眼后，眼睛一亮，身形如一阵风般唰一下出现在了……苏元的面前。

　　还不等苏元有所反应，李正星便一脸激动的抓起了苏元的手，激动道：

　　“你难道是陈诺依的男朋友？幸会幸会幸会！见到你实在是太好了！”

　　苏元：“？？？”

　　被直接忽略掉的陈诺依：“？？？”