第32章 自己的平凡固然可怕，但兄弟的成功更让人揪心啊！

很多人都认为，吴星琪和苏元的这一场对练竟然会很快结束。

　　但那是建立在苏元被打翻的基础上。

　　然而结果却是吴星琪在十秒钟不到的功夫就稀里糊涂的倒下了。

　　苏元到底做了什么，吴星琪又为何突然瘫倒在地一动不动，众同学一概不知。

　　他们一脸懵逼。

　　“星琪，你没事吧？”

　　好一会儿后，一名跟吴星琪玩得比较好的女生终于忍不住开口询问。

　　她想要上前将吴星琪给扶起来，却被一道清冷的声音喝止了：

　　“别碰她，她现在还不能动，越动情况越差。”

　　“好，好的班长。”

　　那名女生赶忙点点头。

　　提醒之人自然是陈诺依。

　　作为第一位体验到深渊灵力威力的人，她比谁都清楚这种灵力的可怕之处。

　　昨晚给苏元补习时，即使她每次都在深渊灵力刚一侵入体内时，就立刻将之驱赶出去，身体却仍会出现几分令道心失守的悸动。

　　而吴星琪在什么都不知道的情况下硬吃了苏元那量大且浓郁的深渊灵力，身体敏感度不得被提高到正常时期的十倍，二十倍以上？

　　在这个情况下，哪怕只是一阵风吹过，她怕是也会如刀割般刺痛吧。

　　苏元也担心吴星琪出点儿什么问题，赶忙上前，轻轻触碰在黑皮辣妹无力垂落的圆润肩头上，将其体内的深渊灵力给吸了出来。

　　刚才下料有点儿猛了。

　　就连苏元自己也没想到，练气六层后的自己，深渊灵力的威力能强劲到这种地步。

　　吸完深渊灵力后，苏元正准备后退，但手却被吴星琪给猛的拉住了。

　　“苏，苏科长。”

　　吴星琪轻轻喘息着，抬起绯红的双颊，一脸认真的询问道：

　　“刚才我要对你出手的时候，为什么会有这种触电般的感受？”

　　“就好像舍不得打你一样……这，这莫非就是心动的感觉吗？”

　　苏元：“……”

　　你管这叫心动？

　　少女你不至于分不清心理反应和生理反应吧。

　　你丫的不是天天装作一副经验丰富的模样吗？咋连这都不懂？

　　“你不是，你没有，你别乱想。”

　　“你是个好人，但咱们只是哥们。”

　　苏元当即来了套否定三连外加好人卡的丝滑小连招。

　　“我，我猜也是。”

　　少女似乎是有些不服气了，冷哼一声，甩开了苏元的手，强撑着身体站了起来。

　　结果起身才起到一半，她双腿就颤得不行，腿一软，在差点儿重新摔地上之前，下意识的扒住了苏元胳膊，大半个身子扑在了苏元身上。

　　烈日炎炎下的武道课上，每个人都练武练得大汗淋漓，吴星琪自然也不例外。

　　但苏元却没从少女身上闻到汗味，反而闻到了一股面包的香气。

　　好像是从吴星琪的衣服上传来的。

　　“这是去面包店买过面包？”

　　苏元心中暗暗嘀咕一句，将愈发羞愤的黑皮辣妹给扶住，在一众同学诡异的目光中，将她交给了她的那位朋友。

　　“特么的，总感觉我好像风评被害了。”

　　苏元现在总觉得后背凉飕飕的。

　　刚把吴星琪送走，苏元一转身，就与李紫泉四目相对。

　　这位迷死人不偿命的御姐老师，正直勾勾的盯着苏元。

　　就好像在打量着一块顶级的食材一般，既有着喜爱，又带着一种浓浓的侵略性！

　　“苏元，你觉醒法脉了？而且你这条法脉的特性似乎非常适合近战啊！”

　　李紫泉开口了，那本该冷厉严肃的声音，此刻竟然带上了几分因兴奋而产生的颤抖。

　　“刚才你和吴星琪战斗的过程中，我发现你在战斗中的专注力以及对战机的把控都无可挑剔。”

　　“虽然你的拳法只是勉强大成，七星步更是区区小成，但我看到了你那巨大的潜力！”

　　“你放心，为师绝对不会埋没了你这份潜力，在高考之前一定要将你在武道方面打造成全校前五，甚至是前三的天才。”

　　伴随着李紫泉激动的声音传遍全场，众同学方才明白了刚才吴星琪到底经历了什么！

　　法脉！是法脉所诞生的异种灵力！

　　苏元这小子竟然觉醒了法脉！

　　一时间，二班学生狠狠羡慕了。

　　平日里跟苏元关系不错的几名学生神情都变得跟恶鬼一般扭曲。

　　特么的，说好了一起当路人NPC！结果你竟然背着我们觉醒了顶级修仙天赋！

　　自己的平凡固然可怕，但兄弟的成功更让人揪心啊！

　　他们和苏元之间已经隔了一层可悲的厚障壁了！

　　“啊，嗯，谢谢老师。”

　　苏元有些受不了李紫泉那宛若要吃人的目光，小心翼翼的退后了两步，勉强点头。

　　他是个冒牌天才啊，要是李紫泉在悉心指导自己的过程中，发现他武道天赋平平的话，会不会始乱终弃？

　　正胡思乱想着，李紫泉却又再度开口。

　　“说起来，今天我其实有件事情要宣布，跟那位即将参观太华高中的十大毕业生有关。”

　　闻言，苏元以及众学生的注意力顿时受到吸引，就连陈诺依都不例外。

　　前几日岳临跟他们说过，不久后会有一位十大顶尖仙道学府毕业的精英会来太华高中参观，且很有可能成为特进班的教师。

　　这是又有什么新消息了吗？

　　便听李紫泉继续道：

　　“经过校领导们的商讨，我校决定在那位十大毕业的强者参观当天，举办一场武道竞赛。”

　　“参与者为高三的八个班级，每个班级要选出一位参赛选手。”

　　“这是一次露脸的好机会，在武道竞赛中取得名次者可以获得免试进入特进班，奖学金等奖励。”

　　苏元眼睛不由一亮。

　　免试进入特进班？

　　这对于自己来说是一个很重要的机会啊！

　　说实话，这段时间自己的成绩提升幅度虽然很大，但也没有万全把握在月考前达到全校前五十，前三十名。

　　相比于足足六个科目的月考成绩，武道竞赛这样单一且自己有优势的项目，获得好名次的概率显然更大。

　　更别说还有奖学金可以拿，就是不知道具体有多少奖学金，希望能大方一些。

　　不过很快，苏元就又注意到了李紫泉口中的另一个信息。

　　每个班只能有一个人参加武道竞赛。

　　嘶——

　　苏元倒吸一口凉气。

　　横竖怎么排都轮不到自己吧。

　　而就在苏元感觉自己希望渺茫时，李紫泉却微微一笑，道：

　　“趁所有人都在，我就先将二班的参赛人选给定下来吧。”

　　“在之前我还稍稍有些犹豫，但现在我已经彻底确定了此次参赛的人选，也就是苏元。”

　　嘶——

　　此言一出，轮到在场所有学生倒吸一口凉气了。

　　李老师，唯才是举是吧！任人唯亲是吧！我们要拉黑你！