第37章 苏元：谁家小孩？

深夜两点，苏元和陈诺依结束了对于《怒火心攻》这门战斗心法的研讨。

　　“苏元，你在这门心法的领悟速度上比我更快，按说以你的悟性，之前不应该只有全班中游水准才对。”

　　“莫非你以前藏拙了？”

　　陈诺依惊叹于苏元刚才对这门心法深入浅出的讲解，又不免对苏元悟性的变化充满了好奇。

　　之前她教苏元武功的时候，也没见他学这么快啊。

　　对此苏元只能打个哈哈：

　　“可能是我在道心方面的天赋比较突出，所以在学习心法的速度上比较快吧。”

　　陈诺依不疑有他，经过这些天的相处，她发现苏元的道心确实坚定得出奇。

　　她不再多问，颔首告辞后驾驭着共享飞剑回家休息去了。

　　苏元在天台上站了一会儿，尝试运转了升级版的“怒火心攻”一番，发现自己对于这门心法的领悟已然达到了小成阶段。

　　在武道竞赛开始前达到大成不是问题。

　　但在竞赛中该如何激发出这门心法的全部威力，还需要好好研究才行。

　　翌日中午。

　　外卖员在校门口跟学校保安斗智斗勇，将一份份外卖送到了学生们的手上。

　　学校的每一寸围墙，此时已经成了外卖和保安双方的必争之地，两股势力打得热火朝天。

　　而就在保安们被外卖员绊住手脚之际，一位白得发光的白毛萝莉不知何时出现在了校门口。

　　明明她可爱得过分，但不知为何周围所有人都没有注意到她。

　　白毛萝莉抬起璀璨的金眸，望着面前的太华高中，黛眉微蹙：

　　“好小好破。”

　　但随即，她的小眉头又舒展开来：

　　“不过……魔气如渊。”

　　小脑袋微微一转，落在了校园内的一栋建筑上，在她的视角中，这座建筑的上空已经布满了阴冷而漆黑的魔雾。

　　“太华高中竟然潜藏着魔头，来……来对了。”

　　白毛萝莉面颊上泛起了丝丝红晕，情不自禁的伸出了丁香小舌，舔了舔如果冻一般晶莹的粉唇，噔噔噔小跑着进入了校园。

　　如入无人之境。

　　食堂内，卖出了足足一百五十五份龙鳞烧鹅的苏元，如丰收的老农一般，满足的擦了擦额头的细汗。

　　虽然一中午的时间没有彻底卖完两头龙鳞烧鹅，但晚上再卖一卖应该就差不多了。

　　想想今天能一口气获得两千四百块的分成，苏元和陈诺依二人就喜不自胜。

　　而就在苏元开始收摊，准备享用自己午餐的时候，脑海中却传来“叮咚”一声响。

　　【请注意，一尊极度危险的正道强者正在向你靠近，那是一位嫉恶如仇，满天下寻找魔头的可怕存在，以你现在的实力，在其手下挺不过一招。】

　　【如果是一般的魔道修士，此时已经彻底绝望，但你不能绝望！】

　　【你不能死，你还有壮志未完成，还有罪孽未造下，你决不能就此倒下！】

　　【突发魔头任务已更新！】

　　【任务：活着（进行中）】

　　【即使再狼狈，再屈辱，但只要还有一线生机，你就必须忍辱负重的活下去，直到那尊正道强者彻底打消对你的杀意！】

　　【任务进度：存活概率（50%/100%）】

　　【任务奖励：随机机缘*1】

　　听着耳畔急促的系统提示，以及系统面板上唰唰唰更新出来的任务信息，苏元有些懵逼。

　　啥玩意？

　　有尊极度危险的正道强者找上门来了？

　　这，这不至于吧！俺也没干什么伤天害理的事啊！

　　但突然，苏元想到了一种可能。

　　系统所指的正道强者，难不成是那位随时可能来太华高中的，出身于十大顶尖仙道学府的强者？

　　虽然他还不清楚那位强者的底细，但是能被太华高中如此礼遇且重金聘请的，绝不会是一般的十大毕业生。

　　那位强者的修为或许已经达到了筑基巅峰，甚至可能是一位……金丹真人！

　　而如果那位强者恰巧有辨认魔道修士的手段，发现食堂里魔气森森的话，专门跑来找自己一趟也是有可能的。

　　苏元顿时汗流浃背起来。

　　好在伴随着梵净魔心发挥作用，苏元的灵台清明了几分。

　　仔细想想，自己似乎没什么好怕的。

　　使用炼尸之法烧鹅的时候，他不就已经想到被人发现魔头身份的那一天了吗？

　　自己虽然成天用魔功炼制没有检测证书的小药丸，窥探别人的命数，引诱正道圣女堕落，还用炼尸的方法去做烧鹅，但自己是一个好人。

　　即使那位正道强者找上门来了，最多最多也就是发现自己觉醒的法脉，以及烧鹅的手法有些不对劲。

　　这犯法吗？

　　退一万步说，即使那位正道强者眼里容不下沙子，非要找自己的麻烦，难道他还能一巴掌拍死自己不成？

　　现在可是文明修仙社会，别说你是金丹修士，就算是元婴化神也得守法。

　　想通这一切后，苏元的长舒了一口气。

　　这狗系统一贯喜欢夸大其词，自己可不能被它给吓到了。

　　而接下来，就该想办法应付那位正道强者了。

　　任务奖励的这个“随机机缘”虽然不知道是啥玩意，但总之先弄到手再说。

　　苏元在食堂窗口前东张西望，想要找到那位正道强者。

　　可找了半天却一无所获。

　　而就在他困惑不解之际，突然，一只洁白无瑕的小嫩手从打饭窗口前升了起来，吓了苏元一跳。

　　低头望去，一位个头还没有打饭窗口高，粉雕玉琢的白毛无口小萝莉俏生生的站在这里。

　　那一双清冷明亮的金眸一眨不眨的盯着苏元，看得苏元一阵发愣。

　　这谁家小孩？

　　【叮咚！你已直面了那尊极度危险的正道强者，接下来的每一步，你都必须走得慎之又慎！】

　　听着耳畔突然响起的系统提示音，苏元陷入了长久的沉默。

　　正道强者？极度危险？

　　就这白毛丫头？

　　跟系统相处了这么久，苏元自认对系统的尿性已经摸清楚了。

　　结果这沟槽的系统再一次刷新了他认知的下限。

　　你以前对各种任务的描述夸大其词，胡乱给自己加戏，诽谤我这个三好少年，我忍了，结果你竟然变本加厉，将一个人畜无害的白毛萝莉认成了正道强者？

　　一个毛都没长齐的小丫头怎么秒我？难道靠卖萌来萌死我吗？

　　回答我！