第47章 需一千万

而这一拳，也好似打在了操场上的静音键上。

　　先前还交头接耳不断的众学生们，此刻齐齐将目光投向了瘫在远处的黄升，陷入了沉默当中。

　　即使是对苏元实力有预料的李紫泉，也被苏元刚才打出的那一拳惊得合不拢嘴。

　　为什么？

　　因为苏元只有练气六层，而黄升却是练气七层，肉身强度也在苏元之上。

　　即使苏元在这短短几天之内奇迹般的炼成了《怒火心攻》，最多最多也就是依靠心法增幅以及自身法脉的特性，与黄升好好做一番纠缠后，方能战而胜之。

　　结果事实却远远超出了李紫泉的预料。

　　秒杀！

　　就像当初与吴星琪对战时一样，直接将对手秒杀了！

　　并且这一拳没有任何的花招和套路，有的只是绝对的，无法被人质疑的力量！

　　在短暂的震惊后，李紫泉露出了难以遏制的兴奋之色，就好似在看着一件稀世珍宝般打量着苏元。

　　“我教给他的心法，他是不是改良过？”

　　李紫泉不住的喃喃着：

　　“若真是如此，那他的天赋简直……”

　　之前还对苏元颇有质疑的围观学生们，此时对于苏元的实力也是彻底服气了。

　　身为竞赛冠军有力竞争者的黄升都被秒杀了，还有谁敢质疑？

　　有太白真人的千金作为后台，能靠一部最破的手机抢到红包，实力还凌驾于所有竞赛选手之上，苏元不当冠军天理难容啊！

　　要说在场谁的心情还能保持平静的话，也就只有陈诺依了。

　　天天给苏元补课的她，非常清楚苏元的实力提升有多大。

　　“张校长，既然武道竞赛的冠军已经出现了，你是不是该讲两句？”

　　太白天玑微微一笑道。

　　张有德点点头，起身来到苏元面前，轻轻拍了拍苏元的肩膀：

　　“好孩子，你叫苏元是吧，以前我都没听过你的名字，当真是不鸣则已一鸣惊人啊。”

　　“校方不会食言，既然你已经成了竞赛冠军，那么你不仅可以免试直接加入特进班，还能获得一万块奖学金。”

　　张有德说着，便有一名老师将一块印有“奖学金10000元”的牌子送了上来。

　　“一万！”

　　听到这个数字，苏元不由狠狠吞了口口水。

　　这可不是一个小数目，相当于卖出十六只烧鹅获得的收益，相当于炼制一百颗安神丹的收益，也相当于苏元三四个月的生活费。

　　紧接着，照相师到位，苏元赶忙露出一副靠着日复一日的打工练出来的热情笑容，跟校长站在一块合了个影。

　　这场武道竞赛至此，也算是一波三折的结束了。

　　当然，虽然接下来没学生们什么事了，但对于要招待太白天玑的校方来说，这才只是刚刚开始。

　　合完影，苏元便准备回到队伍里。

　　但就在这个时候，太白天玑却叫住了他。

　　“苏元，你作为未来特进班的一员，也算是我的门生了，有些事情我需要提前跟你说一下。”

　　苏元微微一怔，随即赶忙说道：

　　“太白老师请说。”

　　太白天玑缓缓道：

　　“以我为核心成立的特进班，目标只有一个。”

　　“那就是让高考成绩本该只能达到全市前五百，乃至前一千名的太华高中学生，成为全市前一百，乃至于前十名。”

　　“特进班中的最优秀者，我要让他拥有角逐高考状元的资格。”

　　此言一出，苏元以及在场学生们都是悚然一惊。

　　全市前百，乃至前十名？

　　还要培养出一个高考状元？！

　　这位太白真人的口气实在是有点大了。

　　太华市虽然不是什么一线，超一线的大城市，但也算是二线城市了，绝对不是什么小地方。

　　在这片土地上，公立私立的高中多如牛毛，太华市的英才更是如过江之鲫。

　　太华高中在太华市是什么定位？

　　也不过是全市前五的重点高中罢了。

　　你说全市前五已经很高了？呵呵，众所周知全市第一的高中有两所，全市前三的高中有五所，全市前五的高中有十所不止。

　　历年来太华高中的学生的高考排名，也就勉强有一两位能挤到全市前十，能到全市前五十名的平均不超过五人。

　　再返回来说说刚才太白天玑所言。

　　特进班怎么也得有三十名学生吧，听太白天玑的口气，是准备霸占明年高考全市前百名的半壁江山喽？

　　这话要是被其他学校的教育专家们听到了，怕不是要被笑死。

　　但是……

　　冷静的想一想，这位太白真人成名已久，难道还能信口开河不成？

　　也就是说，他是真有这个把握在的。

　　意识到这一点后，苏元以及一众有望进入特进班的学生，心脏都不受控制的扑通狂跳起来。

　　尤其是……全市前十！

　　根据太华市历年分数线来看，只有达到全市前十，才能稳稳考入十大顶级仙道学府。

　　一个市只有十个人能上十大，是不是听起来有些少？

　　苏元一开始也有这个疑问，但在上网查了一下后便明白了是怎么回事。

　　因为蓝星的人类文明统一了，他不是像前世那样跟一个国家的考生竞争，而是跟有着上百亿人口的全世界考生做竞争！

　　考上十大的含金量，比前世考清北的难度要高十倍不止！

　　即使是苏元这个挂狗，也不敢保证能在高考来临之前，追上如李正星那样的天骄。

　　在太白真人门下学习，显然是更稳妥一些的。

　　但问题是，太白真人为什么突然跟自己提起这个呢？

　　苏元心底生出困惑，太白天玑也再次开口：

　　“但修炼除了自身的勤奋和努力，名师的教导之外，还要有大量的修炼资源作为支撑。”

　　“往届所有高考成绩出众的学生中，只靠刻苦修炼提升成绩的不是没有，但凤毛麟角。”

　　“即使是得到了我的指点，特进班的学生也并不意味着就能高枕无忧，一分钱都不用花，该租的外置灵根一样要租，该吃的炼体丹药一样得吃。”

　　“甚至因为我制定的训练强度更大，你们在这些方面所需的花销也会相应提高。”

　　听到这番话，苏元可以理解，毕竟校方和太白真人又不是做慈善的。

　　能获得名师的亲自指点就已经不错了，还指望学校把你从现在到高考期间的一切花销都包了？

　　要啥自行车啊！

　　但即使能理解，苏元还是忍不住小心翼翼问道：

　　“太白老师，进入特进班后的花销是不是很大？”

　　苏元小心翼翼道。

　　太白天玑微微颔首：

　　“对于一般家庭来说确实是不小的开销，但我也会调动我的一切人脉，尽可能的减少特进班学生的这笔花销。”

　　“那具体得多少钱啊？”

　　“对一个资质中上的学生来说，一百万差不多。”

　　“一年？”

　　“一个月。”

　　“卧槽？！”

　　苏元懵了！

　　不过紧接着，太白天玑身旁的张校长便又补充道：

　　“校方也明白部分学生的难处，所以这每月一百万的开销不管花还是不花，只要成绩到了，都可以进特进班。”

　　“而倘若有特进班的学生成绩成功挤进了全市前十，那么校方也绝不会吝啬，该名学生在特进班学习期间花了多少钱，学校就补多少！”

　　“而如果有特进班学生能成为本市高考状元，那校方直接十倍返还所有学费！”