第44章 苏元的三战三胜！

对于系统说太白天玑是魔道巨擘这种事，苏元是一个字都不会信的。

　　人家只是气运方面有点儿不好的说法而已。

　　不过抛开什么魔道巨擘之类的诋毁不谈，这个任务的内核还是挺正常的。

　　取得大人物的关注，进而受到大人物的栽培，非常王道的展开。

　　而且这个获取关注度的任务目标，跟自己接下来准备在武道竞赛中的打法，也是不谋而合。

　　魔功·指器，这门魔功·五指系列的魔功，苏元志在必得！

　　而就在他斗志高昂之际，突然，又有一道身影从飞舟当中走出。

　　那是一位白发金眸，粉雕玉琢的小萝莉。

　　她穿着连衣裙款款走出后，立时成为了全场的焦点。

　　白毛控果然哪里都存在。

　　“苏元你看，是咱们上次在食堂见到的那个小丫头，她应该是太白天玑真人的女儿。”

　　站在苏元身前的陈诺依回过头，惊奇的说道。

　　“嗯，看到了。”

　　苏元无表情的敷衍一句，心中直翻白眼。

　　对于白毛萝莉竟然是太白天玑女儿这件事，不知为何，他竟然一点儿都不惊讶。

　　父亲是魔道巨擘，女儿是正道强者是吧。

　　系统你是懂什么叫做家庭伦理剧的。

　　而在太白雨曦，也就是白毛萝莉走出飞舟之后，一双金眸瞬间锁定了苏元。

　　在她的视线中，苏元身上散发出的魔气又盛了几分，小萝莉的俏脸上顿时泛起了几分满意。

　　“爸爸，听你之前说，太华高中要举办一场武道竞赛？”

　　小萝莉转头望向太白天玑。

　　不等后者回答，太华高中的校长张有德就笑呵呵的说道：

　　“是选了高三年级中几个不错的好苗子，也是为了让太白真人作为评委，点拨一下我校这些不成器的学生们。”

　　白毛萝莉哦了一声，很不给面子的说道：

　　“太华高中这种小地方，没有一个能入我爸爸眼的，让他当评委是在浪费他的时间。”

　　张有德：“……”

　　瞎说什么大实话。

　　太白天玑摇摇头道：

　　“雨曦，不可无礼。”

　　白毛萝莉却道：

　　“我是在实话实说嘛，要不这样，爸爸你去别的地方逛逛，我来当这场武道竞赛的评委好了。”

　　“你……当评委？”

　　太白天玑微微一怔。

　　他皱了皱眉，想起了前几日的一件事。

　　那是他刚到太华市的第二天，女儿独自一人跑去太华高中微服私访。

　　本来这不是什么大事，但等女儿回来之后，他却发现平日里一直清冷无口的女儿，脸上竟然时不时露出了笑容。

　　就好似……少女怀春一般！

　　但这怎么可能，十来岁的小姑娘哪懂得这些。

　　因此只是略有狐疑后，他就将这个想法抛之脑后了。

　　而现在，自家女儿再临太华高中后，竟然又对这所高中产生了极大的热情，甚至主动请缨当武道竞赛的评委。

　　到底是什么让自家女儿如此上心？

　　太白天玑想起了太华高中校方昨日送来的武道竞赛的参赛名单，女儿似乎拿着看过。

　　“难道，与竞赛名单上的某个人有关？”

　　太白天玑心中闪过一道亮光，感觉自己猜得八九不离十了。

　　“好，雨曦你来当这个武道竞赛的评委吧。”

　　太白天玑干脆的点了点头。

　　校长张有德闻言都懵了。

　　“太白真人，让一个孩子当评委，是不是有些……”

　　张有德欲言又止，莫非这位太白剑仙还是一个女儿奴？

　　太白天玑摆摆手笑道：

　　“无妨，我女儿既然想过一把当评委的瘾，那让她当就好了，咱们在一边看着就行。”

　　张有德想了想，觉得也是。

　　只要能让太白真人看到自己学校学生的风采，要不要这个评委的名头都无所谓。

　　太白天玑别有深意的看了看女儿。

　　女儿当上评委之后，或许会对武道竞赛名单上的某人有所偏向，那人十有八九就是让女儿性情转变的原因了。

　　苏元此时已经汗流浃背了。

　　他感觉这个雌小鬼当评委绝对不怀好意。

　　这怕不是要坑自己！

　　可武道竞赛已经箭在弦上不得不发，苏元也只能期盼太白雨曦不要作妖，让自己稳稳拿下这场竞赛。

　　李紫泉是本次武道竞赛的负责人，她迅速引太白天玑和校领导入座，然后腾出了参赛选手们进行比武的场地。

　　太白雨曦则是作为竞赛评委，当仁不让的坐在了评委席上。

　　连同苏元在内的八位竞赛选手，也出列来到了操场中央。

　　此次武道竞赛的流程很简单，就是抽签捉对比武，八强到四强，四强到二强，然后决出冠军。

　　简单介绍了一下规则后，李紫泉取出了一个抽签箱，对参赛选手说道：

　　“你们依次上来取号，同号的两人为一组。”

　　取号的过程十分顺利，苏元抽到了1号，同为1号的是六班的一位练气六层的学生。

　　而他和六班那名学生，也是场上唯二的练气六层。

　　在外人看来也算是菜鸡互啄了。

　　苏元对这个抽签结果也是满意的，虽然他有种种制胜之法，但果然还是一路从弱到强打怪升级来得王道一些。

　　身为1号，苏元和他的对手第一组上场。

　　而就在其他参赛选手退后，原地只留下苏元和对手，只待裁判一声令下就要开打之时，一道脆生生的声音却响了起来。

　　“我宣布，此次武道竞赛苏元赢了。”

　　苏元：“？？？”

　　不是，我都还没开打呢？

　　身为裁判的李紫泉：“？？？”

　　不是，我都还没吹黑哨呢！

　　观战学生和校领导们：“……”

　　他们齐齐看向声音传来的方向，正是站在评委席凳子上，勉强跟坐着的成年人齐高的太白雨曦。

　　校长张有德有些无奈的问道：

　　“太白评委，比武还没有开始，苏元怎么就赢了？”

　　太白雨曦瞥了对方一眼，淡淡道：

　　“苏元是二班学生，他的对手是六班学生，二比六靠前，此乃一胜。”

　　“苏元一胜，而其他选手零胜，此乃二胜。”

　　“苏元二胜，而其他选手依旧零胜，此乃三胜。”

　　“三战三胜，他还不算冠军吗。”

　　此言一出，在场所有人都清楚明白的意识到了一件事。

　　这次的武道竞赛特么的有黑幕啊！

　　所有人的目光齐刷刷的落在了操场中央的苏元身上，看得苏元浑身发毛。

　　而更让苏元感到心脏抽搐的是，系统面板上那暴涨的任务进度。

　　【任务进度：关注度（100/100）】