第4章 是时候给魔道前辈一些小小震撼了

苏元并不知道王叔的心路历程，也没有从心法口诀中悟出什么神功。

　　他只是有感而发，顺势而为，演练起了刚刚学会的神叉十八式而已。

　　从初学，到小成，到大成，再到圆满，仅仅用了一刻钟不到。

　　当然，这并不是因为苏元突然开窍了，而是因为……特么的系统奖励随机到神叉十八式，把这门武功给升级了！

　　当苏元从悟性超级加倍，一鼓作气将一门武功练至圆满的奇妙感觉中退出来后，他都忍不住想骂娘了。

　　我特么学一个叉功有屁用啊，高考也不考这玩意啊！

　　但事情既然已经发生了，苏元再怎么抱怨也没用。

　　反正是系统白送的奖励，怎么用了也不算亏。

　　况且在将神叉十八式修炼圆满之后，苏元发现此法并非没有可取之处。

　　而且有了这门手艺，以后自己老了退休了，高低也是位保安大队长。

　　心中如此安慰着自己，苏元也愈发期待起了新手任务的奖励。

　　一个突发任务就能随机将一门技能升级到满级，那新手任务给的奖励又会是什么样的？

　　就在这时，苏元耳畔又有“叮咚”一声响起。

　　【你已榨干了魔道前辈的全部本领，并将之修至圆满，而那老家伙却仍没发现你纯良外表下如深渊般的黑暗！】

　　还是熟悉的味道！这狗系统又开始诬赖好人了！

　　我哪里有深渊般的黑暗了，一直表里如一的纯良好不好！

　　【这便是魔道，一条充满了黑暗和背叛的血腥之路。】

　　【魔头任务已触发】

　　【任务：坐镇一方】

　　【现在是时候给魔道前辈一些小小震撼了！一步步蚕食他的地位，夺走他的权柄，抢在他之前将正道天骄叉落马下，竖立你在此方魔域的新主形象吧！】

　　【任务进度：声望（0/1000）】

　　【任务奖励：魔功品级提升（自选）】

　　看到新刷出来的任务，苏元一下子就不困了。

　　系统的发言虽然非常中二，但剖开现象看本质，完成该任务的方法挺简单。

　　自己只要当好保安，拦着外卖员们不让进，这个声望分应该就会增加。

　　而任务奖励更是重量级，直接就是提升魔功品级，还不是坑爹的随机，而是自选！

　　虽然不知道系统对于魔功的定义是什么，但这个任务他完成定了。

　　原本苏元还在犹豫，自己学会了神叉十八式后，该怎么开口向王叔辞了这个保安的工作。

　　但有了这个长期任务后，他可以心安理得的当保安了。

　　“王叔，我想试着拦截一下外卖员，您看我现在的实力够吗？”

　　苏元一脸期待的问道。

　　此时的保安王大叔也已经从最初的吃惊中缓过神来，哈哈一笑道：

　　“现在除了实战，我已经没什么可以教你的了。”

　　“不过都已经这么晚了，你还要跟我一起巡逻？”

　　现在已经接近凌晨四点，苏元可以说是一夜未睡，但他却不以为意道：

　　“熬一晚上夜而已，不算什么？”

　　专家建议练气修士每天睡四个小时，但苏元不接受这个建议。

　　以练气修士的体质，熬一晚上就跟普通人不午睡一样，压根不是个事儿。

　　王叔也没再坚持，道：

　　“那我就算你六个小时的夜班，时薪六十，等财务上班后我带你去领工资。”

　　“谢谢王叔。”

　　苏元心中微喜，又是学功夫又是挣工资，搞得他还怪不好意思的。

　　王叔又道：

　　“再过一个小时，就是业主们订早餐的高峰期，会有几十上百名外卖员闯入社区送餐，届时便是你打响名声的最好时机！”

　　苏元微微一怔。

　　王叔拍了拍他的肩膀道：

　　“虽然你已经学会了保安最重要的心法，但在刚出道的时候可不能太油滑，在外卖员送完餐之前将其拦下也无妨。”

　　“如此，才能让他们怕你。”

　　苏元点了点头，这倒是跟他获得声望的诉求不谋而合。

　　时间一晃，一个小时过去，天际泛起鱼肚白。

　　一名外卖小哥站在飞剑上，望着不远处那座色调明亮的温馨小区，却仿佛是在看魔王的城堡般，光是看着，额头就有冷汗渗出。

　　“那是由保安王坐镇的小区，前天就连外卖界四皇之一的青莲剑皇也折在了其手中！我……真的能全身而退吗？”

　　外卖小哥低声喃喃。

　　但是，想想那客户那诱人的打赏，外卖小哥眼中又闪过一抹坚毅！

　　“即使被抓住又如何，只要在被抓之前将外卖送到就算是值了！拼了！”

　　一念至此，外卖小哥浑身灵力运转，脚下飞剑爆发出了近乎极限的速度，化作一道流光，直冲客户住所而去！

　　然而，刚飞入小区之内，他却被一道身影挡住了去路！

　　那是一名穿着保安制服，脚踏飞叉的少年。

　　少年就那么松松垮垮的站在飞叉上，脸上带着人畜无害的微笑，看起来不带有丝毫攻击性！

　　少年不是别人，自然就是苏元。

　　“保安王没那么年轻，是新来的保安？！”

　　外卖小哥先是一惊，再仔细一探查后，又是一喜。

　　眼前不过是一个兼职的普通高中生，修为不过练气中期。

　　以自己练气六层的修为，想要绕过他送达外卖，再简单不过了。

　　他心念一动，便要催动飞剑继续向前，绕过苏元。

　　但仅仅刚起了个步，前进了不足一寸，一股冷意却如潮水般涌上了心头。

　　外卖小哥再次止住冲势，惊疑不定的看着苏元。

　　“这少年明明浑身都是破绽，但为什么我却有种只要一动，就会被狠狠叉住的感觉？错觉吗？”

　　“本小区禁止外人入内，请将外卖放到外卖柜里。”

　　苏元微笑开口。

　　外卖小哥犹豫了。

　　是相信内心的判断，还是莽一波？

　　时间缓缓流逝，在僵持了十秒之后，外卖小哥一咬牙，一跺脚，将飞剑催动到了极致，朝着客户所在方位冲去！

　　但就在下一瞬，他猛然感觉胸口有一股大力袭来，低头一看，本应该以时速三百公里以上冲出去的他，被一根防爆叉攮住了胸口，动弹不得。

　　飞剑在飞出去没多久后，也灰溜溜的飞了回来。

　　而更令外卖小哥感到震惊的是，苏元的这一叉除了将他截停之外，并没有令他感到任何不适。

　　举重若轻，这绝对是叉道宗师的水准了。

　　“在下服了，以后再来飞云小区送外卖，必不敢逾越雷池半步！”

　　外卖小哥一脸郑重的朝着苏元拱了拱手，复又询问道：

　　“未请教阁下尊姓大名。”

　　“保安，苏元。”

　　【声望+7】