第49章 陈诺依：我愿意！

听着少女那平静而认真的话语，苏元微微一怔。

　　恰在此时，陈诺依也转过头来，与苏元对上了视线。

　　视线一触即分，少女低下头，用细如蚊吟的声音说道：

　　“仔细想想，我回陈家也没什么不好的，既可以不愁吃穿，也能心无旁骛的修炼，冲击十大。”

　　“我爸爸虽然已经被逐出了家门，但他有手有脚应该饿不死，其实也不用太担心的。”

　　说到这儿，陈诺依缓缓抬起头来，再次迎上了苏元的视线，歉意道：

　　“唯一可惜的是，我不能再跟你一块打工了。”

　　“或许等考上大学之后，咱们还能继续……”

　　“停停停！”

　　不等陈诺依将话说完，苏元便出言打断。

　　“怎，怎么了吗？”

　　看着苏元那逐渐严肃起来的神情，陈诺依心头不自觉的生出了几分紧张。

　　苏元深吸了一口气，郑重问道：

　　“班长，你回不回陈家按说是你的家事，我是不该管的，但我还是想问你一句话，请你诚实回答我。”

　　“你，真的想回陈家吗？”

　　陈诺依：“……”

　　少女的一双玉手无意识的揉捏着衣角，在犹豫许久后，终究还是轻轻点头。

　　“想……”

　　“说实话！”

　　苏元面无表情，音调却陡然提高了不少。

　　陈诺依：“……”

　　再抬起头后，少女那明亮晶莹的双眸中，已经蒙上了一层淡淡的水汽。

　　这一次，她用力的摇了摇头：

　　“我不想回陈家。”

　　“母亲故去之后，陈家对我来说只剩下了压抑和冰冷……每花陈家的一分钱，我都感觉是多欠了陈家一分。”

　　“如果我花了陈家太多钱的话，姥爷再提起让我跟其他家族联姻的事，我还有资格拒绝吗？”

　　“未来我究竟得做到什么地步，才能跟陈家两不相欠？”

　　“离开陈家之后，虽然我吃不饱饭，每天都得靠打工来赚取生活费，但依靠汗水赚到足以养活自己的钱，真的是一件很有成就感的事情。”

　　“也只有这样，在面对陈家的命令时，我才能挺直腰杆说不。”

　　听完陈诺依的这番真心话，苏元沉默了。

　　他没想到班长的母亲已经去世了，难怪身为赘婿的爸爸被陈家赶出了家门。

　　没有至亲撑腰的话，班长孤身一人在陈家的日子的确是不好过。

　　表面上或许还是风风光光的陈家大小姐，可以支配千万家财，但却永远失去了选择个人命运的机会。

　　说句不好听的，回到陈家后，陈诺依像是货物多过像是人。

　　“既然如此，那咱就不回去了。”

　　沉默许久后，苏元忽然一笑。

　　少女愣住了。

　　便听苏元认真说道：

　　“进入特进班后，每个月顶格的修炼资源花销不过是一百万，两个人也就是两百万罢了。”

　　“从今天开始，咱们一心一意的努力打工就是了，我会尽快制定出一个能够让咱们日入过万，甚至于日入两万，三万的打工计划！”

　　“想要制定出这样的计划并完成，或许是一件几乎不可能的事，但我会努力的去尝试，去挑战。”

　　“每多赚一些，咱们考上十大的机会也就越大！”

　　说到这儿，苏元冲陈诺依露出微笑，问道：

　　“班长，不知道你愿不愿意加入我的打工计划？”

　　陈诺依：“……”

　　此时此刻，苏元在少女眼中的形象，已经变得无比伟岸，好似全身都发着光！

　　去尝试，去挑战月入百万吗？

　　一般的筑基修士都不一定能赚这么多。

　　或许最终会失败，但这或许也是彻底脱离陈家自立的机会！

　　“我愿意。”

　　陈诺依重重的点点头，随即二人相视一笑。

　　之前的烦恼和惆怅，终于是一扫而空了。

　　下午上课前，苏元向班主任岳临提出了一个请求。

　　“你想朝九晚五？”

　　岳临皱起了眉头。

　　“准确来说，是我和班长都想朝九晚五。”

　　苏元指了指身旁不说话装高冷的陈诺依。

　　他一脸恳切道：

　　“岳老师，您也知道我们俩的困难，得赶紧去打工赚学费才行，但上学占据的时间实在是太长了。”

　　“如果可以朝九晚五，甚至在午休时间外出的话，我们每日用来打工的时间就能多很多了！”

　　“当然也请您放心，我们是绝对不会因打工而荒废学业的，况且打工也是修炼的一环嘛。”

　　岳临陷入沉吟。

　　好一会儿后他才说道：

　　“陈诺依的成绩我是不操心的，但苏元你的分数……”

　　陈诺依：“岳老师，我可以抽空帮苏元补习。”

　　岳临：“……”

　　他目光有些诡异的在苏元和陈诺依身上扫了扫，直到看得两人浑身发毛后才道：

　　“行吧，我暂时同意了，但如果月底月考中你们的成绩有所下滑的话，就都给我乖乖回来上课。”

　　“多谢岳老师。”

　　两人脸上顿时露出喜色。

　　不过今天还是要按时放学的。

　　一下午的学习时间很快过去。

　　等苏元和陈诺依以最快速度做出足足四只龙鳞烧鹅，离开校园后，时间已经来到了晚上九点。

　　刚出校门，两人便以最快的速度朝着蜜桃乌龙宗赶去。

　　然而，正当两人准备去扫路边的共享飞剑时，一道高大的身影却拦住了他们的去路。

　　“苏元，你小子果然跟校花勾搭在一起了。”

　　抬头看去，来人正是在武道竞赛中被苏元一拳打飞的黄升。

　　黄升脸上有着不少擦伤，一只手也打上了支架，看起来十分凄惨。

　　但他的脸上，却带着不加掩饰的恶意。

　　因为对方不是一个人，其身后竟站着一名身高接近两米，有着倒三角体型的青年。

　　青年是个光头，满脸横肉，浑身肌肉棱角分明。

　　他充分用长相诠释了什么叫做我秃了，也变强了！

　　看到这幅场景，苏元哪还能不明白，自己这是遇上经典剧情了。

　　打了小的来了老的，果然经久不衰的套路啊！

　　“苏元，你小子在武道竞赛上一点儿也不给老子留面子！我现在也要让你尝尝屈辱的滋味！”

　　黄升狞笑开口，说出了无脑反派标准台词：

　　“我表哥可是练气巅峰的大学体育生，在我表哥面前，你弱的跟只鸡没什么区别。”

　　“我现在给你两个选择！”

　　“第一，就是当着我和陈校花的面跪下来认错。”

　　“第二，就是让我表哥将你打至跪地！让你也尝尝筋断骨折的滋味！”