第41章 快将此獠押去斩仙台砍了！

“不好意思，我们这儿只做熟客的生意。”

　　小巷深处，一名身穿黑色西装，大晚上还戴着墨镜的的大汉挡住了苏元和陈诺依的去路。

　　在经过许久的心理斗争后，两人最终还是选择进入小巷一探究竟。

　　抬头望了望墨镜大汉身后的，泛着粉红色光芒的招牌，苏元愈发无语。

　　只见那粉红招牌上写着闪闪发光的四个大字。

　　【蜜桃乌龙】！

　　蜜桃乌龙，是一种很好喝的茶饮料，这谁都知道。

　　然而当这四个字出现在这面招牌上，出现在这种古怪的环境中，就特么的非常诡异了好不好。

　　陈诺依虽然没意识到这四个字有什么不妥。

　　但对于联想能力较为出众的苏元来说，这四个字每一个笔画都不妥！

　　可他不能说……因为说了发不出来！

　　苏元强压下想要吐槽的欲望，轻咳一声，故作镇定的说道：

　　“里面有我们的熟人，但我不知道他在你们店里还是本名还是艺名。”

　　墨镜大汉冷脸道：

　　“那你们就描述一下熟人的外貌，如果真有这个人，我会去通知。”

　　苏元便将楚蓝曦的身高长相大致说了一遍。

　　“你们确定？”

　　墨镜大汉神情带上了几分异样。

　　“呃，有什么问题吗？难道他不是这儿的员工？”

　　苏元有些奇怪的问道。

　　墨镜大汉没回答，抬手按住了耳机，压低声音说道：

　　“老板，门外有两个年轻人找您，说是您的朋友。”

　　苏元，陈诺依：“？？？”

　　两人对视一眼，皆看到了互相眼中的不可思议。

　　在进入小巷之前，他们想过很多种可能，想过楚蓝曦是这里的员工，也想过对方是跑来消费的顾客，但独独没有想过现在这个情形！

　　老板！

　　楚蓝曦这浓眉大眼的竟然是这家店的老板？！

　　这已经不是普通的与魔道勾结了吧，这特么明明就是魔门宗主啊！

　　十多秒后，紧闭的店门打开，一道熟悉的身影出现在了苏元和陈诺依的面前。

　　“我就猜到是你们俩。”

　　楚蓝曦面上露出几分无奈：

　　“所以刚才食堂请我的那顿烧鹅，果然是别有用心是吧。”

　　苏元赶紧将楚蓝曦拉到一边，痛心疾首的说道：

　　“蓝子！如果你只是因为想赚快钱来这种地方，我们能够理解，但你千不该万不该开这种店啊！”

　　“你要知道，开这种店五年起步，你可不能再这么错下去了啊！”

　　陈诺依也劝说道：

　　“楚同学，你何至于堕入魔道呢？缺钱的话跟我们一起去打工赚钱也好啊。”

　　楚蓝曦听得面色古怪：

　　“五年起步？我干什么了我？我只是开了一个奶茶店啊。”

　　“奶茶店？”

　　苏元冷笑起来：

　　“谁家奶茶店开在这么偏僻的小巷，还特么立这种骚粉色的招牌？”

　　楚蓝曦更无辜了：

　　“蜜桃乌龙茶是店里的主打茶饮，我拿它当店名怎么了？至于招牌的颜色……我特么喜欢粉色不行吗？”

　　见楚蓝曦这番话说得言之凿凿，陈诺依有些动摇了：

　　“苏元，咱们是不是误会楚同学了？”

　　苏元依旧冷笑：“蓝子，骗骗兄弟可以，别把自己骗了。”

　　一分钟后。

　　被楚蓝曦带到吧台后面的苏元，看着坐在店里安安静静喝茶的顾客们，目瞪口呆。

　　“不是哥们，这还真是家奶茶店啊！”

　　苏元震惊了许久许久，好一会儿后，才发出了最后的疑问：

　　“既然是家正经店铺，那你为啥不把这家店开到繁华点的地方？”

　　楚蓝曦耸了耸肩道：

　　“我什么时候说过这是家正经店铺了？蜜桃乌龙可是正经的注册备案的17禁魔门。”

　　“魔门？”

　　苏元和陈诺依都是一怔。

　　楚蓝曦微笑解释道：

　　“这你们就不懂了吧，其实魔门也是可以合法存在的。”

　　“咱们的修仙文明是灵气复苏之后，以上古修仙遗迹为基础发展而来。”

　　“这些遗迹之中有正道传承，也有魔道传承。”

　　“灵气复苏之初，有不少人利用魔道手段作恶，遭到了正道人士的雷霆打击，时至今日，魔道已经几乎被剿灭一空。”

　　“但是在文明发展过程中，许多有识之士渐渐发现，许多曾被上古修仙时代认定为是魔道的法门，也有着可取之处。”

　　“因此，一些危害性较小的魔道传承没有被一刀切，可以建立合法的魔门，不过想要接触这些魔门就必须满足某些条件。”

　　“最常见的条件便是年龄限制，17禁魔门，18禁魔门的分级便是这么来的。”

　　“我的店是17禁魔门，自然不能开在闹市区，且只有十七岁以上的修仙者才能进来消费。”

　　听完楚蓝曦这番介绍，苏元和陈诺依只感觉像是被打开了新世界的大门。

　　对不起，他们还是太年轻了，连魔门可以合法化都不知道！

　　“所以合欢宗是真实存在的吗？”

　　努力消化完这些信息之后，苏元好奇的问道。

　　楚蓝曦：“那个不可以，被抓起来后是要上斩仙台的。”

　　苏元：“哦，那没事了。”

　　陈诺依则是困惑问道：

　　“但为什么一家奶茶店，会被评为17禁的魔门？”

　　楚蓝曦不语，而是直接将饮品价目表递给了两人。

　　两个脑袋凑在价目表前，只是看了一个开头，就跟脚上沾了胶带纸的猫一般，疯狂抖手，将价目表给甩得远远的。

　　“宫廷柠檬茶，一百八一杯？！”

　　苏元眼珠子都快瞪出来了！

　　怎么敢的，楚蓝曦这小子是怎么敢的？

　　三块钱一杯的柠檬水，你卖一百八！

　　这已经不是17禁魔门了，该跟合欢宗的宗主一样，拉去斩仙台砍了。

　　“苏元，我腿有些软。”

　　陈诺依抓着苏元的衣袖，瑟瑟发抖，已然是被价目表上密密麻麻的零给吓到了。

　　楚蓝曦却是一脸淡定的说道：

　　“不要大惊小怪，我卖这么贵也是有缘故的。”

　　苏元微微一怔，试探问道：

　　“莫非这些饮料的选材很好，是营养价值极高的高级灵果？”

　　楚蓝曦：“那倒不是，只是市面上五块一斤的普通灵果，批发价还能再便宜点。”

　　苏元：“……果然你特么该被拉去砍头。”

　　楚蓝曦笑了笑，继续道：

　　“虽然制作奶茶的材料一般，但我往里面加了别的料，这便是我这家魔门的核心机密。”