第43章 指路冥灯！太白天玑！

“炼好了。”

　　苏元来到等候着的楚蓝曦和陈诺依面前，将五颗红色药丸放在吧台上。

　　楚蓝曦打量了这几颗红色药丸两眼，朝不远处正忙碌着的一个员工道：

　　“王哥，过来验验货。”

　　“好嘞老板。”

　　被称为王哥的员工快步跑来，拿起一颗红色药丸，小心翼翼的刮下了一层药粉，吸入了口中。

　　“嘶——”

　　下一秒，这位王哥深深的吸了一口气，浑身的肌肉开始不受控制的紧绷和抽搐起来。

　　许久之后，他脸上带着浓浓的陶醉，缓缓的吐出了一口浊气，似乎整个人都在瞬间进入了贤者模式，变得十分平和。

　　“老板，货没问题。”

　　王哥抽了抽鼻子，点着头说道。

　　“辛苦你了。”

　　楚蓝曦将人打发离开后，有些惊奇的看向苏元：

　　“你还真有两下子，放学后有没有兴趣兼职当我们店的炼丹师？”

　　“薪资什么的都好说，炼成一颗安神丹给你一百块怎么样？店里一个月大概要将近一百颗安神丹。”

　　听到这个薪资水平，苏元顿时有些心动了。

　　毕竟他炼丹可不像真正的炼丹师那样，需要守着丹炉通过各种手法和操作才能成丹。

　　他只需要消耗灵力就行，剩下的都由魔功·指灵来解决。

　　只是楚蓝曦开出的这个价格，对于真正的炼丹师来说是不是有些少了。

　　苏元眼中顿时露出危险之色：

　　“蓝子，炼丹师才挣那么点？你该不会是在杀熟吧！”

　　楚蓝曦笑了笑道：

　　“元子，炼丹师早已经退环境了，现在从炼丹系毕业的大学生每年都一抓一大把，除了那些有真本事的，谁还不是炼丹流水线上的工人？”

　　“随着智能炼丹炉越来越普及，水平普通的炼丹师的薪资也只会越来越低，我这真的是友情价了。”

　　苏元无语。

　　他咋记得几乎所有修仙小说里，炼丹师都是十分高贵的职业，怎么到他这儿就不值钱了？

　　这就是工业化修仙的坏处啊，什么工匠精神？不存在的。

　　“好吧好吧，一百就一百。”

　　苏元做出一副不情不愿的模样，但心里却是喜滋滋的。

　　但楚蓝曦不知道他的真实想法，又说道：

　　“这样吧，你除了炼丹外可以在我这儿挂一个店员的闲职，时薪给你开七十。”

　　苏元：“义父。”

　　楚蓝曦又看向一旁的陈诺依：

　　“班长，你要不要在我店里当个前台，时薪一百七。”

　　此言一出，苏元一把薅住楚蓝曦的衣领子：

　　“儿子你什么意思，凭什么我七十就打发了，给班长开一百七？”

　　楚蓝曦不慌不忙道：

　　“你当我钱是大风刮来的啊，有我在就已经足够引流大量女性顾客了，现在我急需拓展男性顾客的业务。”

　　“而很显然，你对男性的吸引力并没有清纯美少女来的大。”

　　“当然，如果你愿意女装的话我不是不能考虑给你加薪。”

　　苏元：“……”

　　最终，苏元和陈诺依还是接下了这份差事，当天两人就直接上岗了。

　　虽然这家店是17禁的魔门，但顾客们基本都是正常的城市打工人，工作倒也清闲。

　　只是这跟苏元一开始预料中的，游走于规则边缘的魔道生活实在是有不小的出入。

　　就这样，苏元和陈诺依开启了白天上学，放学后先去食堂烧鹅，然后去蜜桃乌龙宗打工的日子。

　　时间一晃，来到了周六。

　　太华高中是单休制，因此周六依旧得上学。

　　不过这一周的周六却比较特殊，高三八个班级没有上课，而是一大早就在校领导的带领下，在操场中列队。

　　那位出身于十大仙府的强者要来了。

　　终于，伴随着天际间一道流光闪过，所有人心中都是一凛。

　　来了！

　　苏元站在二班的队伍当中，有些羡慕的看着那由远而近的豪华飞舟。

　　便见那流线型的飞舟缓缓降落在操场中央，在所有人的注视下，飞舟大门缓缓打开，一道身影大步从中走出。

　　校领导们齐齐迎了上去，而苏元也好奇的打量起了来人。

　　那是一位看着不到三十岁的年轻男子，剑眉星目，气质平和而沉稳，并没有盛气凌人的感觉。

　　可就在这时，人群中却有人发出了低低的惊呼声。

　　“传闻是真的，这次莅临咱们学校参观的强者，果然是那位出身于诛邪剑宗的著名剑修，太白天玑！”

　　“据说他十一年前就是金丹真人了，还当过巨阙公司的代言人……不过巨阙公司被他代言后不久就倒闭了。”

　　“太白天玑？！”

　　听到周围学生们的议论，苏元恍然发觉，自己竟然认识眼前这位大人物。

　　当然，是在广告上认识的。

　　而这位确实是一位传奇，以诛邪剑宗同届第一的成绩毕业不说，还开创了全新的剑道体系，被誉为年轻一代最优秀的剑仙之一，甚至未来很有可能将之一给去了。

　　但如果仅仅是如此的话，太白天玑的名声也最多被剑修所传颂，知名度不会太高。

　　真正让他出名的，是他那诡异的气运。

　　因为这位无论代言什么品牌，该品牌在一年之内必定遭受重大打击，不倒闭也起码会市值腰斩。

　　说是行业的指路冥灯都不为过。

　　苏元估计这位之所以跑来太华高中教书，也有那些被他坑过的大公司合力将他撵走的因素在里面。

　　就是不知道这位的气运究竟是只影响那些公司和宗门呢，还是会连带学校也被影响到。

　　苏元不禁担心起了太华高中的未来，该不会也被克得关门大吉了吧。

　　而就在苏元胡思乱想着的时候，突然，耳畔有“叮咚”一声响起。

　　【你直面了一位魔道巨擘！】

　　好好，魔道巨擘又来了是吧，系统我真的看透你了。

　　【站在你面前的，是先后覆灭了巨阙宗，皇剑门，乱剑堂，重创了五行剑派，贪狼剑阁的一代剑魔，太白天玑！】

　　【现在，剑魔降临太华宗，其覆灭太华宗之心昭然若揭！】

　　【而你虽然不甘久居于人下，此时却也不得不向剑魔低头，借其力而颠覆太华宗。】

　　【太华崩溃计划系列任务已更新！】

　　【任务：借势】

　　【请通过接下来的武道大比，在不暴露身份的情况下获得剑魔的关注吧！】

　　【任务进度：关注度（0/100）】

　　【任务奖励：魔功·指器】