第45章 苏元：就不能来点儿传统套路吗？

苏元并没有从端坐在座位上的太白天玑眼中读出什么情绪。

　　他依旧跟没事人一样，神情平和。

　　但此乃假象！

　　系统任务进度不会哄他，太白天玑对他的关注度可是一下子从0飙升到了100啊。

　　对方心里要是没点想法就有鬼了。

　　别说什么太白雨曦还小，正因为年纪小才更让老父亲愤怒啊！

　　连小孩子都骗，都收买，这是什么禽兽行为？

　　就算系统的任务进度不可信，但苏元那自发运转起来，大肆吸取起周围的负面情绪的《怒火心攻》却做不了假。

　　这负面情绪哪来的？

　　不言自明。

　　太白雨曦啊太白雨曦，你可真是害苦我了！

　　我明明能凭借真才实学打赢这场武道竞赛啊。

　　苏元感觉后背凉飕飕的像有冷风倒灌，从校领导到学生的目光如刀子般在他身上扫来扫去，如芒刺背。

　　但事已至此了，苏元能怎么办？

　　总之先看看系统到底奖励了什么玩意吧。

　　【任务：借势（已完成）】

　　【任务奖励：魔功·指器（已发放）】

　　立时，苏元感觉脑海中涌入了大量的知识。

　　【魔功·指器：效果一：对指定法宝使用后，可以感受到该法宝的情绪，并获得该法宝初始好感度100点。】

　　【效果二：感受到法宝情绪后，可以尝试与法宝进行交流，当法宝对使用者的好感度达到120以上后，99%触发机魂大悦特性。】

　　【机魂大悦：法宝将在一定时间内发挥出超越理论上限的性能，但反之若是机魂不悦，法宝性能将在一定时间内性能大幅下降，甚至直接故障。】

　　卧槽！这魔功牛逼啊！

　　感受和煽动法宝情绪，让法宝与使用者共鸣，从而发挥出人宝合一的效果？可以这样理解对吧。

　　但是问题来了，这样一门怎么看都算不上魔功的手段，为啥会与指命，指灵并列？

　　正困惑着，系统面板上缓缓浮现了一行提示。

　　【注：宿主在使用魔功·指器时，眼光可以放宽广一些，将敌人的法宝煽动出机魂不悦的特性，或是令敌人法宝直接叛变也是大有可为。】

　　好吧，原来这才是魔功·指器的正确用法吗？

　　苏元恍然大悟了。

　　如此说来，这魔功·指器确实是太阴了！

　　设想一下，你是上古时期的一位嫉恶如仇的正道剑修，拿着自己心爱的宝剑去追杀一名魔修。

　　结果到了即将定胜负之时，你关键一剑斩出，却发现是自己的宝剑不知什么时候竟被魔修给策反了，这一剑威力大打折扣。

　　战局瞬息万变，你的下场可想而知。

　　想想就吓人。

　　只是……魔功·指器虽然是一门超级阴险的魔功，但问题来了，他一个穷鬼到哪儿去找法宝？

　　去策反别人的法宝？

　　偷盗他人财物判刑的啊！三年以下了解一下！

　　用此法与同辈天骄比斗时阴人一手？

　　呵呵，难道他不是在参加武道竞赛吗？请问法宝在哪里？

　　高中武道竞赛禁止使用兵器和法宝好不好！咋阴？

　　思来想去，苏元最终竟有些无奈的发现，魔功·指器似乎中看不中用，暂时是帮不上自己什么忙的。

　　摇摇头，苏元关掉系统面板，将注意力重新放回了武道竞赛上。

　　他现在十分希望太白天玑能将雨曦那个雌小鬼给带走，然后正常将武道竞赛正常举行下去，他也好以实力为自己正名。

　　只可惜事与愿违，太白天玑一言不发，气氛就这么僵住了。

　　而太白雨曦却看热闹不嫌事大，歪着小脑袋说道：

　　“我说苏元是冠军，你们为什么不说话，有人想反对吗？”

　　此言一出，人群中终于有人忍不住了！

　　“我反对！这场武道竞赛太儿戏了，我要求换评委重新比！”

　　说话之人是一位身材高大长相成熟的青年，一边说一边大步走出人群。

　　苏元回头看去，认出了对方身份。

　　对方是此次武道竞赛中四班的参赛选手，黄升。

　　其人家里是本地土豪，靠家里砸钱让身体素质遥遥领先于同级生，成为了班里的体育特长生。

　　仗着体魄的强大，即使黄升的武道技巧稍有欠缺，实力也绝不容小觑。

　　而之所以是此人第一个站出来反对，苏元也能理解。

　　因为这位除了体育和修为之外的成绩实在不怎么样。

　　如果不能在武道竞赛中赢得一个不错的名次，特进班他十有八九是进不去的。

　　原本以黄升的实力有望晋升到二强，结果被太白雨曦这么一胡搞，都没上场就被淘汰下来了，肯定忍不了。

　　苏元觉得有必要附和一二，赶紧重新比赛。

　　可还不等他开口，黄升却先一步调转矛头，大步来到了苏元面前，居高临下道：

　　“你叫苏元是吧！我听说你最近很跳，经常跟校花待在一块，但没想到你在太白真人眼皮子底下还这么嚣张！”

　　“我不管你是如何引诱了太白真人的千金，现在我只给你一个选择，去向太白真人道歉，然后跟我们这些参赛选手堂堂正正打一场！”

　　苏元：“……”

　　好好好，终于要来点儿传统套路的活了吗？

　　听黄升这口气似乎还挺嫉妒自己跟陈诺依走一块的。

　　这种主动挑刺找茬的无脑反派，实在是太对味了！

　　苏元不惊反喜，已经迫不及待的想要开打了。

　　可就在这时，太白雨曦却不干了，一脸鄙夷的嘲讽道：

　　“你算什么东西，一群臭鱼烂虾也配跟苏元哥哥比？就算你和另外几个一起上，也不够苏元哥哥一只手打的。”

　　黄升一张脸顿时涨的通红，大量的负面情绪如山呼海啸般朝着苏元涌来。

　　苏元：“……”

　　捧杀是吧！你个白毛雌小鬼坏得很！

　　苏元隐隐明白太白雨曦的套路了，这丫头刚才宣布自己胜利压根就特么不是拉偏架，而是给自己拉仇恨啊！

　　可是一打七他不一定打得过啊！

　　而就在局势越来越乱之际，终于，太白天玑轻咳了一声：

　　“雨曦，这场竞赛还是由我来负责吧。”

　　此言一出，校长张有德和一众老师学生都齐齐松了口气。

　　太白真人果然是分寸的，不会任由女儿一直胡闹下去。

　　武道竞赛终于可以按计划展开了吧。

　　就在众人心怀期待时，下一秒，太白天玑却淡淡说道：

　　“刚才耽搁了不少时间，我看这个武道竞赛的确没必要比了。”

　　“这样吧，参赛选手都来我这儿加个群，我发个红包，谁抢到红包就是第一，可以进入特进班学习。”

　　校领导，老师学生，参赛选手们：“？？？”