第46章 这个苏元他怎么这么坏啊！

“抢红包？好好的武道竞赛为什么要抢红包呢？”

　　校长张有德有些跟不上太白天玑的思路。

　　这位太白真人似乎比他闺女更不靠谱啊！

　　太白天玑解释道：

　　“张校长你是知道我的，练气期的小辈水平如何，我扫一眼便心中有数，他们出不出手对我来说没有区别。”

　　“我让他们抢红包，有两个原因。”

　　“其一，是为了测试学生们的反应速度，想要在武道方面有所建树，必须机敏过人，永远抢先别人一步。”

　　“其二，就是要看看他们个人的气运如何，再好的手机，网速也会出现波动，导致红包的出现时间并不一致。”

　　“谁手机里能先一步刷新出红包，说明他在运气上是不错的。”

　　张有德：“……”

　　特么的竟然还真有几分道理。

　　至于对方为什么会纠结于学生的气运？

　　如果换做是别人，张有德还得多问一句，但身为行业冥灯的太白天玑信这个实在是太正常不过了。

　　最终，张有德也只好答应了这场抢红包大赛。

　　他让八位参赛学生添加他的联系方式，再将他们和太白天玑拉到一个群。

　　苏元拿着手机，看着刚刚加入的群聊，心情也是复杂无比。

　　这位太白真人举办抢红包比赛，恐怕不止他刚才说的那两个用意。

　　一定有报复自己的成分在里面！绝对的！

　　一想到本来板上钉钉的胜率一下子降到了八分之一，苏元就感到头大。

　　他看着自己的手机，那是一台三年前的老款式，机身表面铭刻着这三年来的磕磕碰碰。

　　再看别人的手机，特么的全都是今年的新款。

　　灵力网络虽然会有波动，但新手机的网速显然会更快啊！

　　他实际上的胜率怕是不到八十分之一。

　　“这我咋赢？”

　　苏元只觉得眼前一片灰暗。

　　但就在抢红包大赛即将开始之际，他脑海中陡然闪过一道亮光。

　　自己的手机算不算系统判定中的法宝？

　　魔功·指器是不是能对手机用？

　　手机这玩意也算是现代修仙科技的结晶了，怎么不算是法宝呢？

　　一念至此，苏元不敢有丝毫犹豫，立刻发动了魔功·指器！

　　下一秒，伴随着灵力的消耗，苏元跟自己的手机竟然产生了冥冥中的某种联系。

　　魔功·指器发动成功了！

　　一个虚拟好感度数据也悬在了手机上方。

　　【好感度：220】！

　　看到这个惊人的好感度，感受着手机那微弱情绪中传来的隐隐的依恋之感，苏元感动了！

　　即使不算魔功自动增加的100好感度，他的手机也对他有着120的好感度，完全满足发动机魂大悦的条件。

　　苏元不禁想起了一句话。

　　一部手机的寿命是3到5年，修仙者的寿命却在100年以上，手机只是修仙者眼中的过客，但对手机来说，你就是他的一生。

　　所以，放下身边的杂活，多陪陪你的手机！

　　那么苏元做到了吗？

　　他做到了！

　　作为一个穷鬼，他不敢旅游，不敢去娱乐场所消费，休息下来唯一能做的事情就是陪着自己的手机。

　　还叫它手机？

　　聪明的已经直接叫老婆了！

　　“请再帮我一次吧。”

　　苏元温柔的望着陪伴在他身边最长久的宝物，轻声喃喃。

　　手机中微弱的意志，也开始不顾一切的回应起了苏元的期待！

　　这一刻，他们的意识交融在了一起，人机合一！

　　机魂大悦！

　　爆种吧！我的爱人！

　　下一瞬，太白天玑将悬在手机上的手指落下，红包成功发送。

　　也几乎是在同一时间，八名参赛选手的手机上出现了红包通知！

　　一指点下！

　　不到十分之一秒的加载之后，红包打开后，众参赛选手打眼一瞧，红包上赫然出现了七个大字！

　　【手慢了，红包派完了】

　　“卧槽！”

　　有人惊呼一声，忙看向了领取了红包的那个账户。

　　AAA苏元（兼职@太华高中）

　　其人的头像则是一张写满密密麻麻字迹的纸。

　　代写作业，传菜，搬运，快递分拣，服务员，烤肉师傅，奶茶店员，外卖员，保安，发传单……

　　这特么什么跟什么啊！

　　好一会儿后，他们才从这个账号上打的密密麻麻的广告中揪出了苏元的名字。

　　他们齐齐转头看向苏元，便见苏元此时负手而立，颇有一种睥睨天下之感。

　　衣角微脏。

　　“卧槽了，这个苏元他怎么这么坏啊！”

　　一名参赛选手无语了。

　　抢红包这事儿应该做不了弊吧，这算是凭实力赢了还是凭运气赢了？

　　太白天玑仔细看了看领取红包之人，又看了看不知何时跑到自己身边的女儿。

　　只见白毛萝莉正一脸激动的盯着苏元，就好像在看一座金山，看得老父亲都醋意大发了。

　　“邪恶，太邪恶了！大哥哥他竟然连法宝都能CPU！他身上到底还有多少惊喜是我不知道的？”

　　白毛萝莉望着苏元手中那直冒黑气的手机，一双金色的眸子闪闪发亮。

　　小萝莉一手叉着腰，另一手的手指划过七位失败的参赛选手，轻蔑道：

　　“我之前已经说过了，你们在苏元哥哥面前就是臭鱼烂虾，这下好了，自取其辱了吧。”

　　苏元：“……”

　　还在捧杀！还在捧杀！

　　谁来管管这雌小鬼啊？

　　而面对白毛萝莉那一而再再而三的嘲讽，本来就是暴脾气的黄升终于是忍不了了！

　　但在太白天玑这位金丹真人面前，他说什么也是不敢直接对白毛萝莉出手的。

　　“苏元，你是武道竞赛第一是吧，有种的跟我切磋一下！”

　　黄升大吼一声，直接朝着苏元一拳砸来。

　　显然是眼看武道竞赛就要结束，想要铤而走险表现一下自己。

　　不得不说，黄升这突然暴起的一拳很有水平，势大力沉不说，拳法造诣竟也达到了大成水准。

　　面对这气势汹汹而来的高大身影，苏元深吸了一口气，通过《怒火心攻》吸收的负面情绪在这一瞬尽数转化为了增幅之力。

　　极限可达修炼者自身实力六成的增幅，在这一刻直接拉满！

　　下一瞬，苏元体内将爆炸般的力量拧成一股绳，不闪不避，迎着黄升挥来的拳头一拳轰出！

　　轰——

　　伴随着划破空气的刺耳尖啸，骨骼断裂的咔嚓脆响，黄升这位体重超过两百斤的健壮体育生，竟然如一颗炮弹般倒飞而出，重重砸在了操场地面上。

　　他如没有骨头般在地上翻滚了十几圈，最终瘫那儿一动不动了。

　　“呼，终于爽了。”

　　苏元缓缓收回还在冒烟的拳头，一脸满足。