第48章 月入百万？打工人猝死前的幻想罢了

听完太白天玑和张有德的这番话后，苏元，陈诺依以及在场很多学生都陷入了思考之中。

　　只要能达到全市前百，考入名校，那未来少说也是一位筑基强者，甚至有望金丹！

　　这其实是一笔非常划算的买卖。

　　而如果你真的天赋够好，不花或者少花这笔钱或许也可以跟得上特进班的学习进度。

　　但换言之，你不花钱都能跟上学习进度了，花钱购买各种天材地宝辅助修炼后，岂不是要起飞了？

　　更何况考进全市前十后，校方还能将在特进班的开销全部返还。

　　你要是对自己有自信，别说花一千万了，花多少都稳赚不赔啊！

　　苏元想了想自己开挂至今获得的各种能力，又是深渊法脉，又是这魔功那魔功的。

　　光这些系统奖励就已经让自己成绩大幅提升了，高考前的二百多天里，自己还指不定会获得多少系统奖励呢。

　　每月百万，十个月合计千万的开销，他真要省的话，十有八九是能省下来的。

　　但如果错过校方那考入全市前十就返还所有学费的活动，苏元又觉得十分可惜。

　　他的梦想是考入十大，高考成绩进入全市前十本来就是既定目标。

　　为了这个目标，在开挂的基础上氪金难道不香吗？

　　更别说成为高考状元后还能十倍返利，这特么的听着就像是小说里十倍返还系统一样魔性！

　　不争一争说不过去啊！

　　但问题来了，自己该咋赚到这一千万呢？

　　特么的，月入百万是一个高中生应该考虑的事吗？

　　要是光靠打工能赚到一百万，那咱也不用打工了，直接开成功学的讲座多轻松？

　　听懂掌声！

　　但在沉思许久后，苏元还是决定给自己定下一个目标！

　　他抬起头，郑重的看向太白天玑：

　　“太白老师，我会先努力攒够一百万。”

　　一千万太远，先赚到第一个月所需学费赚到再说！

　　听到这无比坚定的语气，太白天玑也是微微一怔。

　　他笑了笑道：

　　“那好，你先将钱攒下，至于要不要花这笔钱去买修炼资源，可以等正式开课后，体验过我的课程之后再做决定。”

　　苏元连忙道谢。

　　太白天玑点点头，不再多言，站起身和女儿一起在校领导的陪同下，去参观学校了。

　　高三八个班级的学生们也在各自老师的组织下回教室学习。

　　苏元默默的回到了自己班级的队伍，跟随大部队往教室走。

　　带队的班主任岳临来到苏元身旁，有些无奈的说道：

　　“此事我是准备在武道竞赛之后再跟你们说的。”

　　“苏元，其实有些事情是强求不来的，压力大的话不妨退一步，不必非要追逐全市前十的排名。”

　　苏元摇了摇头道：

　　“岳老师，无论如何我都是要进特进班的，我能从一个孤儿坚持到现在，就是为了考上十大。”

　　“您知道吗，其实打工也是可以很赚钱的。”

　　“在食堂卖烧鹅我每天可以赚一千多，送外卖一天也能赚六七百，我还去奶茶店找了份收入可观的兼职，这么算下来，我日入三四千呢。”

　　“再算上我这些年攒下来的存款，以后只要我能多打几份工，筹出一百万也是有可能……的吧。”

　　苏元的声音平静，但却引得全班上下纷纷侧目。

　　岳临听完后，最终也没有再说什么，只是轻轻拍了拍苏元的肩膀。

　　不过，坚定归坚定，苏元还是不可避免的惆怅起来。

　　这挣钱就跟学数学一样，不会就是不会。

　　从第一天打工到现在，苏元自然有一定的积蓄，但也就勉勉强强只有十万块钱。

　　月底月考之后，特进班正式开课，即使一边赚钱一边花钱，他也只剩下一个半月的时间来攒这一百万。

　　剩下九十万的缺口该从哪里搞呢？总不能去撸小贷吧。

　　总感觉剧情一下子变得沉重起来了。

　　一晃来到中午，苏元放下心中纷乱的思绪，跟陈诺依匆匆赶去食堂，准备售卖烧鹅。

　　因为昨天已经卖出足足两百份龙鳞烧鹅，担心今天卖不出去的缘故，昨晚苏元只准备了一只烧鹅。

　　当他准备齐当之后，食堂内已经出现了不少学生。

　　一道熟悉的身影风风火火的冲到了苏元所在的打饭窗口前：

　　“苏科长，给我来一份你的招牌烧鹅。”

　　来人是吴星琪，少女还是一如既往的活力四射，此时正笑盈盈的望着苏元。

　　“好嘞。”

　　苏元冲少女笑了笑，招魂铃一荡，烧鹅自己手起刀落，直接切了一盘肉下来，分量明显要比正常一份烧鹅多几分。

　　吴星琪扫了饭卡，接过烧鹅闻了闻，玉容上露出陶醉之色。

　　她轻咳一声道：

　　“苏科长啊，我要预定十份龙鳞烧鹅带回去给我家里人吃，你提前给我准备好。”

　　苏元点点头正准备答应，心中却忽然一动。

　　他望向已经捏起一块油滋滋的鹅肉放入口中享用，显得有些没心没肺的黑皮辣妹，心中不由一暖。

　　苏元不是笨蛋，吴星琪突然之间预定了这么多的烧鹅，十有八九是知道自己缺钱，想要帮自己多赚点。

　　不过最终，苏元并没有将这事儿挑破，微微一笑道：

　　“放心吧，一定给你留下最肥美的十份烧鹅。”

　　吴星琪端着烧鹅离开后，窗口前不一会儿就排起了一队长龙。

　　排队买烧鹅的人中，属于高三二班的学生格外的多，且有好多人直接将之后几天的烧鹅给预定了。

　　岳临，李紫泉，诸葛铁等几位二班的老师，也同样向苏元预定了不少烧鹅。

　　苏元焦躁的心情也因此而渐渐平复。

　　自己的老师和同学们都在尽可能的帮助自己，他又有什么好惆怅的呢？

　　只要尽最大的努力打工赚钱，不负自己，不负帮助自己的这些人就好了。

　　他还有系统兜底，不依靠那些价值昂贵的修炼资源，也未必就考不上十大。

　　忙碌结束，苏元统计起了一中午的营业额，一百份烧鹅自然是全部卖出去了。

　　除此之外，他还收到了足足两百份预定单，今晚怕是得一口气烤三四只龙鳞烧鹅，才能满足供应。

　　“班长，咱们今天一口气赚了四千多块，大丰收啊！”

　　苏元笑着看向身旁少女，却是一愣。

　　因为陈诺依的玉容上并没有什么笑容，反而在凝眉思索着什么。

　　“班长，你在想什么呢？”

　　感受到苏元的视线，陈诺依回过神来，轻声道：

　　“苏元，我有一个想法。”

　　“如果我愿意回归陈家的话，我就有许多钱可以支配了，到时候就能借给你一千万。”

　　“如此一来，你高考之前就再也不需要为钱的事发愁了。”