第40章 不是！你勾结的还真是魔道啊！

什么？楚蓝曦竟然与魔道勾结！

　　苏元大惊！

　　难道他也去当保安了？

　　不过很快，苏元就打消了这个想法。

　　先不说楚蓝曦这个富哥为什么会跟自己一样跑去当保安，即使他真的当上保安，也压根给自己带不来什么机缘吧？

　　所以系统口中的勾结魔道势力，肯定是指其他的被它认定为是魔道阵营的行业。

　　比方说……酒吧？网吧？或者乐队？

　　总之就是一些跟享乐有关的地方。

　　根据苏元对于系统的充分了解，这个认定为自己穿越到上古时期的笨蛋保守派系统，视这种放松娱乐场所如仇寇。

　　但即使是这些娱乐场所，又能带给自己什么机缘呢？

　　苏元不得其解，直接调转目光望向身旁的妖异帅哥。

　　魔功·指命悄然发动。

　　与其费尽心思猜，不如直接窥探窥探楚蓝曦的今日命数，或许会得到一些有用的信息。

　　下一秒，其头顶出现了粉红雾气缭绕的数个大字。

　　定眼一瞧，苏元差点儿以为自己看错了！

　　【偷香窃玉（未应）】

　　这便是楚蓝曦的今日命数。

　　卧槽！

　　楚蓝曦这小子的命数不对劲，十分甚至有九分的不对劲！

　　苏元目光凝重，将其上上下下仔细打量。

　　嗯，五官俊美，气质阴柔，白白嫩嫩，身材也不错，是个当小白脸的好材料。

　　感受到邻桌的视线，一直托着下巴望着窗外的楚蓝曦颇有些不自在，下意识的坐直了身子。

　　他轻咳一声，转头对上了苏元那审视的目光，冷冰冰道：

　　“儿子，你一直盯着为父干什么？借钱一毛没有！”

　　苏元眯了眯眼睛，准备直接问问对方是不是背着自己有人了。

　　但话到嘴边，他心中却陡然一动，改口道：

　　“蓝子，这两天我没见你来吃我做的烧鹅，今晚我要在食堂新烤一只，你要不要吃份热乎的？”

　　楚蓝曦眼睛亮了亮，旋即却又冷笑一声：

　　“哼！足足过了两天才把我给想起来了？”

　　“元哥儿，你阔了！不认我这位老父亲了。”

　　语气中有着说不出的幽怨。

　　“少废话！吃不吃！”

　　“吃。”

　　放学一个多小时后，苏元将新做好的龙鳞烧鹅切了一盘出来，和楚蓝曦，陈诺依一起解决了晚饭。

　　“蓝子啊，麻烦你等我烤鹅这么久，我的手艺怎么样？”

　　苏元笑眯眯的问道。

　　“是这个。”

　　楚蓝曦竖了竖大拇指。

　　但随即，他就好似怕冷般紧了紧身上的衣服，脸上也露出几分警惕之色：

　　“儿砸，我以前咋从来没见你这么殷勤过？突然对我这么好，我总觉得有点儿瘆得慌啊。”

　　苏元面不改色，依旧笑呵呵的说道：

　　“你想到哪里去了，以前你经常请我吃饭，我请你一回怎么了。”

　　“对了，我记得你不是每晚都有事要出去吗？今晚是不是也有事儿？”

　　楚蓝曦轻拍了一下脑袋：

　　“你不说我都忘了，这都快八点了，我确实有事去办。”

　　说着，他起身向两人告辞，匆匆朝着食堂外而去。

　　人一走，苏元脸上的笑容瞬间收敛，对身侧的少女小声道：

　　“班长，我隐约发现老楚最近可能碰了一些不该碰的东西，我想偷偷跟上去，看看具体是怎么个事。”

　　陈诺依美眸中闪过一抹讶异，立刻道：

　　“我跟你一起去吧，如果真遇到坏人的话，互相也好有个照应。”

　　苏元没有拒绝，这也是他为何要将此事告知给陈诺依的原因。

　　虽然说他们这样的高中生，面对随便一个筑基高手都只有被虐的份，但陈诺依还有陈家大小姐的身份啊。

　　苏元不信陈家没有暗中派人保护她。

　　若是真的遇到什么危险，陈家的人一出手，不就能从容脱险了吗？

　　当然了，遇到危险的可能性微乎其微。

　　毕竟系统的尿性懂的都懂，老UC震惊部了。

　　如果不是中午才遇上白毛萝莉那档子事，他压根不会升起什么防备的念头。

　　担心把人跟丢，两人跟后厨打了声招呼后立刻出发，在校门口见着了慢悠悠往外走的楚蓝曦。

　　一出校门，便见对方取出一柄流光溢彩的飞剑腾空而起。

　　“特么的狗大户。”

　　苏元羡慕的盯着那柄帅气的私人定制飞剑，和陈诺依匆匆扫了共享飞剑，朝楚蓝曦追了过去。

　　论及飞剑性能，共享飞剑远不如楚蓝曦的定制飞剑，好在这会儿正好是下班高峰期，天上地下的路都比较堵，才让两人能从容不迫的跟在楚蓝曦的身后。

　　两人一路跟着楚蓝曦飞了十几公里，来到了太华市最繁华的一条商业街上。

　　天色已经彻底黯淡下来，由灵能驱动的霓虹灯将整条街道照得亮如白昼，行人往来如织，热闹非凡。

　　作为一个跑遍全城的外卖专家，苏元自然不会被这繁华的街道迷了眼，一直紧跟着穿梭在人群中的楚蓝曦。

　　七拐八绕之后，他和陈诺依竟然跟到了一条偏僻的小巷之中。

　　两人在巷子外探头探脑好一阵，望着楚蓝曦钻入小巷深处消失不见后，面面相觑。

　　苏元有些懵：“商业街上竟然还有这么条小巷，我以前送外卖的时候怎么从来没来过。”

　　陈诺依有些担忧的说道：

　　“咱们要进去吗？我感觉巷子里不是什么好地方，楚同学说不定也是受到胁迫后才去的。”

　　苏元犹豫起来。

　　麻蛋，明明一直以来的生活和学习氛围都那么轻松，为啥危险的事情忽然在同一天里接踵而至了？

　　你楚蓝曦不会勾结了真的魔道吧！

　　而就在苏元犹豫不定之际，突然，一道身影快步朝着小巷方向走来。

　　苏元和陈诺依忙装成路过小巷的路人，离远了一些后仔细观察起了来人。

　　那是一位大晚上戴着口罩和墨镜，但仍洋溢着凌然气质的都市丽人。

　　她来到小巷口，先是偷感十足的左右观察了一番，确定没有人注意到后，才嗖一下钻入了小巷中，眨眼间消失不见了。

　　目睹了这一幕的苏元，陈诺依：“……”

　　沉默了许久许久后，陈诺依才俏脸红红的道：

　　“苏元，这种情节，我在电视剧里好像看到过。”

　　“哈基蓝，你这家伙！”

　　苏元咬牙切齿。

　　阴暗的小巷，偷香窃玉的命数，暗中光临的顾客……这要素太齐全了。

　　合着你小子特么的勾结的还真是魔道啊！

　　这魔门是不是叫合欢宗？！

　　所以，狗系统你为什么会觉得这地方会是我的机缘所在？