第42章 蜜桃乌龙宗的新任炼丹师！（求追读！！！）

“我注册这家魔门时汇报上去的魔道传承，是一份独特的丹方。”

　　楚蓝曦解释道：

　　“这份丹方名为安神丹，我的所有饮品当中，都含有此丹的成分。”

　　“而安神丹的效果很简单，就是让修仙者的精神得到大幅舒缓，如同受到精神按摩一般。”

　　“许多上班族和城市精英在忙碌许久之后，都会来这儿喝一杯。”

　　听到这个解释，苏元和陈诺依这才恍然。

　　总之这奶茶里还是有真材实料的，卖一百八一杯倒也不算真坑。

　　不过问题来了，为啥这种舒缓精神的丹药，被认定为是魔道丹方呢？

　　苏元好奇的问出了这个问题。

　　而楚蓝曦的回答让苏元一阵沉默。

　　“因为安神丹吃多了会使大脑陷入永远的宁静，停止思考，对外物再也提不起任何兴趣。”

　　“一旦到了这种地步，服用者会对任何外界命令言听计从，沦为最好用的奴仆。”

　　好家伙！

　　不愧是魔道丹药，果然劲大！

　　楚蓝曦把店开在这个地方的缘故，算是彻底弄清楚了。

　　但还有一个问题。

　　那就是这货偷香窃玉的命数是什么情况。

　　苏元悄然发动魔功·指命，看了看对方头顶的命数，仍是未应的状态。

　　难道他的今日命数不会应在奶茶店里，而是会在离开店铺之后才应？

　　正当苏元这么想着的时候，一位都市丽人坐到了吧台前，神情郁郁的对楚蓝曦说道：

　　“楚老板，为什么我喝了你的茶，却还是那么难过？”

　　楚蓝曦当即撇下两位同学，微笑道：

　　“姐姐，我们店的茶可舒缓精神上的疲惫，想要缓解心灵上的痛苦，不妨跟我倾诉。”

　　两个人就这么巴拉巴拉聊起来了。

　　楚蓝曦的话语风趣幽默，三两句便将这位都市丽人给逗笑了。

　　而苏元也眼睁睁看着楚蓝曦头顶“偷香窃玉”的命数变成了已应的状态。

　　苏元：“……”

　　合着精神上的交流也算数吗？

　　这破魔功果然不能全信！

　　也就是在这时苏元才注意到，店里的顾客多是女性，并且都时不时的关注一下楚蓝曦。

　　显然她们来这家店消费很大一部分原因，就是来看这个帅得过分的帅哥的。

　　特么的，果然颜值才是第一生产力吗？

　　算了，还是赶紧找到自己的机缘最要紧。

　　苏元又捡起刚刚被他扔地上的价目表，仔细研究起来。

　　这座名为蜜桃乌龙宗的魔门，到底能带给自己什么样的机缘呢？

　　店铺本身是正常的，奶茶也是正常的，唯一有特殊之处的就只有安神丹。

　　机缘会在丹药上吗？

　　突然，苏元脑中闪过一道灵光。

　　自己的魔功·指灵可以从指定物品中抽取灵气，凝聚成效果不同的灵丹。

　　即使自己一直是从别人不要的潲水中抽取灵气，也能炼出蓝色药丸这种效果逆天的东西，那如果直接从那些珍贵的药材中抽取灵力，凝聚出的灵丹又是什么效果呢？

　　会不会跟别人辛辛苦苦炼制出的丹药效果相同？

　　想到这里，苏元方才意识到，魔功·指灵的上限可能非常恐怖！

　　但事实究竟是不是如自己所想，还需要好好验证一下才行。

　　等到楚蓝曦终于跟那位都市丽人说完话后，苏元迫不及待的问道：

　　“蓝子，炼制安神丹的活还招人吗？你看我行吗？”

　　楚蓝曦愣了愣，才一脸古怪道：

　　“原本给我店里炼制安神丹的那位炼丹师前两天才因炼丹事故进了医院，现在确实有招人的打算。”

　　“但……你会炼丹？真的假的？”

　　苏元轻咳一声，没有说话。

　　楚蓝曦会意，不再多问，笑道：

　　“既然你这么有自信，那就试试好了，你先看看丹方。”

　　说着，直接往苏元手机上发了份电子版丹方。

　　苏元掏出手机装模作样的查看起了丹方。

　　嗯，完全看不懂。

　　他干脆打着检验药材的名义，直接进入了店铺后面的一间小炼丹室。

　　炼丹室内就只有苏元一人，他打量了一番这个炼丹室，只能说很有古风。

　　因为这里面竟然还有一座丹炉！

　　炼丹室里不能有丹炉，听起来跟垃圾桶里不能有垃圾，床上不能有人，桌子上不能放东西一样离谱。

　　但这就是现代炼丹界的常态。

　　在这个时代，智能炼丹炉早已经量产，炼丹就跟煮大米饭一样，在智能炼丹炉上定好时间，然后静等出炉就好了。

　　哪怕你想体验一下古炼丹师的生活，智能炼丹炉也可以作为一个普通丹炉使用，非常人性化。

　　从这方面来看，即使苏元的魔功·指灵可以免去炼丹的步骤，直接成丹，也跟现代化工业化的炼丹体系拉不开什么差距。

　　好在智能炼丹炉不是没有缺点。

　　其最大的缺点就是贵！

　　只是小批量炼丹的话，请一个炼丹师用纯手工炼制更为划算。

　　蜜桃乌龙宗显然就是这个模式。

　　苏元先是仔细检查了一下周围，确定没有监控之类的东西后，才放心的看向摆放在桌子上的，一整份炼制安神丹的药材。

　　十几种药材按照不同的配比，分门别类的放在不同的容器当中。

　　苏元上去将所有药材的容器全都打开，深吸一口气后，发动了魔功·指灵，施法范围将这些药材尽数覆盖。

　　星星点点的灵气，从药材中缓缓析出，朝着苏元的掌心涌来。

　　苏元能明显的感觉到，这些药材中蕴含的灵力可比潲水里的灵力多多了。

　　不多时，一众药材被吸干，苏元的手中也出现了五颗深红色的丹药。

　　他看向这些丹药，眼前立刻浮现出了系统提示。

　　【未命名的红色药丸：服用后失去自我意识，成为听令行事的傀儡，副作用是少量服用后，将大幅提升精力，缓解疲劳。】

　　苏元：“……”

　　副作用和药效说反了吧喂！

　　不过抛开这个小小的槽点不谈，自己手中红色药丸的药效确实是符合了楚蓝曦对于安神丹的描述。

　　自己的猜测是正确的。

　　只要药材的配比没问题，依靠魔功·指灵竟然真的能炼制出丹方上的丹药！

　　这挂不削能行？

　　桀桀桀！看来距离自己成为魔尊那一天，指日可待啊！

　　苏元嘴角疯狂上扬，压都压不住。

　　接着，苏元开火将丹炉一阵干烧，又将被吸干的药材扔进炉子给烧没，磨磨蹭蹭了许久，方才带着安神丹大步走出了炼丹室。