第58章 苏元哥的货实在是太纯了！（求追读！！！）

杨文涛是太华职业技术学院的大二学生。

　　虽然只是上了一所大专，但他认为自己的体育成绩足以比肩许多的大学生了。

　　这是他身为体育特长生的自信，也是他的道心所在。

　　但不久前，他遇到了一件烦心事。

　　在他常去的那家健身房中，出现了一个力量，耐力，敏捷等等方面都压他一头的体育生。

　　对方甚至还是学历凌驾于大专生之上的大学生。

　　从学历到个人实力，杨文涛都被无情碾压了。

　　这让他每次在健身房遇到那名大学生时，都不可避免的产生了自卑心理。

　　而就在他郁郁不得志之时，胳膊上绑着绷带和护板的表弟黄升找到了他，请他去教训一个霸凌他的学生。

　　对于黄升这个小老弟，杨文涛一向是关照备至的。

　　因此他二话不说，直接就去太华高中门口堵门了。

　　然后，他便遇到了一生的梦魇！

　　苏元！

　　这个魔头面厚心黑，一上来就来骗，来偷袭，用那特殊的灵力将他身体敏感度调到了一百倍以上，让他直接就跪了。

　　跪就跪了吧，大不了之后再找回场子。

　　但苏元这个恶魔竟然给他和他的表弟吃了某种成分不明的药丸！

　　他亲眼看到他的表弟在吃下那两颗药丸后，身体以肉眼可见的速度消瘦，且一见到食物就吐，很快就形销骨立。

　　但带着表弟去医院检查时，却什么都没能查出来，只能通过挂水维持生机。

　　而他虽然只被喂了一颗蓝色药丸，却也被无尽的饥饿所笼罩。

　　他将给表弟买的食物全吃了，还不够，又去一家自助餐店哐哐炫了一顿，才勉强压制住了那名为饥饿的恶魔。

　　然后，他的精神就产生了一种前所未有的亢奋之感，渴望着发泄。

　　他像是着了魔一般，肌肉控制了大脑，抛下了还在医院的表弟，跑去了健身房开始通过撸铁来舒缓那亢奋的情绪。

　　恰好在此时，那名压得他喘不过气的大学生也在健身房。

　　他本以为他会跟以往一样，处处被那名大学生压一头，但当真正较起劲来之后，他才愕然发觉，他跟以前不一样了。

　　力量，耐力，敏捷，每一项在体育中最重要的指标，他都超越了那名大学生！

　　他亲眼看到对方自卑的低下了头。

　　竞争对手被自己狠狠踩在脚下，让杨文涛如饮美酒，整个人都飘飘然了起来。

　　他多想让这样的美梦永远的持续下去啊！

　　可是在吃下那颗蓝色药丸的两个小时后，他却惊恐的发现，除了增长了些许的身体素质外，一切都又变回了原样。

　　没有了蓝色药丸带来的恢复力与亢奋的精神，他根本举不起先前的重量，反应力也飞速下滑。

　　试问，品尝过胜利与飞速变强滋味的人，又怎么可能甘愿回归平凡呢？

　　仅仅是一天不到的时间，杨文涛对蓝色药丸的渴求就到了一种近乎疯狂的地步。

　　只要能再让他吃一颗，他什么事都能做得出来！

　　当然，数学不行，数学做不出来就是做不出来。

　　好在，在他漫无目的的刷视频时，看到了阴柒月的直播，看到了正在太华高中食堂直播的苏元。

　　杨文涛不敢有丝毫的犹豫，抓着还在挂水的表弟就冲到了学校门口，一直等到苏元走出了校园。

　　他想要再次求得那仙丹妙药，再体会一下那直上云端的美妙感觉。

　　至于那蓝色药丸的副作用？

　　医生不都检查过了吗？什么都查不出来！跟某些炼体禁药是两码事！

　　然后事情就变成苏元三人所看到的这样子了。

　　陈诺依和阴柒月看着涕泗横流，跟电影《门徒》里面的某些角色一模一样的杨文涛，先是一阵目瞪口呆后，又用一种诡异的眼神盯上了苏元。

　　陈诺依立刻想起了昨天苏元给对方喂的蓝色药丸。

　　杨文涛变成这副模样，蓝色药丸绝对是罪魁祸首。

　　而能把人给搞成这副人不人，鬼不鬼的模样的药，在陈诺依的认知中只有一类。

　　“苏……苏元。”

　　少女的声音都忍不住打起了颤，害怕道：

　　“你该不会为了赚钱去卖那种东西了吧，那可是碰都不能碰的道德滑坡啊！”

　　见陈诺依被吓成这样，苏元哪还能不明白，对方肯定又误会了什么。

　　对此苏元只能说，他也没想到黄升表哥会因为炼体药丸会变成这副模样啊！

　　诚然，当初喂对方一颗蓝色药丸，就是希望对方能够食髓知味，品尝到头顶尖尖的美妙后，再找自己来复购，拓展销路。

　　可自己再怎么说干的也是正经生意啊！

　　大哥你能不能别跪了？

　　这特么要是被直播出去，我岂不是得身败名裂，被打上魔道标签？

　　没办法，苏元只能赶紧将人一脚踢开，然后解释道：

　　“班长你误会了，那个蓝色药丸只是我家传的炼体秘药，这家伙就是想向我求购炼体药而已。”

　　陈诺依俏脸的惊慌渐渐散去，美眸中现出了几分狐疑。

　　而杨文涛则是拼命点头：

　　“对，对对对！求学弟能再卖几颗蓝色药丸给我，价钱您来定！”

　　苏元淡淡道：

　　“我确实准备将此药卖出去，你起来说话吧。”

　　杨文涛大喜过望，连忙爬起身来，一脸狗腿的站在苏元身边。

　　“苏元，那他又是什么情况？”

　　阴柒月指了指被所有人忽视掉的，皮包骨头奄奄一息的黄升。

　　苏元暼了黄升一眼，淡定道：

　　“没什么，对方只是同时吃了我的炼体秘药和减肥秘药罢了。”

　　“我的减肥秘药会让人吃不下饭，而炼体秘药则会吸收大量的营养用于炼体。”

　　“无法从外部摄入营养，这小子自然就饿瘦了，但不会有什么生命危险，过几天就好了。”

　　阴柒月：“……”

　　她很早以前就感觉，苏元有些不对劲。

　　看到黄升的情况后她更加确信了，苏元那忠厚纯良的外表下，隐藏着的是无比深邃的恶意，简直就是个魔鬼！

　　不过，这人对朋友还是挺好的，有他保护着诺依，估计没人能欺负得了她。

　　【好感度+5】

　　苏元嘴角微微一抽，阴柒月总会在一些奇奇怪怪的角度增加对自己的好感。

　　不过现在不是纠结这个的时候，最重要的还是做生意赚钱。

　　他转头看向黄升的表哥，露出一抹人畜无害的微笑：

　　“我这个人做生意一向公道，一颗蓝色药丸只要两千块钱就好了，你意下如何？”