第59章 苏元：系统你真是害苦我了！

苏元将蓝色药丸定价到两千一颗，可不是瞎定的。

　　全民修仙时代，炼丹炼器工业极为发达，就拿炼体药来说吧，除了那些兽用增肌药外，可以合法购买的炼体药其实并不少。

　　缺点不过就是贵罢了。

　　贵到苏元至今没有吃过任何一颗炼体药。

　　就拿练气境中最畅销的龙筋虎骨丹来说，市场价是三千五百块上下，贵的时候甚至能到五千块。

　　该丹药药效持续时间达四个小时，可以增进筋肉力量和骨骼强度。

　　不过根据药品描述来看，这丹药四个小时内的药效加起来也抵不上蓝色药丸两个小时。

　　但这玩意毕竟是正规货啊，如果把蓝色药丸卖到三千块以上，那就是与龙筋虎骨丹直接竞争了。

　　对于大部分炼体者来说，他们宁愿药效差一点，宁愿贵个几百块，也不愿意从私人炼丹师手里拿货。

　　但如果价格差距达到接近一倍的话……把人吃进医院他们都得夸蓝色药丸劲大。

　　更何况系统亲口说过，以魔功·指灵炼出的丹药是不存在药毒的，安全性绝对没问题。

　　再说了，自己炼制蓝色药丸几乎没有成本啊！

　　卖两千块就是净赚两千块，卖龙筋虎骨丹的厂商拿头跟自己打？

　　果不其然，听到苏元所说的价格后，杨文涛不惊反喜！

　　“两千！真的只要两千？！”

　　一旁陈诺依见到杨文涛这副反应，有些吃惊：

　　“两千块钱一颗药……还算便宜吗？我一开始打工的时候一个星期都赚不了这么多钱。”

　　阴柒月暼了自家外甥女一眼，欲言又止。

　　还是不说她是陈家大小姐的时候，随随便便一颗药就几万，甚至十几万的事了。

　　苏元面带微笑的将杨文涛给扶了起来，说道：

　　“没错，只要两千就行了，你准备从我这儿买几颗？”

　　杨文涛犹豫了一下道：

　　“我还只是个学生，没什么积蓄，暂时能买五颗。”

　　苏元：“五颗？也行吧。”

　　就在杨文涛忙准备掏钱时，苏元却又话锋一转：

　　“不过学长啊，我这个药的货源其实是比较短缺的，只有我一个人知道怎么炼制。”

　　“你只买五颗够用多久？或许你下一次再想买的时候，我这边已经没货了，机不可失啊！”

　　听到这话，杨文涛有些慌了。

　　他已经受不了没有蓝色药丸的日子，每天磕一颗估计都是不够的。

　　最终他牙一咬，心一横，直接给苏元转了两万块过去！

　　“这是小弟这个月全部的生活费，等小弟有了钱之后，一定第一时间再来找您买药。”

　　苏元满意的点点头，从兜里掏出包装好的几颗蓝色药丸递给对方：

　　“我手头上暂时只有六颗秘药，你先拿着用，过两天再找我来拿剩下的。”

　　“好！好！”

　　看到心心念念的蓝色药丸出现在面前，杨文涛眼睛都直了。

　　他顾不得一下子花出去两万块的肉疼，赶忙磕了一颗。

　　蓝色药丸入口即化的瞬间，他的身体不再颤抖，神情也出现了一丝丝异样的亢奋，浑身上下瞬间充满了活力。

　　“元哥，那我和我弟就先告辞了！”

　　杨文涛此时已经迫不及待的想去健身房大干一场。

　　至于黄升？

　　苏元大哥不是说了嘛，死不了的，那不就是没事喽？

　　等苏元一点头，杨文涛便立刻扛起表弟，朝着健身房冲去。

　　目送对方离去后，苏元看了看账户上新到账的两万块钱，满意的点点头。

　　但就在这个时候，苏元的耳畔却突然有“叮咚”一声响起。

　　【终于走到这一步了吗？你已经无法压抑自己的本心，在大肆腐蚀太华宗的同时，竟然将魔爪伸向了其他正道宗门的弟子！】

　　【你用邪恶的丹药控制他们的肉体，用蛊惑的魔音榨取他们的积蓄！】

　　又来了！这狗系统又在诋毁！

　　我只是在做生意而已，做生意讲究的是供求，有人买就会有人卖。

　　我对蓝色药丸有做过宣传吗，我没有啊！又不是我逼杨文涛买蓝色药丸的，我没逼他啊！

　　根本就怪他自己，关我什么事？

　　【让一个正道修士如此腐化堕落，你的野心昭然若揭！你不想再单打独斗了，你想将卧底安插在每一个正道宗门里，想将每一个被你引诱堕落之人抽骨吸髓，以壮大你自身！】

　　没有，我并没有这么想过，我只是想赚钱考个好大学罢了。

　　【魔头任务已更新】

　　【任务：元始（进行中）】

　　【一人之力终有穷尽，你欲建立一座无上魔教，令教众心甘情愿的献上供奉，助你成就大道！请尽快招募教众，让元教起步吧！】

　　【任务进度：招募教众（2/1000）】

　　【任务奖励：魔功品级提升（自选）】

　　看着系统面板上刷新出的新任务，苏元无奈叹气。

　　系统真是害苦我了啊！

　　我不想当什么魔教教主，但奈何系统奖励太诱人。

　　好在按照系统一贯的尿性来说，它眼中的一千教众并不需要自己招揽一千个唯自己马首是瞻的马仔才算。

　　阴柒月这位坐拥二十余万教众的柒月教主，已经给他指了条明路。

　　网上的粉丝们也可以算作是教众。

　　只要自己把账号给做起来，完成这个任务不算难。

　　不过话说回来，自己那唯二的两个教众是谁呢？

　　杨文涛肯定算一个，另一个想来就是自己的“第一个眷属”，陈诺依了。

　　等以后元教发展起来了，自己高低得给班长搞个元教副教主当当，让她为虎作伥，桀桀桀！

　　而就在苏元暗自谋划这种不可告人之事时，阴柒月的声音让苏元回过了神。

　　便听紫眸少女吃惊道：

　　“两万块啊，就这么水灵灵的赚到了？”

　　旋即她又好奇起来：

　　“苏元，你炼制这些蓝色丹药的成本是多少钱啊？比市面上的炼体药便宜那么多，能赚到钱吗？”

　　苏元看向这位未来的元教光明左使，没好意思说实话，含混不清道：

　　“赚肯定是能赚到的，如果能将这个业务发展起来的话，那我说不定光靠卖药就能月入二三十万，甚至更多。”

　　阴柒月有些佩服的点点头，想了想又问：

　　“可是我看你似乎只发展出了那个大学生一个客户，之后该怎么拓展业务啊？”

　　苏元自信道：

　　“酒香不怕巷子深嘛，其实黄升的表哥算是一个活广告，我不信他身边那些人发现他的变化后不会好奇。”

　　“我估计啊，要不了多久就会有人经过黄升表哥的介绍找到我。”

　　见苏元啥都计划好了，阴柒月也便不再多问。

　　她继续跟在两人身边，看着他们打工。

　　难得的周末就在这充实的工作中飞速渡过。

　　翌日，阴柒月回自己学校上学去了，苏元已经和她约好，放学后再来太华高中学校食堂直播。