第56章 我苏元做事，何须向他人解释？（求追读）

在一片卧槽之声中，烧鹅切下了自己身上最为肥美的皮肉，片成一片片宛如花瓣般的肉片，精致的摆放在餐盘中。

　　“挖，真的好神奇啊！”

　　阴柒月语气夸张的惊叹，一半是为了节目效果，一半是真的被这操作给惊到了。

　　她将手机递给陈诺依，自己出镜与烧鹅同框，拿筷子指着餐盘中鲜嫩多汁的鹅肉：

　　“苏元苏元，你的烧鹅除了会自己动之外，还有什么特别的地方吗？”

　　苏元微笑道：

　　“当然，美食不仅仅是用来看的，味道才是它的第一权重。”

　　“我通过家传的秘法，在宰杀龙鳞烧鹅之后还能将其灵魂锁在肉身之中，如此不仅可以保证鹅肉始终保持生前的新鲜，在烤制过程中也几乎不会流失鹅肉精华。”

　　“至于腌制鹅肉所用到的香料，药材，也与市面上的多有不同，让我的烧鹅风味独特。”

　　“这么厉害，那我先尝一筷子。”

　　阴柒月面露期待，夹了一块鹅肉就放入口中，细细品尝。

　　下一秒，她那双紫水晶一般的美眸骤然亮起，即使是隔着屏幕，观众们都能看出阴柒月口水在疯狂分泌。

　　“到底啥味道啊？看起来确实很香。”

　　“别光顾着吃了，大馋丫头，你快说词啊！”

　　“旋风筷子铲车嘴，咔咔就是一顿怼！”

　　“以后有钱的一定要换一个能闻到香味的手机。”

　　然而，阴柒月却反其道而行之，压根没有介绍烧鹅味道的意思，而是直接将盘子端到餐桌上，招呼着苏元和陈诺依一块吃。

　　用于直播的手机则是被放在了旁边的三角架上，让观众们可以看清楚她们三人以及龙鳞烧鹅。

　　三人一边吃，龙鳞烧鹅站在一边不断片肉，然后阴柒月时不时唠一些家常活跃气氛。

　　就好似这真的是一场记录生活的直播。

　　半个小时后，直播间的人气已经暴涨到了一万多。

　　大量的观众想吃又吃不到，不约而同的发出了同样的弹幕。

　　“这鹅卖吗？”

　　拿着另一部手机一直关注着弹幕的阴柒月，见势头差不多了，轻咳一声：

　　“苏元啊，我发现直播间里的观众对你的烧鹅好像都挺感兴趣的。”

　　“粉丝们都是我的家人，我替我的家人问问你，你这烧鹅可以对外出售吗？”

　　苏元露出为难之色：

　　“我一个高中生，每天供应学校食堂就已经很难了，再销售给直播间的家人们的话，我的学习时间可能会……”

　　“哎呀，帮帮忙嘛，难道你忍心看到家人们只能在屏幕前看着咱们吃吗？”

　　阴柒月央求道。

　　苏元在经过了一场“剧烈”的心理斗争之后，一咬牙道：

　　“既然家人们都想吃到我的这口烧鹅，那我就豁出去了！”

　　“太好啦！我就知道你会帮我！”

　　阴柒月笑靥如花。

　　“蛤蛤，这小子被柒月吊成翘嘴了。”“柒月这么撒娇，谁不迷糊啊！”

　　两条弹幕飘过。

　　“苏元苏元，你这个烧鹅怎么卖呀？会不会很贵？”

　　阴柒月故意问道。

　　苏元：“龙鳞烧鹅由练气后期的龙鳞鹅为主材，再配合种种秘法和天材地宝，才能制成，光是各种成本都高达……一万二！”

　　“不瞒屏幕前的家人们，一只烧鹅能分成一百份，而我们学校食堂一份烧鹅只卖一百二十块，几乎是贴着成本价在卖，只赚校方的补贴。”

　　哪怕已经提前对过了台词，听到这话的陈诺依仍是有些心虚的低下了头。

　　这老实孩子啥时候当着这么多人的面撒过这么大的谎？

　　如果她身上还有圣堕度显示的话，这会儿怕不是已经圣堕度爆表了！

　　“依靠校方补贴才能卖到一百二十块钱一份吗？虽然有点儿小贵，但确实物有所值。”

　　“但如果真要在我直播间里卖的话，学校食堂会抽一笔，妙音平台又会抽一笔，再算上包装和物流费用，想赚钱起码也得卖到一份两百以上吧！”

　　阴柒月惊讶道。

　　这个价格一出来，顿时有大波弹幕飘过。

　　三成以上的弹幕觉得贵了，也有不少观众觉得可以尝尝鲜，甚至还有小部分土豪在问整鹅怎么卖。

　　但就在这时，苏元却咬牙说道：

　　“两百一份的烧鹅，实在是太贵了，不是每一位家人都能吃得起的！”

　　“我决定了，哪怕不赚钱，我也要将龙鳞烧鹅的价格给打下来！”

　　这下子，终于轮到陈诺依说词了。

　　她小心翼翼的扯了扯苏元的衣角：

　　“苏元，一份烧鹅起码要卖一百八才行，再便宜就亏本了。”

　　但不等陈诺依将话说完，苏元便直接打断道：

　　“一百八？你知道打工人想赚一百八得花多长时间吗？”

　　“陈诺依啊陈诺依，你怎么能想着赚直播间家人们的钱？”

　　说着，苏元看向摄像头，沉声说道：

　　“我跟家人们交个底吧，算上各种杂七杂八的成本，每份烧鹅的成本价在一百五十块钱。”

　　“一百五！苏元，真按照这个价钱卖的话，咱们搞不好还会亏钱啊！”

　　陈诺依慌道。

　　“一份烧鹅确实不能卖一百五。”

　　苏元陷入沉吟，陈诺依稍稍松了口气。

　　但下一秒，便听苏元斩钉截铁道：

　　“我说一个数！一百一十五！”

　　“不为赚钱，就想回馈直播间的家人们！”

　　陈诺依脸色大变！

　　“而且我苏元玩的就是真实，家人们每下单一份烧鹅，我都直播让龙鳞烧鹅亲自切一份打包出售。”

　　阴柒月忍不住道：

　　“苏元，你这样完全亏本了吧，学校食堂里都没咱们直播间卖得便宜啊！”

　　“不要再劝了，我意已决。”

　　苏元淡淡道：

　　“我苏元做事，不为自己，只求不负本心！”

　　一大片弹幕飞快飘过：

　　“吃瓜吃到自己学校，居然只卖115吗？那真的很实惠了！”

　　“他真的，我哭死！”

　　“可以走东风快递吗？”

　　阴柒月立刻道：

　　“先生大义，那咱们话不多说，一二三，上链接！”

　　伴随着阴柒月小手一点，售价一百一十五，限量一千份的龙鳞烧鹅链接立刻出现在了直播间里。

　　霎时间，直播间涌现出了一波抢购热潮，只用了不到三分钟的时间，一千份烧鹅竟然就被抢购一空了！

　　不少带着特效的弹幕继续询问整鹅怎么卖。

　　然后很快啊，整鹅链接就上来了，限量十只，每只只卖10999不说，还附赠招魂铃和使用说明一份。

　　每一只售出的整鹅，都将被苏元内置一份指令，摇一下招魂铃，烧鹅切一盘肉下来，摇两下让烧鹅做打招呼的动作，摇三下让烧鹅跳舞等等。

　　不出所料，十只整鹅一分钟不到就被抢购一空了。

　　一千份售价115的烧鹅，抛开各种杂七杂八的成本，每份净赚35，一千份就是三万五千块钱。

　　而十只整鹅因为是整体出售的缘故，校方和直播平台抽成更少，即使整只价格更优惠，一只却反而能赚四千块以上。

　　一场直播下来，三人光靠带货就捞到了足足十万！

　　更别说还有不少打赏了。

　　虽然接下来一整天他们都得忙着制作烧鹅，但这个赚钱速度也实在是太惊人了！

　　只能说，即使是全民修仙的时代，也依旧是流量为王！

　　…………分割线…………

　　PS：今天是双倍月票的最后一天了，小作者在这儿斗胆求一下月票。