第51章 小姨，你也不想诺依跟我学坏吧！

“苏元，你给黄升喂的那两颗药，真的没问题吗？”

　　陈诺依回头望了望被黄升表哥扶着离开的黄升，有些担忧。

　　她自然不是可怜一个校霸，只是担心对方吃药吃死后，影响苏元的前程。

　　“无妨。”

　　苏元随意道：“那药只是让他难受一段时间而已。”

　　陈诺依点点头，又问道：

　　“那为啥你只给黄升的表哥吃了一颗蓝色药丸？”

　　苏元微微一笑：

　　“那个啊，周一开学时你就知道了，咱们会跟黄升的这位表哥再见面的，而这也是咱们赚钱的一个商机。”

　　听到这话，陈诺依心中痒痒的，迫不及待的想知道周一会发生什么了。

　　不过现在当务之急还是打工赚钱。

　　匆匆来到商业街后，两人放下共享飞剑，避开人流朝着那条阴暗小巷而去。

　　可走着走着，苏元却忽然感觉后背隐隐有些发凉。

　　借着道路两边的一些反光物，一道鬼鬼祟祟，被黑色大衣裹得严严实实的身影出现在苏元的视线中。

　　对方正躲在苏元身后不远处的墙角，探头探脑的盯着他们。

　　苏元立刻警惕起来。

　　他轻轻碰了碰还一无所觉的陈诺依的手，暗中传音道：

　　“咱们被跟踪了，恐怕来者不善！”

　　“我觉得咱们得赶紧躲进楚蓝曦的店里，那里的保安大哥实力很强。”

　　然而，听到这话的陈诺依非但没有加速前行，反而像是想到了什么，主动顿住了脚步，猛的回头朝身后看去。

　　那个戴着墨镜裹着黑衣的身影一时没来得及躲，被陈诺依抓了个正着，整个人僵在了原地。

　　“过来！”

　　陈诺依美眸中闪过一抹无奈，语气清冷的命令道。

　　苏元恍然，原来跟踪者是陈诺依的熟人啊，那没事了。

　　“那个，诺依……我不是故意的。”

　　黑衣身影飞快的挪到了陈诺依面前，语气中带着几分讨好。

　　也就是这时，苏元才发现对方竟然是一个女生，而且声音还蛮好听的。

　　眼见着身份已经瞒不下去了，对方也不再遮掩，摘下了兜帽和墨镜，露出了一张白皙而漂亮的脸蛋，眉眼之间与陈诺依有着三四分的相似。

　　而在其黑色大衣之下，竟然是一件高中生制服。

　　不过少女此时的神情很是窘迫，就像是一只做错事的大金毛一般，低着头，不时偷偷抬起湿漉漉的眼神观察一下陈诺依的神情，然后又飞快缩了回去。

　　“这莫非是陈诺依的妹妹，或者姐姐？”

　　观察了一番对方的长相和年纪后，苏元理性分析。

　　见这对姐妹间气氛有些僵硬，苏元笑着打圆场道：

　　“班长，咱们认识这么久了，你怎么没跟我说过还有个姐……”

　　“小姨，都说了你不要跟踪我了。”

　　“小姨？！”

　　苏元大惊失色！

　　他有些懵，视线在两位年纪相仿的美少女脸上反复横跳。

　　这特么是小姨？

　　那位陈姥爷老当益壮啊！

　　被陈诺依称为小姨的少女讷讷道：

　　“我，我这不是担心你嘛？我听说你最近经常整晚都不回家，担心你被人骗了……”

　　说到这儿，这位小姨的目光陡然转向了苏元，原本面对陈诺依时的卑微神情，也在转瞬间被冷漠取代。

　　她从怀里掏出了一张支票和一支笔，甩给苏元，高冷道：

　　“想要多少钱随便往上填，我只有一个要求，以后离诺依远一点！”

　　“陈家大小姐身边不需要你这种油嘴滑舌的男人！”

　　哦吼，女主的豪门妈妈终于来了吗？

　　虽然不是亲妈，但小姨也没差了。

　　苏元看向手中支票，上面已经盖好了章。

　　印章上印的是阴柒月三个大字，这想来这就是陈诺依小姨的名字了。

　　从这个名字上，苏元又看到了一个大瓜。

　　明明是陈诺依的小姨，陈姥爷的亲女儿，竟然不姓陈？

　　这该不会是私生女之类的吗？

　　卧槽，那陈家确实是够黑暗的！

　　在心中疯狂吐槽一阵后，苏元一秒钟的犹豫都没有，提笔就在支票上唰唰唰写了起来。

　　阴柒月嘴角勾起一抹冷笑：

　　“哼，不过是个贪图荣华富贵的俗人而……”

　　但下一秒，她的脸色骤然大变：

　　“哎哎哎！等等，你到底填了多少个数！”

　　她慌乱的夺过支票，便看到苏元已经把支票上能填的格子，都用9给填满了！

　　也就是……九亿九千九百九十九万九千九百九十九！

　　看着上面那一大串的九，阴柒月白眼一翻，直挺挺的朝着陈诺依身上倒去，后者只能无奈的将人给扶住。

　　“我……我没有那么多钱……”

　　缓了好一会儿后，阴柒月握着支票，娇躯发颤的对苏元说道：

　　“能不能宽限我几年，我会日夜不停的工作给你汇款的？只要你能不再纠缠诺依，我什么都愿意做。”

　　苏元：“……”

　　居然真的打算兑现这张支票吗？

　　我只是开个玩笑啊喂！

　　这个女人，是真正可以用“小姨，你也不想看到陈诺依跟在我身边学坏吧”这种话给胁迫的家伙！

　　机会难得啊，要不假戏真做？

　　一旦自己这么干了，阴柒月这位前途无量的美少女就会给自己白打工好几年啊！

　　至于跟陈诺依保持距离什么的，背着对方偷偷干不就行了？

　　苏元的魔头思想在这一刻觉醒，种种无比邪恶的念头涌上心头，眼神也在瞬间变得危险起来。

　　阴柒月感受着对方那肆无忌惮的眼神，娇躯抖得更加厉害了！

　　她难以想象眼前这个看起来人畜无害的少年，竟然会散发出如此邪恶的气息。

　　诺依跟着他四处奔波了这么久，会不会已经……

　　阴柒月越想越害怕，一双深紫色的美眸竟然蒙上了一层水雾，似乎随时都会哭出来。

　　之前那副“支票给你，你随便填”的霸气和高冷，早就消失得无影无踪了。

　　“好了苏元，你不要再吓唬她了。”

　　陈诺依无奈的提醒一句。

　　“诺依，还是你对我最好了！”

　　阴柒月眼泪汪汪的朝着自家外甥女扑去。

　　陈诺依将对方凑上来的脸一把推开，冷冷道：

　　“小姨，我交什么样的朋友是我自己的事，不用你管。”

　　“我马上就要开始工作了，你赶紧回去吧，别给我添麻烦了。”

　　阴柒月的俏脸顿时一僵，她张了张嘴想要说些什么，却又在陈诺依的眼神逼视下，不得不闭上了嘴，整个人看起来委屈巴巴的。

　　“那，那我走了。”

　　阴柒月垂着脑袋，声音中不带一点儿生气。

　　她落寞的转过身，像只被主人抛弃的狗狗一般，一步三回头的向远处走去。

　　而就在这时，苏元却突然开口道：

　　“道友，请留步。”