第53章 机魂！让我看看你的极限！

“唔，诺依亲手打出来的橙子就是不一样……好好喝，喝完竟然还有一种心灵都被净化的感觉！”

　　阴柒月往果茶中插了根吸管，小口小口的啜饮着，连声赞叹，一脸的幸福之色。

　　其实并没有什么不一样，无非就是给你这杯果茶里多加了点安神丹。

　　苏元心里默默吐槽一句。

　　他守在吧台前，往店里扫了一眼，发现没什么客人。

　　这也正常，大部分打工人这会儿都还没下班呢。

　　苏元乐得清闲，偷摸刷起了手机。

　　当然，他不是为了玩，而是想通过各种工作群来找一个薪水高的工作，以达成日入三万的目标。

　　只是很可惜，他找了一圈都没有个心仪的工作。

　　没法子，苏元只能暂时搁置了赚钱的事，转而将目标放在了攻略阴柒月，完成系统任务之上。

　　而想要提升阴柒月的好感度，得对其有更深入的了解。

　　苏元偷偷往一侧耳朵里塞了粒耳机，在妙音短视频平台上点开了阴柒月的主页。

　　随意打开阴柒月最新的视频后，手机屏幕上便出现了一位穿着古风汉服，坐在麦克风旁边的少女。

　　这少女自然就是阴柒月了，只不过视频中的她不管是打光还是拍摄角度都堪称死亡，将原本九十五分的颜值硬生生拉低到了八十分。

　　虽然视频里的她还是很好看，但却远没有现实中见到真人时的那种冲击感。

　　但打光和拍摄不应该是天音高中学生的基本功吗？

　　难道阴柒月这浓眉大眼的，背地里是个艺考生中的学渣？

　　苏元心中吐槽着，耳机中也渐渐有悠扬的歌声响起。

　　只一瞬间，苏元便感觉自己的意识受到了这优美歌声的牵引，仿佛要沉沦于歌曲中的世界一般。

　　他眼前似乎出现了一座如梦似幻的世界，让他脱离了现实，让他如痴如醉。

　　那是一种宛如吃了菌子，逐渐理解一切的感觉。

　　好在梵净魔心专克心境上的各种负面状态，这才让苏元没有彻底沉沦。

　　“这便是千面大学的预修课程，光凭声音就可以蛊惑人心？”

　　苏元心中惊叹。

　　能在练气期就打动人心，使得观看者产生幻觉的作品，实在是不多见。

　　为了照顾普通人和修仙者的上网体验，灵力网络对像苏元这样的学生做出了许多限制。

　　其中一条限制便是，蕴含高阶修士法术神通的视频与文字，无法被低级修士和普通人看到。

　　因为一个不慎，高阶修士通过视频和文字传递过来的力量，就会将普通人彻底拖入幻境之中，直接脑死亡都不是不可能。

　　低阶修士对于高阶修士的了解，仅限于记者采访和新闻报道。

　　只有修为达到一定程度后，才能解锁更高一层的灵力网络权限，看到更攒劲的作品。

　　因此，苏元平时是享受不到这种如梦似幻的歌曲艺术的。

　　这也难怪阴柒月可以在短短时间内聚拢二十多万粉丝，成为一位小网红。

　　人家这业务能力是真强。

　　不多时，一曲放完，正当苏元准备下滑听另一个作品时，却注意到当前这条视频的进度条还未结束。

　　他有些疑惑，然后下一秒便恍然大悟了。

　　便见阴柒月磕磕巴巴的说道：

　　“屏幕前的家人们，你们是不是在为手机的卡顿苦恼，是不是经常因飞剑故障而错过上班时间？”

　　“现在，拼宝宝换新季来啦，请点击视频下方链接跳转拼宝宝购物平台，一键换新机。”

　　“为回馈粉丝，我为粉丝们争取到了粉丝专属福利，请在拼宝宝购物平台搜索下方神秘号码，直通百亿补贴会场。”

　　“今晚十点整，百亿补贴会场中将会有十台新机免费！”

　　“只要你手速够快，便可免费获得价值19999的乾坤手机一台，先到先得！”

　　阴柒月一边说，她的视频当中还跳出了购物平台的各种信息和界面，看得苏元一阵无语。

　　原来你个浓眉大眼的也接广子？

　　学好不容易，学坏一出溜是吧。

　　不过话说回来，阴柒月这视频是今天才发布的，而再过几分钟，就恰好是晚上十点了。

　　自己要不要去百亿补贴会场碰碰运气，看能不能抢到一台乾坤手机呢？

　　不说自己使用，直接拿去挂网上卖了，也能净赚一万多啊！

　　想到这儿，苏元怦然心动。

　　可是问题来了，他能从拼宝宝数亿用户手中抢到那仅仅只有十台的手机吗？

　　类似的活动几乎每个月都有，苏元每次都早早的蹲守在了会场，可最终却一无所获。

　　很显然，如果不是拼宝宝平台从中作梗，那就是黄牛用一些不为人知的手段截胡了这些免费的机子。

　　以人力抗衡黄牛科技，难如登天，可以说几乎不可能！

　　但以前是以前，现在是现在！

　　苏元想要试一试！

　　他要直面黄牛的围追堵截，从万军丛中杀出一条路来！

　　而苏元的依仗也只有一个，那便是魔功·指器，以及与他相依为命多年，宛若亲人的手机！

　　机魂大悦可不可以抵得上黄牛的科技与高手的手速呢？

　　苏元不知道，但他想试一试！

　　他将陈诺依叫出来看场子，然后独自一人来到奶茶店的换衣间，点开了拼宝宝的百亿补贴会场，轻车熟路的进入了免费抢新机的活动中。

　　此时，活动开始前的倒计时还剩一分钟。

　　苏元在这一分钟里迅速调整着气息，保证自己处于最巅峰的状态。

　　然后，魔功·指器发动！

　　下一秒，一种熟悉的，与手中手机心神相连的感觉涌上心头。

　　机魂大悦效果，发动！

　　不管是苏元还是手机，此刻都将自身的性能压榨到了极致，就好似两颗即将爆炸的炮弹一般，马上就会爆发出石破天惊的力量！

　　“机魂，就让那些只会用科技的黄牛们看看，我们之间羁绊的力量吧！”

　　苏元喃喃着，目光死死盯着屏幕上那大大的红色按钮。

　　倒计时，五秒！

　　时间，仿佛在这一刻变慢了。

　　四……三……二……一！

　　当倒计时即将结束的那一瞬间，苏元眼中闪过一道精光，即将落指！

　　可就在这时，咔嚓——

　　换衣间的门开了，楚蓝曦走了进来！

　　苏元也不由的为之一分神，错过了按下抢购按钮的最佳时机，手指僵硬的悬在了半空中。

　　“偷懒是吧，告你旷工啊。”

　　楚蓝曦笑嘻嘻的朝苏元打了个招呼。

　　但很快他就发现不对了。

　　因为苏元此时周身竟然弥漫着一股彻骨的冷意，让楚蓝曦只感觉一阵毛骨悚然。

　　就好似自己面对的不是相处多年的义子，而是在直面一尊邪恶的魔头！

　　“这……这是怎么回事？”

　　楚蓝曦有些懵了。

　　“蓝子，你欠了我19999，是准备分期还是全款？”

　　苏元阴着脸问道。

　　楚蓝曦眨了眨眼睛，有些恍然的说道：

　　“19999？你刚才该不会是在抢拼宝宝百亿补贴活动的免费新机吧。”

　　“是又如何？如果不是你，我肯定就将新机抢到手了！”

　　苏元咬牙切齿道。

　　“呃，那个，我没有嘲笑你的意思，我只是想提醒你一句，你好像抢到了。”

　　楚蓝曦指了指苏元的手机，语气小心翼翼。

　　苏元猛回头，便看到自己手机屏幕的界面不知何时跳转，竟然出现了“恭喜您成为本次零元购新机大赛第十名，奖励价值19999的乾坤手机一台，请您尽快填写收获地址！”这么一行大字！

　　苏元震惊了。

　　他记得非常清楚，刚才那一指，他压根就没有点下去！

　　也就是说……是自己的手机自行点击了抢购按钮？！