第54章 苏元：我不做打工人了！诺依！（求追读）

我的手机主动帮我抢来了一台价值19999的手机？

　　这跟糟糠之妻给你领回来一个千娇百媚的大美女当妾室有什么区别？

　　莫名有种惊悚的感觉是怎么回事？

　　我的手机要智械危机了？

　　望着足足跟了自己三年的手机，苏元陷入了沉思。

　　不过很快他就反应了过来，这特么是修仙世界啊，哪来的智械危机？

　　有着类似这种自主智能的法宝，在修仙界早已有之，其名为——灵宝。

　　顾名思义，就是有器灵的法宝。

　　而灵宝器灵的智能程度也是有高有低的。

　　低的会像苏元的手机这样，帮忙点一下抢购按钮。

　　而据说智能程度高的器灵，不仅可以帮主人跑腿，办事，甚至还可以去坐班赚钱，非常不可思议。

　　但是，器灵的智能不论高低，都不应该出现在一台三年前的中端手机上啊！

　　很多有钱人为了孕养一只器灵，天天将各种名贵的宝物放在手上盘，又对宝物使用各种促进器灵觉醒的天材地宝，努力个十年八年也未必成功。

　　结果自己的手机随随便便就有觉醒器灵的征兆了？

　　苏元理性分析，自己的手机没什么特殊的。

　　硬要说有什么特别之处的话，那就是自己接连对它使用过两次魔功·指器，唤醒了它的微弱意识，并达成了两次人机合一。

　　想到这儿，苏元恍然大悟了。

　　十有八九就是人机合一的原因了。

　　器灵的诞生，除了那些用顶级天材地宝打造出来天生就有器灵的法宝外，都是要依靠法宝和法宝主人朝夕相处，才有机会孕育而出的。

　　而不管法宝主人使用什么促进器灵觉醒的方法，其核心目的就只有一个。

　　人宝合一！

　　这是修士与法宝之间心意相通的一种境界，也是最容易催生出器灵的方法。

　　“或许，机魂大悦就是人宝合一的前置条件。”

　　苏元有所明悟：

　　“而我却可以通过魔功·指器，通过与法宝微弱意识的交流，来强行进入人机合一的境界。”

　　“换言之不光是手机，只要我愿意，我可以通过刷任何法宝的好感度，让法宝进入机魂大悦状态，从而引导其觉醒器灵。”

　　“卧槽……挂！”

　　得出这个结论后，苏元身体都激动得微微颤抖起来。

　　魔功·五指系列任何一门的效果，其上限都远远超乎自己的预估！

　　魔功·指命窥探命数，直接干倒了一大票算命的。

　　魔功·指灵化废为宝，直接干倒了一大票炼丹的。

　　而魔功·指器则是能够量产器灵，直接把器灵的价格给打下来了！

　　只要自己用好了，魔功·五指系列或许可以给自己创造巨大的财富！

　　想到这儿，苏元深吸了一口气，先将楚蓝曦撵出换衣间后，然后又赶紧按部就班的将领取价值19999乾坤手机的地址填了上去。

　　不出意外的话，新机明天就能到货了。

　　但是苏元此时却并没有“纳妾”的想法。

　　他一脸真挚的看向自己的“糟糠之妻”，说道：

　　“你说说你，怎么就自作主张给我带回来一台新手机呢？”

　　“是不是知道我要买手机了，所以吃醋了？”

　　“你别多心，我和你是天下第一好，怎么可能因为一个庸脂俗粉就冷落你呢？你要是不信，等新机回来之后我就把他给卖了，给咱俩创造更好的生活。”

　　说着，苏元又一次发动了魔功·指器，查看了一下手机对自己的好感度。

　　好家伙，直接干到300了！

　　真是一个好搞定的手机。

　　苏元嘴角勾起了一抹极具渣男气质的微笑。

　　换衣间外。

　　听着房间里面苏元的自言自语，门外的楚蓝曦和陈诺依都面面相觑。

　　“苏元……他持续这个症状多久了？”

　　楚蓝曦一脸的严肃，语气十分专业，就差穿个白大褂了。

　　陈诺依沉默片刻后，低声道：

　　“我见他一个人去换衣间，担心他压力太大，所以才叫你去看看，但没想到他已经因为赚钱的压力变成了这个样子。”

　　“如果我能早点发现的话，或许就……”

　　说到这儿，陈诺依自责不已。

　　……

　　当苏元从换衣间出来的时候，他看到店里众人都各司其职。

　　一见到他出来，陈诺依，楚蓝曦都第一时间上来嘘寒问暖，热情得让苏元觉得莫名其妙。

　　“苏元，你其实真没必要有太大压力，有什么事我会和你一起分担的。”

　　陈诺依鼓足了勇气，将话挑明。

　　苏元依旧不明所以。

　　我哪来的压力？

　　苏元只能将原因归咎于是班长担心自己想不出赚钱的方法，所以出言宽慰。

　　他笑了笑道：

　　“班长你不用担心，关于日入三万的方法我已经有思路了！”

　　此言一出，陈诺依美眸中顿时闪过了一抹惊讶。

　　这么快就有赚钱办法了？

　　教练有点儿厉害啊！

　　少女肃然起敬，洗耳恭听！

　　便听苏元仰头叹了口气，缓缓言道：

　　“我从短暂的打工生涯中学到了一个道理。”

　　“人越是按部就班的打工，就越有可能被焊死在工位上，赚微不足道的死工资，就像社会上千千万万的打工人一样。”

　　“所以，我们必须跳出底层打工人的思维。”

　　望着眼前气质大变，神情深沉的苏元，陈诺依咽了咽口水，小心翼翼道：

　　“教练，您的意思是……”

　　“我不做打工人了！诺依！”

　　苏元眼光锐利无比，大手一挥：

　　“让我们直播带货吧！”

　　陈诺依：“？？？”

　　她有些跟不上苏元的思路了。

　　而一旁倚靠在墙边的楚蓝曦则是拍了拍手，懒洋洋问道：

　　“元子，你的想法是好的，但直播带货想要有人看有人买，首先得有粉丝基础和流量基础才行啊，你准备怎么做？”

　　苏元自信一笑，朝着吧台外面喝茶吃瓜的阴柒月一指，说道：

　　“我没有流量，那让有流量的人来带货不就是了？”

　　阴柒月眨了眨眼睛。

　　吃瓜吃到自己身上是一种什么体验。

　　她柳眉微微竖起，啪一下拍桌而起：

　　“苏元，我怎么可能替你这个小黄毛直播带货？别以为你在诺依面前为我美言了几句，我就……”

　　“班长也会参加。”

　　“请务必让我跟在你们身边直播！”

　　阴柒月一张高冷的俏脸上瞬间挂上了讨好的笑容。

　　“能跟诺依待在一起工作，嘿嘿，斯哈斯哈——”

　　【好感度+20】

　　…………分割线…………

　　周二求追读！双倍月票马上就要过去了，也求求读者老爷们的月票和推荐票！

　　也希望读者老爷们可以多多评论，我最喜欢看评论了！

　　小作者在这里拜谢读者老爷们了！！！