第52章 阴柒月：我！包年！（求追读）

听到苏元的挽留，阴柒月顿时如抓住了最后的救命稻草一般，杵在原地不走了。

　　陈诺依有些困惑的看向苏元。

　　苏元建议道：“都到店门口了，既然阴柒月是你的熟人，请她进去喝杯奶茶怎么样？”

　　陈诺依觉得有理，点了点头。

　　她看向眼神一下子明亮起来的紫瞳少女：

　　“待会儿进了店里喝杯奶茶就走，别做什么奇怪的事情！不然你以后再也别来找我了。”

　　“好，没问题！”

　　阴柒月连连点头，就连看苏元的目光都和善了起来。

　　他帮自己说话！是好人！不是陈家上下都在传的黄毛混混！

　　苏元面带微笑的跟在两位美少女身后。

　　而他突然出言叫住阴柒月的原因，自然不是因为看她可怜，而是因为……

　　【叮咚，你遇到了可收服势力“柒月教”！】

　　【作为新兴正道势力柒月教的教主，阴柒月虽坐拥万千教众，但却对暗中依附于你的正道圣女陈诺依忠心耿耿。】

　　【陈诺依已然变成了任你摆弄的眷属，眼下柒月教主送上门来，正是你暗中操控局势，一步步将柒月教收服，让其变成你门下走狗的好机会！】

　　【魔头任务已更新】

　　【任务：附庸的附庸】

　　【请用你最擅长的玩弄人心的手段，将单纯可怜的柒月教主玩弄于股掌之间吧！】

　　【任务进度：好感度（20/100）】

　　【任务奖励：血兽培育法】

　　【注：请不要暴露自己的身份，否则会引起巨型修仙家族陈家的关注。】

　　对于这个系统任务，苏元只能说……狗系统你真够会看人下菜碟的！

　　我背上一千万巨额债务的时候也没见你给我发布个敛财任务，结果大街上随便碰上个美少女，你就迫不及待的想让我收服她？

　　系统啊系统，你是想要搞事业的系统，我是想搞事业的宿主，你怎么能一直沉迷于女色之中呢？

　　从今日起，你必须给我戒酒！

　　至于阴柒月是所谓柒月教主之类的设定，苏元倒是没有太在意。

　　系统一向喜欢夸大其词，一个高中生怎么可能建立属于自己的势力？

　　想了想，苏元直接问道：

　　“阴同学，你就读于哪个学校啊，你身上这校服我以前没见过。”

　　阴柒月有些不好意思道：“我是艺考生，现在在千面仙宗下辖的天音高中学习。”

　　苏元惊了：“千面仙宗？莫非是十大顶级仙府之一的那个千面仙宗？”

　　阴柒月点点头。

　　千面仙宗，是十大顶级仙府之中唯一的艺校，从这座学府中走出去的学生，无一不是一出道就自带光环的顶级艺人。

　　而千面仙宗更是蓝星联邦娱乐业的超级巨头，有千面宗作为靠山，艺人的发展道路将十分顺畅。

　　天音高中作为千面仙宗的下辖高中之一，学生们能直接预修千面仙宗的课程，且有着直升这座十大顶尖仙府的资格。

　　也就是说，阴柒月只要学习成绩说得过去，就已经算是一位十大预备役了。

　　这是一位学霸啊，说不定还是未来的明星！

　　苏元肃然起敬！

　　这时，苏元想起了系统对于柒月教的描述，一个非常漂亮的艺考生能成立的教派，似乎只有……

　　“阴同学，你该不会已经拍过一些作品，有粉丝了吧。”

　　“你怎么知道？莫非你在妙音上刷到过我？”

　　阴柒月有些惊讶，她高兴的掏出手机，翻出了自己那有着二十多万粉丝的妙音账号。

　　账号名也十分实诚，就叫阴柒月。

　　账号首页上挂着的是阴柒月翻唱的一些歌曲以及直播切片，热度还挺高。

　　“嗯嗯，算是吧。”

　　苏元不动声色的点点头。

　　【好感度+5】

　　呵呵，真是一个好搞定的女人。

　　苏元默默掏出手机，点了个关注。

　　所以这狗系统是觉得粉丝也算是教众？

　　那阴柒月高低也是一位有着二十余万教众的大教之主了啊！

　　大佬惹不起惹不起！

　　而在两人交谈的时候，他们已经来到了小巷前。

　　望着这幽暗深邃的小巷，阴柒月有些畏惧起来：

　　“诺依，这里真的有奶茶店吗？我怎么感觉不太对劲。”

　　陈诺依淡淡道：“这里老板人很好的，给我的时薪也很多。”

　　阴柒月有些警惕的跟着自家外甥女，走入了小巷深处，然后就被那桃红色的“蜜桃乌龙”这四个大字给镇住了。

　　她看了看守在门口高大健壮的保安，脸色一下子变得苍白。

　　很显然，她跟初次来此的苏元一样，误会了什么。

　　“诺……诺依，你是什么时候做这种工作的，你不可以这样自甘堕落，那种事情绝对不要啊！”

　　阴柒月抓住少女的胳膊，表情看上去像是要哭出来了。

　　苏元无奈的解释道：“阴同学，这家店做的真的是正经生意。”

　　然而阴柒月却充耳不闻，用力擦了擦快要涌出来的泪花，一脸坚定的说道：

　　“诺依！我一定要带你脱离苦海！请问包年怎么算？”

　　苏元：“？？？”

　　陈诺依：“……”

　　少女满头黑线，朝外狠狠一指：

　　“你果然还是赶紧滚蛋比较好！”

　　奶茶店里，阴柒月坐在吧台前，深深的埋下了头，愧疚极了：

　　“对不起，我……我不该怀疑你们的。”

　　陈诺依气呼呼的在后厨忙碌，理都懒得理这个亲小姨。

　　苏元笑着说道：

　　“阴同学你也不要太自责了，你只要别再说那种奇怪的话，班长自然很快就会原谅你的。”

　　“对了，你喜欢喝什么口味的奶茶，我请了。”

　　阴柒月看了看茶单，指着其中一行饮品名称道：

　　“我想要这个棒打鲜橙。”

　　“没问题。”

　　苏元点头正要下单时，阴柒月又连忙拉住前者，压低声音小声说道：

　　“那个，这份果茶里面那颗被棒打的橙子，可不可以让诺依用手帮我打出来？”

　　苏元脸上的营业式微笑凝固。

　　好家伙，演都不演了是吧。

　　他从见到阴柒月一开始，就总觉得这家伙对于陈诺依有些过分热情和亲昵，原以为是多心了。

　　但现在看来，这女人果然非常危险！

　　“好！”

　　为了提升好感度，苏元勉强维持住表情。

　　【好感度+10】

　　回到制作奶茶的后厨，苏元用身体挡住阴柒月的视线，拿起一个橙子就是一捏。

　　然后，他将这颗橙子扔进接住橙汁的杯子里，递给陈诺依：

　　“棒打鲜橙，不加糖。”

　　让陈诺依手捏橙子什么的，不存在的。

　　只要我说这是她亲手捏的，那就是！

　　…………分割线…………

　　PS：明天就是决定本书是否能获得新推荐位的最重要的时候，求大家不要养书，看完最新章节，将本书翻到最后一页！！！

　　小作者在这里拜谢读者老爷们了！