第55章 阴柒月：这……这活也太狠了！

“但直播带货的话，咱们有什么让人耳目一新且合法合规的商品吗？”

　　阴柒月已经彻底代入到了合伙人的角色当中，一脸期待的问道。

　　她现在是真心想把这场直播搞成！

　　这样她就每天都有理由待在自家外甥女身边了！

　　不等苏元回答，陈诺依也露出恍然之色：

　　“苏元，你该不会是指咱们在学校食堂卖的龙鳞烧鹅吧？那很有直播效果了。”

　　苏元点点头：

　　“之前龙鳞烧鹅一直走不出校园是因为没有合适的宣传手段。”

　　“也因此，我一开始并没有想过依靠扩大龙鳞烧鹅的销售规模赚钱。”

　　“但阴柒月同学出现后一切就不一样了，只要她能够加入咱们团队，龙鳞烧鹅必定会有千千万万的粉丝买单！”

　　“至于咱们加工烧鹅的地方，我还是准备放在学校食堂，等食堂下班或者放假的时候咱们在里面直播和制作。”

　　“这方面我会跟校方沟通的，咱俩一个免试进入特进班的苗子，一个年级前三，难道校方还不愿意让咱们借食堂宣传学校和创业吗？”

　　说到后面，苏元的语气中带上了丝丝兴奋。

　　在这个流量为王的时代，直播带货究竟有多赚钱不必多言。

　　一旦龙鳞烧鹅火起来了，月入百万甚至更高都是有可能的！

　　“教练，你简直是个天才！”

　　陈诺依佩服之至。

　　一旁看戏的楚蓝曦听到这话，也是露出了微笑。

　　望着一唱一和，配合无间的苏元和陈诺依，阴柒月狠狠羡慕了。

　　这两人竟然在自己不知道的情况下，在一起做了那么多，苏元这个小黄毛实在是太坏了！

　　恨不得取而代之啊！

　　不过很快，阴柒月却又意识到了一件事，小心翼翼的插嘴道：

　　“那个，你们刚才说的带货商品，也就是那个所谓的烧鹅，听上去似乎没什么竞争力呀。”

　　见众人都将目光朝向了她，阴柒月清了清嗓子，以一个十分专业的角度说道：

　　“我也是个有着丰富经验的主播了，见过不少带货的大场面。”

　　“有的主播在岩浆海里直播赶海，有的主播亲自去九天之上打捞云母，也有主播请来筑基期厨师坐镇……”

　　“咱们几个高中生创业的话，不整点儿狠活估计不会有什么流量的。”

　　……

　　“这……这活也太狠了！”

　　周日上午，看着在打饭窗口跳来跳去，拿着刀在自己身上比划，近一人高的枣红色烧鹅，阴柒月睁大了眼睛。

　　肉感烧鹅，在线装盘？

　　她不可思议的看向苏元和陈诺依。

　　这俩人私底下玩得这么花吗？

　　“校方那边已经谈妥了，咱们可以借着周日假期和食堂下班时间直播带货。”

　　“这四头烧鹅本来是给周一的学生们准备的，现在可以作为现成的直播素材来用。”

　　“至于分成方面，校方为了鼓励我和班长创业，每份烧鹅除开六十块的成本，只收十块钱的友情价，剩下的都是咱们的纯利润了。”

　　苏元挂掉了电话，朝着阴柒月和陈诺依汇报了一下跟校方的谈判结果。

　　这个谈判结果可以说是皆大欢喜了。

　　苏元又看向了还在愣神的阴柒月：

　　“阴同学，没什么问题的话咱们就赶快开播吧，我和班长每个人都还有月入百万的指标要完成呢，时间紧任务重。”

　　“哦，好。”

　　阴柒月恍然回过神来。

　　她也是今早才知道太华高中特进班会收千万学费的事。

　　如果不是苏元带着陈诺依一起创业的话，那陈诺依的结局只有两个。

　　要么灰溜溜的回归家族，要么就错过接受太白天玑教导的机会。

　　她也不由的为此暗暗感激苏元。

　　【好感度+10】

　　望着系统面板上突然跳出的好感度增加提示，苏元微微一笑。

　　阴柒月对自己的好感度已经达到了65。

　　果然，只要自己让对方跟在陈诺依身边，并做一些有益于陈诺依的事情，自己就会有源源不断的好感度到账。

　　只是让苏元有些奇怪的是，按照小说里一贯的设定，身为私生女的阴柒月不应该嫉恨陈诺依这位正牌大小姐吗？

　　结果现实里却完全不是这样。

　　只能说，大家族实在是太乱了！

　　阴柒月迅速对着烧鹅咔咔拍了几张，将之作为商品封面页后，正式开始了直播。

　　“大家好啊，我是柒月，今天播一些不一样的。”

　　“我现在位于太华高中的学校食堂，我有两位朋友在这里创业，准备了一份神秘美食让我品尝，快跟我一起来看看吧！”

　　阴柒月坐在食堂餐桌旁，朝着挂在自拍杆上的手机招了招手，拍摄角度一如既往的死亡。

　　有着二十多万真粉丝的她刚一开始直播，便立刻吸引了一百多名观众进来。

　　“柒月今天这么早？”

　　“探店学校食堂？食堂有什么好探的？”

　　“毕业十年，仍会梦到高中时的食堂饭菜，谢谢柒月又带我做一次噩梦。”

　　几条弹幕飘过。

　　阴柒月充耳不闻，调转摄像头的方向，对准坐在餐桌对面两人道：

　　“这是我的朋友苏元和陈诺依，这两位东道主究竟会请我吃什么好吃的呢？好期待啊！”

　　立刻有赞美颜值的弹幕飘过，直播间人气也迅速增长起来。

　　当然了，绝大多数观众都是冲着陈诺依来的。

　　陈家大小姐盛世美颜伟大，无需多言。

　　第一次面对摄像头的苏元和陈诺依稍稍有些不适应，生硬的跟观众们打了声招呼。

　　为免冷场，阴柒月立刻进入了正题，故作好奇的问道：

　　“苏元，诺依，你们到底给我准备了什么美食啊？神神秘秘的，快点端上来吧！”

　　“好。”

　　苏元抬起手，摇了摇招魂铃。

　　很快，放着一个空盘子的餐车便出现在了屏幕里。

　　望着那空荡荡的盘子，一大片“？？？”的弹幕刷过。

　　“什么食物这么神秘？”

　　“难道是像北京烤鸭那样当着客人的面切片的菜吗？”

　　看到这个弹幕，阴柒月眼前一亮，笑道：

　　“这位粉丝猜对了！不过不是烤鸭，是烧鹅哦！”

　　“而且也不是厨师来切，而是食物自己切。”

　　说着，阴柒月立刻将镜头稍稍移动，将推着餐车过来的那头龙鳞烤鸭放在了屏幕中央。

　　招魂铃轻轻一响，龙鳞烧鹅那绑着刀的鹅翅，立刻朝着广大观众们招了招手，然后立刻直播将自己切片！

　　直播间内先是一阵沉默，随即便是山呼海啸般的“卧槽！！！”将屏幕填满！

　　直播间人气极速上升中。