第50章 撒旦：我只能说，我是您的忠实粉丝！（求追读！！！）

“找了个练气巅峰的大学生来撑腰吗？难怪黄升这么嚣张。”

　　苏元打量着黄升背后的壮硕青年，心中恍然。

　　高中生和大学生之间，不光是修为上有差距，在学习进度上的差距也有如天堑。

　　就拿武道来说，练气巅峰大学生已经不局限于武功，而是接触到了道术的领域。

　　各种大学课程的含金量，也完爆高中课程。

　　简而言之就是，他这个挂狗也不一定打得过。

　　想想也是，如果随便开个挂就能越阶挑战大学生的话，那大学的含金量未免太低了。

　　那如果加上陈诺依呢？

　　加上这位学霸应该差不多，但即使能将人给打跑，也免不了灰头土脸。

　　手头也没个防爆叉什么的。

　　“苏元……”

　　陈诺依有些担忧，想要上前帮忙，但却被苏元先一步给拦住。

　　“先等一下，或许我可以自己处理。”

　　苏元冲少女笑了笑，而后扭头看向壮硕青年。

　　青年穿着体育生标配的运动背心和短裤，而此时这两件单薄的衣物竟然是湿的，其人身上也还有未擦干的汗渍。

　　再结合一下现在的时间，苏元大胆猜测这位应该是刚刚训练完回来。

　　“那么……”

　　苏元目光一闪，魔功·指命随即发动，壮硕青年头顶立刻有一个命数浮现。

　　【练腿日（已应）】

　　果然！

　　而且还恰好是练腿日，那可是健身人的噩梦！

　　苏元心思一转，已经有了定计。

　　而苏元这副盯着壮硕青年不说话的模样，则被黄升看成了强装镇定！

　　他冷笑一声：

　　“都到这个时候了，还准备在女神面前装英雄呢？我看你还是……”

　　但不等黄升说完，他就愕然的看到，苏元脸上升起了亲切的笑容，主动伸出手朝着自己表哥迎去。

　　“原来是大学的前辈啊，幸会幸会。”

　　说着，苏元已经如风一般来到了壮硕青年面前，十分热情的握住了对方的手。

　　见到这一幕，黄升心中大爽：

　　“现在才想着讨好我们？晚了！”

　　“表哥，直接给他点颜色瞧瞧！”

　　壮硕青年看了看苏元那主动递到自己手上的手，轻蔑一笑，身上肌肉陡然鼓动，那宛如蒲扇般的大手朝着苏元的手狠狠一攥！

　　“啊——”

　　下一秒，一声凄厉的惨叫响起。

　　背对着两人的黄升立刻看到，他背后两道影子其中一道直接痛得跪地了！

　　“啊哈哈哈，苏元啊苏元，天狂必有雨，人狂必有祸，你现在可明白了？”

　　“你可别觉得我阴，我只是请来大学学长与你切磋一下罢了，是为你好，你去找老师告状也没用。”

　　“记住今天的教训，以后给我离校花远点，否则见你一次打你一次！”

　　黄升叉着腰冷笑起来，但笑着笑着，他却感觉这连绵不绝的惨叫声有些不对劲。

　　这好像不是苏元的声音，而是自己表哥的！

　　黄升猛回头，然后便惊悚的发现，自己那高大威武的表哥，此时竟然痛哭流涕的跪在了苏元面前，浑身上下每一寸肌肉都在发抖，在抽筋！

　　在这种状态下，自己表哥哪里还能使得上什么力气，一只手拼命想要从苏元的手掌中抽回，可却被苏元牢牢抓着。

　　“表哥！不！！！”

　　黄升惊恐大叫。

　　他下意识的就想要上前做些什么，却听不远处陈诺依轻咳了一声。

　　他身体顿时一僵。

　　年级前三的校花还站在苏元身边啊！他要敢偷袭，下一个跪地求饶的就是自己了。

　　但任凭黄升绞尽脑汁也想不通，自己表哥堂堂一个黑皮大学体育生，仅仅是跟苏元握了握手，就被捏成了这样？

　　合着上午苏元打自己那一拳还收力了？

　　苏元的力气自然没有黄升的表哥大，对方跪地的原因很简单。

　　苏元在与对方握手时，往对方体内灌注了大量深渊灵力，将其身体敏感度唰一下提升上来了。

　　具体提升了大概……一百倍吧。

　　如果眼前这位大学生是正常状态，或许还可以从容的将深渊灵力从体内挤出去，但巧就巧在对方刚刚练完腿。

　　此时对方双腿本就又酸又麻，走路都打颤，身体敏感度稍稍一提高自然就顶不住了。

　　啪一下跪在自己面前任自己为所欲为，很正常。

　　至于黄升？他上午败的太快，压根不知道深渊灵力的效果。

　　黄升咽了咽口水，恐惧的说道：

　　“苏……苏元，我错了，你……您能不能高抬贵手放我们一马？”

　　“放你们一马？”

　　苏元嘴角微微勾起，歪着头看向黄升：

　　“你过来。”

　　黄升战战兢兢的走到了苏元面前，然后他便恐惧的看到，苏元竟然从兜里取出了两颗药丸。

　　一颗是深黄色的药丸，一颗是蓝色药丸。

　　“我现在给你两个选择。”

　　苏元缓缓开口：

　　“第一：是乖乖将这两颗药给吃下去。”

　　“第二：是被我打至跪地后，再乖乖将这两颗药吃下去。”

　　听着对方那冷漠的声音，黄升只觉得如堕冰窟！

　　就好似他现在面对的不是一个高中生，而是一尊披着高中生外皮的……魔头！

　　两颗效果不明的药丸，谁敢乱吃啊！

　　黄升就跟个被小混混逼到墙角的小姑娘一样，疯狂摇头。

　　“班长，给我喂黄同学吃药。”

　　苏元冷哼一声。

　　陈诺依身形一闪，一脚踢在了黄升肋下肺腑。

　　黄升登时就喘不上气，扑通跪地的同时，嘴巴下意识的大张开来。

　　苏元屈指一弹，直接将两颗药丸全弹进了黄升的喉咙里，入口即化。

　　“唔，唔唔！”

　　黄升捂着脖子拼命干呕着，但最终什么也没有呕出来，眼泪汪汪。

　　“你，苏元！你给我喂的是什么药？”

　　苏元略显鬼畜的笑了笑：

　　“放心，是好东西，吃了不会死的。”

　　黄升懵逼了。

　　你对于好东西的定义是吃不死人就行吗？

　　事实上苏元也确实没有把黄升怎么样。

　　这两颗药丸中，蓝色药丸自然是苏元常吃的那颗大幅提升营养吸收速度，让人头顶尖尖的炼体药。

　　是上次在自助餐厅的时候弄到的，令人饱腹感持续一个星期，吃不下东西的药。

　　苏元其实很早之前就好奇了，蓝色药丸让人变得能吃，而黄色药丸让人辟谷，如果将它们混合在一起的话，会是什么效果？

　　正想着，黄升已经有了反应。

　　他扑通一声倒在地上，痛苦的抽搐起来：

　　“肚子，我的肚子好痛！食物……我需要食物！”

　　“呕，呕！！！为什么我一想到吃的就想吐？好难受，好想吐……”

　　黄升抱着肚子在地上翻来覆去的打起了滚，苏元嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，忍不住笑出了声。

　　然后，他缓缓将目光投向了黄升的表哥。

　　黄升表哥瑟瑟发抖中。