第5章 苏元，你是一个天生的恶魔……

一个早晨的时间，除了那些修为高达练气八九层，位于外卖界顶端的四皇级强者外，其余正道天骄都被苏元叉于门外。

　　几十上百位折戟于飞云小区的外卖员，将苏元的名字牢记于心，并迅速将此名号传入整个太华市的外卖界。

　　而苏元也凭借着即使是面对女外卖员也不留丝毫情面，一叉定胜负的赫赫凶威，得到了一个一听就令人心惊胆战的名号。

　　【疯狂叉人魔】

　　飞云小区继保安王坐镇之后，又来了一位保安魔，可谓是一门双至尊！被外卖界视为绝对的生命禁区！

　　外卖界四皇为之叹息，为何保安界能人辈出，而外卖界却不见天骄出现？

　　正当外卖界上下愁云惨淡，道消魔涨之际，当天中午，突然有一位外卖员横空出世！

　　一座又一座被无数外卖员们视作铜墙铁壁的安保系统被攻陷！

　　琼华大厦，金帝小区，碧心景苑……这些公司和社区哪一个没有威名赫赫的保安界强者坐镇？

　　即使略逊色于飞云小区的保安王，但也相差不多。

　　一时间，这位中午横空出世的外卖界天骄，被不断的与上午坐镇飞云小区的保安苏元相提并论。

　　有学者认为，正气和魔气是平衡的，当魔气高涨时，正道一方也必会天才辈出。

　　与高调的保安苏元不同，这位外卖界新晋天骄行事低调，目前还无人知晓其姓名。

　　很多人都很期待，如果这位无名天骄跟飞云小区的苏元撞在一起，会碰撞出何等惊艳的火花！

　　晚八点。

　　度过了外卖晚高峰的苏元，再度成为了飞云小区的保安。

　　想想从上午到晚高峰时的送外卖经历，苏元只能说一声刺激。

　　凭借着对于神叉十八式的熟悉，即使他只有练气五层修为，却也可以从练气八层，练气九层的保安强者手中全身而退。

　　靠着高额的客户打赏，即使他今天的送外卖时间只有昨天的一半，却也赚了足足九百。

　　“只不过，我这么做是不是有些不地道啊。”

　　苏元有些汗颜，自己从保安王大叔手中拜师学艺，转眼间却靠着这些手段去对付保安界的修士。

　　他这算不算是保安界的叛徒？

　　这也是他送外卖时尽量低调的原因。

　　只不过，在如今这个信息化时代，瞒得了一时瞒不过一世，苏元感觉自己迟早会有暴露的那一天。

　　到时候该以什么面目面对王叔？

　　苏元心事重重的叉下了一名外卖小哥，叹了口气。

　　想不到自己年纪轻轻却已经游走在正道与魔道中间，心灵饱受煎熬！

　　系统说的或许不错，他天生就是一个擅长玩弄人心的魔头。

　　好在金钱和任务进度可以抚慰他脆弱的心灵。

　　【魔头任务：夺人机缘（进行中）】

　　【任务进度：7/10】

　　虽然有点儿艰难，但今天还是完成了餐损三次的指标。

　　【魔头任务：坐镇一方（进行中）】

　　【声望：477/1000】

　　经过被自己叉下来的外卖员的口口相传，苏元的声望一直在涨。

　　按照这个涨幅下去，即使每天只上夜班，也能在两三天之内将声望给提升到1000，完成任务。

　　“稳中向好啊！”

　　苏元关闭系统面板，嘴角勾起一抹笑容：

　　“我要偷偷发育，然后惊艳所有人！”

　　第三天，也就是灵气复苏纪念日三天假的最后一天。

　　外卖的午高峰刚刚开始，接了一大堆订单的苏元正斗志昂扬的准备大干一场，街道上的广播却突然响起。

　　“太华市的居民请注意，太华市上空有一头水龙经过，气象部门的修士已经前去驱赶，但此次水龙出没仍会造成暴雨蓝色预警。”

　　“请广大市民做好防雨工作，谢谢配合。”

　　苏元抬头望天，原本还晴朗的天空在几个呼吸的时间内迅速阴沉下来，在云层中隐隐有一道长条形的阴影闪过，不时有光芒照亮乌云。

　　半空中踩着飞剑，骑着灵宠的居民们都纷纷朝着家的方向赶去。

　　苏元皱了皱眉，刚才都已经接了那么多订单，撂挑子不干了也不合适。

　　今天也就上午“被餐损”了一次，距离完成夺人机缘任务还差两次，努努力接着干吧！

　　他加快进度，迅速取餐送餐。

　　与此同时，天空中也有瓢泼大雨降下，不一会儿便淹没了路面。

　　二十分钟后，送完一轮外卖，且报了一次餐损的苏元，距离完成新手任务只剩下了最后一步。

　　这让他有些纠结，是一鼓作气再搞出个餐损直接完成任务呢，还是等到晚上再说？

　　如此纠结着，他飞到了一座没有外卖柜，也没有保安的破旧小区中，将外卖送达。

　　本来准备直接飞走立刻去配送下一单，但起飞之前，苏元眼角余光却注意到了一个熟悉的东西。

　　那是位于小区楼底下台阶旁边的，正经受着风吹雨打的一份——外卖。

　　这份外卖的包装并不严密，被暴雨轻易的撕开了口子，餐盒与包装袋之间已经被雨水浸满，乍一看就像个被随手丢掉的垃圾。

　　苏元略一沉吟，落到了这份外卖面前，目光在那被打湿的外卖单据上扫了一眼，眉头一挑。

　　好家伙，这份外卖Buff叠满了啊！

　　拼好饭，预制菜，国潮包装盒，海绵宝宝餐具，店名还是赌上职业生涯的XXX。

　　这玩意别说被雨水浸湿过了，就是白送苏元，苏元都不敢吃。

　　鬼知道里面有多少科技与狠活，练气修士吃了也得窜出一里地去啊！

　　从单据上的下单时间来看，这份外卖应该是在下雨前刚刚送达，外卖的主人应该是因为下雨耽搁，没有及时赶回来。

　　“如果将这份毒外卖给破坏掉，能不能算夺人机缘？”

　　苏元心中陡然冒出了这样一个想法。

　　他寻思这份外卖都这样了，应该也没人要了，更何况这玩意吃了还不如不吃呢，处理掉也算是日行一善……

　　好吧我就是想清任务，没那些有的没的。

　　苏元看四下无人，心一横，抓起外卖就往不远处的垃圾桶里扔。

　　伴随着这份外卖彻底泡进垃圾桶污水当中，苏元的耳畔也响起了悦耳的提示声。

　　任务完成了？

　　【检测到宿主行了为魔道所不齿的见义勇为之举，警告一次！】

　　特么的！