第57章 奇怪的好感度增加了！

一口气忙碌到下午六点，苏元和陈诺依才烤制出了足够分量的龙鳞烧鹅。

　　足足二十只！

　　算上之前烤制的烧鹅，就是整整二十四只了。

　　其中最肥美的四只，苏元准备留给了预定烧鹅的学校学生，以做回馈。

　　其余的该打包打包，该发货发货。

　　在此期间苏元也信守诺言，一直开着直播，让观众们亲眼看到他发的每一批货都是真材实料。

　　阴柒月还让观众们参观了一下烧鹅的制作过程，卫生环境。

　　当然了，一些涉及到炼尸法的步骤就不便展示了。

　　观众们也不傻，到这个时候哪还能意识不到这是一场精心策划的直播带货？

　　尤其是苏元和陈诺依的演技，俩直播新人有演技可言吗？

　　就连带货的话术和套路都有点儿过时了。

　　但看在阴柒月的面子，且龙鳞烧鹅实在新奇的份上，观众们依旧还是买账了。

　　当然了，仅限一次。

　　如果买到烧鹅后，观众们发现烧鹅的品质没有想象中的好，那下次就算说得天花乱坠都不会有人再买了。

　　但对于商品的品质上，苏元还是非常有自信的。

　　一旦烧鹅的销路稳定下来，他还会尝试推出更多的新品。

　　比如以古法炼尸烤乳鸽，烤鸭，烤乳猪等等，扩大客流量。

　　而在烧鹅的过程中，苏元也不遗余力的将古法炼尸的技术全部传授给了陈诺依，让她尽快可以独当一面。

　　毕竟在苏元的赚钱版图之中，直播带货只是其中一项，他还有更多的业务需要扩展，不能一直待在食堂后厨。

　　一天的忙碌下来，陈诺依也学了个七七八八，几近出师。

　　苏元算是看出来了，在当厨师这件事上，陈诺依是绝对没有什么天赋的。

　　但谁说制作龙鳞烧鹅就是做饭了？那明明是炼尸好吧。

　　学这种魔道秘法，陈诺依真就是一学一个不吱声，无愧于堕落圣女之名。

　　而在忙碌完后，三人也迎来了一个不可避免的问题，那就是如何分赃……咳咳，如何处理合法所得。

　　不过三人之间最大的分歧，并非谁觉得自己拿的少了，导致心中不服气。

　　实际上的情况是这样的……

　　“教练，没有你这场直播根本办不起来，你只分四成实在是太少了，还是再多分两成吧！”

　　陈诺依抓着苏元的衣角，晶莹的美眸中满是恳切之色。

　　而在陈诺依的身边，阴柒月抓着自家外甥女的衣角，可怜巴巴的说道：

　　“诺依，我不要什么直播佣金，我只要能跟你待在一起就够了，我把的那份都留给你行不行？”

　　最终，在你来我往的一番博弈过后，苏元一锤定音：

　　“好了！都别吵我了！”

　　苏元板起了脸，一下子就把两个丫头给震慑住了。

　　他先是看向阴柒月：

　　“阴同学，这场直播能够成功，全凭靠你的账号和流量，理论上你应该拿最大的一块蛋糕。”

　　“但因为我和陈诺依都急需用钱的缘故，咱们以四四二的比例进行分成，你暂时分二成。”

　　“等我们可以周转开，或者赚得足够多之后，再换你来拿大头，有没有问题？”

　　阴柒月低着头道：

　　“我当然没问题了，我还是觉得我应该把自己的那份给诺……”

　　苏元直接打断道：

　　“只要能将特进班的学费付清，学习方面基本不会有另外用钱的地方，班长要那么多钱做什么？”

　　“该你拿着你就拿着，不然我们还怎么好意思再拉你来直播？”

　　“那……那好吧。”

　　紫眸少女讷讷。

　　【阴柒月好感度+10】

　　苏元：“？？？”

　　奇怪的好感度增加了。

　　苏元又看向陈诺依，诚恳道：

　　“班长，你也别说什么让我多分钱了，现在最重要的是保证咱们两个都能攒够一千万，考上十大。”

　　“如果你真觉得对我有所亏欠的话，等你财富自由了再补偿我不就行了吗？”

　　闻言，陈诺依也不再坚持，螓首轻点：

　　“嗯，我知道了。”

　　分钱的事情敲定下来后，三人将厨房收拾了一番，便朝校外走去。

　　现在是晚饭的饭点，苏元和陈诺依准备先去送两个小时外卖，然后再去蜜桃乌龙宗上班。

　　虽然直播让他们三个人均日入三万多，但不可能每天都赚这么多，正常的打工该进行还是要进行的。

　　蚊子腿再小也是肉嘛。

　　更何况跑外卖两个小时能赚大几百，在蜜桃乌龙宗上班加炼丹也是一两千的收入，这笔稳定收入恰好可以当做两人的生活费。

　　然而，当一行人走出校门后，却又遇到了一堆不速之客！

　　“又是你们两个？”

　　不等苏元说话，陈诺依就先蹙眉。

　　眼前之人正是黄升和他的表哥。

　　不过跟昨天相比，这俩人的状态已然出现了天翻地覆的变化。

　　黄升那高大健壮的身体，在一夜之间竟然变得无比消瘦，身高都缩水了个几厘米。

　　几乎是皮包骨头，整个人都瘦脱相了！

　　再看黄升的表哥，这人外表上倒是没什么变化，甚至气息还比昨晚隐隐强盛了几分。

　　只是他的那个神情气质方面的变化，却让陈诺依觉得比黄升体态上的变化更加诡异。

　　此人浑身上下不自然的颤抖着，身形佝偻，一双手跟没处放一样，在身上抓来抓去，双脚也不安分的颠动着。

　　他甚至还不断的抽着鼻子，时不时四处张望，双目也失去了焦距，呆滞无神。

　　直到苏元一行人出现在黄升表哥的面前后，此人才终于回过神，死死的盯住苏元。

　　陈诺依立刻警惕起来，上次苏元能轻易解决对方，是因为对方不知道深渊灵力的事。

　　这一次，恐怕没法善了了。

　　阴柒月也注意到情况有些不对，她警惕的掏出手机道：

　　“诺依，他们是什么人？要不要我现在就开直播真实他们？”

　　苏元：“……”

　　他有些吃惊的看向阴柒月，恍然意识到这位坐拥二十多万粉丝的大主播，究竟有着多么大的能量。

　　只需随随便便开一场直播，就可以让一个人身败名裂，甚至被人堵门欺负，从此社会性死亡！

　　这不比钉头七箭好用多了？

　　在直播大法面前，神通道术算个屁嘞！

　　不过，还不等阴柒月和陈诺依做出应对，黄升的表哥便朝着苏元一个飞扑，然后……滑跪到了苏元面前。

　　在阴柒月和陈诺依震惊的目光下，其人一把抱住了苏元的大腿，眼泪鼻涕直流。

　　“苏元，苏元大哥，求你了，求你再赐我一颗仙丹吧！”