第69章 太白天玑：我成苦情剧反派了？

苏元所抓的那柄剑，是一柄通体赤红色，剑身上有着蛛网状血色纹路的灵剑。

　　其名为赤元剑，乃是太白天玑十大藏剑中唯一的以魔道手段炼制的灵剑！

　　据太白天玑所知，此剑在铸造之时，铸剑者直接将蓝星现有的赤元蛇全部屠灭，引其精血和生魂入剑，方才得出此剑。

　　不管从哪种角度看，这都是一柄彻头彻尾的魔剑。

　　也因此，赤元剑的杀性极重，砍什么什么一分为二，所以也被称为二赤元……咳咳。

　　总而言之，这是一柄一般人绝对驾驭不了的灵剑。

　　如果敢有不识时务的黄毛小子敢对此剑动手动脚，那直接被砍了都不冤。

　　不过太白天玑见此情形虽有些吃惊，但却并未太过慌乱。

　　有他这位金丹剑修在这儿压制，赤元剑不会对苏元怎么样的。

　　最多给苏元身上开两道深可见骨的口子而已。

　　太白天玑更多的是愤怒，自己先前已经多次提醒过苏元，让他量力而行，也警告过他那十柄灵剑十分危险。

　　可这小黄毛却不知耳朵长哪里了，根本没听进去，一意孤行的对赤元剑下手。

　　不知道他把赤元剑当成女儿看待吗？

　　所以太白天玑决定了，不去阻止苏元去做蠢事，让他好好吃吃苦头！

　　一想到苏元待会儿的下场，太白天玑就想笑。

　　这小黄毛把他亲女儿给蛊惑得五迷三道，他早就想找个由头教训一下这小子了。

　　然而，下一秒发生的事情却让太白天玑不可置信的瞪大了眼睛。

　　便见那桀骜不驯的赤元剑，就这么被苏元随手从剑架上取下来，握在手中。

　　那从未入鞘过的血色剑身泛着柔和的微光，却没有丝毫攻击苏元的意思！

　　这……这特么怎么可能？

　　太白天玑实在是懵了。

　　赤元剑的凶性极重，即使是他这个金丹剑修，也没有让赤元剑彻底屈服过，只能依靠强大的修为将其压制。

　　一个不慎，就会遭到赤元剑的反噬。

　　可为什么赤元剑到了苏元手里，就乖巧得跟个猫一样了？

　　这不科学，也不修仙啊！

　　而紧接着，更让太白天玑目眦欲裂的一幕出现了。

　　便见苏元毫不顾忌的将手放在赤元剑的剑身之上，轻柔的抚摸着，一边摸还一边柔声道：

　　“原来你叫赤元剑啊，真是一个好听的名字。”

　　“说起来咱俩还真是有缘，我的名字里也恰好带一个元字，简直就像是一家人一样。”

　　特么的，你是怎么知道赤元剑的名字的？我从没说过啊！

　　太白天玑拳头又硬了！

　　“什么？你自从被铸造出来到现在，一直被一个凶恶的坏人束之高阁，见不到血！”

　　“那他实在是太坏了，不像我，我每天都要过手十几条性命，正愁没有一柄合适的宝剑为我所用呢！”

　　我是凶恶的坏人？赤元你竟然是这么看待我这个老父亲的吗？

　　太白天玑痛心疾首！

　　“原来你喜欢被人摸这里啊，这里很舒服是不是，看我挠你挠你挠你！”

　　望着苏元当着自己的面，肆意的在赤元剑身上摸来摸去，太白天玑心如刀绞。

　　赤元啊！你不能被苏元这个小黄毛给骗了啊！

　　他说的那些甜言蜜语都是假的，等把你骗到手后还不知道会怎么对你呢，只有我对你才是真的啊！

　　此刻的太白天玑，就好似看到一直被自己管束着不让吃垃圾食品，不让玩手机的乖女儿，被小黄毛一杯奶茶，一顿烧烤骗走的老父亲。

　　既心痛，又懊悔！

　　自己当初为什么就没有给赤元剑普及一下黄毛的危害呢？

　　又为什么要引狼入室，让苏元闯入自己的藏剑阁呢？

　　当着太白天玑的面跟赤元剑进行了一番深入友好的交流后，苏元带着赤元剑来到了太白天玑面前，一脸诚恳的说道：

　　“太白真人，不瞒您说，从进入藏剑阁后的第一时间，我的心便已经归属于赤元了。”

　　“刚才我跟赤元好好聊了聊，她也挺喜欢我的，您可不可以将赤元交给我，我以后一定会好好照顾赤元，未来也一定会给您养老的。”

　　太白天玑：“……”

　　“不行，我不同意！”

　　忍不了了，老父亲实在是忍不了了！

　　他不能坐视宝贝女儿就这么被苏元给牛走！

　　“除了我的十大灵剑外，你看上哪个就带走哪个，唯独赤元和另外九柄灵剑不行！”

　　太白天玑努力压抑住心中的怒火，面无表情的说道。

　　听到这话，苏元期待的神情顿时黯淡下来。

　　他不舍的望着赤元剑：

　　“赤元，太白真人毕竟才是你的收藏者，他不同意的话，我只能攒够了钱再来赎你……”

　　然而不等苏元将话给说完，赤元剑便陡然迸发出耀眼的血色剑芒。

　　这血色剑芒不是对着苏元的，竟是直冲太白天玑而去。

　　剑芒爆射而出，直冲太白天玑的眉心泥丸宫处，俨然是下了死手。

　　铛——

　　太白天玑动都没动，那血色剑芒在来到他眉心前方三尺处，便好似遇到了无形的铜墙铁壁，直接撞碎在了上面。

　　苏元连忙将赤元剑给拉到了一边，呵斥道：

　　“赤元你干什么，你不能因为太白真人不同意就对人家出手啊！你这样我可就不喜欢你了。”

　　赤元剑剑身上的血色光芒顿时黯淡下来，就好像是做错事的孩子一般，紧紧贴在了苏元身边，没有了动静。

　　太白天玑：“……”

　　赤元刚才的那一剑虽然没破他的物防，但实实在在的捅到了他的心里。

　　唉，宝贝女儿长大了，不听老父亲的话了，竟然会为了一个小黄毛顶撞父亲。

　　这样的伤害，比被一头元婴期巨兽扇他一巴掌还要大啊！

　　而太白天玑也不得不慎重考虑，自己强留赤元剑的后果。

　　怕不是赤元剑会闹翻天，将整个藏剑阁给闹得天翻地覆，把那些不如她的藏剑全给砍了。

　　而就在太白天玑沉默之际，苏元又忍不住恳切道：

　　“太白真人您看，赤元已经离不开我了，即使您不把赤元送给我，那先借我一段时间可不可以？”

　　“我带赤元去外面好好玩玩，我想带她见一见那些她不曾见过的风景，她真的不想被关在这黑黢黢的藏剑阁里。”

　　太白天玑：“……特么的合着我成拆散男女主苦情剧反派了？”