第64章 系统：宿主牛逼！

【魔头任务已更新！】

　　【任务：推手（进行中）】

　　【请竭尽所能，用你最擅长的蛊惑人心的手段，将正道天才太白雨曦煽动，让她彻底倒向魔道吧！】

　　【任务进度：魔化度：50%】

　　【任务奖励：紫色称号“魔主”】

　　【注：此任务极度危险，宿主随时可能被黑化的太白雨曦诛杀，请务必在任务执行期间，保证自己的人身安全！】

　　你这狗系统也知道这任务很危险，我这个宿主有随时被祭天的风险啊！

　　而且你这个“诛杀”是什么意思？

　　用词不对吧！怎么说得我是个人人得而诛之的魔头似的？

　　苏元已经无力吐槽了。

　　而且亲手将一个小萝莉推向黑化这种事，他实在是做不出来。

　　种种迹象表明，太白雨曦如果黑化，就一定是字面意义上的黑化，而不是像诱导陈诺依堕落一样靠学个炼尸法就能蒙混过关。

　　当然，教会陈诺依古法炼尸这种事，从某种角度来看也确实够堕落的。

　　总而言之，虽然这个名为“魔主”的称号十分唬人，但苏元已经有了放弃这个任务的念头。

　　更何况甭管自己放弃任务与否，一旦白蛇死了，太白雨曦都有九成以上的几率黑化啊。

　　一想到这儿，苏元就十分头疼。

　　太白天玑是自己未来的老师，以后少不了会跟太白雨曦打交道。

　　哪怕是为了自身安全考虑，自己也决不能放任白毛萝莉变成一个真正祸乱天下的魔女！

　　必须得阻止一手！跟系统反着来！

　　苏元迅速盘点起了自己现有的能力，想要从中找出能让太白雨曦心态正常起来的方法。

　　深渊法脉？

　　敏感度提升和肉体控制，用出来会被封掉的。

　　魔功·指器？

　　自己并没有能帮得上忙的法宝。

　　魔功·指灵？

　　作为太白真人家的灵宠，白灵估计各种灵丹妙药都吃腻了，自己炼的那些丹药人家能看上？

　　古法炼尸？

　　把白灵炼成僵尸虽然能将其灵魂封印在体内不假，但白灵也会失去自我意识，跟死掉的区别不大。

　　并且这么做确定不会教坏白毛萝莉吗？

　　思来想去，苏元只能想到一个不是办法的办法。

　　那就是发动“改命”，让魔功·指命全功率运转。

　　可即使是改命，也最多修改白灵的当日命数，能给对方续个三两天的命就顶天了，治标不治本啊！

　　最终苏元只能得出一个结论。

　　救不了，毁灭吧。

　　可是，当看到蹲在白灵身边，抚摸着白蛇脑袋黯然神伤的白毛萝莉后，苏元还是有些不甘就这么放弃。

　　救不了白灵，最起码不要让这丫头黑化啊。

　　突然，苏元脑海中有道灵光一闪而过。

　　如果能为白毛萝莉找到一只新的宠物的话，会不会缓解她的悲伤？

　　话说，自己是不是还有个叫做“血兽培育法”的任务奖励没领取？

　　虽然不知道这法子培育出的血兽究竟是个什么东西，但说不准能用来给太白雨曦当宠物呢？

　　几次和太白雨曦相处下来，苏元算是看清楚这萝莉的部分性格了。

　　她虽然有着辨识魔道气息的能力，但却并非是那种除魔卫道的性子。

　　相反，苏元觉着这丫头对魔道手段是有些向往的。

　　就比如龙鳞烧鹅，白毛萝莉吃的那么欢，苏元一开始还以为是因为对方没有意识到龙鳞烧鹅是僵尸的事实。

　　可回过头来一想，这丫头当时怕是第一眼就认出来龙鳞烧鹅是魔道产物了吧。

　　结果她依旧吃的很欢，已经很能说明问题了。

　　按照这个思路，给她一个用魔道之法炼制的宠物的话，这宠物应该能得到她的喜爱，分散她不少注意力吧。

　　只是问题来了，自己还没完成阴柒月的好感度任务呢，该如何把血兽培育法搞到手？

　　苏元念头一动，调出了系统面板，看向任务进度。

　　【任务：附庸的附庸（进行中）】

　　【任务进度：好感度（90/100）】

　　成天跟阴柒月在一块直播，时至今日，好感度已经涨到这个地步了。

　　再稍微往前蹭一蹭，任务便可完成。

　　苏元想了想，对太白天玑说道：

　　“太白真人，我突然想起家里灵气炉没关，可不可以让我去打个电话？”

　　太白天玑随意的挥了挥手。

　　苏元快步来到阳台上，拨通了阴柒月的电话。

　　“苏元，出什么事了吗？”

　　阴柒月关心的问道。

　　苏元压低声音道：

　　“你不要说话，听我说。”

　　“我从太白真人家里出来后估计就很晚了，不会去奶茶店上班，你去帮我顶班吧。”

　　“啊，让我顶班？”

　　对面也压低了声音，但语气中并没有属于加班人的怨气，反而带着一丝丝窃喜。

　　苏元继续道：

　　“我还会给楚蓝曦发消息，让奶茶店前台只由你和陈诺依负责，去了店里后好好干，精神点，别丢份。”

　　【阴柒月好感度+10】

　　呵，真是一个好搞定的女人。

　　苏元啪一下挂断了电话。

　　【任务：附庸的附庸（已完成）】

　　【任务奖励：血兽培育法（已发放）】

　　【血兽培育法：融炼灵兽精血，将灵兽转化为对主人言听计从的血兽。】

　　大量的知识随即涌入了苏元的脑海中，让苏元洞悉了这门魔功的一切。

　　苏元脸上顿时露出了喜色。

　　因为血兽培育法的效果远远超出了他的预料，靠着此法，他竟然真有保全白灵的可能！

　　此法的功效可以简单分为创造血兽和培育血兽两部分。

　　创造血兽：剥离灵兽的一身精血与血脉，精炼之后，往其中注入一道灵性十足的灵魂，便可捏造出一头战力不亚于灵兽本尊，且对主人言听计从的血兽。

　　培育血兽：往血兽体内融入其他灵兽的精血与血脉，可以增加血兽的潜力和战力，融合的灵兽血脉越多，血兽的实力也就越强，上限越高。

　　毫无疑问，这是一门不折不扣的魔功！

　　上古时期的魔修，因为没有驯兽之法，干脆将抓到的灵兽给杀了，炼成血兽为自己驱驰。

　　并且为了增加血兽的灵性，魔修们很可能会往灵兽精血内注入活人的灵魂，可想而知这是一门多么邪恶的手段。

　　但在苏元看来，血兽培育法抛开其残忍血腥的内核不谈，也是有其可取之处的。

　　就比如一只灵宠身受重创，命不久矣之时，其主人完全可以使用血兽培育法将其救活。

　　只需先将灵宠的精血和血脉抽出来，再将灵宠灵魂注入这副新的躯体之中即可。

　　连排异反应都不会有，十分的方便！

　　习得此法后，苏元已然胸有成竹。

　　他回到厨房，对太白天玑说道：

　　“太白真人，我有一门家传的秘法，或许可以救下白灵，不知你和雨曦愿不愿意尝试一下。”

　　此言一出，父女二人齐齐将目光看向苏元。

　　太白雨曦有些惊喜的问道：

　　“大哥哥，具体是什么方法？”

　　苏元郑重道：

　　“让我们先把白灵杀了吧。”

　　太白天玑，太白雨曦：“？？？”

　　【叮咚！宿主牛逼！】