第61章 什么！阴柒月也干了？

“只有在这夜深人静的时候，咱们两个才能安静独处，真希望天永远不会亮。”

　　耀星高中附近的一栋大厦顶端，李正星和一名清秀温婉的少女并排而坐，俯瞰着都市夜景。

　　这位少女自然就是李正星先前跟苏元提过的，与他两情相悦的恋人。

　　少女名为云灵。

　　云灵偏过头，望着身侧青年的俊朗面容，轻声问道：

　　“正星，你家里人不让我们来往，据说还要给你定下一桩门当户对的亲事，但你每晚却依旧陪着我，真的不要紧吗？”

　　李正星轻笑一声：

　　“家族不建议我们来往，但我不接受家族的建议。”

　　“至于联姻的事，一开始我也犯愁，但好在陈家千金也不想联姻，并且她身边还有个很有意思的哥们，愿意帮忙阻止这场联姻。”

　　云灵的美眸微微一亮：

　　“是吗，那咱们有机会了一定得好好感谢一下对方。”

　　李正星点点头。

　　而就在这时，他兜里的手机铃声突然响了。

　　李正星拿起手机一看，微微一笑：

　　“说曹操曹操就到，他给我打电话过来了，我猜应该是找我帮忙的。”

　　云灵不解。

　　李正星解释道：

　　“太华高中最近要成立一个特进班，由太白真人亲自教导，不过学费对于普通家庭来说并不便宜，平均一个月得一百万。”

　　“我那位哥们是孤儿，一时间肯定是拿不出这么多钱了。”

　　云灵恍然：“那咱们该怎么帮他？”

　　李正星想了想道：

　　“看他个人的意见吧。”

　　“以我对他的了解，他打电话过来应该是问我这边有没有适合他的工作，以通过打工来赚取学费。”

　　“当然也有可能是先找我借一百万，等手头宽裕了再还我。”

　　“总不能是想让我给他一百万吧，虽然不是不可以，但这个朋友就不值得深交了。”

　　“他找我无外乎就是这三种可能了。”

　　言罢，李正星接通电话，将手机放在耳边，胸有成竹的问道：

　　“喂，苏元，找我什么事？”

　　随机，他那运筹帷幄的自信神情僵在了脸上：

　　“等等，你说让我把耀星高中食堂的潲水偷出来给你是什么意思？”

　　……

　　与李正星进行了一番深入友好的交流后，苏元满意的挂断了电话。

　　对面已经答应每天将耀星高中的潲水给他送来了。

　　像李正星这样的有钱人，都是有储物袋，储物戒指之类的空间法宝的，因此偷潲水这种事对他来说毫无难度。

　　放下电话，苏元注意到了在旁听完整通电话后，神情变得十分古怪的阴柒月：

　　“看什么看，天音高中食堂的潲水应该也不少吧，你记得每天给我带点出来。”

　　“我……我也要？！”

　　阴柒月大惊失色。

　　她虽然只是豪门私生女，但总归是吃喝不愁的，啥时候干过这种事情？

　　苏元眯起眼睛，凑到阴柒月的耳畔，如九泉之下传来的阴冷魔音（迫真）钻入少女的耳中。

　　“阴柒月小姐，你也不想你外甥女上不了特进班，耽误了学习吧。”

　　阴柒月打了个激灵，耳垂泛红，美眸中泛起了挣扎之色。

　　她看了看前台处站岗，对这边事情一无所知的陈诺依，最终也只能低下头，委屈的说道：

　　“好，我听你的就是了，但求求你不要把这种事告诉别人，尤其是不要告诉诺依。”

　　“那就得看你的表现了。”

　　苏元桀桀怪笑，然后继续回炼丹室合成安神丹去了。

　　只留下阴柒月一人独自在风中凌乱。

　　她很想问问苏元要那么多潲水干什么。

　　但迫于对方的淫威，以及修仙者之间不可打听互相秘密的规矩，最终只能将这个疑惑藏在心里。

　　在炼丹室里三两下炼制完安神丹后，苏元又陷入思索。

　　虽然拓展出了两座蓝色药丸原材料的来源地。

　　但耀星，天音高中的潲水究竟能不能炼制出蓝色药丸，还要打个问号。

　　他只能寄希望于天下高中一般黑，食堂饭菜用料都差不多了。

　　至于那用于减肥的黄色药丸，其原材料所在地倒是足够稳定。

　　但凡是个自助餐厅，他们的潲水当中多多少少都会沾点辟谷丹的成分。

　　再经由魔功·指灵一提炼，一颗只增加饱腹感和厌食情绪，但却没有半点儿营养的黄色药丸就完成了。

　　但具体该怎么从自助餐厅里捞到潲水呢？

　　苏元思来想去，有了一个办法。

　　他打开了自己为找工作而加入的十几个打工群，开始挨个艾特相熟的工友，问他们谁会在最近去自助餐厅打工。

　　很快苏元便找到了几位在自助餐厅兼职的工友，通过这些工友的带路，苏元便可以神不知鬼不觉的接触到自助餐厅的潲水了。

　　奶茶店一下班，告别了陈诺依和阴柒月后，苏元便直冲工友们所在的自助餐厅而去。

　　一桶又一桶的潲水，被魔功·指灵榨干养分，化作了一颗颗晶莹剔透的黄色药丸。

　　一夜时间，苏元就弄出了三十颗黄色药丸，暂时应该是够卖了。

　　凌晨时分，他拖着一身潲水味的疲惫身躯回家，匆忙洗了个澡，倒头就睡。

　　他为了元教的大业，说是鞠躬尽瘁死而后已都毫不为过了。

　　翌日下午，放学后。

　　苏元站在校门口翘首以待，很快便等来了同城配送的外卖小哥，从对方手中接过了李正星送来的，装了一袋子潲水的储物袋。

　　当然，这些潲水是先装进密封的桶中，然后才被收入储物袋的，因此没什么可膈应的。

　　赶明儿苏元还得再把储物袋给送回去，让李正星继续给自己送潲水来。

　　不过在此之前，还是要先试试货纯不纯。

　　他来到一处垃圾站，将潲水桶从储物袋中取出后，发动魔功·指灵。

　　伴随着点点晶莹光芒从潲水中涌出，汇聚成数颗蓝色药丸，且效果与以往的蓝色药丸一致后，苏元心中大定！

　　“桀桀桀！”

　　将失去灵性的潲水倒进垃圾站后，苏元忍不住叉腰大笑起来。

　　有此魔道炼丹术在，正规军拿什么跟他打？

　　接着，他又从赶过来直播的阴柒月手中得到了天音高中的潲水。

　　如法炮制一番，又得到了三颗蓝色药丸。

　　三所高中的潲水加起来，竟然能让苏元每天收获十颗以上的蓝色药丸！

　　这对于一个正常的炼丹师来说，已经是每日成丹数量的极限了，再多容易引起怀疑。

　　以后自己每日可以出货九颗蓝色药丸，留一两颗自用。

　　这也就相当于，光靠蓝色药丸这一项收入，自己就可以做到日入近两万！

　　月入百万，已然是板上钉钉了！