第60章 震惊！元教教主私下竟然做这钟事……

蓝星联邦最大的物流公司名为东风物流。

　　不管是苏元从拼宝宝平台抽到的手机，还是直播带货时卖出去的烧鹅，基本都可以在二十四小时之内送达。

　　而龙鳞烧鹅在送到直播间粉丝们的手上，被他们亲口尝过之后，直接得到了99%以上的好评。

　　口碑这不就来了嘛！

　　所以在周一晚上再次直播时，直播间的热度不减反增，不少观众都愿意回购。

　　苏元趁热打铁，又研制出了烤鸭，烤乳鸽，烤乳猪等等新品。

　　并且这些新品除了有着跟龙鳞烧鹅一样能够动起来的特性之外，还额外增加了一些小功能。

　　在烤乳鸽上，苏元特意使用了飞僵之法炼制，每一只乳鸽都可以芜湖起飞，个头小但卖得贵。

　　烤乳猪方面，苏元则是将乳猪的一家子兄弟姐妹整整齐齐炼制出来，让它们变成令行禁止，心灵相通，整齐划一的乳猪军团。

　　烤鸭就更有意思了，苏元改造了每一只烤鸭的发声单元，让它们能够说一些简单的吉祥话，且是正宗的京城口音，那叫一个地道。

　　总而言之，苏元每推出一个新品，都会引爆直播间观众们的购买欲。

　　一场直播下来，订单就如雪片一般飞来，竟然又一口气赚了十多万。

　　苏元和陈诺依一直忙碌到深夜，才勉强将那数量庞大的订单给完成。

　　食堂里仅有的一座烤炉都快烤冒烟了。

　　但忙归忙，他们这个直播团队却一直干劲十足。

　　第一天，第二天，第三天……

　　从周日到周三一连直播了四日，他们累得够呛，但也赚得盆满钵满。

　　在此期间，苏元也尝试着利用阴柒月的流量来推广自己的账号，收效不错，有了两千多个粉丝。

　　不过跟苏元设想有些出入的是，这两千多个粉丝之中，竟然只有两百左右被系统认定为了元教教众。

　　如此看来，这狗系统也不是那么好糊弄的，能成为教众的粉丝，对自己这个教主多少得有些忠诚度才行。

　　这倒也无妨，无非就是多直播几次，多收一些粉丝罢了。

　　深夜，刚刚直播完的苏元一行人疲惫的走出学校，在校门口又见到了黄升的表哥，杨文涛。

　　而杨文涛并非是一个人来的，身边还跟着一个青年，神情有些拘谨，带着几分没有被社会毒打的清澈和愚蠢。

　　典型的大学生。

　　看到这一幕，阴柒月和陈诺依都惊讶的看了苏元一眼。

　　还真让苏元给猜对了，这才几天过去，杨文涛就把新的客源给带来了。

　　“元哥。”

　　见到苏元，杨文涛很是狗腿的凑了上来。

　　他先是小心翼翼从苏元手中接到了先前说好的四颗蓝色药丸，才指了指身后那青年道：

　　“元哥，这是我一个在健身房认识的朋友，叫王超。”

　　苏元微微颔首。

　　这个叫王超的之所以能直接出现在他的面前，是因为杨文涛已经在手机上提前跟他请示过了，所以他并不意外。

　　“王超，快过来给元哥打个招呼。”

　　“元哥好。”

　　王超走到苏元面前，老老实实的叫了声哥，完全没有一个本科大学生，练气巅峰强者该有的架子。

　　苏元也不怯场，淡淡问道：

　　“为什么来找我？”

　　王超咽了咽口水，小心说道：

　　“元哥，其实不瞒您说，我修仙天赋不高，能考上本科有一定运气成分。”

　　“上了大学后，我为了不被同学们甩开，不得不经常服用一些丹药来提升修炼速度，其中最大的支出就是一周两颗的龙筋虎骨丹。”

　　“可即使如此，我的成绩也一直提不上去。”

　　“而就在这两天，我发现杨哥的炼体速度突然间超过了我，我也是给杨哥塞了一万……咳咳，拜托了他许久，才知道了您的事儿，这才过来求您的炼体秘药。”

　　说到这儿，王超的脸上露出了苦涩之色。

　　“我上了两年大学，四千块钱一颗的龙筋虎骨丹我吃了两年。”

　　“家里的房子吃没了，家里养的牛也变卖了好几头……我是真想吃点儿便宜药，分担一下家里的压力啊！”

　　杨文涛听到这话也为之动容，小心翼翼道：

　　“元哥，我知道您的炼体秘药产量少，但还请帮帮我们吧。”

　　听完两人的恳切之言，苏元也是长叹了口气。

　　“唉，既然你们都这么说了，那好吧，你们想要多少药直说就行，我炼制出秘药后的第一时间先供应给你们。”

　　杨文涛和王超立刻精神一振。

　　紧接着，苏元又做出一副关心之色，问道：

　　“但你们也不能一直坐吃山空吧，你们每月的生活费够买几颗炼体秘药呢？”

　　杨文涛心中一动，隐隐明白了苏元的意思，忙肃然道：

　　“还请元哥指条明路给小弟。”

　　一旁的王超愣了愣：

　　“我家的一万多头牛，应该不会坐吃山……”

　　但不等他说完，他就被杨文涛拉了一把，王超立刻知趣的闭上嘴巴，洗耳恭听。

　　苏元轻咳一声说道：

　　“我既将炼体秘药卖给你们两个，自然也愿意卖给其他饱受高价丹药之苦的其他人。”

　　“因此我想让你们二人作为我的下线，为我销售炼体秘药，每卖出一颗，都给你们一百块的反点，不知你们意下如何？”

　　杨文涛对这个提议当然是满口答应。

　　他虽然是黄升这个富家子的表哥，但杨文涛自己家却没有特别富，而且就算家里有钱也不会无节制的给他花。

　　每多赚一百块钱，都会变成自己修仙路上的资粮和底蕴，何乐而不为？

　　王超想了想，觉得自己家里虽然有一万多头牛，但既然已经打定主意不给家里添麻烦，那就该自己动手丰衣足食，因此也愿意做这个下线。

　　“元哥，其实您之前给我表弟吃的那颗减肥圣药，我看着也挺有市场的。”

　　杨文涛小心翼翼道：

　　“我在健身房见过不少死活减不了肥的人，如果将炼体秘药和减肥秘药合在一块用的话，足以让这些人七天暴瘦二三十斤。”

　　苏元满意点头，杨文涛这小子挺有商业头脑嘛。

　　看来以后可以让他当元教的一个骨干。

　　“好，那减肥秘药的业务也交给你了。”

　　苏元大手一挥。

　　杨文涛连忙感谢，但紧接着他又一次小心翼翼的发问了：

　　“元哥，如果这两种秘药的销量真的起来了，光靠您一个人炼丹，能供应得上来吗？”

　　苏元：“……这个，我尽量吧。”

　　想想蓝色药丸和黄色药丸的炼制方法，苏元也是一阵头大。

　　先说蓝色药丸，光太华高中食堂的潲水，最多也就每日产出四到五颗蓝色药丸，确实不够卖的。

　　而自己也没有从蓝色药丸的成分中倒推出药方的能耐，只能用这种笨办法。

　　所以，他这个人前体体面面的元教教主，私下里得去各处学校食堂偷潲水吗？