第67章 氪佬与挂逼！（求追读！！！）

“太白真人，请帮我将这根钉子打进竹鼠的天灵盖里。”

　　“筑基后期灵兽的肉身强度太高了，我破不了防。”

　　叮——

　　太白天玑捏着镇魂钉屈指一弹。

　　便听一声轻响，镇魂钉便准确无误的没入了竹鼠的脑袋中，将其灵魂死死锁在肉身之内。

　　“太白真人，一般的开水烫不掉这家伙的毛，不知您有没有办法？”

　　万千剑光闪过，竹鼠身上的每一根毛发都被剑气连根斩下，却未伤及竹鼠的皮肉分毫。

　　“接下来就是开肠破肚了，也请太白真人出手。”

　　又是一抹锋锐剑光显现，竹鼠的肚子向两边敞开，切口光滑如镜，其五脏六腑从中汩汩流出。

　　接下来的步骤，苏元便可以自己处理了。

　　看了看热火朝天的开始烤竹鼠的苏元，又看了看抱蛇站在一边观赏的女儿，太白真人感觉有些脑壳疼。

　　他一个世间公认的正道剑仙，为何要干这种镇杀灵魂，对尸体施以邪法的事呢？

　　甚至待会儿还得亲口把这只死不瞑目的竹鼠给吃了。

　　到底是哪里出了问题？

　　但当厨房里传出那阵阵沁人心脾的肉香后，他最终决定还是不计较什么了。

　　之前吃的那些美食都没有灵魂，或许有灵魂的美食会更好吃也说不定。

　　而在烤制期间，苏元将竹鼠妖王身上剔下来的边角料清洗干净后，一一装入自己的口袋。

　　比如鼠毛，筑基后期妖王的毛发乃是制作毛僵的最好材料。

　　让他买他肯定不买，但能白嫖的话，那肯定是有多少要多少。

　　又比如竹鼠的五脏六腑，在问过白灵要不要吃这些东西，并被拒绝之后，苏元自然也笑纳了。

　　大人物就是奢侈，看不上这些边角料。

　　而这些东西苏元也不准备拿回去做菜吃，而是想将其用做施展魔功·指灵的材料。

　　筑基后期妖王的身体部件，能为自己炼出什么样的灵丹妙药呢？好期待啊！

　　厨子不偷，五谷不丰嘛。

　　总而言之，即使不算先前白毛萝莉给自己的二十万打赏，光算这些边角料，苏元就已经赚大了。

　　当竹鼠烤的差不多后，苏元又迅速拿白灵的精血煮了一锅蛇血粉丝汤。

　　一菜一汤同时出锅。

　　而苏元自然也是被留下来一起吃饭。

　　太白天玑坐在主位上，苏元和白毛萝莉并排而坐，看着倒有种亲兄妹的感觉。

　　“苏元，待会儿吃肉的时候量力而行，以你的修为，吃太多筑基期食材消化不了。”

　　太白天玑提醒道。

　　苏元点了点头，但心里已经打定主意。

　　能不能消化得了，我一吃便知！

　　这可是价值百万的菜啊，不多吃一点儿简直对不起自己。

　　等太白天玑动筷子后，苏元立刻夹起一块指头大的鼠肉塞进嘴里。

　　极致的美味在苏元的口腔中爆开。

　　而紧接着，鼠肉中无比庞大，且极易被人体吸收的灵力开始飞速涌入苏元的四肢百骸。

　　他浑身上下的每一个细胞都开始贪婪的吞噬这股灵力。

　　可是筑基后期妖王血肉中蕴含的能量实在是太庞大了，仅仅只是吃了一口，苏元就有种吃撑的感觉，浑身的细胞一时间也难以将这股灵力消化掉。

　　即使有深渊法脉帮忙分担，炼化这些灵力都有些顶不住。

　　没说的，蓝色药丸，启动！

　　苏元掏出一颗蓝色药丸塞进嘴里，消化能力和肉体吸收能力大幅增加。

　　刚才那股鼠肉中蕴含的灵力很快就被吸收了。

　　苏元再次伸出筷子夹肉，吃的不亦乐乎。

　　而刚才苏元吃蓝色药丸的那一幕，自然被太白天玑看在眼里。

　　这位金丹真人一眼便看出蓝色药丸内并无什么违禁成分，也没有什么药毒存在，因此什么都没有说。

　　可让他没想到的是，自家女儿同样注意到了蓝色药丸。

　　“苏元哥哥你吃的是什么呀？能不能给我也吃一颗？”

　　“只能吃一颗哦，来，张嘴。”

　　望着女儿被苏元喂下了那种邪恶的药丸，太白真人心中堵堵的。

　　但这药确实没啥坏处，他实在是没有阻止的理由。

　　他总觉得自己好像是在出演一部电视剧，电视剧名叫做《无能的父亲》，他饰演父亲一角。

　　一顿饭下来，苏元吃了足足三斤烤竹鼠，还喝了一大碗蛇血粉丝汤。

　　在深渊法脉和蓝色药丸增幅下的肉体全力运转之下，他勉勉强强将其中的灵力尽数吸收。

　　也因此，苏元在肉身和修为方面有了显著的提升。

　　肉身方面不好估测，苏元自己感觉自己的力量应该比吃饭前提升了一成左右，其他数值还需要慢慢体会。

　　而修为方面就很直观了。

　　吃饭前他的灵力数据只有62.5，而在吃完饭后再一估算，灵力数值已经达到了64，直接提升了1.5！

　　境界越高，修为提升幅度也就越慢。

　　自己一顿饭就提升了这么多的修为，毫不夸张的说，在全市高三生的灵力成绩方面，他一下子往前跳了三百名不止！

　　怪不得高考成绩在全市前百的学生基本都出身于有钱家庭，都是有原因的。

　　一顿顿价值百万的饭吃着，一颗颗大几十万的丹药磕着，成绩不高就有鬼了。

　　这便是全民修仙社会和前世无魔世界的区别了。

　　前世的高考，只要没能有钱到避开高考，出国留学归来后直接保送清北的地步，家里再有钱也只能老老实实的学。

　　最多请一些名师指点，多补补课罢了，有钱人真是想往孩子身上花钱都没地方花。

　　但全民修仙时代不同啊，只要钱够多，在仙道上提升成绩的方法可太多了。

　　这一点不管是上古修仙时期还是现代修仙界，都是共通的。

　　也幸亏是苏元开挂了。

　　在没有蓝色药丸和深渊法脉的情况下，大部分富二代对于高档食材和丹药中蕴含灵力的吸收率是远不如他的。

　　等自己以后有钱了，也顿顿吃一百万的饭，看谁能比得过他！

　　苏元暗暗在心里给自己定下了一个目标。

　　而就在这时，太白天玑的声音响起：

　　“苏元，我听说你这段时间一直在打工，成果如何？”

　　苏元回过神来，老老实实回答道：

　　“也就还行吧，月入百万应该是没问题的，太白老师你放心，特进班的学费我一定可以按时上交。”

　　月入百万……

　　虽然对此已经有所预料，但在听苏元亲口说出来后，太白天玑还是因苏元的赚钱能力吃了一惊。

　　不过再想想这小子手上那层出不穷的魔道传承，倒也可以理解。

　　他点点头道：

　　“你救了白灵，此恩不是一顿饭就可以报答的，我应当有所表示。”

　　“既然你经济上没什么压力，那我便不直接给你钱了，还是送你些别的东西作为报答吧。”