第65章 这怎么不算是一种精炼呢？

【魔化度：75%】

　　一句话把白毛萝莉的魔化度干出去25%吗？哈基我，我这家伙！

　　看着已经变得魔气森森，让整个厨房的温度都低了一个度的太白雨曦，苏元不敢再卖关子了，连忙将血兽培育法的原理说了一通。

　　而在听到此法的内容后，白毛萝莉那阴沉的小脸，一点点的明媚起来。

　　到最后，甚至已经双眼放光！

　　但她的魔化度非但没有因此而降下来，反而还在逐步上涨着。

　　苏元对此只能感慨，自己的猜测当真是一点儿都没错。

　　这个雌小鬼根本用不着魔化，其本性就是一个魔女。

　　但好在，白毛萝莉那还在增长的魔化度已经跟白灵没多大关系了。

　　只是单纯因为她对血兽培育法产生了渴望，才被系统判定为正在入魔中。

　　如此看来，自己倒是可以一剑三雕了。

　　既能救下白灵，又能拉住太白雨曦那即将滑落深渊的内心，还能完成系统任务！

　　不过话说回来，想将一头筑基巅峰的灵兽转化为血兽，可不是苏元这个区区练气六层的小角色能做到的。

　　这期间必须有太白天玑这位大佬配合才行。

　　苏元有些忐忑的看向太白天玑，观察对方的表情。

　　这位太白真人便是自己计划中的最大变数了。

　　虽然系统将他判定为毁灭正道宗门无数的太白剑魔，但很显然，对方是一个正儿八经的正道剑仙。

　　他会同意自己使用血兽培育法吗？

　　苏元心中忐忑之际，太白天玑也陷入了沉思之中。

　　以他的见识，自然一下子就看出来了血兽培育法的底细，那就是一门彻头彻尾的魔功，无可辩驳。

　　至于苏元说此法是他家传的？

　　这小子连家都没有，哪来的家传魔功，想来是获得了某种奇遇。

　　说句实话，从看到苏元的第一眼，太白天玑就看出前者带着几分邪性。

　　不仅有魔道法脉，在气质上也像是个小魔头。

　　抛开这小子跟自己女儿的关系不谈，他也是要重点关注的。

　　而从后续对苏元的调查来看，这小子在学校里明目张胆卖的烧鹅，其做法也有点儿诡异。

　　现在对方又拿出了一门新的魔功，合着这小子获得的奇遇是成套的？

　　但不管怎么说，苏元确实没犯法，也没有将那莫名得来的邪道功法用在干坏事上，因此太白天玑对这位未来学生的处理，只能是关注，而不可采取进一步的举措。

　　而且，他能看出苏元的问题，这小子难道就没有察觉到自己已经被盯上了吗？

　　结果这小子依然将血兽培育法堂而皇之的展现在了他面前，足以证明其没什么坏心思。

　　甚至还有着几分赤诚之心。

　　太白天玑又将目光转向一旁的白蛇白灵。

　　白灵有救女之恩，只要能救，太白天玑是愿意竭尽所能去救的。

　　而他也并非那种对魔道手段有着天然成见的迂腐之辈，事实上在现代修仙社会，这种迂腐者才是少数。

　　因为有许多现代化仙道工业，其核心技术就是源自于上古魔宗传承。

　　“我没意见，但具体要不要用这种方法活下来，还要看白灵自己的意思。”

　　太白天玑松口了。

　　白毛萝莉一下子欣喜起来，连忙跑去跟白灵叽叽咕咕说了一通。

　　筑基期的小妖王灵智其实是不高的，但白灵在伤及本源，命不久矣后还能有筑基巅峰修为，其巅峰期修为绝对凌驾于筑基期之上。

　　这种层次的灵兽，智慧已然不下于人类。

　　它在认真听了白毛萝莉的一番描述后，没怎么犹豫，立刻点了点头。

　　能活谁想死啊！

　　更何况成了血兽之后，仍然可以变强，去追寻仙道，已经是它当下最好的选择了。

　　在场所有人和兽（竹鼠不算）既然都同意了这个方案，那便没什么好说的。

　　血兽转化仪式，开始！

　　“转化血兽的过程会有些痛苦，白灵你要忍住。”

　　苏元对白蛇说了一句，然后转头对太白天玑说道：

　　“太白真人，请刺穿白灵的心脉，我会以特殊方法将它体内的精血和灵兽血脉引导出来的。”

　　太白天玑微微颔首，双目一闪，一道凌厉的剑光便抵在了白灵的心口前。

　　“雨曦，你要不先出去吧，接下来的场面会有点儿血腥。”

　　苏元提醒了一句。

　　“大哥哥，我会把眼睛蒙上的，你不要赶我走。”

　　白毛萝莉可怜巴巴的说。

　　说着还拿一双白白嫩嫩的小手捂住眼睛，只是指缝开的有点儿大。

　　太白雨曦的这个反应，苏元一点儿都不意外。

　　他之所以还问，只是照顾太白天玑这位老父亲的情绪罢了。

　　而后，血兽转化仪式正式开始！

　　剑光猛然没入白灵的心脉之中，一股血箭般激射而出！

　　苏元不敢怠慢，连忙拿厨房的大铁盆接住了这些蛇血。

　　等白灵的血被放干后，大铁盆也七分满了。

　　太白天玑以自身灵力护住白灵的生机，好奇问道：

　　“下一步就是精炼白灵之血了吧，具体是怎么个精炼法？需不需要我帮忙？”

　　“不必。”

　　苏元摆了摆手，表示这一步他自己就能处理。

　　太白天玑眉头微微一挑。

　　这小子有点儿狂啊，筑基巅峰灵兽的血哪是那么好精炼的，即使是同级别修士来了，都得费好一番功夫才行。

　　不过最终他没说什么，他倒要看看苏元要怎么以一己之力，将白灵之血给精炼出来。

　　然后他就看见，苏元从厨房里拿出一袋子盐，往装蛇血的大铁盆里倒了大半袋。

　　搅拌均匀后，他又往里加了几瓢山泉水再次搅拌，打去上面的浮沫和杂质，就等着蛇血凝固了。

　　在等待期间，苏元来到灵力炉前另起了一个大锅，起锅烧水。

　　咕嘟咕嘟——

　　当水开之后，苏元麻利的往里面扔进去了灵葱，灵姜，又倒了一整瓶灵酒，洒了一把精心配比的香料。

　　再然后，苏元将凝固好的蛇血整块倒进大锅里，咕嘟咕嘟煮了起来。

　　不一会儿，厨房里就飘起了一股莫名的香味。

　　太白天玑，太白雨曦：“……”

　　他们看不懂，但大受震撼。

　　“那个苏元，你有没有感觉你精炼蛇血的方法，跟菜市场现杀现煮的猪血和鸭血……有点儿像。”

　　太白天玑有些小心的问道。

　　别以为你把葱姜料酒前面加了个灵字就能蒙混过关！

　　苏元回过头，一脸淡定的说道：

　　“煮猪血和鸭血的过程中，祛除了血中的腥味，只保留其中的营养和精华，怎么不算一种精炼方法呢？”

　　“这也是底层魔道修士的生存智慧。”

　　“大能之士不管做什么都只需要用灵力无脑莽就行了，但我们这些底层小魔修要考虑的就多了。”

　　太白天玑：“……所以你特么承认是在煮猪血了是吧！”