第63章 生命的意义是什么呢？（感谢大佬“太上唯一”的打赏）

此时此刻，苏元的心思只有一个——赶紧把烧鹅给做完，然后闪人。

　　经过某雌小鬼屡次三番的折腾，现在的自己绝对是太白天玑这位未来老师的眼中钉肉中刺。

　　去了特进班后会被天天提干的那种！

　　“太白真人，要我处理的食材在哪儿？”

　　苏元给陈诺依发了条自己在太白真人家里，让她不用担心的消息后，小心问道。

　　不等太白天玑说话，太白雨曦就举起小手：

　　“这题我会，我带大哥哥去。”

　　说着，白毛萝莉迈着小短腿噔噔噔的就朝着厨房方向赶去。

　　望着白毛萝莉离去的方向，苏元不敢回头，赶紧快步跟上。

　　但总感觉身后有一道锋利的视线如影随形。

　　来到宽敞又干净的厨房后，苏元被放在厨房里的两个食材吓了一跳。

　　其中一个食材是一只半人高，外表油光发亮，看起来十分肥美的大竹鼠。

　　虽然只是一只竹鼠，但其却散发着属于筑基期灵兽的凶威，是那种能够一招秒掉苏元的可怕存在。

　　筑基期灵兽可不像练气期灵兽那么便宜。

　　后者可以批量化养殖，因此出栏价能压到几千块一头，产肉量百斤以上，但前者不行。

　　不管是什么样的灵兽，一旦突破到了筑基期，养殖难度就大大提高了。

　　放在上古修仙时期，筑基期灵兽就是独霸一座小山头的妖王。

　　这种传承了无数年的习性，让几乎所有筑基期灵兽，骨子里都有着领地意识。

　　即使现代化修仙时代，最多也只能将之散养，而做不到工业化养殖。

　　因此筑基初期的灵兽，即便只是一只产肉量很低的竹鼠，售价也会达到十万以上。

　　而苏元眼前的竹鼠，甚至不是筑基初期，而是一尊筑基后期的妖王。

　　其市场价估计已经接近百万！相当于筑基期打工人半年左右的收入！

　　但随即，苏元就又惊奇的发现，自己的月收入竟然能买得起一头筑基妖王，也是够牛逼的。

　　这就体现出现代修仙界以人为本的优越性了，哪怕是筑基期的灵兽妖王，其价值和生产力都是远远比不过任何一位打工人的。

　　人权更是凌驾于一切权力之上。

　　举个栗子，一头野猪能轻易创死一个脆皮大学生，但大学生毕业后一个月的工资却能直接买下一头野猪。

　　苏元和筑基妖王的关系，和大学生跟野猪之间的关系虽稍有不同，但也差不多。

　　更何况苏元的硬实力虽然比不上筑基妖王，但只要能装备一些攻击性法宝，大炮轰它丫的，十头筑基妖王也得跪。

　　不过话说回来，眼前这只筑基后期的大竹鼠对于赤手空拳的苏元来说，威胁还是非常大的。

　　然而，这只大竹鼠明明既没有被关笼子里，也没被封禁修为，却没有半点儿攻击性。

　　其反而缩在角落里瑟瑟发抖，就好像中暑了一样，完全没有一代妖王的霸气。

　　至于原因嘛，自然是因为厨房里的另一只食材了。

　　那是一条通体雪白，身长十米有余，正懒洋洋蜷缩在地上乘凉的白蛇。

　　这条白蛇更是重量级了，看修为怕是得有筑基巅峰！

　　再加上蛇对鼠的克制关系，小小竹鼠能翻天就有鬼了。

　　也就是因为厨房里蛇鼠一窝，所以见多识广的苏元才会被吓一跳。

　　望着这两只食材，苏元有些无语。

　　有钱人真是不干人事啊，好好的鸡鸭鱼肉不吃，非得吃什么老鼠和蛇。

　　不过毕竟是金主爸爸，再有困难自己也得上啊。

　　他看向白毛萝莉：“雨曦，你准备先吃哪个？”

　　听到这话，太白雨曦却愣了一下。

　　然后在苏元那震惊的目光下，白毛萝莉竟然扁起了嘴，金色的眸子中蒙上了一层水雾。

　　苏元：“……”

　　不是姐们，你不是唯恐天下不乱的雌小鬼人设吗！咋突然就哭了？

　　问：当着一位金丹真人的面把他女儿弄哭了怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　而果不其然，一道黑影如鬼魅般出现在了苏元身边。

　　但当苏元小心翼翼的转头看去时，却惊讶发现，太白天玑并没有多少生气的意思。

　　他反而有些伤感的看向那条白蛇，缓缓解释道：

　　“苏元，白灵并非什么食材，而是雨曦的灵宠。”

　　“这丫头小时候遇到过一次危险，是被白灵给救出来的，但也因此白灵受了无法挽回的重伤，寿元将近。”

　　太白天玑叹了口气：

　　“这只竹鼠本来是买回来给白灵吃的，但白灵已经油尽灯枯，吃不下东西了。”

　　苏元沉默。

　　他再次抬眸看向那条名为白灵的白蛇。

　　蛇身之上，那晶莹如玉的莹白鳞片边缘处，竟泛着一丝不正常的苍白。

　　因为对方是筑基巅峰的灵兽，苏元除了动用只有一次的“改命”机会之外，是无法看到对方命数的。

　　但即使不看也能知道，白灵的生命力已如风中残烛，没几天可活了。

　　唉，早知道就不多嘴了。

　　苏元有些自责。

　　但话既已出口便无法收回，苏元只能装作什么都没有发生过，全力以赴做好这只竹鼠，安慰白毛萝莉受伤的心灵。

　　可就在苏元即将对竹鼠下手之际，太白雨曦那幽幽的童声突然响起：

　　“大哥哥，生命的意义究竟是什么呢？”

　　苏元猛回头！

　　他惊悚的看向白毛萝莉，只见对方低下头，一头莹白的长发遮住脸颊，浑身散发着一股生人勿进的气息。

　　卧槽！卧槽！

　　这是什么黑化发言？

　　打从第一次发现太白雨曦的本性开始，苏元就觉得这萝莉有些古怪，有点邪性。

　　这丫头这么小就有秒杀掉自己这种练气高中生的可怕实力，日后上限更是无法估量。

　　如果她走正道的话还好说，但要是真走上魔道……

　　那恐怕真就是一尊不折不扣的魔女了。

　　而现在，这萝莉黑化的契机来了，等陪伴她长大的白蛇一死，她会不会直接拿起大蛇丸的剧本？

　　自己会不会被祭天？

　　苏元宁愿自己的猜测是错误的，但耳畔突然响起的“叮咚”声，却让苏元的心头再次狠狠一沉！

　　【你见证了历史！】

　　【一位天资冠绝古今的正道强者，因一次巨大的变故而站在了正魔两道的边缘！】

　　【在这一刻，你只需作为幕后推手轻轻一推，就能引导一位未来的正道魁首彻底倒向魔道，你为此欣喜若狂，激动不已！】

　　狗系统……这次我真希望你是在开玩笑。