第6章 这应该算是……人之常情？（求追读！！！）

事实证明，投机取巧是没有好下场的。

　　不过系统的指责也变相说明了苏元刚才的所作所为不是坏事，反而是做了件大好事，因此苏元也没什么心理负担。

　　虽然没能靠这个被遗弃的外卖完成系统任务，但也不是什么大问题，晚上再送几趟外卖就是了。

　　苏元摇了摇头，不再多想，踩在共享飞剑上准备离开。

　　可就在这个时候，远方忽然有一道剑光划破雨幕而来，引人瞩目。

　　苏元顺着剑光出现方向望去，便见一位衣着朴素，五官精致的少女煞气腾腾的朝着破旧小区方向冲来。

　　少女精致玉容上神情冰冷，一种令苏元极为熟悉的气息在少女周身环绕。

　　其名为打工人的怨气。

　　感觉这股子怨气能复活十个邪剑仙。

　　而让苏元感到讶异的是，眼前这位少女竟然是一位熟人。

　　他的同班同学，太华高中的年级前三，班级第一的天骄，也是苏元所在班级的班长，陈诺依。

　　苏元肃然起敬。

　　这可是一位月考分数高达685的妖孽，是跟他这个区区550分的小卡拉米有着生殖隔离的高等生物！

　　“不过陈同学怎么会出现在这座老旧小区？”

　　苏元有些奇怪。

　　他一直觉得神圣的第一名怎么也得开豪车住大别野，而陈诺依平日里表现出的高冷气质也跟电视里的千金大小姐没啥两样。

　　正思索着，陈诺依便已经刹停在了一座单元楼门口，美眸在门口台阶上扫来扫去，似乎在寻找着什么。

　　当她找来找去怎么都没找着后，俏脸上的煞气越发浓郁！

　　苏元：“……”

　　陈诺依所在的那座单元楼怎么有点儿眼熟？

　　如果没记错的话，那不是自己捡到拼好饭的地方吗？

　　她该不会是在找那份拼好饭吧？

　　苏元心头微微一紧，暼了一眼在垃圾桶污水中起起伏伏的那份拼好饭，在其单据末尾的客户名字上扫了一眼。

　　陈诺依。

　　如触电般缩回了目光。

　　嘶——汗流浃背了家人们！

　　虽然说，苏元自认为自己是干了一件好事，但是看着不远处那位杀气越发浓郁的少女，他还是有点儿怕。

　　如果被神圣的第一名发现凶手是自己，自己该不会被气头上的她一剑砍死吧？

　　苏元咽了咽口水，一点点往外挪着步子，脚底抹油准备溜了。

　　可不动还好，他这一动，陈诺依立刻将眸子扫了过来，看到苏元的脸后，少女微微一怔。

　　“班长，好巧啊……”

　　被发现后，苏元有些尴尬的打了个招呼。

　　陈诺依脚下飞剑一闪，身影唰一下来到了苏元面前，如冬日湖水般清冷的声音响起：

　　“苏元，你刚才有见到那个单元门口放着的外卖吗？”

　　苏元有些紧张的将扔着拼好饭的垃圾桶挡在身后，摇摇头道：

　　“没注意，我也是一分钟前刚来这儿送了份外卖。”

　　陈诺依微微颔首，美眸中的煞气愈发浓郁：

　　“该死的外卖小偷，别被我给逮到了！”

　　今天兼职时被自愿加班到现在，导致外卖送到了她人还没回来，路上又淋了一身雨，本想着回来后能吃口热乎饭，结果心心念念的外卖还被人给偷了！

　　一桩桩一件件烦心事加在一起，让陈诺依的心态直接爆炸！

　　那沸腾的杀气，让苏元神情越发的不自然。

　　明明面对保安王大叔时可以脸不红心不跳的扯谎，但是面对这位神圣的班级第一，他却天然有种畏惧存在。

　　这或许就是685分对550分的血脉压制吧。

　　而且这事儿本来就是自己理亏，既然苦主找上门了，还是补偿一下吧。

　　苏元小心翼翼的提议道：

　　“班长，外卖丢了就丢了，你现在饿的话，要不一起去附近吃点对付对付？”

　　陈诺依又是一怔，抬眸看向眼前之人，注意到苏元表情上的不自然后，狐疑道：

　　“我怎么感觉你好像有点儿心虚？像是做了亏心事一样。”

　　苏元：……女人的第六感吗？好可怕！

　　必须得搪塞过去啊！

　　危机关头，苏元的大脑前所未有的飞速运转起来，眨眼间便想好了一个由头：

　　“这个，主要是因为之前不小心犯过错，见到你心虚是正常的。”

　　自己上学时没少偷吃零食，偷玩手机，见到班长心虚也是正常的吧。

　　“不小心犯过错？”

　　这句没头没尾的解释一出来，陈诺依并没有立刻联想到班务上的事，脑海中反而闪过了前不久刷短视频时经常会飘过的弹幕。

　　小时候对***犯过错，以前对***犯过错。

　　人之常情，完全同意，顺手的事，可以理解，情有可原，闻所未闻，布什戈门……

　　怀着好奇之心，她专门搜索了一下这些弹幕究竟在说些什么，然后新世界的大门就打开了。

　　而现在，一个类似的言论出现在了现实中，而且当事人竟然是自己？！

　　陈诺依心头微跳，美眸中的煞气都减少了许多。

　　她沉默片刻，迟疑着道：

　　“这应该算是……人之常情？”

　　苏元：“？？？”

　　大脑宕机了足足十秒钟后，苏元才从自己刚才所说的话，以及陈诺依的回答中分析出了前后因果，直接一整个大无语。

　　不是哥们！

　　班长你这浓眉大眼的，竟然也看那种视频？

　　特么的自己这是越描越黑了啊！

　　所以你就是这么个人之常情是吧，对自己还挺有自信！

　　不过说得倒也没错，眼前少女长得确实，嘿！

　　苏元不得不把话说的明白一些，陈诺依才反应过来是自己误会了。

　　这让她清冷的神情都快绷不住了！

　　陈诺依啊陈诺依，你不能再刷这些垃圾视频了，因为这些东西你的思想都已经不纯洁了！

　　而也因为苏元的这么一打岔，陈诺依也将拼好饭被偷的事情抛在了脑后。

　　她婉拒了苏元的请客，道了声别后进入了单元楼中。

　　望着班长的身影消失在了视线中，苏元也终于松了口气，冒着雨继续送起了外卖。

　　傍晚时分，因水龙过境引发的阵雨早已停歇，苏元也再次“餐损”了一次。

　　【叮咚，新手魔头任务已完成】

　　【任务奖励“梵净魔心”已发放！】

　　【梵净魔心效果：灵台永远纯净无垢，大幅提高做任何事时的专注度！】

　　得到梵净魔心的第一时间，苏元便感觉自己的心灵变得十分沉静，过往脑海中纷乱无用的杂念驱散一空。

　　这种无比专注的状态，苏元以前只能在盘膝冥想半个多小时后才能勉强达到。

　　嗯，以后打工时，老板再也不用担心我摸鱼了。

　　特么的，系统这是想让他全心全意的当牛马？