第68章 太白天玑：不好！有牛啊！

别啊！我觉得给钱挺好的！

　　听到太白真人要回报自己时，苏元是欣喜的，但听到对方不准备给自己钱后，苏元顿时心痛如绞。

　　苏元啊苏元，你说你瞎说什么大实话啊，卖卖惨不好吗？

　　不过太白天玑的下一句话，却让苏元再度改变了想法。

　　便见太白真人略作沉吟后说道：

　　“我身无长物，唯好剑道，因此藏剑三百。”

　　“你是我未来的学生，肯定要跟我学一段时间的剑道，那我便挑一柄剑送你吧。”

　　苏元的眼睛一下子就亮了起来。

　　飞剑！是飞剑！

　　两世为人，苏元其实一直有着一个飞剑梦。

　　只可惜因为这辈子太穷的缘故，除了试驾过几次楚蓝曦的限量款飞剑外，一直只能用共享飞剑飞来飞去。

　　稍微好点儿的飞剑怎么也得大几十万了，而能被太白真人所收藏的飞剑，很显然，估计一百万都打不住啊！

　　这不比直接给钱强多了？

　　苏元忙站起身，有些腼腆的说道：

　　“太白真人，您的藏剑太贵重了，这样不太好吧……所以您的藏剑阁在哪里？”

　　望着苏元这副欲拒还迎的模样，太白真人的心情终于是畅快了几分。

　　这臭小子也不是无懈可击嘛，完全就是一个见钱眼开的小黄毛。

　　哼，也不知道自家女儿到底看上了这小子哪一点，竟然这么粘他。

　　当然，心里虽然是这么想的，但太白真人脸上却一直挂着和煦的微笑，淡淡道：

　　“不过你也别高兴得太早，能被我收藏的宝剑都有或高或低的灵性，对主人有一定的要求。”

　　“如果我的所有剑都不愿意认你为主的话，那你可就要无功而返了。”

　　灵性？认主？

　　这不是到了自己的专业领域了吗？

　　听到太白天玑这话，苏元嘴角不由勾起。

　　苏元一下子挺直了腰杆，睥睨道：

　　“只是区区如此要求的话，太白真人，那您可得做好被我牛走您最珍贵的藏剑的准备了。”

　　太白天玑：“……”

　　老父亲的目光一下子犀利了起来！

　　你刚才说牛了是吧！

　　对于许多剑修来说，本命飞剑可能比道侣更加重要！

　　太白天玑作为一个单身带娃男，是真的将本命飞剑当老婆看待的！

　　一个小黄毛当着他的面说要牛走他老婆！

　　硬了！拳头就硬了！

　　虽然说自己准备送给苏元的宝剑中并不包括自己老婆……呸呸，自己的本命飞剑，但自己的藏剑中，也是有不少宝剑被自己视作女儿的。

　　所以苏元是准备牛走他的女儿们是吧！

　　这特么更不能忍了！

　　“哼，那就要看看你到底能不能获得我藏剑的认可了。”

　　太白天玑冷笑一声：

　　“跟我来吧。”

　　说着，直接来到了大平层内部的一座电梯前，打开电梯门进入其中。

　　苏元有些困惑的跟了进去。

　　电梯上行，当大门再次打开后，新的一栋大平层出现在了苏元面前。

　　而这栋数百平米的大平层内，竟然宝剑林立！整间屋子内寒光湛湛，一股肃杀之气扑面而来，惊得苏元不由的缩了缩脖子。

　　这时他才终于明白过来，这位爱剑如命的太白真人为了放置自己的藏剑，竟然直接将自己住处的上一层楼给买了下来！

　　太华市虽然不是什么大城市，但这座楼盘毕竟位于市中心，且是全市排名前三的豪华楼盘！一层楼的价值恐怕上亿，甚至更高！

　　咕嘟——

　　苏元咽了咽口水，不自觉发出了没有见识的惊叹。

　　不过很快苏元就又意识到，跟这一屋子的宝剑相比，屋子本身的价值反而微不足道了。

　　这三百藏剑之中，不乏有苏元在网上见过的，某些炼器大宗出品的限量款飞剑。

　　价格嘛……千万起步吧。

　　而更多的则是苏元连认都不认识的宝剑了，但光从其身上散发出的寒气和肃杀之感来看，竟然隐隐比限量款飞剑更加吓人。

　　怕不是原型机！

　　众所周知，原型机的材质和等级都是远远超出量产型的！

　　见苏元这副挑花眼的样子，太白天玑满意一笑，道：

　　“你进去选一柄适合你的剑吧，不过别怪我没提醒你，如果一上来就去挑战那些排行前十的灵剑的话，很容易受伤。”

　　苏元微微一怔，又仔细看了看这三百藏剑，方才发现一众藏剑的摆放区域很有门道。

　　位于藏剑阁最中心的，是十柄外表和气息各异，仿佛有着生命一般的宝剑，其余藏剑如众星拱月般围绕在这十柄宝剑的周围。

　　练成了魔功·指器的苏元，对于法宝灵性有着高度的敏感。

　　稍一仔细观察后，苏元便吃惊的发现，这十柄宝剑的灵性之高，竟然已经快要觉醒器灵了！

　　而且它们都不是那种曾经有过主人，通过与主人朝夕相处才产生灵性的法宝，而是在被打造出来后就有着趋于觉醒器灵的灵性。

　　可想而知这十柄灵剑的品质有多高了！

　　这种级别的剑，绝对是有市无价的至宝！

　　或许也只有太白天玑这样赫赫有名，未来有望成为元婴剑修的大人物，才能收藏这么多的灵剑了吧。

　　苏元转过头，望向略有些自得的太白天玑，不解的问道：

　　“太白真人，这十柄剑每一柄都不可多得，但你为何却只是将它们收藏起来，而不是祭炼过后带着它们征战沙场呢？”

　　太白天玑：“……”

　　这位金丹真人脸上的微笑变得僵硬起来。

　　总不能跟这小子说，自己的本命飞剑管自己管的比较严，不让他养别的飞剑吧！

　　他太白天玑不要面子的吗？

　　不等太白天玑想出一个合理的解释，苏元便从前者细微的神情中看出了什么。

　　一眼定真，鉴定为妻管严。

　　苏元立刻岔开话题，轻咳一声道：

　　“那我就先去选剑了，太白真人你不用把我刚才的话给放在心上。”

　　你小子！特么的倒是听我解释一下啊！你这么心虚的岔开话题是不是真看出什么了？

　　太白天玑心中狂跳！

　　可现在说什么也已经晚了。

　　而下一秒，他也顾不得考虑自己是妻管严的事情有没有被发现了，因为他惊愕的看到，苏元这小子竟然直冲自己最珍视的十柄灵剑而去！

　　然后，毫无顾忌的抓向了其中一柄剑！