第62章 什么叫贴脸开大啊？

炼制完蓝色药丸后，苏元回到已经下班的太华高中食堂，跟陈诺依，阴柒月开始了直播。

　　不过几天的直播下来，即使是苏元也实在是没什么好活了。

　　也得亏是阴柒月和陈诺依两位美少女够养眼，否则直播间人气肯定要下滑不少。

　　就在三人辛勤带货的时候，一个网名为鸿儒魔女的特效弹幕划过。

　　“主播做的烧鹅很好吃，能来我家处理一只筑基期的食材吗？”

　　看到这个弹幕，苏元愣了一下，回答道：

　　“主播还没处理过筑基期食材，不一定能做好，而且也没有上门做鹅的计划……”

　　但不等苏元将话说完，便见一座建模精美，外观宏伟的战舰从直播间驶过！

　　战舰出现瞬间，直播间人气直接疯涨，且出现了满屏的卧槽弹幕！

　　苏元三人全都看呆了。

　　直播了这么久，他们自然知道直播间打赏礼物价格的划分。

　　这艘战舰，正是妙音直播（练气版）中最贵的礼物，价值高达二十万的歼星舰！

　　即使平台会抽走一半打赏，主播也能一口气获得足足十万块！

　　这绝不是一笔小数目！

　　最起码坐拥二十多万粉丝的柒月教主还从未见过这么贵重的打赏。

　　在愣了好一会儿，被直播间弹幕反复提醒后，三人才恍然回过神来，连忙感谢那位已然登上榜一的金主。

　　其账户名赫然就是刚才说话的那位“鸿儒魔女”！

　　紧接着，屏幕上又飘过了鸿儒魔女淡淡的一条弹幕：

　　“歼星舰是单独给厨师的，来不来？”

　　“没问题！还请金主大大尽快私信您所在的位置！我这就出发！”

　　苏元毫不犹豫的说道。

　　开玩笑，那可是到手的十万块钱啊！金主爸爸说什么就是什么！

　　不就是上门做鹅嘛，别说做鹅了，就是做鸭（指做烤鸭）也行啊！

　　至于筑基期食材的处理问题？

　　他一个人搞不定，但金主爸爸家里难道还没一两个筑基期的高手吗？让他们帮忙压制一下食材不就结了？

　　只要钱到位了，办法总比困难多嘛。

　　很快，阴柒月的账号上就收到了鸿儒魔女的一条私信。

　　三人看了看私信内容，上面除了一个位于太华市最繁华区域的地址之外，还指名道姓要苏元一个人去。

　　“苏元，你确定要一个人去吗？会不会有什么危险。”

　　陈诺依有些担忧。

　　苏元想了想说道：

　　“应该没事，直播间那么多观众都看着呢，就算是再有钱的大佬也肯定不敢乱来。”

　　“我到了地方后也会跟你们报平安的，甚至直接开直播。”

　　“何况不还有你们在外面嘛，一旦有什么不对你们直接报警就行了。”

　　陈诺依听完这番分析后点了点头，放心了许多。

　　苏元又跟直播间的观众们说明了一下情况，带上了各种炼尸……制作烧鹅所需的香料酱汁，朝着金主爸爸家里赶去。

　　临走之前他还不忘宣传了一下自己的账号，表示待会儿可能会用自己账号开直播，狠狠涨了一波粉丝。

　　……

　　太华市中心一座豪华楼盘中的大平层内，太白雨曦抱着手机，站在落地窗前望着城市夜景，一双灿金色的眸子中隐隐泛着期待。

　　客厅里闲坐品茗的太白天玑看着自家女儿，有些无奈的说道：

　　“雨曦，到底什么样的厨师出场费就得二十万？即使是筑基期的星级厨师也就这个价钱了。”

　　“而且食材为什么还得咱们自己准备，你确定不是被人给骗了？”

　　太白雨曦头都没回的说道：

　　“爸爸你放心，一定物有所值。”

　　太白天玑：“……”

　　你猜我信不信？

　　一刻钟后，提前打过招呼的保安向两人传讯，那位厨师来了。

　　太白雨曦迈动粉嫩光洁的小脚丫，噔噔噔冲到了门口，一脸期待的等候起来。

　　伴随着叮咚一声的清脆门铃声响起，太白雨曦立刻打开门。

　　“是……是鸿儒魔女家吗？”

　　门一开，苏元便紧张的询问道。

　　他还是头一次来这么高档的社区。

　　能在这种高档楼盘上班的保安，那都是筑基级别的保安界老祖，可镇压世间一切外卖员。

　　当然，住在这种楼盘的大人物也基本不会点外卖就是了。

　　然而问完之后，苏元才发现眼前空无一人。

　　他愣了一下，目光缓缓下移，方才对上了白毛萝莉的视线。

　　太白雨曦露出雌小鬼般的微笑。

　　苏元：“……”

　　合着你就是鸿儒魔女？

　　魔女是真的，但请问你哪里鸿儒了？

　　白期待了！

　　告你诈骗你信不信！

　　但不管如何，眼前这位终归是给自己打赏了二十万的金主爸爸，不能因为对方是熟人就怠慢了。

　　更何况……苏元已经感受到了客厅处隐隐有一股杀气传来！如芒刺背！

　　那是来自于老父亲的杀意！

　　“那个雨曦啊，你想让我给你做烧鹅，你直接知会我一声就行了啊，打赏我那么多钱不是破费了嘛。”

　　苏元干笑道。

　　心里则是不由自主的闪过一念，非要给钱的话，走线下转给自己多好，还能多赚十万块。

　　太白雨曦小脸微微板起，有些幽怨的说道：

　　“大哥哥，明明咱们说好了要在一起的，但自从上次分别后，你就再也没有来找过我了。”

　　“每晚我都只能眼睁睁看着你和别的女人腻在一块直播，独我一人寂寞入睡。”

　　“大哥哥，难道你忘记咱们当初的山盟海誓了吗？”

　　苏元：“……”

　　他僵硬的抬起头，便见太白天玑已经如鬼魅一般，悄无声息的出现在了玄关处，脸色黑如锅底。

　　别说了别说了！

　　你再说下去我估计就要嘎在这儿了。

　　咱们啥时候有过什么海誓山盟？

　　我以前咋看不出来，你这浓眉大眼的比狗系统还能冤枉人呢？

　　“那个，太白真人，您听我解释。”

　　苏元硬着头皮想要辩解一下。

　　但还不等他说话，太白雨曦就已经回头瞪了自家老父亲一眼：

　　“爸爸你干什么？你吓到苏元哥哥了！”

　　太白天玑：“……”

　　在女儿的逼视下，这位金丹真人的面色飞快温和下来。

　　但苏元却更慌了。

　　他总觉得太白天玑那平和的神情下，埋藏着的是如活火山般随时可能爆发的深深怒气。