第66章 宿主你疑似有些太极端了！

太白天玑感觉自己这辈子都没有这么无语过。

　　亏他一开始还觉得苏元是一个随时可能堕落的魔道传人。

　　结果现在一看，这怕不是一个逗比！

　　而就在他独自于风中凌乱之际，白毛萝莉已经凑到了苏元身边，小琼鼻一耸一耸的嗅着锅里的香气，一脸认真的问道：

　　“大哥哥，锅里的血旺好香啊！可不可以让我尝一口？”（朋友，好吃！）

　　苏元想了想：“可以是可以，但只能吃一点，不然就不够给白灵塑造血兽之躯了。”

　　“你等等啊，等蛇血煮好了我切一块下来，待会儿烤竹鼠的时候再烧一道蛇血粉丝汤，咱们一起吃。”

　　太白雨曦：“好~我就知道苏元哥哥对我最好了！”

　　听到这对异父异母的亲兄妹那温馨的对话，太白天玑只觉得两眼一黑。

　　现在的年轻人已经这么癫了吗？

　　但不管他在心中如何吐槽，事情已经成了定局。

　　便见那蛇血煮好之后，苏元拿刀小心的从锅里划了巴掌大的一块血旺下来，放在旁边的碗中。

　　然后，他将剩下的蛇血从大锅里小心翼翼的整块捞出，放在了案板之上。

　　不得不说，筑基巅峰灵兽的蛇血就是不一样，煮出来之后，跟那些呈现暗红色的猪血鸭血完全不同，反而如同红宝石一般，瑰丽异常。

　　至此，血兽转化仪式的第一步完成，可以开始下一步了。

　　在苏元的指导下，太白天玑将白灵蛇躯内的血脉一点点的剥离出来。

　　血脉这种东西说着玄妙，但其实就是灵兽血肉骨骼和经脉中潜藏着的力量与传承。

　　在剥离白灵血脉的过程中，太白天玑还将白灵体内的妖力也全部汇聚到了一起，与血脉融合到一块。

　　当这团白灵肉身精华和修为的集合体被抽出来之后，白灵的肉身瞬间衰败下来，跌落到连凡蛇都不如的地步。

　　白灵的魂魄也不得不从肉身中脱离，然后被太白天玑以大法力暂时护持住了。

　　太白天玑一手捏着象征着白灵肉身精华与一身修为白色光球，另一只手捏着象征着白灵魂魄的黑色光球。

　　在苏元的指导下，他以阴阳交汇的方式，将黑白两团光球融入到了血旺……咳咳，白灵的精血之中。

　　至此，血兽转化仪式便结束了。

　　接下来只需等待血兽从其精血之中孕育而出即可。

　　这个过程很快。

　　在众人的见证下，白灵那晶莹如红玉，凝固成一团的精血如同一颗蛇蛋般，从内部孕育出了一条血色的小蛇。

　　这条血色小蛇以肉眼可见的速度长大，白灵精血很快便容纳不下它了。

　　然后它便如破壳的幼蛇一般，撕开了精血的表层，从中一点点的钻了出来，以一双有些懵懂的红玉蛇眸看着面前众人。

　　这一幕竟然丝毫不显得血腥，反而带着种生命诞生的神圣感。

　　“白灵，你还认识我吗？”

　　太白雨曦望着这只除了颜色和个头之外，跟原版白灵一模一样的血蛇，小心翼翼的问道。

　　血蛇看向白毛萝莉，蛇眸中闪过一抹慈爱，上下晃了晃脑袋。

　　太白雨曦惊喜万分，苏元也是大松一口气。

　　看来白灵的记忆和意识被完美的保留下来了，这次的血兽转化仪式完美收官！

　　他看向一旁沉默不言的太白天玑：

　　“太白真人，接下来只需给白灵喂食一些高等级灵兽的血肉，它的体型很快就会变得跟原来一样大。”

　　“如果想往白灵体内融入高等灵兽血脉，提升它仙道潜力的话，也可以直接找我。”

　　太白天玑沉默的点了点头。

　　苏元又对白毛萝莉道：

　　“就是白灵这颜色变不回来了，只能是红色，这是所有血兽的通病。”

　　“雨曦你要是介意的话，可以让白灵穿上它原本那具身体的皮囊。”

　　太白雨曦抱着血色的白灵，抚摸着白灵身上红玉一般的鳞片，就像是见到了天底下最可爱的小动物一般，眼睛完全无法从白灵身上挪开。

　　因为现在的白灵身上，魔气森然！

　　听到苏元这话，白毛萝莉顿时头摇得跟拨浪鼓一般：

　　“不用，我觉得现在的白灵比以前更好看，红色多喜庆啊！”

　　苏元：“……你喜欢就好。”

　　而与此同时，苏元的脑海中响起“叮咚”一声。

　　【太白雨曦魔化度：100%】

　　【任务：推手（已完成）】

　　【让你做个推手，没让你对着太白雨曦贴脸开大！当着太白雨曦的面杀了她的爱宠，并将其炼化成了邪恶的血兽，宿主你疑似有些太极端了！】

　　【任务奖励：紫色称号“魔主”（已发放）】

　　【紫色称号：称号等级从低到高分为白，绿，蓝，紫，金，彩六个级别，只有完成死亡率高达90%以上的魔头任务，才有机会获得紫色称号！】

　　【魔主：你欺师灭祖，引正道圣女堕落，推正道天骄魔化，学会魔功无数，招揽教众万千，祸乱天下！乃是万魔之主！】

　　【装备此称号后，学习任何魔道传承时，悟性提升100%】

　　看完“魔主”这个称号的描述后，苏元明白了。

　　这称号不是乱给的，而是会根据自己此前的经历来凝聚一个最契合自己的称号，并以任务难度来界定称号等级。

　　所以……狗系统你就是这么暗戳戳的诋毁我的是吧！

　　但当苏元看到称号效果后，他心中的气却又一下子全消了！

　　双倍悟性啊！

　　这是何等高贵的词条！

　　虽然有一个学习魔道传承时才能生效的前提，但如果自己没记错的话……

　　自己未来的老师太白天玑，是被系统认定为一代剑魔的吧。

　　剑魔传授的知识不是魔道传承的话，还有什么是？

　　也就是说，从进入特进班到高考之前的这段时间里，自己可以吃满“魔主”称号的特效！

　　看在统子你这么懂事的份上，就不跟你计较了！

　　苏元啪一下将魔主称号装备，关掉了系统面板，看向了厨房角落里的那只竹鼠。

　　忙碌了许久的苏师傅，终于可以开始做饭了！

　　不过竹鼠现在的模样却把苏元给看愣了。

　　这只筑基后期的堂堂妖王，竟好似见到了某种大恐怖一般，吓得屁滚尿流不说，还直接抽了过去。

　　苏元回顾了一下刚才厨房里发生的一切。

　　邪恶的恐怖直立猿一剑戳死了一只筑基巅峰的妖王，煮了它的血，抽了它的血脉与修为，又用之堆砌出了一头全新的血妖。

　　在灵兽们看来，这多少是有些地狱了。

　　尤其是看到血妖诞生的时候，怕是欢乐谷效应都犯了！

　　没被当场吓死，这只竹鼠已经称得上是心性坚韧了。

　　此鼠日后必成大器，断不可留！