第72章 新药实在是太带劲了！（求追读！！！）

夜空中，苏元踩在赤元剑的剑身之上，穿梭于高楼大厦之间，风驰电掣。

　　飞剑后面是一道赤红色的流光，美轮美奂。

　　感受着迎面扑来的劲风，苏元满足的闭上了眼睛。

　　赤元不愧是原型剑，自己只需稍稍催动，飞行时速便可远远超越共享飞剑。

　　至于低级修士难以操控高级飞剑的情况？

　　这种事只存在于上古时期，当时的法宝有着严苛的等级制度，练气期只能用练气级别的法宝，筑基期则只能用筑基及以下级别的法宝，以此类推。

　　一旦强行越级使用法宝的话，除了那些小说主角，都会被抽干灵力而亡。

　　但这种情况在现代修仙界看来，就是很明显的没有做好安全措施。

　　现代炼器工厂生产出这样的法宝，是要罚款加召回的，哪怕是原型机也一样。

　　拿赤元剑来举例，她是内置剑主修为识别系统的。

　　剑主是练气期，那么她便会关闭大部分功能，让剑主能够以练气修为轻易操控自己，就像操控共享飞剑一样轻松。

　　剑主的实力每提升一点儿，赤元剑都会自动解锁一部分力量，直至将全部功能彻底解锁为止。

　　而倘若剑主遇到了赤元剑必须超频的情况，赤元剑也会根据剑主的身体承受上限，以抽干剑主全部修为为代价，斩出最强一剑，但这一剑却绝不会伤及剑主的本源和性命。

　　可以说是相当智能了。

　　一刻钟后，苏元回到了出租屋内。

　　楚蓝曦这会儿还没回来，他便赶紧趁这个时间，取出了那只竹鼠妖王的内脏以及放出来的妖血，扔进了厨房的一个盆里。

　　望着这满满一盆，估计有二十斤重的筑基后期妖王的材料，苏元有些激动的舔了舔嘴唇。

　　大手一挥，魔功·指灵发动！

　　苏元的灵力也被迅速消耗了出去。

　　提炼筑基妖王血肉当中的灵力，比从潲水中提炼灵力吃力了许多。

　　不光是苏元本人的修为有些不济，魔功·指灵本身也似乎是触及到了某种上限。

　　好在最终还是提炼成功了。

　　但这也让苏元有所警醒，自己得尽快将魔功·指灵给升级一下，否则面对筑基期的材料时恐怕会心有余而力不足。

　　伴随着大量的灵力光点涌入苏元的掌心之中，足足五颗泛着淡淡土灰色的丹药出现在了手中。

　　苏元定睛望去，眼前立刻浮现出了这五颗灵丹的介绍。

　　【未命名的灰色药丸：服用之后，大幅提升繁殖能力，一日可达九次以上，同种族的两性同时服下该丹药，诞生生命结晶的概率将提升至99%，金丹期以下皆可用，效果持续24小时。】

　　苏元：“……”

　　好怪，再看一眼。

　　没看错！

　　他顿时有些懵了。

　　自己咋就开出个壮阳药啊！

　　他一个高中生，一个年轻力壮的小伙子用得着这个？

　　这不对吧！

　　苏元实在是服了这破魔功了，除了蓝色药丸勉强还行之外，它还开出过什么对自己有好处的丹药吗？

　　苏元有些不甘心，又仔细的看向了盆里的那副竹鼠内脏，想要找出这五颗灰色丹药的形成原因。

　　然后，他就看到了两颗成人拳头大的肾。

　　这两颗肾跟竹鼠妖王的体型稍作一下对比，可以很明显发现这玩意大得有些不太正常。

　　“卧槽……这特么莫非还是一只种鼠？”

　　苏元吃了一惊，然后又上网查了查，这才恍然大悟。

　　原来竹鼠有一个特性，繁殖能力极强，可以终年繁殖，年产八窝，一窝能产出八到十只！

　　合着这五颗灰色药丸的出现是有依据的。

　　只是……唉，出现得不合时宜啊！

　　一开始，苏元其实是想要开出几颗大幅增加消化能力，或者代谢能力的丹药的，强壮一下心肺也不错，毕竟你五脏六腑不就是干这种事的。

　　结果你给我把两颗肾蛋蛋的作用当成灵丹的主效果了。

　　“看来只能想办法卖出去了，也不知道有没有人要。”

　　苏元叹了口气。

　　他记得阻碍修仙界发展的一大难题，便是生育率的问题。

　　修为越高的修士，想要诞下子嗣就越困难。

　　想想也是，越是超凡的存在，诞下的子嗣就越非人。

　　就比如太白雨曦，这丫头十来岁就能秒杀一般练气修士，说她不是人有些过了，但也绝对不是正常人。

　　强者要么生不了，要么一生就这种怪胎，生育率要是能高就有鬼了。

　　全民修仙时代初期，凡人占比较多，因此还看不出什么，但随着人人都成了修仙者，修仙者自己都内卷的不行之后，生育率就成了一个大麻烦。

　　想来应该会有不少人重金求子吧。

　　苏元在心里如此安慰着自己，将这五颗灰色药丸收好后，上床睡觉。

　　翌日上午六点，苏元伸了个长长的懒腰起床，打坐修炼了两个小时后，他才出发去上学。

　　他当初跟班主任岳临要来了朝九晚五的特权，本来是用这些时间打工赚钱的，但既然已经找到了靠直播赚钱的路子，这段时间倒是可以用来好好修炼了。

　　迎着和煦的阳光走出小区后，一道陌生的身影却突然出现在了苏元面前。

　　“你就是苏元？那个保送特进班的学生？看起来也不怎么样嘛。”

　　来人是一个身材高大，五官粗犷的青年，身上散发的气息十分凶悍。

　　苏元稍稍一感知，便发现对方的修为竟然高达练气九层！比陈诺依的修为还高几分！

　　而且看样子，来者不善啊！

　　“请问你是。”

　　苏元有些困惑的发问。

　　粗犷青年冷冷道：

　　“我是即将转学到太华高中特进班的学生，你可以叫我金昊。”

　　“我大哥有意成为特进班之首，因此让我先来跟你们这些未来必进特进班的学生谈谈，让你们认清楚谁才是老大。”

　　苏元哦了一声，明白过来。

　　看来太华高中请来太白天玑当老师这件事，让不少人都坐不住了，不惜在高考前夕转学，也要进入特进班。

　　而这种外来学生想要在太华高中站稳脚跟，自然要杀鸡儆猴，以此来立威。

　　苏元，便是被盯上的那只鸡了。

　　他想了想，试探问道：

　　“那我要是不服呢？”

　　“不服？”

　　金昊冷笑一声，大步朝着苏元走去。

　　“哎哎哎哎哎，你可别乱来啊！”

　　苏元忙道。

　　金昊脸上的笑容愈发狰狞，似乎苏元越叫，他越兴奋。

　　但就在他即将走到眼前这个看起来人畜无害的少年跟前，准备恐吓一二之时，对方却突然从身后抽出了一柄血色宝剑。

　　那宝剑刚一出现，一股名为死亡的恐惧便蒙上了金昊心头。

　　而那少年竟然一点儿顾忌都没有，直接挥剑就朝着他的脑袋而来。

　　“哎哎哎哎哎！大哥有事好商量啊！”

　　金昊扑通一下跪在地上，才勉勉强强躲过了这一剑。