第73章 这特么是正面人物？

“不是哥们，你难道不知道咱们这个时代个人武力是其次，法宝飞剑才是决定胜负的关键吗？”

　　苏元拿赤元剑拍了拍金昊的肩膀，有些无语：

　　“你平时一直都这么勇敢的吗？”

　　暼了一眼那煞气森森，不时有血色剑光舔舐着自己脖颈的赤元剑，金昊紧张了咽了咽口水，欲哭无泪！

　　谁说他没有调查过苏元的背景，这不就是一个勤工俭学的穷小子吗？

　　住的是合租屋不说，还天天在直播间要饭。

　　唯一的特殊之处不过是靠着一手烧腊的好手艺赚了点儿小钱罢了。

　　做菜手艺难道还能跟打架有什么关联吗？

　　靠直播赚的这点钱对于金昊这样的富二代来说，那也能算钱？

　　不管怎么看，苏元也平平无奇啊。

　　但谁能想到这样一个人畜无害的穷鬼会有一把强到不像话的灵剑啊！

　　“苏元大哥，小弟也只是受人之命忠人之事啊！”

　　“还望苏元哥您大人有大量，不要冲动，先把剑给收回去吧。”

　　金昊果断认怂，陪着笑脸恳切言道。

　　苏元将赤元剑从对方肩膀上收了回来，但仍一直握在手中以作防备，冷冷问道：

　　“你那个大哥是想立威是吧，难道他立威的方法只是把我给揍一顿吗？”

　　金昊愣了愣，小心翼翼道：

　　“不然呢？”

　　苏元无语：“就没什么好处吗？”

　　金昊还是茫然：“要什么好处？”

　　苏元：“废话，没好处谁认他当大哥啊！”

　　顿了顿，苏元的目光一下子又犀利了起来，再次把剑架在了金昊脖子上：

　　“我明白了！闹了半天，你小子把大哥给我的好处，都吃了回扣了吧？”

　　金昊：“……”

　　这特么是正面人物？

　　这个剧情里不应该我才是反派吗？

　　沉默了许久之后，金昊才苦着脸说道：

　　“苏元大哥，回扣什么的真没有啊！”

　　“那你还不赶紧哪凉快哪待着去？我告诉你，我和你那个所谓的大哥不共戴天！”

　　苏元立刻变得正气凛然起来。

　　在金昊那惊恐的目光下，苏元掏出一蓝一黄两颗药丸，直接塞进了他的嘴里。

　　这位高大健壮的青年立刻痛苦的在地上缩成了一团，身形以肉眼可见的速度消瘦下来。

　　苏元踩着赤元剑扬长而去。

　　再待下去的话，他怕自己控制不住赤元的嗜血欲望，真把金昊给砍了。

　　而在前往学校的路上，苏元心里不由的泛起了几分担忧。

　　自己这边受到一个练气九层的高手威胁，那陈诺依和吴星琪这些同样会考入特进班的学生会怎么样？

　　会不会有类似金昊的外来转学生对她们进行威逼利诱？

　　他不敢怠慢，以最快的速度冲到了学校，来到班上查看情况。

　　此时正是第一节课结束后的课间休息时间，此时班上学生们讨论的话题竟然出奇的一致，都跟转校生有关。

　　苏元忙看向陈诺依的位置，便见少女一脸恬淡的坐在座位上，似乎跟以往没什么不同。

　　但苏元却一眼就发现，陈诺依受伤了。

　　“班长，你额头是怎么回事？是不是那帮转学生干的！”

　　苏元望着少女额头处一个指尖大小的小红印，担忧问道。

　　虽然这么大点儿的红印估计都来不及去医院就能痊愈，但大小也是个伤啊！

　　陈诺依轻轻摇头：

　　“不是，是我爸用啤酒罐砸的。”

　　“虽然确实有一个练气九层的转学生去我家门口堵我了，但他已经被我打进医院了，估计没个三五天走不出重症监护室。”

　　苏元：“……”

　　他又转头看向跟陈诺依同桌的黑皮辣妹吴星琪：“那些转校生有找过你吗？”

　　“哎呀呀，想不到苏科长竟然这么关心我，这是怕我跟黄毛转校生跑了吗？”

　　吴星琪笑嘻嘻的问道。

　　但在苏元那严肃的目光逼视下，少女只好收起了嬉皮笑脸，吐了吐舌头道：

　　“遇是遇到了，不过我感觉那家伙脑子有点儿不好使，我随便忽悠了两句，她就很霸道的将我家店里的商品全买完了。”

　　苏元：“……”

　　啧！这好事怎么没让我给遇上？

　　要是金昊那小子能有点儿眼力见，直接给自己几万块钱孝敬的话，自己至于用价值四千块钱的药丸教训他吗？

　　回到自己座位，苏元看了眼楚蓝曦，这家伙同样没什么事。

　　其实所有朋友中，苏元最不担心的就是楚蓝曦，因为后者实在有些神秘。

　　不明的家世，花不完的钱，一直稳定保持在全班前五的成绩，背地里还开了一家魔宗。

　　而且苏元隐隐觉得，楚蓝曦名下的产业恐怕不光有蜜桃乌龙宗，肯定还有其他自己不知道的。

　　就这样一个神神秘秘，实力不祥的人，怎么可能受到随便一个转校生的欺负？

　　不过，二班这种全员无伤的情况显然是特例。

　　听班上同学们的讨论，苏元才知道其他七个高三班级的种子选手也或多或少遇到了转校生的威胁。

　　而转校生的数量则足足高达八人，预计每个高三班级都会在今天加入一位转校生。

　　只能说，来者不善啊！

　　时间来到下午，苏元和陈诺依在食堂卖完烧鹅回来，即将上课之际，班主任岳临带着一名青年走进了课堂。

　　而后者刚一走进来，全班上下便不由的被其吸引。

　　来人是一名长相俊朗，但神情气质显得冷傲阴鸷的青年。

　　除了那不俗的外表之外，对方那毫不掩饰的修为才是其最为引人瞩目的地方。

　　练气九层巅峰！

　　“战力膨胀已经这么快了吗？我才只是练气六层啊。”

　　苏元忍不住翻了个白眼，心里暗暗嘀咕。

　　不用想，来人肯定是金昊口中的那个大哥。

　　也不知道待会儿会不会跟无脑反派一样来找自己的麻烦。

　　讲台上，岳临清了清嗓子道：

　　“这是咱们班新来的转校生，萧空，请萧空同学做一下自我介绍吧。”

　　二班众学生的视线都转到了萧空身上，便听这位冷酷青年冷冷道：

　　“我转来此处不过是为了在太白真人门下学习，与你们没什么可说的。”

　　好狂的家伙！

　　许多学生脑海中冒出了这样的想法，但看看对方那练气巅峰的修为，二班学生们最终却都没有吭气。

　　萧空的目光在苏元，陈诺依以及吴星琪身上扫过，继续道：

　　“这个班里倒是勉强有几人不错，配当我的同学。”

　　“我很期待你们在特进班摸底考试的表现。”

　　说罢，萧空不再多言，直接大步来到了教室后排靠窗的一个位置坐下，看起了窗外的风景。