第75章 老师，请问魔头怎么当？太白天玑：你收敛点就行！

听到萧空所言，苏元不由露出了感动之色。

　　萧大哥！您真不愧是我的好大哥！

　　我元教就需要你这种敢于仗义执言的人才！

　　决定了！等进了太虚幻境以后，一定给你个痛快的！

　　太白天玑望着萧空那自信的神情，也是欲言又止。

　　他比在场所有人都要了解苏元这个小黄毛的上限……

　　别看这小子看上去像是个搞笑男，但他的天赋，他的法脉，以及他掌握的种种秘法，一旦用于实战之中，将会爆发出难以想象的威力。

　　苏元是一个天生的魔头，这句话可不是开玩笑的。

　　这也是他为何昨晚会亲口对苏元说，期待他取得摸底考试的第一回来。

　　因为苏元真有这个能力。

　　太白天玑也是真怕苏元全力施为之下，把萧空这位心高气傲的天才打至道心崩溃。

　　不过既然受害者都已经同意了，太白天玑想了想后，便也不再阻止，只是瞪了苏元一眼，悄然传音道：

　　“考试时给我收敛点！”

　　苏元忙不迭点头。

　　但等进了太虚幻境会怎么样嘛……嘿嘿，那还不是怎么获得的积分多怎么来？

　　太白老师还能半路网织一个莫须有的罪名把他给淘汰了不成？

　　太白天玑：“好了，你们还有什么问题？”

　　“老师，我还有问题。”

　　苏元再次举起了手。

　　太白天玑：“……”

　　硬了，拳头硬了！

　　“说！”

　　“那什么，请问进去太虚幻境后，可不可以开直播啊？”

　　苏元小心的问道。

　　虽然没亲身体验过太虚幻境，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　他经常在网上看到一些主播在太虚幻境中直播，热度还挺高的。

　　太白天玑怔了一下，古怪道：

　　“你确定要直播出去？”

　　这小子要是用炼尸法对付太虚幻境里的野兽，乃至特进班学生的话，这么一直播，岂不是让所有粉丝都知道制作龙鳞烧鹅的秘法是什么底细了？

　　就不怕对烧鹅的销量有影响？

　　“这个我自有安排。”

　　苏元胸有成竹道。

　　太白天玑叹了口气，只好允诺了下来。

　　回答完所有问题后，太白天玑带着众特进班学生来到了太华高中的一座室内球场中。

　　此时，这座球场已经被改造成了太虚幻境的大型联机登录场。

　　场地中整齐摆放着三十八台极具科幻感的登入舱。

　　球场周围墙壁上铺满了能够连通太虚幻境的屏幕，可以让外面的人实时观看到特进班学生在其中的表现。

　　观众席上，高三各个班级的老师和校领导都已经到场等候。

　　望着这充满科幻感的场地，苏元不禁感叹太白老师的大手笔。

　　这么多登入设施，光租借和安装都得大几百万吧。

　　“先挑适合自己的武器，然后选择一个登入舱躺进去，五分钟后摸底测试正式开始。”

　　太白天玑一声令下，一众学生立刻动了起来。

　　苏元带上赤元剑，陈诺依拿了球场内摆放着的一柄制式飞剑后，挑了两个相邻的登入舱。

　　而在进入登入舱前，苏元对身侧少女道：

　　“班长，进去后记得开直播啊，用我的账号。”

　　“以你的颜值加上实力，一定能引来不少人气，说不定阴柒月都会翘课专门转播你的直播呢。”

　　陈诺依轻点螓首，虽然不明白苏元为什么执着于涨粉，但不过是顺手的事，她自然不会拒绝。

　　而苏元让陈诺依帮忙直播的原因很简单。

　　待会儿他这边的画面会有点儿凶残，直播出去容易被封掉。

　　但陈诺依直播的话就没问题，又美又飒，涨粉效果肯定棒。

　　那么问题来了，班长用他的账号直播涨起来的粉丝，算不算他的教众呢？

　　怎么不算呢？

　　班长可是自己钦点的元教副教主啊！副教主亲自招募的教众能有什么问题？

　　而且这事儿苏元在此前的直播中也做过实验，即使班长单独用他的账号直播，涨的粉也会有部分转化为自己的教众。

　　如此一安排，自己这边完成了喂饱赤元剑的任务，陈诺依那边完成了招募教众的任务，一举两得。

　　做完这番安排后，苏元打开登入舱门，躺了进去。

　　当舱门闭合的瞬间，一股朦朦胧胧的紫气从登入舱内喷涌而出，让苏元只觉得如梦似幻，意识和身体都被某种力量所牵引。

　　再睁开眼睛后，他已然出现在了一处新的环境之中。

　　这是一片极为原始的密林。

　　而他的视野角落，则是出现了一个宛若游戏小地图一般的界面，上面显示的是整片地图的地形，以及除开自己之外的三十七个光点。

　　同时，他只要心念一动，就可以调出个人积分值，以及全部考生的积分排行。

　　现在所有人的积分都是零。

　　苏元新奇的观察了周围无比真实的环境后，又稍稍活动了一下身体，发现自己暂时只能在方圆一米内活动。

　　显然这是因为五分钟的倒计时还未结束。

　　苏元又看了看手中的赤元剑，发现这柄灵剑的性能已经被压制到了考试用制式飞剑的水平。

　　他又尝试了一下直播功能，虽然确实可以调出自己的账号，但此时自己账号已经处于直播的状态了。

　　很好，一切都在按照计划进行。

　　与此同时，球场中的三十八个登入舱内，已然空空如也。

　　所有考生都已经肉身登入了太虚幻境，如此神奇的一幕，就连在场许多老师都不免为之惊叹。

　　惊叹过后，他们又将目光放在了球场内的大屏幕上，上面已经分成了三十八个上帝视角，分别显示着三十八名考生的一举一动。

　　五分钟的倒计时一晃而过，画面中的众考生立刻脱离了出生地，行动了起来。

　　苏元提着赤元剑漫步在这座原始森林之中，搜寻着此地野生的香料和药材。

　　这座考试场景中的资源异常的丰富，虽然不一定有正常炼尸所需的一切材料，但却可以找到替代品。

　　就比如镇魂钉这种现代工业化的产物，地里肯定是不长的，但只需随便找个阴气十足的木头削成钉子，效果也差不离。

　　但在刚找到一块合适的阴木削成几颗钉子后没多久，苏元就发现离自己最近的一个光点以极快的速度朝着自己这边移动！

　　他微微一怔，自己这还没找别人的麻烦呢，别人就先找上门来了？

　　看样子来人应该不知道此行的目标是自己，只是因为对自身的实力有着足够的自信，这才主动出击。

　　苏元也不怯战，站在原地好整以暇的等待起来。

　　一分多钟后，一名背着门板巨剑，身形却无比瘦削的身影出现在了苏元面前。

　　见到对方后苏元不由一愣。

　　因为来人恰好就是金昊，只是吃了自己的药丸后有点儿瘦脱相了而已。

　　金昊看到苏元后也是稍稍一怔，随即脸上立刻露出了一抹冷笑。

　　“好巧啊！苏元！”

　　“上次你仗着那把灵剑的锋利让我吃尽了苦头，但在这公平的太虚幻境之内，我看你还有什么倚仗！”