第78章 这女人确实不太聪明！

抛开陈诺依和张俊外，目前表现出色的考生就只剩下外来的转校生了。

　　考生积分榜中，萧空以高达两千四百分的成绩高高挂在积分榜首。

　　其中光是斩杀练气九层的张俊便占了一千分。

　　要知道从开考到现在仅仅过去了半个多小时。

　　再往下便是邬紫樱和陈诺依。

　　然后，积分榜的第四名就是苏元。

　　在太虚幻境的判定中，那头被马赛克笼罩的黑背蛮牛已经死了，练气七层的它为苏元结算出了七百积分。

　　如果再算上随时可以被转化为积分的金昊的话，苏元的积分可以一口气直升到积分榜第二。

　　而像是楚蓝曦，吴星琪等本校学生，在考场中还处于探索阶段，基本没赚到什么积分。

　　所以单从积分榜排名来看，能为本校生争一口气的，也就只有苏元了。

　　即使觉得苏元再怎么逆天，但当苏元所在画面中的马赛克消失后，校领导们还是情不自禁的将目光转向了他。

　　便见此时的苏元正坐在一头外表与黑背蛮牛一模一样，只是稍稍小了一号的血牛身上。

　　一边牵着金昊，一边慢悠悠的往前走着。

　　这画面怎么说呢？

　　总要比刚才金昊被转化为一具行尸时来的冲击力小一些。

　　但校领导以及太白天玑都没有注意到的是，原地散落的那些牛皮，牛骨架之中，已经没有了丝毫灵力物质存在。

　　因为苏元刚才在炼制血兽的同时，还顺手使出了魔功·指灵。

　　而以黑背蛮牛为材料炼制的灵丹，此时也不在苏元手上了，而是已经喂给了一旁的金昊。

　　此时的金昊身体表面，带着一抹不易察觉的铁青之色，在特定光照之下，隐隐泛着金属光泽。

　　那颗灵丹的效果是这样的。

　　【未命名的黑色丹药：服用后大幅增加皮肤坚韧度，大幅提升力量和耐力，持续十二小时！】

　　黑背蛮牛开出了颗不错的丹药，几乎继承了前者皮糙肉厚，力气大耐力足等等牛马专属的能力。

　　但因为有金昊这个现成的牛马在，苏元自然不会自己服用这颗药，而是用来给金昊提升实力。

　　接下来继续赚积分，发展自己的牛马眷属。

　　似乎是因为自己的两个牛马眷属身上都血腥气十足的缘故，很快便有灵兽闻着味儿过来了。

　　这次来的是一头通体漆黑的猛虎，散发着极为凶悍的气息，看样子少说也有练气八层。

　　没说的，苏元立刻命令自己的牛马眷属冲上去厮杀。

　　十分钟后战斗结束，马赛克糊满整个屏幕。

　　二十分钟后，一头血虎成为了苏元的新眷属，而金昊行尸也喜提虎力加持。

　　苏元估计这头行尸的力量已经不亚于练气巅峰的大学生，提前体验大学生活，灵魂还被困在行尸体内的金昊灵魂就偷着乐吧。

　　而苏元则是获得了八百积分的收获，积分榜排名一下子升到了第三名。

　　但在处理黑虎尸体的过程中，因为在原地逗留许久的缘故，有一个位于附近的光点主动朝着苏元这边赶过来了。

　　见到有人敢主动打扰自己的发育，苏元不惊反喜。

　　打NPC有什么意思，自己的牛马眷属们正缺乏一场硬碰硬的战斗呢，希望待会儿能来一个高手。

　　如果是转校生就最好了。

　　毕竟被炼成行尸这种事还是挺痛苦的，如果是本校学生的话，苏元不好下手，只能干脆将人给了断掉。

　　但对于那些欺负过自己同学的转校生们，苏元下起手来就没什么顾忌了。

　　他苏元就是这样一个善恶分明的好人。

　　然后，蹲守在草丛里的苏元就见到一个玉容冰冷，一头紫色长发的美少女出现在了视线之中。

　　邬紫樱！

　　全校仅次于萧空的二号人物，练气巅峰的高手！

　　怎么一上来就是关底BOSS？

　　而更让苏元感到震惊的，是对方腰间挂着的一片巴掌大小，五彩斑斓的黑色鳞片。

　　那玩意好像黑石蛟的逆鳞，而黑石蛟的实力嘛……即使是亚成年也有练气巅峰实力，并且能够轻易击败三五个法宝普通的同级人类。

　　苏元又赶忙看了积分排行榜一眼，只见邬紫樱的积分不知何时已经飙到了三千七百分。

　　这娘们刚才绝对干死了一头黑石蛟。

　　卧槽！打不过啊！

　　苏元立刻将脑袋缩了回去，忍不住看向了赤元剑。

　　好消息是，自己即使打不过，却也可以通过和赤元剑人剑合一，踩着赤元剑逃走。

　　邬紫樱虽然比自己强，但是她的法宝就是一把制式飞剑，不超频的话使出吃奶的力气都追不上自己。

　　有种我被斗帝追杀，但我并不慌，因为斗帝的马没有我的马快的既视感是怎么回事？

　　只是这么做的话，自己先前攒下来的家底就都白费了，只能重新发育。

　　实在是舍不得啊！

　　至于看到苏元和邬紫樱对上的太白天玑以及校领导们的想法？

　　虽然有点儿不厚道，但他们心里还是挺希望苏元可以吃瘪的。

　　或许这就是正道修士对于惩奸除恶的天然责任感吧。

　　太虚幻境内，邬紫樱看了一眼小地图，美眸冷冷的暼向了苏元所在的草丛方向。

　　“我不管你是谁，自己出来吧。”

　　草丛内一片沉默。

　　邬紫樱皱了皱眉，冷冷道：

　　“你要是不想体面，那我只好帮你体面了。”

　　说着，背后的制式飞剑悬在半空中，剑尖对准了草丛方向，剑身之中有磅礴的力量在不断积蓄，随时可能激射而出。

　　终于，一道身影缓缓从草丛中站了起来：

　　“邬姐！别出剑，是我！”

　　那身影站出来后，立刻有一个瓮声瓮气的声音响起。

　　邬紫樱微微一怔，望向对面那人那张消瘦，但又有些熟悉的脸。

　　“金昊？”

　　“对，是我！自己人啊！”

　　“金昊”语气诚挚。

　　邬紫樱又一次暼了小地图一眼，发现面前只有一个代表着考生的光点，既然金昊活生生的站在这里，这个光点就只能是金昊。

　　可是，为什么她总觉得有哪里不对呢？

　　她仔细的打量着对方，警惕问道：

　　“金昊，你的脸怎么又青又白的，跟个死人一样？”

　　“那是因为我被人追杀，好不容易逃出生天后吓成这样的。”

　　“你的身上为什么满是血腥气？”

　　“我……我这不是在被追杀的时候受伤了嘛，身上有点儿味儿很正常。”

　　“你的声音为什么这么沙哑沉闷？”

　　“被追杀的时候喊声有点儿大，扯到嗓子了……”

　　听完这些解释后，邬紫樱觉得有几分道理，点了点头，心中升起的疑虑也基本都打消了。

　　躲在金昊身后的草丛里，学着金昊说话的苏元长长松了口气。

　　关键时刻，幸好自己想起了吴星琪对邬紫樱的评价。

　　一个实力强大，但脑子不太聪明的女人。

　　吴星琪能骗邬紫樱买走她家里全部的糕点面包，他凭什么不能骗过对方？

　　而从结果上来看，他成功了，邬紫樱这女人确实是不怎么聪明。

　　观众席上的太白天玑以及校领导们，再一次陷入了沉默。