第70章 坏了！他真是宗门圣子！

过了许久之后，太白天玑才咬牙切齿的说道：

　　“苏元，你能给我好好解释一下，是如何将赤元剑骗到手的吗？”

　　“我这个金丹剑修可没看出你身上有什么能让灵剑青睐的特质。”

　　听到这个问题，苏元也有些头大。

　　总不能说自己使用了魔功·指器后，任何法宝都固定对自己增加100点好感，且能与自己心神相通吧。

　　但话说回来，太白真人珍藏的灵剑就是好。

　　拿自己的手机举例，即使自己对它施展了魔功·指器，也只能模模糊糊感受到对方的情绪。

　　但赤元剑不同，在对其发动魔功·指器之后，苏元竟然能通过心神连接，从赤元剑那儿获得一些明确的话语和意思。

　　比如赤元剑的名字，她被关在藏剑阁的苦闷，她的爱好等等，都是赤元剑亲口告诉苏元的。

　　不过，苏元也并不是那种见一个爱一个的类型。

　　虽然可以依靠魔功·指器刷任何法宝的好感度，但赤元剑对他来说确实稍有特殊。

　　因为赤元剑的外表和气质最对他的胃口，且赤元剑对他的初始好感度，也是十大灵剑中最高的，高达90点！

　　而经过苏元那么一番甜言蜜语后，赤元剑的初始好感度直接破200了。

　　这说明什么？

　　说明赤元剑跟自己情投意合啊！

　　只可惜赤元剑终究是别人的，自己能不能带走她，还是要看太白天玑这个恶婆婆的意思。

　　因此面对太白天玑这个问题，他必须好好回答才行。

　　魔功·指器的事肯定不能说，这玩意可比古法炼尸，血兽培育法珍贵多了。

　　苏元略作思索后，一脸认真的说道：

　　“太白真人，不瞒您说，我其实从小就对各种法宝都有着极高的亲和度。”

　　“只要我认真对待某一件法宝，就可以与之心神相连，感受到它的情绪，从而增加我与法宝之间的契合度。”

　　太白天玑闻言，不由在心中冷笑。

　　这小子不肯跟他说实话啊！竟然编了这么离谱的谎言来糊弄他！

　　对所有法宝都有极高的亲和度？

　　你猜我信不信？

　　能做到那种事的，高低得是先天御宝圣体，是能做大宗门圣子的存在。

　　你一个穷小子能有这天赋？

　　但最终，太白天玑没有拆穿苏元的谎言，他准备好好看看苏元的笑话。

　　“那好，你给我展示一下，如果你真有这本事的话，将赤元交给你也不是不……”

　　然而，还不等太白天玑将话给说完，苏元便已经从兜里取出了自己的手机。

　　“手机，你的意思是你能跟你的手机心神相通？”

　　太白天玑都要被气笑了。

　　可下一秒，伴随着魔功·指器的发动，苏元手中平平无奇的手机顿时泛起了淡淡的微光。

　　在太白天玑惊愕的目光中，屏幕界面飞速跳转，很快来到了拼宝宝软件内，当场就0.1元抢购了一个手机壳。

　　这手机壳的款式还正好契合手机本身。

　　太白天玑大受震撼！

　　他活这么大，还是头一次见到通灵的手机！

　　特么的谁会把手机这种快消品变成灵宝啊！

　　就算真有人不信邪，将一部手机盘了十年以上，真的盘出灵性来了，但手机性能也早早落伍了吧！

　　而苏元这款手机看着似乎是三年前的款式，想要在三年内将一部普通手机养出灵性，足以证明这小子对法宝真有不小的亲和度。

　　见太白天玑半晌没吭气，苏元小心翼翼道：

　　“不瞒太白真人，其实上次抢红包的时候我之所以能抢到，也全靠我的爱机。”

　　“请问这个例子能证明我对法宝的特殊亲和度了吗？”

　　太白天玑深吸了一口气，沉声说道：

　　“你的手机能自己抢购商品，不一定是通灵了，或许是你往里面内置了某些病毒软件。”

　　说实话，太白天玑其实已经信了七成，但为了捍卫自己的宝贝女儿，他准备跟苏元这个小黄毛抗争到底。

　　苏元叹了一口气，道：

　　“既然如此，那我也只能再对别的宝剑使用我的亚撒西之力了。”

　　说着，苏元直接朝着藏剑阁中心处的另外九柄灵剑而去。

　　没来由的，太白天玑的心中慌了一下。

　　有种又要被牛的感觉！

　　但最终，他还是硬生生忍住了上前阻止苏元的冲动。

　　他就好似一个输红了眼的赌徒，明明知道可能会一败涂地，却又不愿意认输。

　　然后，他就亲眼见证了苏元握住了另一柄灵剑，朝灵剑套了两句近乎后，便得到了对方的名字。

　　而作为金丹剑修，太白天玑能明显的感觉到，自己的另一个宝贝女儿也对苏元有了不小的好感。

　　再聊下去的话，怕不是也要跟苏元跑了！

　　“停！可以了！我信了！”

　　太白天玑终究还是认输了。

　　不认输不行啊！再死撑下去，他这三百藏剑怕不是都要被苏元给牛走了！

　　闻言，苏元安抚了手中灵剑一阵后，将其给放回了剑架上，然后抱着赤元剑一脸兴奋的来到了太白天玑面前。

　　“太白真人，所以您是同意我和赤元的事了？”

　　“我不同意又能如何？难道把赤元关起来一直跟我置气，最终闹得反目成仇吗？”

　　太白天玑没好气的白了苏元一眼。

　　他又有些不舍的看着跟苏元紧紧贴在一起的赤元剑，长叹了一口气后，说道：

　　“苏元，赤元剑是一家非法魔教炼制出的原型剑，不等赤元剑量产，这家魔教便被动保组织给剿灭了，因此赤元剑独一无二。”

　　“我今日将她送给你，一方面是因为你与我们太白家有恩，另一方面，也是因为赤元真的很喜欢你。”

　　“希望你日后好好待她，若是被我知道她受了委屈，我绝对饶不了你。”

　　苏元连忙挺直腰板道：

　　“岳……太白老师放心，我一定会将赤元剑当成自己女朋友对待。”

　　“以后我做菜时，一定先用赤元剑了结食材的性命。”

　　此言一出，苏元手中本来欣喜发光的赤元剑，其剑身上的光芒直接停了。

　　什么食材？

　　什么做菜？

　　特么我堂堂魔剑成了一把杀猪刀？

　　坏了，被黄毛给骗了身子后，才知道这对方家里没有上市魔门，仅仅只是个脑袋大脖子粗的伙夫！

　　请问现在反悔还来得及吗？