第76章 苏元一笑，生死难料！

“哦！一上来就遇到了金昊这个练气九层的转校生？”

　　看到大屏幕里苏元和金昊相遇的一幕，太白天玑顿时提起了几分兴趣。

　　苏元这小子手段繁多不假，但都需要发育。

　　现在直接裸装碰上了一个练气九层修士，即使是一个身体亏空严重，实力最多发挥出巅峰时期七成的练气九层，也有他头疼的。

　　岳临，李紫泉等二班老师更是面露忧色。

　　在他们看来，苏元这位爱徒跟金昊还是有不小差距的。

　　一上来就这么倒霉，该不会混个倒数第一出来吧。

　　太虚幻境内，苏元认认真真的打量了金昊一番，忽然露出了一抹微笑：

　　“手下败将又来找揍了，虽然这次我身上没带秘制小药丸，但别怪我没有提前跟你说过，你要是再次落在我手上的话，那么下场会比上次惨十倍甚至九倍！”

　　“区区一个练气六层，有什么资格在我面前放肆！”

　　金昊大怒，也不准备跟苏元多废话了，抄起手中的门板巨剑就砍了过来。

　　巨剑横挥，划破空气，掀起了一阵凄厉的尖啸！

　　苏元大肆吸收着金昊的负面情绪壮大自身，同时目光一凝，不闪不避，举起赤元剑朝着那挥来的门板巨剑重重劈下！

　　一方三尺长剑，一方门板巨剑，且在力量方面也完全不对等，不管怎么看苏元此举都好似螳臂当车，必败无疑。

　　哪怕是金昊以及在幻境外观战的校领导们，也都是这么想的。

　　然而，当赤元剑与门板巨剑撞在一起的瞬间，却有一声无比清脆的金属断裂声响起。

　　下一瞬，那汹汹而来的门板巨剑竟然直接被赤元剑砍成了两截，剑身被狠狠甩飞出去，深深的插入了苏元身后的地面中。

　　“？？？”

　　金昊看着自己手中断成两截的大剑，感受着被震得发麻的双手，眼睛一下子就瞪大了。

　　不是说太虚幻境内考生的武器性能都一样吗？

　　这……这怎么回事？

　　当他有些懵逼的抬起头时，苏元已经手提赤元剑，面带微笑的朝着他走了过来。

　　金昊咽了咽口水，想起了前几日被赤元剑抵在脖子上支配时的恐惧！

　　但忽然，金昊像是想到了什么，激动道：

　　“苏元！你小子是不是走后门开挂了！你这把灵剑的性能压根就没被封吧！”

　　苏元呵呵一笑，也不多言，挥剑继续朝着金昊猛砍。

　　赤元剑吞吐着赤色的红芒，仿佛一条嗜血的赤练蛇，危险而瑰丽。

　　太虚幻境外，一众校领导也是面面相觑，因为苏元的武器数值乃至于力量数值似乎都……有点儿超模。

　　校长张有德看向太白天玑，欲言又止。

　　上次武道竞赛时，明眼人都能看出太白雨曦跟苏元有着某种不可告人的关系，这次的摸底考试，苏元这小子指不定是走了什么后门。

　　太白天玑见到一众校领导的神情，哪还能不知道他们的想法，叹了口气道：

　　“苏元刚刚并非作弊，而是用了两种手段。”

　　“第一种，是他在武道竞赛时使用的，那门可以吸收负面情绪壮大自身的战斗心法，从而得到了能与金昊硬拼一招的力量。”

　　“而另一种就是人剑合一，从而让赤元剑破格发挥出了超越制式武器的威能。”

　　校领导们恍然大悟。

　　但随即就有一位老师猛的发现了华点。

　　“等等，人剑合一？是我理解的那个人剑合一吗？”

　　此言一出，校领导们也都纷纷反应过来，猛的转头再次看向了大屏幕里的苏元，脸上满是愕然。

　　人剑合一不是剑道奥义之一吗？据说只有养剑多年，与本命飞剑心神相通的剑修才有概率进入人剑合一的境界！

　　他苏元练过剑吗他就人剑合一？

　　这特么比开挂还离谱吧。

　　对此，太白天玑也没有办法解释。

　　说句实话，他对苏元的这个操作也是大受震撼！

　　只不过是因为上次被牛走赤元剑的时候，他已经见识过了苏元对法宝那诡异的亲和力，这才没有失态罢了。

　　太白天玑口中的人剑合一，自然是指魔功·指器所带来的机魂大悦效果了。

　　而他们不知道的是，苏元不光是让赤元剑机魂大悦，还通过魔功·指器对着那柄门板巨剑一阵PUA，让后者陷入了机魂不悦的状态。

　　此消彼长之下，才一剑将金昊的武器砍断。

　　接下来的战斗，已然没有了悬念。

　　虽然金昊这位高材生的武道水平比苏元要高不少，但毕竟一寸长一寸强嘛，更何况苏元还可以通过赤元剑外放深渊灵力。

　　只要赤元能稍稍触碰到金昊的身体，深渊灵力便会如地穴中的触手一般，钻入金昊的体内。

　　感官遮断？不！身体敏感度大幅提升！

　　并且因为黄色药丸和蓝色药丸的缘故，金昊此人出场就带着饥饿buff。

　　他的肠胃以及浑身的肌肉都十分饥渴，敏感度一上来，行动一下子就变得缓慢而无力起来。

　　“苏元！这次我认栽了！”

　　浑身挂彩，体力不支的金昊强撑着身体，在落败的前一刻竟然涌现出了一股豪气来，指着苏元怒喝道：

　　“左右不过只是一死而已，等出了太虚幻境，老子又是一条好汉！”

　　“出去后老子一定要好好查一查，你到底有没有作弊！”

　　听着金昊那视死如归，壮烈不已的话语，苏元歪了歪头：

　　“一死而已？不好意思，你这个愿望应该是实现不了了。”

　　听到这平静如渊的语气，金昊一愣，心中不由升起了一股寒意。

　　“你……你什么意思……”

　　然而还不等他问完，便见一抹赤红剑光闪过，随即他便猛然感觉自己的脑袋脱离了身体，高高飞起。

　　“什么嘛，这不还是死了？差点被苏元那小子给吓到了。”

　　在意识弥留之际，金昊心中嗤笑。

　　可是紧接着当他脑袋下落时，却没来得及落在地上，就被苏元给伸手接住了。

　　两人视线相对。

　　然后，金昊便惊恐的看到，苏元嘴角勾起了一抹诡异的微笑，掏出了一颗木头钉子对准了他的天灵盖，狠狠的捅了进去！

　　“想不到苏元竟然能以练气六层的修为斩杀练气九层的金昊，不愧是武道竞赛的第一名。”

　　观众席上，校长张有德感慨一声。

　　其实在转校生转入太华高中后，张有德就一直担心这些转校生会抢了本校学生的风头。

　　这样一来，即使太华高中在高考中取得了好成绩，别人也不会觉得这是太华高中的功劳。

　　苏元这次轻易击败金昊，让老头心里非常高兴。

　　“金昊是五班的吧，他现在应该退出太虚幻境了，去迎迎他，别让孩子有什么心理阴影。”

　　张有德对五班的班主任说道。

　　后者称是，但看向金昊的登入舱时，却愣住了。

　　“校长，金昊没有登出。”

　　五班班主任有些茫然。

　　“什么？难道他没死在太虚幻境？”

　　张有德和一众校领导再度看向太虚幻境中属于苏元的那个画面。

　　结果此时的屏幕上已经糊满了马赛克，只能隐约看到苏元对着倒在地上的金昊上下其手。

　　对于这个马赛克的出现，众校领导倒是没有太过意外。

　　因为这是太虚幻境中的一种隐私机制。

　　进入太虚幻境的玩家在施展一些独门秘法时，可以主动申请隐私保护，以免秘法内容泄露出去。

　　所以，苏元这是对金昊施展了某种秘法，因而导致金昊没能登出？

　　这特么的是什么秘法？