第71章 无聊，我要看血流成河！

在苏元的一番PUA之下，赤元剑最终还是认命了。

　　当杀猪刀就当杀猪刀吧，好歹比一直挂在藏剑阁里见不了血要强。

　　更何况苏元还给她画了一堆大饼，说是未来要让她彻底拥有器灵，还要带着她去斩妖除魔，痛饮魔血。

　　不管一旁听到这话的太白天玑信不信，反正涉世未深的赤元剑是信了。

　　终究还是让苏元这个小黄毛给得手了。

　　也就是在这时，苏元的耳畔传来了‘叮咚’一声轻响。

　　【魔道巨枭，剑魔太白天玑一直有一块心病，那就是他的女儿太白雨曦竟然心向正道，以至于父女二人多有不合！】

　　【但在你的蛊惑之下，太白雨曦终究还是堕入了魔道，这让太白天玑老怀大慰，将魔剑“赤元”赐给了你！】

　　？？？

　　【“赤元是嗜血之剑，不能让她饱饮正道修士之血必会噬主！”剑魔如此对你说。】

　　不好意思，太白真人并没有说过这种话，而且我家赤元也没你说的那么凶，猪血鸭血一样能吃饱。

　　【魔头任务已更新！】

　　【任务：嗜血魔剑（进行中）】

　　【请去斩杀正道修士，直到喂饱赤元剑为止吧！】

　　【任务进度：饥饿值（100%/0%）】

　　【任务奖励：魔心剑种】

　　看完任务描述后，苏元陷入了沉默。

　　系统任务真是越来越逆天了，之前让他做推手让太白雨曦倒向魔道也就罢了。

　　这次更是演都不演了，明确表示要让自己斩杀正道修士！

　　特么的，现在可是法治修仙社会啊！

　　别说是斩杀正道修士了，就是除魔卫道都轮不到你，不然执法队哪来的业绩？

　　怎么看都没有空子可钻啊。

　　“苏元，你小子还愣着干什么，快点给我出去！”

　　“赤元我已经给你了，难道你还惦记着我藏剑阁的其他剑？”

　　就在这时，太白天玑那如同送瘟神一般的催促声响起。

　　苏元回过神，看向太白天玑，小心翼翼的问道：

　　“太白真人，请问这世界上有可以合法杀戮的地方吗？”

　　刚说完，苏元就有些后悔了。

　　这话在这个场合说出来，多少有一种身怀利刃，杀心自起的感觉。

　　怕不是会被太白真人觉得此子魔根深重，断不可留！

　　然而还不等苏元解释一二，太白天玑就淡淡说道：

　　“合法杀戮的地方？当然有啊！”

　　“什么！真有啊！”

　　苏元大受震撼，想不到这个看似文明的修仙世界的背后，竟然藏着连光都照不进的黑暗。

　　暗网……地下角斗场……大人物的娱乐……鱿鱼游戏……

　　苏元脑海中迅速冒出了种种剧情。

　　但这好像都不合法吧！

　　正胡思乱想着，便听太白天玑道：

　　“说起来，我会对考入特进班的学生来一场摸底考试，将采用真实性99%的太虚幻境进行测试。”

　　“你和赤元想见见血的话，那就在太虚幻境里好好表现，争取拿个第一给我看。”

　　苏元：“……”

　　原来只是幻境中的杀戮测试啊。

　　那没事了。

　　对于这个太虚幻境，苏元是有所了解的。

　　那是由十大顶级仙府之一的太虚幻宗倾力打造的超级服务器，名字就叫太虚幻境。

　　该服务器据说是凌驾于灵宝之上的仙宝！是现代修仙体系下的炼器业明珠！

　　只要购买太虚幻宗的登录设备，身处于蓝星任何区域的人，都可以接入太虚幻境进行游玩。

　　在太虚幻境内，游玩者可以与朋友联机，也可以自行创建场景和NPC，打造独属于自己的，拟真度高达99%的虚拟现实游戏。

　　其中便不乏一些杀戮类型的游戏。

　　当然了，喜闻乐见的涩涩游戏是不可以创建的，人家太虚幻宗毕竟是一家14+的正道宗门。

　　这么听起来，太虚幻境似乎就跟前世概念中的虚拟现实游戏，甚至VR游戏差不多。

　　实则不然，太虚幻境可不单单是让你的意识进入幻境，而是直接让你的肉身进入幻境之中！

　　一旦在幻境中受到伤甚至死亡，这些伤害也会同步于肉身之上。

　　好在太虚幻境是介乎于虚假与真实之间的神奇仙宝，只要修士还处于幻境之中，等一场游戏结束后，身上的伤势就会直接化作虚幻消失，因此危险性不大，最多有点儿疼。

　　太虚幻境运行了二十多年，也不过是造成了不到一百起的脑死亡事件。

　　而且这一百起事件中，有九成九的事故都是因为有人用二手和盗版登录设备非法登入造成的。

　　那么，这种安全性极高，且凌驾于虚拟现实游戏之上的超级幻境，苏元有没有玩过呢？

　　答案显而易见，穷鬼不配玩这个！

　　太虚幻境登录器的官方售价，比前世一百个5090加起来都要贵，苏元哪有那钱啊。

　　有钱人的玩具罢了。

　　说起来陈诺依好像跟自己说过，她经常在太虚幻境里进行杀戮测试。

　　陈家果然还是太黑暗了！

　　而苏元也属实是没想到，太白真人竟然会如此大手笔，直接让所有特进班学生进入太虚幻境考试。

　　哪怕只是一场测试，一个人没个十几二十万也怕是下不来吧。

　　“太白老师，这个特进班的摸底测试，花钱吗？”

　　苏元小心翼翼问道。

　　“免费。”

　　太白天玑语气淡淡，让苏元的心头大松一口气的同时，也忍不住期待起了不久后的特进班测试。

　　说起来，自己打工了这么久，距离月底的月考就剩下两三天的光景了。

　　等月考成绩出来之时，也是特进班开课之日。

　　那么自己是不是可以带赤元剑进入太虚幻境中，去砍杀亲爱的同学们，以此来完成任务呢？

　　毕竟太虚幻境里流的血，在幻境中是真真切切的，只有退出太虚幻境后才会消失。

　　以狗系统那尿性，它还能分得清虚幻和真实不成？

　　很好，我已经准备血流成河了！

　　苏元越想越觉得可行，便赶紧询问可不可以把赤元剑给带进去。

　　得到的回答是肯定的，只要将赤元剑的性能限制在合理范围内就行。

　　当然相应的，其他特进班学生也是可以带武器的，没武器还会给配一个，力求公平。

　　听完这个内幕消息后，苏元刚道了声谢，太白真人又开始赶人。

　　苏元甚至没来得及与太白雨曦道别，便被拎到藏剑阁的窗户前扔了出去。

　　而太白天玑这么不近人情的原因也很简单。

　　这小子太邪性了，牛走他一柄宝贝灵剑也就罢了，可不能让自家亲女儿也误入歧途啊！