第7章 堕落的正道圣女？

但不管怎么说，梵净魔心给自己带来的只有好处，目前没看出什么坏处。

　　苏元对这个任务奖励还是挺满意的。

　　搞定这个新手任务之后，他去小区保安部值了一会儿班，等到深夜十二点时便回了出租屋。

　　明日便是开学之期了，苏元不再熬夜，洗漱后倒头就睡。

　　这三天匆匆忙忙，多少有些疲惫了。

　　而在睡觉时，梵净魔心的效果也初步得到了体现，以往躺床上后再困也要撑起眼皮看会儿手机，但有了这颗魔心，说睡觉就是睡觉，一点儿杂念都没有。

　　再也不用担心失眠了。

　　清晨五点，当他神清气爽的醒来，走出房间，便见楚蓝曦穿着睡衣，老神在在的躺在沙发上。

　　望着对方正在手机屏幕上点来点去的手指，苏元目光一闪，问道：

　　“蓝子，你这是在点外卖？”

　　楚蓝曦的视线从手机上挪开，落到了苏元身上，微笑道：

　　“你也想吃？叫声义父听听。”

　　苏元脸上立刻露出了挣扎之色，但最终还是不情不愿的叫了一声“义父”。

　　作为共轭父子的两人，苏元和楚蓝曦之间不知道互相叫过多少次义父，苏元叫起义父来其实没什么心理负担。

　　之所以表现的为难，就是为了让楚蓝曦这位好大儿获得充足的情绪价值。

　　是的，这也是他们play的一环。

　　楚蓝曦立刻露出了满意之色：

　　“为父这就给好大儿买早餐。”

　　于是苏元跟往常一样，开始坐等早餐。

　　不多时，飞剑呼啸声响起，外卖员仓促将早餐送到后，便被保安王大叔叉住。

　　床边接着外卖的苏元打了个招呼：

　　“王叔，忙着呢？”

　　保安王大叔点点头，看苏元的眼神好似在看一块璞玉，一脸温和的说道：

　　“今天就开学了吧，上学时还是以读书为重，晚上迟一些上班也无妨。”

　　苏元心头微微一暖，正欲说话，王大叔又道：

　　“前两天外卖界有一个天骄横空出世，才华估计不在你之下，在神叉十八式上，你也不要太懈怠了，外卖和保安两界，都盯着你们二人交锋呢。”

　　苏元：“……”

　　莫名有些心虚是怎么回事？

　　苏元，你真是一个罪孽深重的男人。

　　他讷讷的应了一声，匆匆将早餐拿到餐桌上，和楚蓝曦迅速消灭起了早饭。

　　收拾了一下后，换上校服的两人即刻出发。

　　五点四十分，两人来到学校门口。

　　太华高中是六点开课，这个到校时间不早也不晚。

　　望着一如往常的太华高中，以及门口那熙熙攘攘入校的学生们，苏元心中陡然升起了一股豪情壮志！

　　他，今非昔比！

　　梵净魔心，神叉十八式，以及……祸乱天下系统！

　　一代魔头的崛起之路，将就此展开！桀桀桀！

　　心中如此想着，苏元大步踏入了校园之中。

　　下一秒，脑海中陡然有清脆的“叮咚”之声响起。

　　【你踏入了正义的太华宗之中！】

　　？？？

　　系统这是又要作妖了？

　　【以太华宗弟子身份卧底进入其中的你，心中已经酝酿起了极度邪恶的计划，其名为太华崩溃计划！】

　　特么的，什么叫太华崩溃计划，能不能有点儿自己的东西？我也不是大蛇元啊！

　　【太华崩溃计划旨在祸乱太华宗，引诱宗内正道弟子堕入魔道，暗中发展势力，最终以该宗门为踏板，进入顶尖正道宗门，达成打入敌人内部的目标！】

　　【主线魔头任务已触发】

　　【任务一：圣堕（未完成）】

　　【身为未来的一代魔尊，为了魔道发展的重任，请引诱一位心向正道的太华宗弟子堕入魔道，引诱目标的天资和地位越高，奖励也越丰富！】

　　【任务进度：任务目标未出现】

　　【任务奖励：待定】

　　【任务二：秘密入侵（进行中）】

　　【出身寒微的你，急需大量修炼资源提升自己，请巧取豪夺本不属于你的修炼资源，壮大自身以及整个魔道的声势吧！】

　　【任务进度：已掠夺资源（0/100）】

　　【任务奖励：魔功·指灵】

　　望着系统界面上一连刷出的两个任务，苏元强压下想要吐槽这沟槽的木叶，咳，太华崩溃计划的想法，仔细研究起了这两个任务。

　　研究一阵后，他眉头微微皱起。

　　这两个任务有些棘手啊，又是要引诱他人进入魔道，又是要侵占宗门资源，这似乎不是打工能解决的。

　　果然，这个名为祸乱天下系统的魔道金手指，不可能每一个任务都如先前那样人畜无害。

　　但是作为一个资质平平的普通人，他又不可能放着系统任务不做，只能后续慢慢摸索这两个任务的完成方法了。

　　这时候，苏元已经走到了他所在的班级，太华高中高三二班。

　　他收起系统面板，跟楚蓝曦同桌坐下。

　　坐下后，回想着任务内容的苏元，下意识的看了坐在最前排，长相明媚的陈诺依一眼。

　　这位神圣的班级第一名作为太华高中全校前三的天骄，在系统的判断中应该算是正道圣女吧，如果能将她拉入魔道的话……

　　不说系统奖励会如何如何，想想就有点小刺激哈！

　　而就在心中生出这样想法的瞬间，苏元脑海中突然响起不妙的“叮咚”一声响。

　　【任务目标已选定，任务已更新。】

　　？？？

　　不是哥们！

　　你这是诽谤啊，我只是随便想想而已，没准备将班长大人当成任务目标啊！

　　然而，木已成舟。

　　【任务一：堕落圣女（圣堕）（未完成）】

　　【吼吼，竟然选择了太华宗的圣女作为目标吗？对自己如此之自信，已有魔君之相，请不择手段的让正道圣女堕落，将她玩弄于鼓掌之间吧！】

　　【任务进度：圣堕度：0%】

　　【任务奖励：魔功·指命】

　　【圣堕度：0%（上限20%）】

　　【注：圣女圣堕度达到20%之后，即可完成任务。】

　　【再注：《魔功·五指》系列为主线任务“太华崩溃计划”限定套装，任务一旦失败，将永远无法获得后续道法。】

　　苏元：“……”

　　系统，系统你好狠毒的心肠，学氪金手游是吧！

　　还特么学到了精髓，又是限定任务，又是限定套装的。

　　这下真是想不完成任务都不行了！