第74章 月考结束，摸底考试开始！

又是姓萧，又是后排靠窗王的故乡，苏元总觉得萧空这家伙是有几分主角待遇在的。

　　不过鉴于这家伙这么嚣张，还派遣手下欺负同学，领的应该不是正派剧本。

　　但这些都无所谓了，只要这家伙不来找自己麻烦，他也不会去理会对方。

　　事实也如苏元所料，接下来的几天里萧空都老老实实的，连带着那些听他命令的转校生也挺老实。

　　这几天里，金昊和被陈诺依打进医院的转校生都没来上学，直到月考开始后，这俩人才露面参加考试。

　　月考的方式很简单，灵文，通识和道心依靠笔试，修为，体育和武道则依靠检测仪器和老师评判来定下成绩。

　　九月三十号当天，六科考试全部结束。

　　当晚成绩便发到了班级群里。

　　电子版成绩单发过来的时候，苏元几人正在奶茶店里打工。

　　苏元打开群文件，整个高三年级学生的成绩都按照从高到低的次序排列。

　　陈诺依，阴柒月，楚蓝曦都凑到了苏元身边直看。

　　“别挤别挤，你们自己手机上没有收到文件吗？为什么都挤过来跟我一起看成绩。”

　　“一个人看哪有一起看来得刺激？”

　　楚蓝曦嘿嘿一笑。

　　一番闹腾后，苏元方才朝着成绩单看去。

　　全校第一名，萧空，总分732。

　　意料之中，萧空刚入学就拽成这样，要是考不到全校第一的话，怕是要在被子里偷偷抹眼泪了。

　　第二名，邬紫樱，总分720。

　　这个女生也是转校生之一，好像就是那个被吴星琪骗着买了她家面包店所有面包，不太聪明的家伙。

　　第三名：张俊，总分710。

　　这家伙是本校土著，常年的全校第一，有着练气九层的修为，家世也很显赫，实力不容小觑。

　　第四名：陈诺依，总分709。

　　哦吼，虽然排名下降了，但分数明显提高了一大截啊。

　　看来班长这段时间虽然花了大量时间打工，但因为每天吃好喝好，营养跟得上的缘故，成绩提升也没落下。

　　第十名：楚蓝曦，总分679。

　　不愧是二班的万年老二，发挥稳定，没什么可说的。

　　苏元再往下看，在第三十二名处看到了吴星琪的名字。

　　而苏元的名字恰好就在吴星琪的后一位，第三十三名，总分650。

　　比上次月考时的分数高了足足一百分！

　　对于这个成绩，苏元是十分满意的。

　　据岳临所说，此次特进班会招收三十位本校学生，再加上那八个外来转学生，共三十八人。

　　而苏元这个名次，即使不靠武道竞赛第一的免试进班，也可以凭借自己的能力考进去。

　　“话说，这个叫萧空的家伙确实够强啊！月考分数都接近李正星了。”

　　苏元望着那遥遥领先其他人的萧空，感慨道。

　　但一旁的阴柒月听到这话后，却是摇了摇头：

　　“你有些太高看这个转学生了，他跟李正星还是有很长一段距离的。”

　　“先不说成绩达到七百分以后，每想提升一分都千难万难。”

　　“单说太华高中月考卷的难度方面，就跟星河高中没法比。”

　　苏元恍然的点点头。

　　也是，萧空要是真有李正星的水平，估计就不会为了太白天玑的指点而转学了。

　　看看李正星对于太华高中特进班的态度，可以说是完全没把特进班放在心上。

　　“明天，太白老师就要通过太虚幻境来对咱们进行一场摸底考试了。”

　　“不出意外的话，那帮转校生肯定会作妖，大家要小心一点。”

　　看完成绩之后，苏元提醒道。

　　陈诺依和楚蓝曦点点头，随即后者大手一挥：

　　“既然要备战摸底考试，那今天就不加班了，大家都回去好好休息吧。”

　　翌日上午。

　　不出苏元所料，太白天玑再次来到了太华高中，在一间空教室召集了月考前三十八名。

　　苏元跟个小喽啰一样坐在座位上，往讲台上仔细看了一番，没看到太白雨曦那雌小鬼后，才稍稍松了一口气。

　　然后，便听太白天玑淡淡宣布：

　　“想来大家都已经听到风声了，我会在你们进入特进班之前，先进行一场摸底考试，定下诸位真正的排名。”

　　“毕竟月考成绩并不能体现出你们的全部实力，唯有实战才能看出你们的综合素养。”

　　“接下来，我说一下此次摸底考试的规则。”

　　苏元在讲台下认认真真听着。

　　考试规则并不复杂。

　　首先是考试场景，跟先前定好的一样，在太虚幻境之内。

　　三十八位特进班学生将会联机进入一座面积达到三分之一个太华市区的原始森林之中，出生点随机。

　　每一个特进班学生都会实时得到自己和竞争对手们的位置，但不会知道这些坐标具体代表着谁。

　　有种黑暗森林的即视感。

　　而原始森林内的敌人除了特进班学生外，还有着森林内的各种毒虫猛兽。

　　这些毒虫猛兽的实力上限高达练气巅峰，一个不慎便可能被这帮NPC给打死。

　　然后便是具体得分规则，斩杀毒虫猛兽可以获得分数，斩杀其他特进班同学不仅可以获得斩杀同学本身的分数，还能得到该学生此前积攒的所有分数。

　　在太虚幻境中死亡后，考生将被淘汰出局，分数也会定格在死前一秒。

　　直到太虚幻境那只剩下最后一人时，考试结束。

　　“规则说完了，我再说一下此次摸底考试第一的奖励。”

　　太白天玑淡淡开口，话中内容让苏元立刻精神一振。

　　只见太白天玑大手一挥，一面虚拟的光幕出现在了众特进班学生面前。

　　上面是宛若系统商城一般，密密麻麻的可兑换道具。

　　苏元只是一扫，便看到了许多震撼人心的道具。

　　【外置天灵根*12h：10000积分】

　　【慧剑心法：10000积分】

　　【太白天玑课后指导*24h：10000积分】

　　……

　　【龙鳞鹅：600积分】

　　在看到兑换列表末尾关于龙鳞鹅的定价后，苏元呼吸都不由急促了几分。

　　1积分竟然值十块钱！

　　而且不管是慧剑心法还是外置天灵根十二小时使用权等等奖励，外面用十万块钱是绝对买不到的！

　　卧槽，也就是说，进入太虚幻境后只要猛猛赚积分，就相当于白捡钱？

　　这不比打工爽多了？

　　而就在苏元被积分奖励震撼到时，太白天玑又道：

　　“规则就是这些了，你们还有什么不懂的要问吗？”

　　众特进班学生大多摇摇头，但很快，一道声音响起！

　　“我有问题！”

　　太白天玑看向说话之人方向，不是别人，正是苏元。

　　他撇了撇嘴，耐着性子道：

　　“苏元你有什么问题？”

　　苏元干笑一声，小心翼翼问道：

　　“太白老师，您是知道我的，我有一些家传秘法，不知道可不可以在此次摸底考试中使用？”

　　“家传……秘法？”

　　太白天玑立刻想起了血兽培育法，炼尸之法等等诡异手段，顿时眼前一黑！

　　“你小子，不觉得用那些秘法太过分吗？”

　　太白天玑黑着脸道。

　　苏元顿时不好意思的低下头。

　　而就在他以为自己这个想法要黄之际，又一道声音响起。

　　说话之人不是别人，正是萧空。

　　便听这位太华高中第一高三生睥睨言道：

　　“太白老师，他既然有秘法可以运用于实战中，那让他用也无妨。”

　　“区区一个练气六层，难道用了秘法就能翻天不成？”