第79章 邬紫樱大受震撼！

你小子是完全不按套路出牌啊！

　　此时此刻，太白天玑和校领导们心中涌现出了同一个想法。

　　请问你是与青春热血绝缘吗？

　　还有这个邬紫樱的操作也有问题！

　　在考试呢！你管对方是不是你认识的人啊，一剑将人砍死不好吗？

　　要不是给了苏元说话的机会，你也不至于被这魔头蛊惑了。

　　太虚幻境内，邬紫樱虽然觉得眼前之人就是金昊，却也没有直接将金昊当成可以信任的队友。

　　摸底考试毕竟要战到最后一人，别说金昊了，萧空最终也会变成敌人。

　　她想了想，说道：

　　“既然受伤了，那你还准备继续考下去吗？如果觉得自己顶不住的话，我可以给你一个痛快。”

　　苏元：“……”

　　人是不太聪明，但心狠手辣也是真的。

　　苏元不敢犹豫，赶忙回答道：

　　“我觉得我还可以再抢救一下。”

　　“虽然小弟没有竞争特进班第一第二的能力，但还是想赚点积分将排名给提上来的，不能堕了咱们外校生的脸面。”

　　“而且你看我现在的积分还是零，现在把我杀了你也没什么积分可拿。”

　　“不如你先让我恢复一下伤势，等我赚够积分和排名后，你再砍了我也不迟。”

　　邬紫樱觉得有理，问道：“那你准备怎么让我帮你？”

　　苏元：“不知邬姐还记不记得你杀过的那些灵兽的位置？不瞒你说，我有一门可以利用灵兽血肉滋养自身，加速伤势恢复的秘法。”

　　听到这个要求，邬紫樱更觉得没什么拒绝的理由了。

　　太虚幻境又不是现实，被斩杀的那些灵兽身上的材料都不能带出去，让给金昊这个小老弟疗伤也无妨。

　　至于金昊伤好之后会不会反扑？

　　她又不是不知道金昊的斤两，不够她一只手打的，有什么好怕的。

　　“没问题，我顺路带你去一趟。”

　　“多谢邬姐了。”

　　顿了顿，邬紫樱又像是想到了什么，问道：

　　“对了，你是被什么人追杀到这种地步的？如果碰上的话，我可以帮你报仇。”

　　“金昊”咬牙切齿道：

　　“是一个叫苏元的本校土著，之前就是他用邪药将我折磨成这样！”

　　“原本我进来后是想找他算账的，但谁能想到他老谋深算，竟然提前布置了陷阱，这才将我给坑害成这样。”

　　邬紫樱恍然：

　　“苏元是吧，他本来也在我的必杀名单上，见到人后我会杀了他的。”

　　“现在你先跟我来，附近就有一头我刚刚斩杀的黑石蛟。”

　　说罢，紫发少女转身朝着斩杀黑石蛟的方向走去，但往前走了一小段路之后，她却发现金昊没有跟上来。

　　紫发少女回过头，见金昊还藏在草丛里一动不动，不悦道：

　　“为什么不跟上来？难道你说那么多话只是想将我引走吗？”

　　“金昊”干笑一声道：

　　“邬姐你先走一步吧，我会沿着你走过的痕迹跟上去的，我伤势有点重，不敢离你太近。”

　　邬紫樱有些不爽了，金昊这小子是在防备她啊！是担心离她太近后被随手砍死吗？

　　弱者要考虑的东西可真多。

　　但最终邬紫樱没有说什么，只是自顾自的去前方开路了。

　　见对方的背影渐渐远去，草丛里的苏元狠狠松了口气。

　　不过因为小地图上的考生位置随时可见的缘故，他还真不能转头就跑，那样的话邬紫樱立刻就会发现不对，然后追上来。

　　还是得跟上去。

　　而且如果操作得当的话，这未必不是一次迅速发育的机会。

　　就比如那头被斩杀的黑石蛟尸体。

　　嘿嘿，虽然这么长时间过去，黑石蛟的灵魂肯定消散了，但它的身体却是上好的炼制灵丹的材料。

　　金昊行尸本身就已经有一牛一虎之力了，接下来再加上一蛟之力……

　　跑？

　　跑什么跑！直接反打好吧！

　　邬紫樱这女人笨是笨了点，但既然敢将自己列入必杀名单，那就断不可留！

　　想到这儿，苏元让金昊行尸打头阵，自己藏在金昊的影子里前进。

　　因为森林内到处都是树木的缘故，倒也不必担心走远的邬紫樱会看出什么异常。

　　一牛一虎两个眷属则是远远的吊在后面，即使自己不慎暴露了，也能让它俩当肉盾挡一挡，创造逃命的机会。

　　总之安排得非常妥当。

　　十分钟后，苏元来到了一处毒潭旁边，潭水中有一头十几米长的黑蛟尸体起起伏伏。

　　似乎是为了避讳“金昊”接下来要施展的秘法的缘故，邬紫樱已经主动进入了远处的密林内等候。

　　苏元迅速来到潭水边，将黑石蛟捞出的同时，熟练的给自己打上了马赛克。

　　片刻后，魔功·指灵施展完毕。

　　苏元的手中也多了三颗效果非常强劲的灵丹。

　　【未命名的五彩斑斓的黑色药丸：服用后将获得亚成年黑石蛟的力量，体表也将不断涌现出黑石蛟特有的见血封喉的蛟毒，持续十二小时！】

　　苏元收起两颗，然后往金昊嘴里塞了一颗。

　　作为行尸主人的他立刻感觉到，金昊的体内涌现出了无穷无尽的巨力。

　　毫不夸张的说，这家伙现在的力量之恐怖，全力冲撞下的威力几乎跟一座高速行驶的泥头车没啥区别。

　　不过让苏元感到有些恶心的是，金昊的浑身上下开始渗出乳白色的粘液。

　　那似乎就是药丸介绍中的黑石蛟的蛟毒。

　　见此情形的苏元立刻打消了将剩下那两颗药丸留着自用的想法。

　　消除掉马赛克后，苏元驱使金昊继续向前，很快便与等候在树林中的邬紫樱碰了面。

　　“你伤势怎么样……等等！你什么情况，为啥身上那么恶心？”

　　在看到金昊这副浑身白浊的样子后，邬紫樱瞳孔巨震，不由自主的后退了几步，俏脸上满是嫌恶。

　　躲在金昊旁边一棵大树后面的苏元淡定解释道：

　　“没什么，只是用黑石蛟身上大补的器官炼制的疗伤药膏而已。”

　　“大补的器官？”

　　邬紫樱美眸微微睁大，望着那粘液的颜色，脑海中猛然冒出了一个词语。

　　龙性本那啥……

　　蛟龙也是龙，所以对方身上最大补的器官是什么，不用多说了。

　　邬紫樱大受震撼。

　　她看向金昊的目光顿时带上了浓浓的佩服。

　　为了恢复伤势，提升在特进班的排名，金昊还真能豁得出去啊！

　　要不说怎么姓金呢，甚至名字里还带了个日天。

　　确实是日天日地，甚至日自己的狠人。

　　“邬姐，我伤势恢复了不少，已经可以与你同行了，咱们一起行动吧。”

　　牛马行尸获得一蛟之力后，苏元自觉可以来一波反打了，立刻发出了阴险的提议。

　　只需让金昊行尸靠近邬紫樱，然后出其不意，以利爪将其划伤，让尸毒与蛟毒同时侵入她的体内……

　　到时候……桀桀桀！小小邬紫樱，还不是任自己拿捏？

　　然而让苏元意想不到的是，听到这个提议的邬紫樱却直接又往后退了几步，头摇得跟拨浪鼓一样：

　　“不，不必了，我觉得和之前一样保持距离挺好的。”

　　“那个我就先走一步了，沿途我会路过我斩杀的灵兽尸体，你要的话看着处置就行。”

　　说罢，邬紫樱就跟躲瘟神一样赶忙跑走了。

　　苏元：“……”

　　呦呵，这娘们咋突然聪明起来了？这是怀疑了？

　　…………分割线…………

　　下午还有一章！今明两天对小作者来说巨重要，关乎到能不能上三江，所以请大佬们一定要追读啊！求求了！