第77章 让我们看看远处的陈诺依吧家人们！

二十分钟之后，苏元画面中的马赛克消失。

　　太白天玑和校领导们终于看清楚了场上的具体情形，然后不免陷入了沉默之中。

　　便见场上站着两个人，其中一个是身上沾了许多鲜血的苏元。

　　另一个则是脑袋已经被重新接上，双眼无神，看着像是一具尸体但却会动的金昊。

　　“金兄，咱们现在是队友了，请多多关照哈。”

　　苏元拍了拍金昊的肩膀，响指一打，代替了招魂铃效果的响指立刻引动了金昊。

　　这具新鲜出炉的僵尸一跳一跳的冲在苏元身前，为苏元开辟前方密密麻麻的灌木，惊走各类蛇虫鼠蚁。

　　而此战下来，苏元除了收获到一具练气九层的强力行尸之外，并没有获得积分。

　　想来是因为太虚幻境判定金昊还未死透，没能从幻境内登出的缘故。

　　这点儿小bug倒是无伤大雅，等把金昊用完了彻底杀了便是。

　　而在系统的判定中，金昊则是已经死了。

　　亲自砍下了金昊脑袋的赤元剑，饥饿值也一口气下降了20%。

　　照这个势头下去，多砍几个同学就能把任务给完成了。

　　幻境外，看到这一幕的校领导都陷入了深深的沉默中。

　　一名经常去光顾龙鳞烧鹅生意的老师，小心翼翼的说道：

　　“金昊现在的这种情况，有点儿像苏元前段时间在学校食堂推出的那种会动的龙鳞烧鹅。”

　　身为苏元班主任的岳临闻言，叹息一声道：

　　“苏元这孩子实在是越来越不像话了，怎么能把用在食物上的秘法用在人的身上呢？”

　　“就是！”

　　另一名老师也愤愤不平道：

　　“这么一通瞎胡搞，搞得太虚幻境都出bug了，金昊这会儿估计还被困在他的身体里受苦呢！”

　　太白天玑：“……”

　　有没有一种可能，这种炼尸秘法本来就是用在人身上的，只是苏元另辟蹊径把他用在食物身上了？

　　但太白天玑最终还是选择了沉默。

　　学校老师们误会就误会了吧，毕竟谁还没吃过一口龙鳞烧鹅啊。

　　知道太多，容易反胃。

　　幻境内，收获了一大臂助的苏元并没有急着主动出击去狩猎其他考生，而是专心致志的在森林中探索起来。

　　他对自己的实力有自觉，打赢金昊已经是极限了。

　　这还是在金昊不在全盛时期，真实战力只有练气八层的前提下。

　　以自己现在的实力对上萧空，邬紫樱，张俊这种全校前三的高手，估计手段尽出也最多只能跑掉。

　　倒不如先利用密林里的资源好好发育一番。

　　就比如……

　　“金昊，就决定是你了，快使用铁山靠！”

　　在看到前方不远处一头体型硕大，实力高达练气七层，正在低头喝水的黑背蛮牛后，苏元立刻对自己的行尸下达了攻击指令。

　　金昊嘶吼一声，飞身而起，悍不畏死的朝着黑背蛮牛冲去！

　　变成行尸后，金昊自然是不能使用生前的武功了。

　　但行尸本身就有着嗜血攻击的本能，再加上古法炼尸里记载了许多控制行尸战斗的方法，因此金昊的实力相比生前其实也差不了多少。

　　金昊与黑背蛮牛相撞后，立刻用那行尸特有的尖牙利爪狠狠的刺穿了牛皮，尸毒飞速涌入了黑背蛮牛的身体之中。

　　黑背蛮牛吃痛不已，疯狂挣扎，一双粗壮尖锐的牛角对着金昊就是一顿猛攻。

　　一番战斗下来，金昊的肚子被捅出了一个大洞，但黑背蛮牛也被折磨得奄奄一息。

　　这时，观战良久的苏元才慢悠悠的起身，拿赤元剑切断了黑背蛮牛身体各处的肌腱，确保其不会反扑后，开始放血。

　　属于苏元的画面再次被马赛克覆盖，校领导们能看到的只有遍布整个屏幕的猩红。

　　而对于苏元在太虚幻境内的种种表现，太华高中的一众校领导们都保持了沉默。

　　苏元优秀吗？

　　那肯定是优秀的，是他们太华高中最杰出的学生之一。

　　但这小子的手段实在是有些过于鬼畜了！

　　校长张有德已经暗暗下定决心，苏元在摸底考试中的表现绝对不能泄露出去半点，否则太华高中的正道高中形象，怕是会毁于一旦！

　　而相比之下，其他学生就省心多了。

　　比如本校的张俊和陈诺依，这两位尖子生一直以来都表现十分纯良，从来没有干过什么让学校为难的事。

　　张俊一直稳扎稳打，狩猎着原始森林里的灵兽，积分稳步提升着。

　　哦？张俊和萧空撞上了！

　　月考第一和月考第三相遇，会碰撞出多么激烈的火花呢？

　　什么，张俊起了，然后被一招秒了？

　　好吧，让我们看看陈诺依吧。

　　陈诺依在直播？

　　直播倒没什么，这孩子家世比较复杂，赚点儿外快的同时还能宣传一下学校形象，这不是好事吗？

　　苏元和陈诺依，一个给学校带来了负面影响，一个却是学校的正面形象担当。

　　你说同样是在食堂打工的学生，为什么差距就这么大呢？

　　看着陈诺依手中宝剑轻点，轻易结果了一只练气八层的黑熊的性命后，校领导们感觉身心都被治愈了。

　　不少人甚至打开妙音，寻找起了陈诺依的直播间，然后在苏元的账号中发现了陈诺依的直播。

　　但就在这个时候，站在黑熊面前的陈诺依沉默了半晌，突然说道：

　　“家人们，我忽然发现，这黑熊似乎也可以作为烧腊的食材进行制作。”

　　“而且在不经烤制的前提下，能够自由行动的黑熊完全可以作为我的一面肉盾来辅助我战斗。”

　　直播间里立刻飘过了一堆666。

　　陈诺依赶在黑熊的灵魂消散之前，赶紧从附近找了一块带着阴气的木头。

　　随意削成个胳膊粗的木桩后，直接整个捅进了黑熊的天灵盖，封住了对方灵魂。

　　然后少女又从资源丰富的原始森林中收集烧腊（炼尸）所需的香料，熟练的给黑熊开膛破肚，腌制（炼制）食材（尸体）。

　　忙碌到一半后，陈诺依方才想起了秘法隐私方面的事，又赶忙给太虚幻境和直播画面都打上了马赛克。

　　亲眼见证了这一幕的校领导们：“……”

　　想不到陈诺依这个浓眉大眼的，竟然也早早就被苏元给腐蚀了！

　　虽然没有邪恶到苏元那种程度，将此法用在活人身上，但同样十分逆天啊！

　　太华高中看来已经没救了！