第82章 动漫量什么的不要啊！

“他不是我的学生。”

　　岳临斩钉截铁的说道！

　　但在一众校领导的逼视下，岳临沉默了一会儿后，又只能无奈改口：

　　“好吧，就算苏元是我的学生，但我也绝对没有教过他法脉灵力的这种用法！”

　　岳临看向低着头装鸵鸟的李紫泉：

　　“李老师，你是武道课的老师，我记得苏元第一次将觉醒的法脉用于实战中时，就是在你的课上吧。”

　　“难道你之前就没发现什么端倪？”

　　校领导们立刻将目光投射到了李紫泉身上。

　　李紫泉硬着头皮说道：

　　“那个，苏元在武道课上确实对一名同学用出过他的异种灵力，我也确实知道他的灵力效果……”

　　“但在我看来，他的灵力应该很擅长战斗才对，我实在没有想到他竟然会拿来做这种事。”

　　用异种灵力奴役同学，利用将同学身体敏感度提升数百倍来拷问同学，这特么是一个正经学生该做的事情吗？

　　当在大屏幕上看到这一幕的时候，许多校领导都特么以为自己进黄油了。

　　但是话说回来了，苏元的这种做法有错吗？

　　虽然确实是鬼畜了点儿，可这场摸底考试本就是为了测试学生的综合实战能力。

　　兵不血刃就将一名练气巅峰的高手给控制，令其变成了自己的打手，这操作有问题吗？

　　抛开过程不谈，其实是没什么问题的。

　　但几乎是所有的校领导，包括太白天玑，心中都涌现出了同一个想法。

　　以后跟其他重点高中进行交流赛，表演赛的时候，不到万不得已，我方绝对不能出动苏元！

　　太虚幻境内，虽然已经将邬紫樱给控制住了，但还有一个问题需要苏元处理。

　　那就是邬紫樱体内的两种毒。

　　尸毒好说，金昊毕竟是他亲手炼出来的尸，毒素成分是什么，如何解毒他都门清。

　　在将深渊灵力探入邬紫樱体内的时候，他就顺手将尸毒给解了。

　　剩下的就是黑石蛟的毒素了。

　　看着俏脸发紫，眼见着就要扛不住的邬紫樱，苏元建议道：

　　“我这儿有一个解毒方法，你只需吃下我用黑石蛟炼制的丹药，让自身开始分泌蛟毒，体内的蛟毒自然就解除了。”

　　邬紫樱：“……”

　　之前中毒时她就已经意识到金昊身上的白浊是黑石蛟毒了。

　　如果按照苏元所说服下那颗毒药的话，她浑身上下岂不是要被那乳白色粘液覆盖！

　　到头来竟然还是要被动漫量糊满？

　　那自己刚才吃的那么多的苦算什么？

　　“不！那种事情绝对不要！”

　　邬紫樱疯狂的摇着头，可突然，她的身体就僵在了原地！

　　在她震惊的目光下，她眼睁睁看着自己的身体不受控制的，主动仰起了头，张开了嘴，等待着苏元的投喂。

　　便见苏元掏出了一颗五彩斑斓的黑色药丸，一步步朝着她走来。

　　邬紫樱本能的想要挣扎，但根本反抗不了那已经遍布自己全身上下的深渊灵力。

　　拼尽全力，也只能让一滴晶莹泪珠从眼角滑落。

　　……

　　最终，苏元还是没有将五彩斑斓的黑色药丸喂下去。

　　毕竟是自己好不容易收服的牛马，忠诚度搞低了是会消极怠工的。

　　他对着金昊身上分泌出的黑石蛟毒再度使用了魔功·指灵，从毒液中提炼出了一颗乳白色的药丸，这颗药丸里有着类似于抗蛇毒血清的成分。

　　给邬紫樱吃下去后，她的中毒症状很快就消失了。

　　免遭浑身白浊的命运后，邬紫樱大松了一口气的同时，竟然隐隐对苏元产生了几分感激的情绪。

　　俨然快要忘记到底是谁将她搞成这副样子的。

　　待邬紫樱恢复差不多了后，苏元带上她，金昊行尸以及血兽伙伴们，继续向着密林进发。

　　离开前，他并没有去跟吴星琪道别。

　　自始至终，这位黑皮辣妹都不知道是谁包围的她，又是谁帮她解的围。

　　不过在摸底考试后观看切片时，她或许就会知道了。

　　之后，苏元和自己的牛马眷属们开始大肆搜寻，斩杀和转化血兽，增加实力。

　　但搜寻了一阵子后，苏元发现森林里的灵兽是越来越难找了。

　　很显然，这地方的资源虽然丰富，但灵兽数量是有限的。

　　一积分顶十块钱，太白天玑就是再有钱，也不可能放任学生们在太虚幻境里疯狂刷分嘛。

　　但即使如此，苏元所拥有的积分也蹭蹭蹭涨了起来。

　　不一会儿，苏元便赚了五千分！

　　不过这五千分并没有挂在苏元的名下，相反，所有的灵兽都是由邬紫樱亲自斩杀的。

　　也因此，她的总分已然突破了一万大关。

　　苏元这么做的原因很简单。

　　先暂时将这些积分让给邬紫樱，她能赚到这一万多分的同时，自己最后再把她给砍了，依旧能获得同样多的积分。

　　如此一来，自己丝毫不亏，而邬紫樱也更愿意为自己卖力，岂不是皆大欢喜。

　　虽然魔功·指器不能对着人用，但苏元能明显感觉到，随着积分的积累，邬紫樱对自己的抵触情绪是越来越低了。

　　所以这算是恶堕吗？

　　不过，即使邬紫樱的积分已经超过一万，却依旧只是榜二而已。

　　榜一依旧还是萧空，这家伙的积分已经达到了恐怖的一万两千分。

　　而对方能拥有如此至高的积分的原因也很简单——他根本不去狩猎灵兽，而是逮着其他特进班学生杀。

　　萧空是所有特进班学生中修为最高，综合素质也最强的一个，这就意味着他只要想追杀一个人，那么那个人就逃不掉。

　　逮着定位明确的考生们杀，可远比漫无目的的寻找灵兽狩猎要快多了！

　　靠着这高效的追杀，除他之外的三十七名考生，已经被他亲手干掉了足足十三人！

　　考生本身代表的积分，以及考生们辛苦斩杀灵兽获得的积分，铸就了这家伙榜一的身份。

　　苏元甚至可以在小地图上轻易的分辨出哪一个光点是萧空。

　　因为代表萧空的光点永远是冲劲最快，主动追逐其他光点的那个。

　　“一万两千积分吗？哈基萧，你这家伙……实在是太香了！”

　　望着小地图上飞速移动的光点，但距离自己很远的光点，苏元眼中非但没有畏惧，反而带上了浓浓的贪婪（迫真）。

　　一旁的邬紫樱听到这话，也是轻轻的叹了口气。

　　她很了解萧空的实力，正常来说拿到特进班第一是毫无问题的。

　　但很可惜……

　　少女转头扫了一眼那藏在各处草丛之中，眼神猩红的数十头血兽。

　　又看了看那被喂了不知道多少奇怪药丸，浑身又长毛又长鳞片又长犄角和尾巴的金昊行尸，轻叹了一口气。

　　只能说，遇上苏元这样的对手，是萧空的福气。

　　希望被苏元打败后，不会在小被里偷偷抹眼泪吧。