第86章 一刻也没有为金昊的战败而悲伤，接下来赶到战场的是……

【你利用以金昊肉身和灵魂炼成的怪物阻击萧空，身为金昊好友的萧空内心受到了极大震动！】

　　【“我只顾着自己变强，却让好友遭受到了这种非人的折磨！我……到底保护了什么啊！”萧空的内心陷入了怀疑！】

　　【恭喜你击败萧空的内心！】

　　听着耳畔的系统提示音，苏元撇了撇嘴，他就知道会是这样的结果。

　　系统这个狗东西，总是将正道修士想的那么美好。

　　有没有一种可能，金昊只是萧空入学前随便收的一个小弟？

　　看到一个认识没多久的小弟被改造成行尸罢了，有必要大惊小怪吗……

　　好吧，看到熟人被改造成行尸这种事确实有些鬼畜，但这毕竟是在太虚幻境里嘛，震惊一下也就得了，内心怎么可能会受到触动？

　　纯属是狗系统胡乱给别人加戏。

　　不过，狗系统既然已经做出了这样的判定，那就顺从它好了。

　　就这种宽松的判定方式，他有九种轻松击败萧空三次的方法。

　　九种！

　　草丛外，萧空已经压下了内心的震动，练气巅峰的修为全力运转。

　　当金昊行尸朝他扑来的瞬间，他一剑斩出，黑蓝色的剑身之上涌现出一团黑火，与前者利爪重重撞在一起。

　　铛——

　　伴随着金铁交击的清脆响声，萧空只觉得手腕剧震，这一剑竟然没能破开金昊行尸的防御。

　　“这怪物有点儿硬啊……”

　　萧空身形暴退，险之又险的避开了金昊行尸的毒爪。

　　不过他的那一剑也并非毫无建树，便见金昊行尸被砍中的那条手臂，已然有黑火蔓延其上，竟然将这只坚不可摧的手臂烧得滋啦作响。

　　灵剑进入考场后性能会受限制，萧空斩出的黑火自然不是灵剑的效果，而是源于他的法脉。

　　太虚幻境外，看到这一幕的太白天玑暗暗点头。

　　“萧家嫡系的阴火法脉吗？据说有着永不熄灭的特性。”

　　“有此天赋，确实有考上十大的希望，就是不知道这小子有没有继承萧家真正核心的那门传承。”

　　“若没有，光是金昊这一关他估计都过不去。”

　　伴随着太白天玑的心中感慨，幻境内的金昊行尸完全不顾手臂上的火焰，以更加迅猛的速度朝着萧空扑去。

　　攻击的同时，行尸的发声单元还不断的播放着苏元预设好的语音。

　　“苏元就是一个恶魔，是苏元把我变成这样的，大哥你斗不过他，快认输吧！”

　　“否则被他抓到了，会沦落到跟我一样的下场！”

　　“大哥，我好痛啊！求你快杀了我，结束我的痛苦吧……”

　　各种或是劝降，或是诱导的语音循环播放之下，为这场战斗更添了几分诡异。

　　幻境内外的观众们看着这一幕，全都面面相觑。

　　这确定是高中生的一场摸底考试，而不是某个地下魔教团伙的宣传片吗？

　　然而萧空并没有被金昊行尸那撕心裂肺般的语音吓到。

　　他十分冷静的观察着金昊行尸全身上下，寻找着可以突破的弱点。

　　很快，他就注意到了后者那脆弱到随时可能掉下来的脖子，于是在躲开一轮攻击后，毫不犹豫的欺身向前，一剑斩向了金昊行尸的脖子。

　　而当这一剑砍下去的瞬间，萧空就感觉如砍在了空气上一般，心中一沉。

　　果不其然，金昊的脑袋直接飞了起来，一口咬在了距离最近的萧空的胳膊上。

　　尸毒，蛟毒以及其他种种毒素一股脑的灌入了萧空体内。

　　“成功了？”

　　躲在丛林里观战的苏元见到这一幕，心中一喜的同时，也立刻看向系统面板上的任务进度。

　　结果任务进度却并无变化。

　　苏元暂且将欣喜压下，看向邬紫樱：

　　“邬同学，莫非萧空还有别的什么底牌不成？”

　　邬紫樱略作沉默后，轻轻的点了点头：

　　“嗯，他有一种家传秘法，应该可以破解你那些卑劣的毒道伎俩。”

　　苏元：“……”

　　原来我是反派大BOSS这件事，已经成为某种共识了吗？

　　不过话说回来了，萧空的那个秘法是什么呢？

　　怀着好奇的心情，苏元继续观察起了战局。

　　将金昊的脑袋甩掉后，感受着开始飞速侵入体内的种种猛毒，萧空皱起眉头。

　　“太华高中的苏元……难道他的身份并不是表面上的穷鬼那么简单，而是传承自某个魔道世家吗？”

　　可金昊行尸却不给他思考的时间。

　　趁着他中毒之际，金昊的身体和脑袋从不同的方向发动了攻击，攻势汹汹。

　　“看来只能动用底牌了。”

　　想想金昊行尸那惊人的硬度，萧空立刻做出决断。

　　他抬起手，掌心中燃起熊熊黑火，然后毫不犹豫的将团黑火盖在了脸上，用手狠狠一抹。

　　下一瞬，萧空的浑身上下，乃至于身体内外都瞬间被黑火点燃。

　　他的血肉被转化为了黑火，火焰于眼眶和口鼻之间吞吐喷涌，身上的衣物也立刻被焚烧殆尽。

　　好在他身上燃着的火焰足够黑，足以作为衣物遮掩身体，并没有出现什么不能播的内容。

　　紧接着，他被咬伤的胳膊处便在火焰的噼啪炸响声中，有一缕黑烟冒出。

　　那是之前进入他体内的种种毒素，此刻已经被烧没了。

　　“我去，这是恶灵骑士还是炎拳？”

　　苏元发出了如吃瓜路人一般的惊呼。

　　而就在萧空变身结束的同时，金昊行尸的身体和脑袋也同时扑在了前者的身上。

　　然后，不管是尖牙还是利爪，都直接穿透了那满身黑火，打到了空处。

　　金昊行尸的攻击毫无建树不说，反而还染上了那逮住什么烧什么的黑火。

　　并且因为其还处于身首分离的状态，导致黑火顺着其身体和头颅的脖颈断面钻了进去。

　　内外兼烧。

　　一时间，场上弥漫起了某种诡异的味道。

　　丛林里的楚蓝曦耸了耸鼻子，一脸认真的说道：

　　“味道有点像食堂的烧鹅。”

　　行了行了，这话自己知道就行了，别说出来，不然烧鹅的销量会下降的。

　　苏元心中吐槽一句，同时也对萧空的这番表现感到头大。

　　金昊行尸属于是物理攻击和毒攻拉满的小BOSS，结果萧空变身之后，直接免疫物理攻击和毒素攻击。

　　机制上天克金昊行尸啊！

　　身为魔王军四大天王之一的尸王金昊已经不行了。

　　好在它是四大天王中最弱的一个。

　　接下来就该轮到四大天王之二，堕落女骑士邬紫樱出场了！

　　等等，让手下小弟跟葫芦娃救爷爷一样一个一个去送，导致主角一路打怪升级变强……

　　自己特么的难道是什么垃圾小说里的无脑反派BOSS吗？