第80章 血兽和行尸，邬同学喜欢哪一个？

不过，当苏元带着金昊重新上路，并下意识的远离对方几步后，他对邬紫樱刚才的反应恍然大悟。

　　啧！看来这蛟毒是个debuff啊！

　　不过算了，既然邬紫樱没有怀疑，那自己就继续跟着她捡灵兽尸体吧。

　　等啥时候开出一颗速度型丹药，那就用不着偷袭了，直接正面上！

　　之后，苏元就以一个若即若离的距离跟在邬紫樱的身后。

　　沿途时不时就能碰到或是刚刚被邬紫樱斩杀的灵兽，或是之前就躺尸的灵兽。

　　对于死得早的灵兽，苏元将其炼成灵丹，而对于那些灵魂还没来得及消散的，他就麻利的将之做成血兽。

　　从练气初期到练气后期灵兽，他来者不拒。

　　仅仅过了一个多小时后，苏元的血兽队伍就已经壮大到了七只。

　　这七只血兽被他撒在四周待命，随时可以出战。

　　金昊行尸也磕了许多灵丹，有增智慧的，有增加抗击打能力的，也有增加力量和速度的，甚至还多了个会打洞的能力。

　　再看邬紫樱的积分，已经壮大到了五千多分，牢牢占据着榜二。

　　不过让苏元有些惊讶的是，陈诺依的积分排名竟然跟在邬紫樱后面紧追不舍，积分已然逼近四千大关。

　　也不知道她收割积分的速度是怎么做到这么快的。

　　如果不是有邬紫樱这个敌人在附近，他高低得去看看班长的直播。

　　而就在苏元美滋滋的跟在大佬后面摸尸时，前方邬紫樱的速度却陡然加快了。

　　他微微一怔，看了小地图一眼后明白过来。

　　原来是有一名考生进入了这女人的狩猎范围。

　　苏元精神一振，这对自己来说是好事啊！

　　如果对面是一个练气九层的高手的话，不说打败邬紫樱，只要能对其进行一定的牵制，自己就可以从后面从容偷袭。

　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利。

　　他毫不犹豫的带着自己的牛马眷属们跟了上去。

　　紧赶慢赶之下，在邬紫樱即将追上那名考生前，苏元也从丛林的另一侧见到了后者。

　　对方的身份让苏元不由一怔。

　　因为对方不是别人，正是自己的同班同学，吴星琪。

　　此时，吴星琪正跟一头银灰色的巨狼战斗，刚刚突破到练气七层没多久的她，这一战打得十分艰难，只是勉强占据了上风。

　　但因为邬紫樱和苏元的靠近，少女的神情肉眼可见的焦急起来。

　　她显然明白自己要被包围了，可是因为被眼前妖狼死死缠住的缘故，根本脱不开身。

　　苏元站在一棵大树的树冠上，将这一幕看得清清楚楚。

　　他还能看到不远处的邬紫樱已经蓄势待发，准备将吴星琪和那头练气七层的妖狼一并干掉。

　　在自己困难的时候，吴星琪最先站出来支持他，现在她遇到危险了，于情于理也要帮一帮。

　　一念至此，苏元直接让自己最强的血兽，也就是那头练气八层的血虎行动起来。

　　躲藏在密林中许久的血虎一得到命令，便如闪电般冲出，卷起一阵腥风，直直的扑向了……金昊。

　　啪一下，金昊行尸就这么被直挺挺的扑倒了。

　　紧接着，苏元又立刻模仿金昊的嗓音，向不远处的邬紫樱呼救。

　　“邬姐！我被偷袭了！”

　　正盯着吴星琪准备下手的邬紫樱听到呼救，暗骂了一声“废物”后，权当没听到，动都懒得动一下。

　　可紧接着，她又听金昊说道：

　　“邬姐我不行了，你赶紧来补刀吧，我这儿还有一头练气八层的灵兽，你别让他跑了！”

　　此言一出，邬紫樱瞬间心动。

　　金昊是练气九层，加上一头练气八层的灵兽，积分怎么看都要比眼前这两个练气七层的弱者高得多。

　　而且补个刀而已，能花多少时间？

　　等解决完金昊后再回来把吴星琪给砍了，也并不耽误事。

　　一念至此，邬紫樱飞速来到了金昊所在位置，果然看到金昊被一头血虎咬住脖子，血流如注。

　　见到这血虎之时，邬紫樱美眸中露出了一抹困惑。

　　她不认识这头妖虎的品种。

　　不过无所谓了，妖兽品种那么多，碰到不认识的也很正常。

　　只是一头练气八层的虎妖而已，还能翻天不成？

　　少女祭出飞剑，随着磅礴灵力涌入飞剑之中，这柄制式飞剑的尾部荡开一圈又一圈的涟漪，就好似一颗蓄势待发的导弹！

　　嗖——

　　下一秒，飞剑激射而出，瞬间贯穿了血虎的脖颈。

　　那颗狰狞凶恶的虎首，就这么被轻而易举的斩成了两截，紧紧叼着金昊脖子的虎口，也缓缓松开，整颗头颅跌到了一边。

　　死的不能再死。

　　邬紫樱又看向金昊，发现他的脖子上被撕开了一个深可见骨的伤口，眼看着就要没气了。

　　只可惜因为对方浑身白浊的缘故，邬紫樱实在是看不清他的神色。

　　金昊僵硬的抬起手，指了指自己的脖子，似乎是希望来一个痛快的。

　　紫发少女微微颔首，伸手一招，将飞剑收回后快步走上前，来到金昊身前，一剑从其脖颈上的伤口斩下。

　　一颗大好头颅就这么冲天而起。

　　练气修士显然是无法做到断头不死的，这一剑下去，金昊必死无疑。

　　邬紫樱下意识的看了自己的积分排名一眼，但却愕然的发现，不管是斩杀刚才那头血虎，还是斩杀金昊，自己的积分竟然都没变化！

　　“不对！”

　　邬紫樱终于意识到了不妙，连忙看向那飞起来的金昊头颅。

　　便见后者竟然以一个诡异的姿态悬浮在半空中，张开了血盆大口，如一颗炮弹般冲向了自己。

　　这一击实在是太过离奇，太过迅猛，即使邬紫樱已经在第一时间察觉到了不对劲，也避无可避。

　　噗嗤——

　　金昊的尖牙利齿狠狠咬在了邬紫樱的肩头，穿透了少女那白皙娇嫩的皮肤。

　　尸毒和蛟毒在凶猛的灌注入了少女的身体当中，几乎是在瞬间，一股难以遏制的乏力感就传遍了少女全身。

　　扑通——

　　邬紫樱拼尽全力将金昊的脑袋推掉，自己却也无力的跌坐在了地上。

　　就在这时，一道声音从树冠上幽幽响起。

　　“金昊的脑袋先前就已经被我砍掉了，邬同学你再怎么砍他的脑袋，伤害都为零。”

　　“在炼制金昊的时候，我就趁势利用了这一特性，将金昊给炼制成了飞头之尸，为的就是来个出其不意。”

　　“筹划了这么久，你终于中招了。”

　　邬紫樱不敢置信的抬头，便见一名高高在上的少年脚踩赤元剑，缓缓从天而降。

　　他只是稍稍招了招手，那身首分离的血虎便重新化作一团血水融合。

　　塑形完成后，血虎复活，身上已经看不到半点儿伤痕。

　　金昊的脑袋也凭空飘起，重新接回了他的身体。

　　那具原地躺尸的肉身，就这么直挺挺的站了起来，站在了苏元的身后。

　　与此同时，丛林中有窸窸窣窣的声音响起，当邬紫樱四下望去的时候，一头又一头外表各异的血兽，从草丛中缓步走出，将她彻底包围。

　　“想成为血兽还是想成为行尸？邬同学，选一个吧。”

　　苏元站在半空中，平静发问。

　　…………分割线…………

　　下午还有一章！今明两天对小作者来说巨重要，关乎到能不能上三江，所以请大佬们一定要追读啊！求求了！