第88章 请你不要突然热血起来好吗？

邬紫樱那远超寻常时期的速度，显然让萧空始料未及。

　　不等他那满身的黑火发动，少女矫健的身影便已经冲到了他面前，照着他脖子一剑劈下。

　　铛——

　　制式长剑与黑蓝色灵剑撞在一起，迸发出刺眼的火花。

　　关键时刻，萧空险之又险的用剑挡住了这一击。

　　但很显然，在十倍敏感度的加持下，邬紫樱的反应能力远远超过了他。

　　一击不中后，少女身形一闪，在原地留下一道残影的同时，本体也出现在了萧空的身后，再度一剑斩下。

　　这一剑，即使萧空尽全力躲避，却也仍被斩中了肩胛骨。

　　黑火烧去了他的皮肤和血肉，但他的骨架却还完完整整的存在着，金昊行尸的尖牙和利爪会穿过骨架，但剑不会。

　　这一剑，直接将萧空的一截肩胛骨给砍断，深深嵌入了其胸骨之中，看着都痛。

　　但萧空却像是没感觉到一般，黑火如喷发的熔岩一般，朝着身后的邬紫樱激射而去。

　　不过邬紫樱的速度实在是太快了，竟然赶在火焰袭来之前便已躲开。

　　而在两记对拼过后，萧空虽然没有对邬紫樱造成实质性的损伤，但后者的制式长剑上却已经被黑火所缠绕，眼看着就朝着少女的身体蔓延而来。

　　不过邬紫樱对却不慌不忙，随意的挽了个剑花，将黑火给振飞了出去。

　　原理很简单，只需在出剑之前先在剑身上裹上一层灵力。

　　赶在黑火将灵力烧干，真正触碰到剑身之前，将灵力连同黑火一并甩掉，飞剑本身自然就不会被黑火烧到了。

　　同理，将灵力覆盖在体表，也可以暂时的隔绝黑火。

　　处理掉攀附上来的黑火后，邬紫樱再次发动了迅猛如电的攻击。

　　一旁的苏元看得无语。

　　这火看着这么唬人，逮住什么烧什么，结果就这？就这？

　　果然，天照是烧不死人的。

　　虽然说将剑身和体表用灵力覆盖显然是一件很耗费灵力的事情，但全身冒火的萧空损耗的灵力显然更多。

　　一时间，邬紫樱竟然对萧空形成了压制，频频在萧空身上留下伤势。

　　观战的苏元看着看着，心中突然冒出了一个疑问——十倍敏感度，是邬紫樱的极限吗？

　　抱着试一试的心态，苏元心念一动，留在邬紫樱体内的深渊灵力发动，将少女的身体敏感度再提高了一倍。

　　正在激斗的邬紫樱娇躯明显一颤，紧咬着下唇，羞愤的瞪了苏元一眼后，速度竟然又快了一截。

　　哎呦呵！不愧是硬抗住五百倍敏感度的女人，上限果然不可估量！

　　继续提升！

　　十二倍……十三倍……十四倍……

　　事实证明，邬紫樱的潜力远不是十倍敏感度就可概括的，其身体敏感度每提升一倍，对身体的掌握程度都会上升一截。

　　这会儿少女已经化作了战场上的一阵风，以快打慢，将萧空打得抬不起头来。

　　不过在这次的实验中，苏元也明白了一件事。

　　那就是敏感度强化只适用于邬紫樱这类人。

　　他看出来了，邬紫樱属于那种四肢发达头脑简单的类型，简单来说就是先天体育生圣体。

　　只有这种先天远胜于他人的身体天赋和神经反射能力，才能在扛住十几倍敏感度的情况下提升实力。

　　反正苏元自己是不敢这么做的。

　　一段时间下来，少女浑身的肌肤都泛着蜜桃般的粉红色。

　　脸颊上，玉颈上，双臂和裸露在外的笔直双腿上，都浸润着晶莹的香汗。

　　伴随着少女的辗转腾挪，汗珠被扬在半空中，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　不光如此，少女的衣物都几乎要被汗水给打湿了，就是某些可疑部位的出汗量稍稍有些不太正常。

　　想必少女那双小皮鞋里的脚丫，也已经被汗水浸透了吧。

　　“我这深渊灵力跟邬紫樱倒是绝配啊，这都十九倍敏感度了还能顶住。”

　　“十九倍的敏感度强化之下，她的速度比正常状态下快了起码50%！简直就是合法的挂！”

　　苏元由衷的感慨了。

　　“不过，十九倍似乎还不是她的极限，再进一步试试。”

　　苏元舔了舔嘴唇，眼中满是身为邪恶科学家的求知欲。

　　在他的操纵下，少女体内的深渊灵力终于又向前迈进了一步……二十倍敏感度！达成！

　　然后，他就看到原本迅捷如风的紫发少女一个趔趄，整个人跟宕机了一般直接停在了原地，头顶嘭一下冒出了一团白烟，一双如捕猎者一般明亮的美眸，一下子失去了神采……

　　嗯？被玩坏了！

　　苏元微微一怔，连忙想要接管邬紫樱的身体，让人退回来，只可惜萧空没有给他这个机会。

　　萧空抓住这个时机，将紫发少女的脑袋给一剑砍了下来。

　　嗯，下场跟某阿乌拉一模一样。

　　萧空积分+21400

　　总积分：54600

　　哦吼……堕落女骑士不光是被玩坏了，还不小心被玩死了。

　　而也恰在这时，金昊行尸也被烧得差不多了，爆出了积分。

　　萧空积分再加一千，达到了恐怖的五万五千六百分！

　　“呼——”

　　看着缓缓栽倒在地的无头邬紫樱，萧空长长的吐出了一口浊气……浊火。

　　虽然趁着邬紫樱动作迟滞的时候将对方击败了，但此前对方给他造成的麻烦可着实不小。

　　维持了这么长时间的阴火之身，他消耗的灵力甚巨不说，骨架还被邬紫樱砍了一堆伤痕，被彻底砍断的骨头少说也有六七根。

　　“不过……最难的一关已经过去了。”

　　萧空低声喃喃。

　　他抬起头，燃烧着黑蓝色火焰的眼眶看向似乎是因玩死邬紫樱，所以略有些尴尬的苏元，冷酷开口：

　　“苏元是吗？我承认你确实很不错……但是你终究只是我前进道路上的踏脚石！”

　　“如果连你这种名不见经传之辈都无法打倒的话，我又如何去打倒那个人？”

　　“我会成为太白真人最看重的学生，我会习得太白真人的剑道真传，我会在高考中战胜那个人，我会……证明自己！”

　　萧空的声音铿锵有力，一句比一句激昂。

　　场外的观众们听着这掷地有声的话语，都情不自禁的……燃起来了！

　　可正当所有人都为萧空的掷地有声的话语暗暗喝彩时，一个不合时宜的声音却从太虚幻境内响起。

　　“哎哎哎，萧同学，我不管你领的是三十年河东三十年河西的剧本，还是领的宇智波剧本，请你不要突然热血起来好吗？”

　　苏元无语的打断了萧空的自嗨。

　　萧空：“……”

　　这位高冷天才憋了好一会儿后，才冷哼一声：

　　“你仰仗的无非就是你那两个叫陈诺依和楚蓝曦的朋友罢了。”

　　“他们不是我的对手，非要负隅顽抗的话，那就快点让他们出来！”

　　“不必。”

　　苏元淡淡一笑，说道：

　　“我只需再打败你一次就行了，用不着出动我麾下四大天王中的另外两个。”

　　“我会亲自出手，所以请你接下来不要眨眼……因为你败的会很快，可能一瞬都用不了。”