第8章 太华高中举重冠军！（求追读！！！）

不管怎么说，任务都先可以放一放，还是上课要紧。

　　上课之前，苏元倒是还有一件事做。

　　收作业。

　　苏元的成绩在班里虽然只能算是中上，但却是灵文科的课代表。

　　在这个全民修仙的世界，高中课程跟苏元前世高中大相径庭。

　　且不说那些高考不考的休闲课程，关乎于高考的科目共有六门，分别是通识，修为，体育，武道，道心，灵文。

　　前四门科目每科一百五十分，后两门科目则是七十五分，合计七百五十分。

　　所谓灵文，指的是上古修仙界使用的文字，现如今仙道虽然发达，但其实还有大量的上古遗迹没有被发掘出来。

　　一些顶级的功法，道法更是只能用灵文来诠释，是修士的必修项目。

　　而这灵文科的学习不怎么看天资，只需要死记硬背就行，因此唯独在这一科目上，苏元在全班名列前茅，成功当选了课代表。

　　他先是从书包中抽出了自己和楚蓝曦的灵文作业，然后从第一排第一位，也就是陈诺依那儿开始收作业。

　　望着苏元伸出来要作业的手，陈诺依抬起明亮星眸，一脸平静的说道：

　　“没写，帮我打下掩护。”

　　苏元：“……”

　　班级第一就是硬气哈。

　　不过陈诺依不交作业也不是一次两次了，苏元也没说什么，但脑海中却有“叮咚”声出现。

　　【在你那引人堕落的魔音蛊惑下，单纯无知的正道圣女傻傻的放弃了增进自身的机会，因为你的纵容，无比重视她的师长们对此竟一无所知，圣堕度+5%】

　　【任务进度：圣堕度5%（上限20%）】

　　特么的系统！你够了！

　　我从头到尾有蛊惑过陈诺依一个标点符号吗？

　　是她自己懒得写的好不好！

　　苏元的嘴角狠狠一抽。

　　不过话说回来，只是不交作业，系统就判定陈诺依堕落了吗？看来这任务也没有自己想象中那么难嘛。

　　看在系统底线这么低的份上，暂且不与它计较。

　　苏元关掉眼前的系统弹窗，看向陈诺依的同桌，示意对方交作业。

　　这位名叫吴星琪的大大咧咧的黑皮辣妹，毫不客气的将苏元手中仅有的两本作业抽走了一本，并取出了她那一片空白的灵文作业，双手合十，一脸歉意的说道：

　　“苏科长，让我抄抄。”

　　苏元：……这特么是什么虎狼之词？

　　“我抄作业很快的，等你收完了别人的作业就差不多了。”

　　哦，只是抄作业啊，那没事了。

　　苏元露出一个营业式的微笑，捧着作业走向下一桌。

　　然后，全班四十八个学生，苏元转了一圈后，一共就收上来十几本作业，这么薄薄一沓作业捧在手中，看着十分寒酸。

　　“义父，我的这条小命就拜托你了！”

　　一名没有交作业的学生朝着苏元拱手而拜。

　　办公室，苏元将作业放在了灵文课老师的桌子上。

　　灵文课虽然不是武道，修为，体育这三大主科之一，但是能教导灵文的老师，修为和资历一般都不会差，最起码二班的灵文老师就是这样。

　　他们的灵文老师不仅教灵文课，还是三大主科中修为课的老师，更是他们二班的班主任。

　　放下作业后，苏元对着办公桌后那位面容肃穆，冷硬，衣着一丝不苟的中年男人说道：

　　“岳老师，这是班里的灵文作业。”

　　岳临看了那薄薄一沓的作业簿一眼，浑厚的声音响起：

　　“都收全了？”

　　“收全了。”

　　苏元面不改色道。

　　高三二班四十八个好大儿，好闺女的小命都担在他的身上，他得兜住啊！

　　岳临沉默片刻，缓缓道：

　　“行，我知道了。”

　　苏元心中微松，正准备脚底抹油走人时，岳临却也站起身来，道：

　　“今天第一节课就是修为课，我还有些事情要宣布，一起过去吧。”

　　“哦。”

　　苏元不动声色的点点头，两人一齐朝着班上走去，到了二班门口时，清晰的聊天，玩闹声传入耳中。

　　但当岳临踏入二班大门的瞬间，班上鸦雀无声，每一个学生都规规矩矩的坐在自己的位置上，就好像刚才的吵闹声不存在一般。

　　苏元默不作声的溜回自己座位上。

　　“我在办公室都能听到你们的吵闹，整个高三年级就属这个班最能闹腾。”

　　岳临站在讲台上后，冷声开口。

　　味太冲了。

　　不过这位班主任并不是絮絮叨叨的性子，说完后立刻切入了正题，伸出了两根手指头道：

　　“两件事，第一，为了备战高考，学校准备新设一个特进班，选拔高三八个班级中最优秀的一批学生进入特进班学习，选拔标准的一大重要依据，便是这个月底的月考成绩。”

　　“第二，最近会有一位出身于十大顶级仙府的强者前来我太华高中参观，据说这位强者有担任特进班教师的想法，你们最近都好好准备，精神点，别丢份！”

　　听完岳临这番肃然之语，全班上下所有学生的神情都凝重了几分，包括苏元。

　　特进班，不用说也知道，只要进了这个班，考中十大顶尖仙道学府的可能性将大大增加，再不济也可以更容易考上个好大学。

　　但凡有点儿追求的学生，都不会放过这次的机会。

　　“特进班，那不就是明目张胆多吃多占整个太华高中资源的班级吗？我要是进了特进班，侵占学生资源的任务就完成了？”

　　苏元心头一动，暗暗思忖。

　　而且就算没有这个任务，他本来的目标也是想考上十大的，只要有机会，这特进班一定得进去。

　　只不过……

　　特进班的选拔标准，竟然是月底的月考成绩多少有点儿赶了！

　　现在距离月底也就二十天了。

　　系统哥，你可得给力点儿啊，让我看看你的极限！

　　正这么想着，上课铃正式响起。

　　岳临也止住了关于特进班的讨论，说道：

　　“这节课班里会开启聚灵阵，你们自由修炼，我会在你们修炼过程中点出你们吐纳时的不足，要租借灵根的赶快，别耽误了别人上课。”

　　说话间，白净的教室墙面上，有道道复杂的阵纹浮现，泛起莹莹亮光。

　　周围的灵气浓度迅速变得浓郁起来。

　　苏元不敢怠慢，打开校园APP，以五百块一小时的价格，租借了一个基础灵根两小时。

　　下单一分钟不到，一柄无人飞剑便从门外飞进来，将一个包装严密的盒子放在了苏元的桌上。

　　里面装着的便是人造基础灵根。