第83章 这世界已经这么癫了吗？（求追读！！！）

只是，当邬紫樱的总积分定格在一万三千分之后，后续半个小时间她和苏元就再没有见过新的灵兽了。

　　苏元深切怀疑这是太白天玑在搞暗箱操作，给自己锁分了！

　　不过，即使已经没法从灵兽身上获得积分，但存活至今的考生却个个身价不菲。

　　榜一萧空，总积分一万六千七百分。

　　榜二邬紫樱，总积分一万三千分。

　　榜三陈诺依，总积分八千四百分。

　　榜四总积分四千九百分，榜五总积分四千三百分。

　　值得一提的是，楚蓝曦占据了榜六的位置，积分高达四千分。

　　哪怕是榜七之后的还存活在太虚幻境的考生们，积分也都破两千了。

　　唯有苏元是个例外，他的总积分截止到目前依旧只有一千多分，算得上是活着的考生中积分最低的一个了。

　　可以说是相当具有迷惑性了。

　　至于吴星琪，她的积分倒也勉强突破了两千，但刚到两千分时头像就黑了下来，应该是碰上萧空后，被秒杀了。

　　总而言之，每一名考生身上都有着一笔巨大的财富。

　　只要将他们全给砍了，积分商城中的奖励苏元能一口气兑换大半！

　　现在，到收割的时候了！

　　苏元不再蛰伏于密林之中，发育完全的他直接将手下的所有血兽撒了出去，呈扇形向着小地图上的一众光点包抄而去。

　　金昊在苏元身边待命，而邬紫樱则是作为一柄尖刀，直刺距离自身最近的考生。

　　三分钟后，邬紫樱与一名练气八层的本校考生相遇。

　　三秒钟后，后者被飞剑砍掉了脑袋。

　　积分+2900

　　而同样是在这三分钟之内，有两名考生已经被血兽包围。

　　一名实力稍弱的考生被血兽直接打残，被带给邬紫樱砍死，而另一名实力较强的考生在被血兽拖住后不久，就被赶到了邬紫樱给杀了。

　　积分+5500

　　在邬紫樱大肆屠戮考生，积分直逼两万大关之时，萧空的动作也陡然加快了。

　　他接连斩杀了榜四，榜五，积分狂涨一万一千两百分！

　　陈诺依也不甘示弱，在稍稍沉寂了一段时间后，直接干掉了积分榜第八名，收获了四千六百分，总积分也突破了一万大关。

　　在那些不明真相，只能看到积分榜排名的考生眼中，这场摸底考试俨然已经进入了决赛圈。

　　角逐特进班第一的选手，唯有遥遥领先于其他所有人的萧空，邬紫樱，陈诺依三人。

　　不过在校领导，以及被淘汰后登出太虚幻境的学生们看来，那个积分排名垫底的苏元，才是最可怕的一个。

　　在那画面所剩不多的大屏幕上，苏元与邬紫樱的画面合并在一起。

　　后者的每一次行动，都需要得到苏元的授意。

　　不管那些已经感觉到危险临近的考生们如何逃亡，都逃不脱那血兽大军的围剿。

　　毫不夸张的说，苏元凭借一己之力，已经席卷了半个原始森林。

　　至于另一半的原始森林？

　　观众们看向大屏幕上的另一个画面，便见陈诺依坐在一头身体僵硬，双目泛白的黑熊身上，身边围拢着成群结队的兽尸，将所过之处踏平，不放过入目所及的任何一只活物。

　　但就是这样一位玩弄尸体的罗刹妖女，此刻正面带微笑的对着空气说话。

　　“家人们，苏元教给我的烧腊技术实在是太好用了。”

　　“我有一个想法，如果我们直播间在售卖烧腊的同时，也售卖这种没有经过烤制，可以用于战斗的半成品食材的话，是不是也很有销量呢？”

　　“如果有这个需求的话，请家人们多多私信我，我问问苏元看可不可以这么做。”

　　太白天玑，校领导，被淘汰考生们：“……”

　　只能说，不是一家人不进一家门啊！

　　这对搭档一个以血兽雄踞山林，一个以尸兽横扫八方！

　　而且再让这俩人如此放肆的扫荡下去，马上就要合兵一处了！

　　那么萧空呢？

　　萧空以及剩下所剩不多的考生们恰好就夹在了苏元和陈诺依的中间。

　　可怜萧空至今没有意识到这一点。

　　他甚至还有点儿高兴，因为有好多考生都不用自己追，主动就跑到他跟前任由他斩杀了。

　　他也不想想这些考生为什么会在明知道他在这里，还非要往这儿跑。

　　对于陈诺依的操作，苏元一开始是不知道的。

　　但在他这边局势大定，开始扫荡整个考场的时候，闲下来的苏元就顺手看了下自己的账号。

　　然后，他就看到自己的粉丝数量暴涨了两千多！

　　总粉丝已经高达九千！

　　再看自己招募一千教众的任务，任务进度已然达到（921/1000）！

　　并且粉丝数量还在飞速提升着。

　　“卧槽？班长这是整了什么狠活吗？为什么一场直播下来涨了这么多粉？”

　　苏元怀着好奇的心情，打开了陈诺依的直播间。

　　然后，他就感觉眼前一黑。

　　光是在屏幕范围内的，就有十头以上的气息十分强悍的尸兽！

　　不是姐们！

　　这古法炼尸的用途还真让你用对了！

　　明明自己从来没有向班长透露过古法炼尸的真实名字和用途，结果她依旧是无师自通的学会了。

　　甚至她还开始拿这帮僵尸进行带货？

　　这放在恐怖片里绝对是重量级的作死行为，会引发丧尸危机的啊！

　　这就是圣堕度100%的含金量吗？

　　不过，在看到直播间满屏的“想要”“上链接”“这才是真正的狠活”等等诸如此类的弹幕，并且网管还没把直播间给封掉之后，苏元释然了。

　　好吧，看来这个世界比自己想象中的要癫！

　　所以等考试结束后，自己是不是真可以趁着热度，重磅推出炼尸套餐？

　　甚至血兽套餐也不是不可以！

　　想让死去的爱宠重新动起来？又或者想让病重不治，寿元将近的宠兽焕发第二春，陪你到永远？请认准苏元直播间！

　　在苏元直播间，寿命论是不存在的！

　　现在下单永生不死套餐，可享七折优惠哦！

　　特么的，好像还挺有搞头。

　　而就在苏元感觉自己发现了一个巨大商机的时候，突然，前方不远处的一头血兽顺着心神感应，朝着自己发出了求救信号。

　　“嗯？”

　　苏元看了一眼小地图上的位置，竟然发现那名求救血兽的位置，竟然跟邬紫樱所在位置几近重合。

　　而在两者前方，有一个考生光点。

　　看这名考生光点和邬紫樱光点的移动方向，后者竟然被打得节节败退了。

　　什么情况？

　　这是碰上萧空了？

　　苏元精神一振，连忙带着金昊行尸和剩下的血兽朝着前方不远处的战场冲去。

　　但在见到那名将邬紫樱打得抬不起头的考生后，苏元却不由一愣。

　　因为对方不是萧空，而是自己的好大儿，楚蓝曦。