第85章 BOSS初体验！

又砍了一名考生后，苏元实在是心疼得砍不下去了。

　　哪怕是挑了身价最低的两个学生砍，斩杀他们的积分加上他们积攒下来的积分都超过了三千。

　　三千积分，相当于三万块钱啊！

　　也就是说，为了降低赤元剑的饥饿值，他已经白白损失了六万块了。

　　虽然说不是不可以将这些考生做成僵尸，卡bug让他们被太虚幻境判定为没死……

　　但他实在是担心拿人炼尸这种事做多了，会被校领导请去喝茶。

　　所以只能忍痛含泪少赚这六万块了。

　　至现在，赤元剑的饥饿值已经下降到了20%，也就是随便砍一个人就能完成任务。

　　想要取得最终胜利，苏元待会儿最少也是要再砍一个人的，因此也无须再专门挑一个幸运考生开刀。

　　而且考试考到了这个地步，即使是想找一个普通考生也难了。

　　此时的小地图上，仅仅只剩下了六个光点。

　　光苏元这边就占了三个，陈诺依是一个，被双方夹在中间的萧空是一个。

　　至于那个第六人则是……

　　哦，已经被萧空干掉了，所以不用算了。

　　这场考试已然正式来到了决赛圈。

　　场外几乎所有观众都忍不住为萧空默哀。

　　因为现在考场上除了萧空之外，剩下的都是苏元的人。

　　这特么的怎么打？

　　三分钟后，当苏元和血兽与陈诺依的尸兽碰面，双方都知道对方的存在，并默契的停住了脚步后，也就代表着他们对萧空完成了彻底的包围。

　　也就在这个时候，苏元的耳畔有“叮咚”一声响起。

　　【混入这场看似是正道试炼秘境，实则是太白剑魔精心设计，意欲覆灭太华宗年轻一代精华的魔窟后，你于蛰伏中壮大自身！意欲成为最终的胜利者，幸存者！】

　　呵呵，系统你丫的果然是没分清楚现实和虚幻啊。

　　你以为被杀的那些考生都挂了是吧，那好，等登出太虚幻境之后看你怎么办！

　　【你培养血兽，炼制行尸，奴役仙子，斩杀那些在你卧底期间对你照顾有加的师兄师弟！时至今日，你的面前只剩下了一个阻碍！萧空！】

　　特么的，这些事我好像还真就全都做过，喷不了怎么办？

　　【萧空是一位从上宗而来的圣子级人物，为了取得太华宗首席真传之位，他历经千辛万苦，不得不忍痛斩杀了曾经的好友，但是他却不知道，眼前有一尊真正的魔头在等着他！】

　　萧空并没有经历什么千辛万苦，他只是单纯的数值碾压，系统你不要给别人随便加戏行不行？

　　【然而，在萧空看不见的角落，你将他的好友金昊炼成了行尸，将他亲爱的师妹邬紫樱调教为了奴仆，与他反目成仇！】

　　【现在，身为反派大BOSS的你将与正道圣子萧空展开一场生死之战！】

　　又来了！狗系统这家伙说着说着屁股又坐歪了！

　　你让我当魔头，我当了，但请问你的立场可不可以坚定一点儿，别动不动就将屁股挪到正道那边啊！

　　这样会让我这个反派大BOSS很不爽的。

　　【“太华崩溃计划”系列任务已更新！】

　　【任务：BOSS初体验（进行中）】

　　【请用你最擅长的魔道手段，摧残萧空的身体，打击萧空的心灵！奠定你太华宗首席真传的地位吧！】

　　【任务进度：击败萧空（0/3）】

　　【任务奖励：魔功·指身】

　　看到系统奖励的那一栏后，苏元的精神一振！

　　新的五指系列魔功？

　　魔功·五指系列的效果到底有多猛，苏元已经从一次次的实践中得到了答案。

　　现在，第四门五指系列的魔功出现了，并且只需要击败萧空就能拿到。

　　而击败萧空本来就是自己要做的事，小小魔头任务，不就是顺手的事吗？

　　但正当苏元喜滋滋的以为自己白捡了一门任务奖励之际，突然，他注意到了任务进度上的不对劲。

　　0/3？

　　这特么什么意思，难道是萧空不是一个，而是有三个，他得全打败才算？

　　正当苏元有些疑惑狗系统是不是出了bug时，任务下方又有一条注释浮现。

　　【注：任务要求是摧残萧空的肉体，心灵以及意志，宿主要做到让萧空三者皆败，任务才算完成！】

　　苏元：“？？？”

　　这狗任务似乎比自己想象得要难啊！

　　人家萧空可是主角命格，这类人的心灵和意志向来是最为坚定的。

　　他一个初生的BOSS，该怎么打出这种操作？

　　但没办法，既然任务是这么要求的，那他也只能想办法办了。

　　此时，萧空正处于一片还算开阔的平地上，四周是密密麻麻的参天大树与灌木丛林。

　　那连阳光都透不进去的黑暗深处，似乎隐藏着无数择人而噬的猛兽。

　　风一吹，一股血腥味与尸臭味便从丛林中涌出，钻入了萧空的鼻尖。

　　这位神情冷酷，浑身染血的青年皱了皱眉。

　　他望向有三个光点汇聚在一块的方向，冷冷道：

　　“都到这种地步了，你们藏起来还有意义吗？还不速速滚出来领死！”

　　丛林里一阵沉默后，又有窸窸窣窣的声音响起。

　　紧接着，一道身材高大但又无比畸形的身体走出草丛，出现在了萧空面前。

　　这是一个身材极度畸形和臃肿的怪物，他的身上流淌着白黄混杂的粘液，脑袋上有畸形的兽角刺出，身后长出了一根如鞭子般的骨尾，身上长满了不规则的鳞片，一双眼睛灰白，就像是被暴晒了三天的死鱼。

　　萧空再怎么高冷，突然看到这么一只怪物时，瞳孔还是骤然一缩。

　　他握紧了一柄黑蓝色的灵剑，冷冷喝问道：

　　“你是什么东西？考场里难道还投放了这种灵兽吗？”

　　然后，萧空便见那怪物艰难的张开了嘴巴，依靠苏元特意改造出的发声单元，发出了干瘪无力的声音：

　　“大哥，我……我是金昊，求你快救救我！”

　　话音未落，便听丛林中传出一声清脆的响指，收到命令的金昊行尸立刻如出闸的猛虎一般，朝着微微发愣的萧空扑去！

　　“金昊？这玩意是金昊？”

　　萧空只觉得自己的内心受到了一百点的暴击。

　　但细细看去，这怪物的面部特征竟然真有几分金昊的影子。

　　萧空有些懵了，自己的小弟到底遭遇了什么，为啥能被改造成这副鬼样子？

　　但形势已经来不及让他多想，他也只能匆匆提剑迎击。

　　与此同时，苏元面前的任务面板上:

　　【任务进度：击败萧空（1/3）】