第81章 邬紫樱：咕！杀了我吧！

“血……血兽和行尸？那是什么？”

　　邬紫樱努力的仰着头，望着眼前魔相尽显的少年，茫然发问。

　　苏元淡淡道：

　　“看到你面前这些血色的灵兽，以及跟具会动的尸体一样任我摆布的金昊了吗？这就是血兽和行尸。”

　　“而他们的诞生方式想必也不用我多说了，只是看看它们的外表你应该就明白了。”

　　邬紫樱目光下移，先是看了看那血腥味浓重，唯苏元马首是瞻的无脑野兽，又看了看满身白浊，双眼泛着死鱼一般灰白色的金昊。

　　“变成行尸之后，我的身上也会出现这么多白浊的液体吗？”

　　邬紫樱畏缩的问道。

　　“呃，那倒不会。”

　　少女的俏脸上肉眼可见的松了一口气。

　　但苏元话锋又是一转：

　　“不过等你变成行尸后，我会用一些你不想知道效果的秘药对你的身体进行改造，你的身体自然也会发生一定程度的变化。”

　　“不过那时候你已经死了，应该不会感觉到什么痛苦。”

　　少女娇躯再度一颤。

　　“说了这么多，你到底想变成哪一个？不要浪费时间了，不然毒素深入骨髓的话，你被转化后的性能会下降的。”

　　“而且你也不要想着自杀之类的，赶在你灵魂登出太虚幻境之前，转化仪式就可以结束。”

　　苏元催促起来。

　　邬紫樱颤巍巍的摇摇头道：

　　“我……哪一个都不想变……”

　　“可不可以这样，我愿意向你效忠，只要你愿意给我一条生路，我会替你斩杀灵兽，助你成为特进班的第一。”

　　苏元眉头一挑：

　　“臣服的这么干脆？你大哥不是萧空吗？就不怕被他知道后怪罪下来？”

　　“萧空？”

　　紫发少女歪了歪头：

　　“他什么时候是我大哥了？我只是觉得他比较聪明，他让我做的事应该错不了，不需要花太多心思思考，所以我才去做了。”

　　“而且跟着他做事的时候我才发现，原来金钱的力量比个人的力量还要强大。”

　　“只要调动任务经费中很小的一部分，就可以解决所有的问题了。”

　　苏元：“……”

　　少女，看来你对自己的智商有着比较清醒的认知。

　　但苏元还是摇了摇头：

　　“不好意思，即便你这么说了，我还是信不过你。”

　　邬紫樱顿时有些急了。

　　可就在下一秒，苏元又说道：

　　“不过我恰好有一个控制秘法，如果你愿意让我控制了你的身体的话，我倒也不是不可以让你在活着的情况下为我做事。”

　　“控制……秘法？”

　　邬紫樱有些懵，总觉得眼前这个魔头有些鬼畜是怎么回事？

　　为什么他各种手段的画风都那么奇怪啊！

　　少女略作沉默后，最终点了点头：

　　“那好吧，请……请你在我身上施展那个秘法吧……”

　　“好。”

　　苏元从赤元剑上走下来，大步来到了邬紫樱的面前。

　　看到苏元就这么毫无顾忌的朝着自己走来，邬紫樱的美眸中闪过一抹欣喜。

　　这个叫苏元的大魔头似乎也没有那么聪明嘛，竟然敢孤身一个人朝自己走过来。

　　太好了！

　　虽然金昊那一口让她身中两种剧毒，但她毕竟是练气巅峰的高材生，身体素质比一般学生要好，勉强还留着一击之力。

　　而苏元本体不过区区练气六层，只要她敢靠近，那自己就可以一击必杀！

　　望着在占据了自己越来越多视野的少年，邬紫樱手指悄然触碰到了手边的制式飞剑，将可以调动的灵力全部灌注入了飞剑之中。

　　飞剑蓄势待发。

　　一步，两步，三步。

　　随着苏元朝自己一步步的靠近，邬紫樱自觉胜算也越来越大。

　　当苏元来到她面前不足半米后，少女脸上的臣服之意陡然化作了狰狞的杀机：

　　“去死吧！魔头！”

　　话音响起的同一瞬间，飞剑拔地而起，直直的朝着苏元的脑袋刺去！

　　可也就在同时，她和苏元中央的地面陡然开裂，金昊的身体竟然突兀的从中钻了出来，用胸膛硬吃了这一剑。

　　铛——

　　伴随着一声金铁交击之声，飞剑直接被弹飞了出去，只在金昊胸口处留下了一个白印。

　　“啊……这……”

　　邬紫樱小嘴微微张大，眼睁睁看着苏元绕过金昊行尸。

　　“就知道你没那么容易认输，唉，我好心要给你一条生路，但你为什么就不肯好好听话呢？”

　　苏元叹了一口气，一把抓住了邬紫樱那绵软无力的白皙手腕。

　　少女努力的挣扎着，可是因为刚才调动灵力的缘故，毒素已经进一步加深，让她一点儿修为和力气都用不出来了。

　　“咕！杀了我吧！”

　　自知已经没有半点儿希望的邬紫樱，绷着俏脸扭过头，作出了战败发言。

　　“不好意思，这不在可选范围内。”

　　苏元冷酷的拒绝了这个请求，然后微笑道：

　　“不过……如果你能扛住我接下来的控制秘法，我倒不是不可以给你一个痛快。”

　　此言一出，邬紫樱立刻振作精神，一脸坚定道：

　　“来，来吧！我是绝对不会向你这个魔头屈服的！”

　　苏元也不多言，深渊灵力如浪潮般，朝着毫无抵抗之力的邬紫樱体内涌去。

　　三秒钟后，身体敏感度提升一倍！

　　少女察觉到了几分异样，抿紧了嘴唇：

　　“就这点儿手段吗？果然只是区区魔头而已。”

　　十秒后，身体敏感度提升十倍！

　　“唔……”

　　少女下意识并拢了双腿，俏脸一片涨红，声音微微发颤，连一句嘴硬的话都说不出来。

　　三十秒后，身体敏感度提升到了一开始的一百倍！

　　“不……不要再继续了，我认输，我真的认输了！”

　　少女一双美眸中泛起泪花，每一寸裸露在外的肌肤都泛起了诱人的粉红色。

　　之前的豪言壮语在一百倍的敏感度面前化作乌有。

　　苏元嘴角勾起一抹冷笑：

　　“还偷袭我吗？”

　　“不了~”

　　“大声点！”

　　“不偷袭了！”

　　“说，你是什么！”

　　“我是……我是一个落入魔头之手的正道修士~”

　　“还不老实！看我把你的身体敏感度提升到一千倍！”

　　“手下！我是苏元大哥的手下！”

　　“自己放开对我灵力的抵抗！”

　　“不……”

　　“快点，现在你的身体敏感度已经到五百倍了！再磨蹭下去就要变成傻子了。”

　　“进……进来吧。”

　　……

　　片刻后，利用深渊灵力彻底接管了邬紫樱身体控制权的苏元，满意的点了点头，将少女的身体敏感度调回了原样。

　　此时的邬紫樱就像一团史莱姆一般，无力的瘫软在地，双眼无神。

　　…………分割线…………

　　不好意思，稍晚了一些，小作者毕竟是兼职的，上班摸鱼也不能摸太过分了！

　　求大佬们的追读和票票！小作者在这里拜谢了！