第89章 上岸第一剑，先斩意中人！（求票！求追读！！！）

“我……会在一瞬间落败？”

　　听到这话，萧空有些想笑。

　　他一个身具阴火法脉和家族秘法的练气巅峰强者，还能被一个练气六层的小魔头给秒了？

　　怎么可能！

　　“好，那我就等着你来秒杀我！”

　　萧空冷冷一笑，朗声开口。

　　不过，虽然内心对苏元的这番大话有些不屑，但他也没有放松警惕，而是暗中积蓄着力量随时准备反击。

　　毕竟苏元是先后控制过金昊和邬紫樱的人物，再掏出什么鬼畜的东西来都不为过。

　　然后，萧空就看到有近三十头血色的灵兽，从苏元身后的草丛中走出。

　　每一头血兽的体型都不小，现在一下子全涌出来，竟然有种漫山遍野的感觉，就好像在面对一堵血色的城墙。

　　萧空先是微微一惊，但随即心中又是一松。

　　苏元能将金昊炼成那副鬼样子，太虚幻境里的灵兽自然也可以成为他的目标。

　　不过这些灵兽的实力嘛……没一个能比得上金昊的。

　　别说经过种种强化的金昊行尸了，甚至都比不过活着时的金昊。

　　“你是准备以量取胜吗？”

　　萧空睥睨发问：

　　“不要怪我没有事先提醒，一帮练气九层以下的畜生，一起上也不会对我造成什么威胁。”

　　苏元摇了摇头道：

　　“都说了要秒杀你了，当然是要以质取胜。”

　　他转头看向身后一众血兽，发动了血肉培育法的第二阶段，血兽融合！

　　下一秒，场上二十多头血兽即刻向它们中最强的一头练气八层的血豹靠拢而去。

　　甫一接触到血豹身躯，这些血兽便化作了血水，飞速的融入到了血豹体内。

　　每一头血兽中最精华的精血，血脉以及修为，在这一刻都成为了促进血豹变强的资粮！

　　一时间，血豹的气息和体型狂涨，而其身上也不断有其他血兽的特征出现。

　　牛角，蛇鳞，蝎尾，虎纹，鹰目……

　　种种动物特征在血豹身上组合在一起后，后者化作了一头肩高五米，身长十米以上，充满了生物美感，身体每一处都是为杀戮而诞生的超级血兽！

　　而这头血豹所散发的修为，更是隐隐有种超出练气境的感觉！

　　气焰汹汹的萧空在它面前，宛如一只花猫一样人畜无害。

　　“这……这是什么东西？”

　　萧空有些懵了。

　　“这是血豹。”

　　苏元淡淡应声，随即身侧那名为血豹的怪物如闪电般跃出，掀起一阵血光与腥风。

　　只是一眨眼的功夫，血豹就出现在了萧空刚才所在的位置。

　　萧空呢？

　　已经被血豹一口吞下，原地就留下了两条被咬断的火腿。

　　滋啦滋啦——

　　黑火与血豹身体中的无尽血水不断的互相消耗着，虽然黑火确实有着永不熄灭的特性，但萧空会熄灭啊。

　　仅仅只是僵持了一分钟不到，血豹就将退出了黑火状态，浑身被血兽血水和胃液糊满的半拉萧空给吐了出来。

　　后者因消耗过大的缘故，已经晕过去了。

　　但好在还有一口气在，不然他的一身积分还指不定落哪儿呢。

　　【任务进度：击败萧空（3/3）】

　　【恭喜你击败萧空的肉体！】

　　【任务奖励：魔功·指身已发放】

　　【魔功·指身：指定一个修为与你近似的目标进行连接，与目标建立连接后，可将自身的疼痛，疲惫，酸软，欢愉等负面感觉转嫁到目标身上！】

　　等等，这些负面感觉里是不是混进去了什么奇怪的东西？

　　看着新魔功的介绍，苏元忍不住在心里吐槽了一句。

　　下一秒，海量的知识灌注到了他的脑海中，关于魔功·指身的一切，他尽皆掌握。

　　迅速将魔功内容消化之后，苏元一下子就想到了关于这门魔功的许多用法。

　　比如进行高强度训练时，将各种疲惫与痛苦转嫁到别人身上，又比如在跟人打架的时候，将被打中时的痛苦转移到敌人身上。

　　可以说，这就是一个主动式的反甲，缺点就是只能转嫁负面感觉，而不能直接转嫁自己受到的伤害。

　　但也说不准，说不定这门魔功升级一下就可以转嫁真实伤害了呢？

　　总而言之，魔功·五指系列果然指指都是精品，不管是当前用途还是升级潜力都十分巨大。

　　不过现在敌人已经被干掉了，倒也暂时没有用得上这门魔功的地方。

　　还是赶紧把积分弄到手要紧。

　　虽然局势一直在他的掌控中，但积分一直不落袋的话，他心中难安啊。

　　“蓝子，班长，都出来一下，咱们分积分了！”

　　苏元关掉系统面板，朝着丛林两侧喊了一嗓子，等候多时的楚蓝曦和陈诺依迅速从丛林中走出。

　　“计划有变，邬紫樱不小心被我给整没了，蓝子你先把萧空给杀了吧。”

　　“好。”

　　楚蓝曦没有推辞，上去一剑就将奄奄一息的萧空给砍了。

　　楚蓝曦积分+56600

　　总积分：61400

　　人狠话不多的典范了属于是。

　　“一下子赚了五十多万，不枉为父以前那么照顾你啊，以后你在奶茶店打工时给你时薪翻倍。”

　　看着自己嗖一下涨起来的积分排名，楚蓝曦拍了拍苏元的肩膀。

　　“翻倍也没有班长的时薪高……”

　　苏元吐槽了一句，赶紧催促道：

　　“行了行了，接下来该你死了。”

　　“让陈诺依杀我是吧，你小汁，从谁先死谁后死这件事上一下子就能看出谁在你心里分量更重了，有了媳妇忘了爹是吧。”

　　楚蓝曦比划了一个哈士奇指人的表情包，这才来到陈诺依身边。

　　“那个，我要杀你了，我会尽量做到无痛解决的。”

　　望着伸长脖子的楚蓝曦，陈诺依有些腼腆的掏出了自己的制式飞剑，然后冲着前者的脖子轻轻一滑。

　　楚蓝曦那个帅到掉渣的脑袋扑通一下落在地上，骨碌碌滚了滚。

　　真·下头！

　　陈诺依积分+62200

　　总积分：76000

　　至此，靠山上就剩下苏元和陈诺依两人了。

　　“到我了。”

　　陈诺依乖巧的走到了苏元面前，抬起了如天鹅般修长的玉颈，闭上美眸。

　　望着那白皙光滑的脖颈，赤元剑兴奋得微微颤抖，已经迫不及待的准备砍上去了。

　　不过苏元却没急着砍出这一剑，而是先打开自己的妙音账号，陈诺依的直播画面投射到了他的眼前。

　　此时，第三视角下的直播画面将他和陈诺依的身影都囊括了进去。

　　一方引颈就戮，一方握剑准备砍下。

　　莫名有些虐恋武侠剧大结局的感觉是怎么回事？

　　而直播间的弹幕也很应景。

　　“666”“上岸第一剑，先斩意中人！”“太虐了太虐了！所以赶紧砍下去啊！”

　　一部分莫名兴奋起来的观众已经开始打赏催促了。

　　苏元冲着直播间的画面展颜一笑，说道：

　　“欢迎观众老爷们关注苏元和陈诺依的直播间，每周六下午六点半准时开播。”

　　“我们直播间每天都有狠活，等你来看！”

　　话音未落，赤元剑腾空而起，在半空中划出了一个赤色的圆。

　　陈诺依和苏元的脑袋都处于这赤色圆圈的半径之中，一前一后，纷纷掉了脑袋。

　　【任务：嗜血魔剑（已完成）】

　　苏元积分+76900

　　总积分：85100

　　摸底考试结束！