第84章 此子狼子野心，断不可留！

虽然早已经知道楚蓝曦这小子没有看上去那么简单，但眼前这情形依旧让苏元觉得离谱！

　　他刚一赶到，入目所及的画面便是楚蓝曦拎着邬紫樱的那柄制式飞剑，追着后者到处砍。

　　有血兽试图上前阻止，却也被一剑砍成两截。

　　要不是血兽没有要害，可以重新化作血水聚合复原的话，自己的动物朋友这会儿估计已经减员好几个了。

　　这特么什么情况？

　　我一个开挂的打邬紫樱都得靠骗，靠偷袭。

　　你一个浓眉大眼的富哥难道也开上挂了？

　　短暂的震惊过后，苏元在梵净魔心的作用下迅速冷静下来，终于注意到楚蓝曦身上的异样。

　　便见对方裸露在外的肌肤上，有着道道蓝紫色的纹路若隐若现。

　　也正是在这些纹路的增幅下，他才能强行压制住邬紫樱的飞剑，反客为主。

　　很显然，楚蓝曦身上是有隐藏的特殊体质在的。

　　只是苏元见识少，实在是没认出来这究竟是种什么体质，能把一个练气七层巅峰的学生增幅到追着邬紫樱这个练气巅峰强者打的地步。

　　太虚幻境外，连同太白天玑在内的所有观众，都将视线聚焦在了楚蓝曦身上。

　　尤其是被淘汰出来的几名转校生，看到邬紫樱被打得这么凄惨后，目瞪口呆。

　　虽然八位转校生来自于不同的学校，但是在进入太华高中之前，萧空和邬紫樱这俩出自同一所学校的学霸就将他们虐了一通，奠定了转校生首领的地位。

　　因此他们格外知道萧空和邬紫樱究竟多强。

　　简单划分的话，差不多就相当于萧空>邬紫樱>>>另外六位转校生。

　　包括同为练气九层的金昊。

　　而这两位学霸在他们原本的学校又是什么地位呢？

　　全校第二和全校第三！

　　并且他们原本就读的那所高中，乃是太华市仅次于星河高中的潇水高中，卷得飞起，学生整体素质也巨高。

　　结果区区太华高中里竟然冒出了一个硬实力足以压制邬紫樱的猛人？

　　先是有苏元，陈诺依这两匹黑马，现在又来了一个比前两人都离谱的楚蓝曦？

　　太华高中藏龙卧虎啊！

　　而相比于只知道楚蓝曦强，却不知对方为何这么强的学生们，太白天玑看出了更多东西。

　　他扫了楚蓝曦身上的紫色纹路几眼，眼中也是露出感慨之色。

　　“人造圣体……竟然真的搞成了，而且看样子，这个叫楚蓝曦的学生还是圣体原型，确实是一个可造之材。”

　　太白天玑并未将这个发现告诉还在迷茫中的校领导们，暗暗惊叹一番后，只是微笑道：

　　“我原以为苏元发育到现在已经全场无敌，想不到有人比他还要勇猛。”

　　“现在这两头小老虎撞在一块，要有好戏看了。”

　　校长张有德闻言，连声附和。

　　但岳临等二班老师们闻言，却是面面相觑。

　　别人不知道苏元和楚蓝曦的关系，他们还不知道吗？

　　果不其然，就在大部分观众都期待着苏元全力出手，与楚蓝曦来一场龙争虎斗时……

　　便看苏元只是堂而皇之的走出草丛，拦在楚蓝曦的面前，随便跟后者随意的聊了两句，后者就愉快的入队了。

　　入队了……

　　好多观众直接就有了掀桌子的冲动！

　　搞什么啊！

　　一个怎么看都像是隐藏BOSS，身怀顶级修仙体质的黑马，就这么被你小子三两句话给说服了？

　　黑幕啊！这场考试绝逼有黑幕！

　　这下就连太白天玑也有些尴尬了。

　　合着太华高中的顶尖天才，除了一个刚出场就被萧空秒掉的张俊外，其他都是苏元的部将？

　　想不到苏元这个小魔头已经将太华高中的年轻一代精英经营成铁板一块了吗？

　　此子狼子野心，未来必会颠覆太华高中这个正道宗门，断不可留啊！

　　太白天玑心中默默吐槽着，却不会想到随口吐的槽，已经几乎触及到了真相。

　　太虚幻境内，楚蓝曦有些新奇的坐在一头血牛身上，啧啧称奇：

　　“炼人为尸，拘魂化血，奴役女骑士，跟你一比，我这个魔宗之主简直就像个新兵蛋子，元子，你才是真正的魔头啊！”

　　苏元没好气的翻了个白眼。

　　至于对方之前展现出的特殊体质，苏元也并没有打听的意思，只是道：

　　“咱说好了，接下来我获得的积分大部分都会落到邬紫樱的身上，等清完场后你先把邬紫樱砍了，我再把你砍了。”

　　“反正你又不缺那点儿积分，少赚我的那份也没啥。”

　　“没问题。”

　　楚蓝曦笑眯眯的点点头，然后又正色道：

　　“你培养出了那么多魔道造物，真跟你打的话我不一定打得过，毕竟我之前那个形态也不能一直开着，最多维持三分钟。”

　　苏元微微颔首，心中也是松了一口气。

　　总之楚蓝曦入队是一件好事，虽然真打起来的话，靠着积攒的种种底牌也能打败楚蓝曦，但家底估计得拼光。

　　可是问题来了，楚蓝曦身上的积分一共才四千多分啊！

　　打完楚蓝曦后赚不到积分不说，还会被萧空给捡了便宜，何必呢？

　　而一旁被当做砧板上的鱼肉随意分配的邬紫樱则表示……她没意见。

　　她早就是一个被苏元肆意操控和玩弄的俘虏了，最终能赚到一万多的积分已经是幸运，还能奢求啥？

　　而且说句实话，在苏元的指挥下战斗，真的一点儿脑子都不用动。

　　即使是碰上楚蓝曦这样的高手，苏元也能三言两语将之说服。

　　苏元这家伙，除了有些鬼畜之外，还是有点儿厉害的，要是以后也能跟着他干就好了。

　　不过很快，邬紫樱就将这个想法给压了下去。

　　鬼畜本身就是最大的缺点了。

　　而且苏元这家伙好像有点儿穷，跟着他干的话就没有那么多的任务经费了。

　　少女正纠结着，就在这时，有新的光点进入了她的狩猎半径。

　　她身子比脑子更快有所反应，宛如一头雌豹一般，嗖一下朝着光点所在位置窜了出去。

　　见状，苏元赶忙道：

　　“接下来碰到的考生先别杀，我亲自来处理。”

　　邬紫樱脚步微顿，微微颔首后再次全速前进。

　　一分钟后，苏元用赤元剑亲自了结了那名被俘虏的考生，过程中还特意多砍了这名考生几剑，让赤元剑饱饮了鲜血。

　　饥饿值一下子下降了30%。

　　只是这副稍稍有点儿血腥的画面，让邬紫樱和楚蓝曦看苏元的目光变得诡异了起来。

　　哪怕是损失两千多积分也要亲手斩杀同学过过瘾吗？

　　苏元，你这家伙……