第87章 邬紫樱：萧空，我已经没有办法离开苏元了……

当然了，苏元并不是那种真正意义上让小弟去无脑送菜的无脑反派。

　　他没有直接全力出手，而是让邬紫樱先上，也是有缘故的。

　　“邬同学，接下来到你出场了。”

　　苏元看向俏脸微微紧绷的紫发少女，露出了一抹邪恶（迫真）的笑容。

　　“在我的控制下，不得不去对付昔日的朋友，请问你现在有什么感想吗？”

　　邬紫樱张了张口，想要说些什么。

　　但想想被五百倍以上的敏感度支配后的恐惧，她就连连摇头：

　　“不……不敢想。”

　　苏元满意颔首：“走吧，咱们一起出去见一见萧空。”

　　“你也要去吗？”

　　邬紫樱美眸中闪过一抹慌乱，颤着声音道：

　　“苏元……求求你可不可以让我一个人去跟萧空谈，我不想让他看到我跟你在一起的样子……”

　　“桀桀桀，不可以！”

　　苏元果断拒绝。

　　邬紫樱顿时垂头丧气起来。

　　完蛋了，要是待会儿被苏元逼着对萧空做出一些奇奇怪怪发言的话……她的任务经费一定就没有了！

　　苏元果然是一个大魔头！

　　但没办法，在苏元的连声催促下，少女也只能艰难的迈动脚步，和苏元一前一后走出了丛林。

　　此时的金昊行尸还在烧着，因为这货的身体实在坚硬，即使是阴火缠身，也一时半会儿烧不死。

　　萧空的积分没有增加就是最好的铁证。

　　不过，虽然金昊行尸还有作战能力，但因为知道金昊行尸对萧空造不成什么伤害的缘故，苏元就没让它继续做无谓的攻击。

　　只是让其站在一旁作为威胁，让萧空一直保持着这副恶灵骑士的状态，不得放松。

　　而萧空自然也静静等待着苏元下一步的攻击。

　　然后，他就看到苏元带着一道熟悉的身影从丛林中走出。

　　“邬……邬紫樱？！”

　　萧空瞳孔再次骤缩。

　　他先前一直以为另一边那个单独的光点才是邬紫樱，结果她竟然也被苏元挟制了？！

　　这小子不是才练气六层吗！他特么是怎么做到的？

　　望着邬紫樱一脸屈辱，如同一只被套上项圈逼着去外界遛弯的猫儿一般，不情不愿却又无可奈何的样子，萧空下意识道：

　　“苏元这是对你做了什么？”

　　“问得好！”

　　站在邬紫樱身后的苏元立刻笑道：

　　“邬同学已经是我的人了，她现在完全听我指挥，接下来我会让她亲手干掉你。”

　　“萧同学啊，你跟邬同学不是朋友吗？你真的忍心让她在我与你之间抉择，被逼的不得不与你兵戎相见吗？”

　　“我现在给你一个选择，只要你缴械投降，我就会给你和邬同学一个痛快的了断。”

　　“否则……你和她都会受尽痛苦和煎熬，然后才被淘汰出考场！”

　　萧空沉默了一下，却没有理会苏元这番本应该只会在黄油中才会出现的话，而是认真的对邬紫樱说道：

　　“邬紫樱，我不管苏元是如何控制你的，但只要你能暂时坚持一下，我就能立刻把苏元给砍了。”

　　“以我的实力，斩杀一个区区练气六层，连一秒钟都用不了。”

　　“到时候，不管你是中毒也好，还是受了其他限制也罢，只要你不会立刻死亡，场上剩余的积分我都不会独享，会先让你取走一份。”

　　此言一出，邬紫樱顿时心动了。

　　可是就在她心动的瞬间，突然，她的体内有一股过电般的感觉传来，身体敏感度开始以一个恐怖的速度上升。

　　只是一眨眼的功夫，身体敏感度就已经达到了正常时期的十倍。

　　“唔……”

　　少女的双腿紧紧并拢，俏脸上泛起了异样的红晕。

　　与此同时，苏元那阴冷邪恶的声音，从少女的耳畔响起：

　　“你真的做好背叛我的准备了吗？”

　　“邬紫樱，你要明白，我可以在一秒钟之内将你的身体敏感度提高到一千倍以上，也可以在瞬间彻底接管你的身体控制权，让你不得不为我作战。”

　　“而即便是萧空的反应迅速，绕过了你的阻拦。”

　　“我还有几十头血兽，还有楚蓝曦和陈诺依作为后盾，他不可能轻易干掉我的。”

　　“放弃吧，你不可能逃出我的手掌心，萧空也不可能赢。”

　　紫发少女惊恐的转头，望着苏元那似笑非笑的神情，真的好想再说一句“咕，杀了我吧。”

　　可是在这个魔头的控制下，她就连死亡都成了一种奢望。

　　她现在的选择有且只有一个……

　　邬紫樱强忍着身体的异样之感，将身体靠在了苏元身边，抬起头望着萧空，颤抖的声音中竟然带上了某种隐隐的媚意。

　　“萧空，我……我是苏元的人，已经没办法离开他了……”

　　萧空：“……”

　　此时萧空心里有无数槽想要一吐为快，而其中他最想吐槽的一件事就是……

　　苏元你特么到底是用什么手段控制的邬紫樱？

　　你把一个高冷女高中生给调成啥了这都！

　　而也就在这个时候，苏元系统面板上的任务进度也达到了（2/3）！

　　【在见到彻底恶堕的师妹邬紫樱后，萧空的意志受到了巨大打击！】

　　【他尝试过劝说师妹迷途知返，可师妹却毅然决然的投向你这个魔头的怀抱，甚至愿意为了你而去杀了他！】

　　【萧空开始怀疑，自己是不是有哪里做的不对，为什么如青梅竹马一般陪在身边的师妹也会离自己而去？】

　　【他那坚硬如铁的意志，在这一刻终于出现了裂痕！】

　　【恭喜你击败萧空的意志！】

　　啧！狗系统你不要说这种容易让人误会的话好吗？

　　他和邬紫樱不就是正常的同学关系吗？怎么就青梅竹马了？怎么就成师兄师妹了？

　　不过无所谓了，任务能完成就行。

　　就在苏元听着系统提示稍稍出神之际，想要早点儿结束这一切的邬紫樱身形便已经电射而出，朝着萧空攻去。

　　苏元忙回过神，伸手想要拦一下。

　　姑娘你有点儿虎啊！十倍敏感度还没解除呢！

　　然而让苏元有些震惊的是，邬紫樱仅仅只是在刚一冲出去的时候稍稍趔趄了一下，然后便又再次提速！

　　竟然比先前任何时候都要快几分。

　　似乎……她对身体的控制力变得比以前更高了，能够完美的调节每一束肌肉，发挥出自身十成十的潜力。

　　难道是因为身体敏感度过高，所以能够调动起那些平时察觉不到的肌肉群？并且让灵力均匀的分布在发力肌肉之上进行增幅，所以才突然变强的？

　　卧槽？

　　我这深渊灵力还有这用处？