第9章 吐纳五大玄关

放假的三天里，苏元林林总总赚了有将近四千块钱。

　　对于普通人来说，这笔钱足以衣食无忧的过一个月，但如果将这笔钱用在修炼上，明显是捉襟见肘的。

　　都不说各种修炼用的丹药了，光是这人造灵根的租借费，就能在短短几个小时里将他辛苦赚来的钱消耗一空。

　　看着被扣了一大笔的账户余额，苏元有些肉疼。

　　不过人造灵根的作用确实值这个价钱。

　　他打开了存放人造灵根的盒子，刚一打开这个精密的保鲜盒，阵阵寒气从中涌出。

　　一张银白色，模样好似肚脐贴的贴片出现在了苏元面前。

　　人造灵根技术经过这么多年的发展，使用灵根时已经完全不用移植进体内，直接往身上啪一贴就行。

　　他取出这个贴片，撩起上衣贴在肚子上。

　　顿时，一股清凉之感从贴片中涌出，就好似植物根须一般探入苏元体内，与他的丹田建立了连接。

　　伴随着人造灵根的生效，周围的灵气开始主动朝着苏元汇聚，现在只需随意运转吐纳法，就可以获得他正常修炼速度十倍以上的加成。

　　“什么时候统子能送我个灵根就好了。”

　　苏元感受着灵根带给自己的变化，心中暗暗期待。

　　即使是全民修仙时代，天生拥有灵根的人也一如上古年间，万中无一，现在的修仙技术还没有发展到可以改变新生儿基因的地步。

　　天生灵根的天才，九成以上都能拜入重点大学，甚至有望十大顶尖仙府。

　　如果能得到属于自己的灵根，那就是让他开豪车，住大别野他也愿意啊！

　　苏元在心底将这个愿望念叨了好几次，希望系统能听到吧。

　　他压下心中杂念，心无旁骛的运转起了高中基础吐纳法，以自身丹田为中心，一个小小的灵气漩涡出现在苏元身周。

　　秒入定。

　　这便是梵净魔心带来的好处，正常时候苏元怎么也得磨蹭三分钟以上，才能进入修炼状态，时不时还会走神。

　　而全班能做到秒入定的学生，没有。

　　即使是身为班级第一的陈诺依，也得准备三十秒左右才能进入状态。

　　因此，苏元的表现在班级中就有些显眼了。

　　感受着班级内灵气向一个方向迅速汇聚，岳临投去目光，看到正大肆吸收着灵气的苏元后，不由一怔。

　　这小子怎么这么快？难道开了？

　　还是说苏元此次秒入定只是一次偶然，维持不长久？

　　岳临不免多关注了苏元几分。

　　时间缓缓流逝，全班四十八人基本都进入了修炼状态。

　　不过吐纳是一个丝毫不能分神的技术活，即使是脑海中有了一瞬的杂念，或者呼吸节奏乱一下，吸收灵气的速度便会骤降。

　　岳临在讲台上抱胸而立，扫了全班学生一眼，冷冷开口：

　　“当听到下面这句话，你们就会发现，吞咽口水将从自动档变成手动档。”

　　此言一出，数名学生喉头下意识滚动了一下，吐纳节奏直接乱了。

　　一名受影响被迫退出修炼状态的学生睁开眼，眼中闪过一抹惊恐！

　　要来了！吐纳五大玄关！

　　岳临继续开口：

　　“从现在开始，你们眨眼会从自动档变成手动档！”

　　“从现在开始，你们身上一定会有一个地方很痒！”

　　“困了吗？想想人生中见过的种种打哈欠的画面吧！”

　　“从现在开始，你们的呼吸将变成手动档！”

　　岳临每说一句，场上就有一部分学生绷不住，修炼节奏顷刻乱了起来。

　　这便是每一个修士在吐纳灵气时，需要面临的五大玄关！

　　眨眼，呼吸，吞咽口水，打呵欠，以及因为心理作用导致身体某处发痒，每一个身体本能在受到外界的提醒后，都会被迫转为手动控制。

　　这对于必须一直心无杂念吐纳灵气的学生来说，无异于雷霆打击！

　　五大玄关被岳临全部道破之后，全班超过三分之二的学生破功，开始努力调整自己的身体状态，但越是急切，身体本能却越没法恢复。

　　岳临冷冷道：

　　“杂念丛生，道心不稳，几句话就让你们一直走神，一个小时的吐纳当中，你们起码有半个小时不在状态！都给我好好练！”

　　训斥了修炼不够专注的学生一顿后，岳临又将目光看向苏元，眼中闪过一抹惊讶。

　　这小子，竟然完全不受吐纳五大玄关的袭扰，一直在以最高效的速度修炼着，这种专注力，即使是陈诺依与之相比，也要稍稍逊色一筹。

　　这是开窍了吗？

　　有如此高的专注度，在道心方面的成绩差不了。

　　但对于自己这个课代表，岳临是非常了解的，道心成绩也就中上水平，结果三日不见，他就得刮目相看了？

　　有点子古怪。

　　比起能够依靠外力辅助提升的修为，道心只能循序渐进的提升。

　　道心成绩陡增，只有两种可能，一种是遇到了人生中的重大转折，有了可以奋斗一生的目标，另一种则是……得精神病了。

　　嗯，许多精神病的思维异于常人，可以在某些事情上保持远超普通人的专注度。

　　苏元这个情况……疑似有点儿苗头啊！

　　岳临心头闪过苏元的家庭背景，是个无父无母的孤儿，不健全的家庭，再加上高考压力和生活压力，嘶——

　　岳临那原本冰冷严肃的目光中，不由的升起了几分关切。

　　两个小时后，下课铃响起。

　　苏元看着被扣掉一千块的账户余额，跟送瘟神一样将灵根贴片撕下来放到保鲜盒内，让无人飞剑送走。

　　不过，感受着修为在这两个小时里获得的巨大提升，苏元又觉得这笔钱花得超值。

　　高中基础吐纳法中内置了一套自我检测修炼成果的法门，苏元稍一运转此法，心头就出现了一组数据。

　　【灵力：57.5（练气五层）】

　　这不是系统数据，而是他大致推算出的一个结果，跟能精确到小数点后三位的专业修为检测法器没法比，但还算精确。

　　在两个小时前，他的修为数据只有57.0，一下子增加了0.5的修炼进度，非常可观了。

　　“有了梵净魔心就是不一样啊，以往用同样的时间和人造灵根，最多也就0.2到0.3的修炼进度，系统哥还是厉害的。”

　　苏元心中感慨一声。

　　就在这时，苏元见班主任岳临朝自己走了过来。

　　他心中一动，想道：

　　“这堂课上我表现得这么好，岳老师肯定看在眼里，说不定已经看出了我的才华，准备开小灶培养我了。”

　　念及此，苏元不由有些激动。

　　然后，他就看到岳临伸手拍了拍他的肩头，语气中带着几分关切的说道：

　　“苏元，有什么难处可以到办公室来找我，别在心里藏着掖着，人还是要往前看的，千万别想不开。”

　　苏元：“？？？”