第99章 苏元：果真是万剑归宗吗？

“赊账？不好意思，我这里概不赊欠！”

　　苏元的脸色刷一下冷了起来。

　　哼，还以为这娘们是一个可以狠狠噶的韭菜呢，结果竟然只是个穷鬼？

　　也不知道她这么穷是怎么早早就练到练气巅峰的。

　　还得是萧大少啊，人高冷是高冷了点儿，但给钱的时候可一点儿都不含糊。

　　听到苏元毫不留情的拒绝，紫发少女露出沮丧之色，默默的低下了头，转身向市区走去。

　　望着少女那落寞的背影，苏元想了想，毕竟是自己亲自发展的教众，就这么赶走有些不太合适。

　　他轻咳一声：

　　“等等，即使交不起学费，也不是不可以来参加我的补习。”

　　此言一出，邬紫樱顿时惊喜的转过身来，美眸中满是期待。

　　苏元上上下下打量了邬紫樱那下作的身体一番，嘴角突然勾起一抹微笑：

　　“邬同学，你的身体很不错啊，愿不愿意跟我做一些身体上的交易？”

　　此言一出，在场的吃瓜群众们包括萧空，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　陈诺依拽了拽苏元的衣角，美眸中带着担忧：

　　“苏元，那种事情不可以啊，被抓到的话你会被开除的……”

　　吴星琪在旁边偷笑：

　　“苏科长毕竟是成年人了，多少有些压抑，如果你真的忍不住的话，可以去我家，我会好好开导开导你的。”

　　邬紫樱的俏脸上也满是震惊：

　　“苏元，你果然是这样的人。”

　　特么的这句话里的“副词”是果然而不是“想不到”，我在你眼里究竟是什么样的形象啊？

　　苏元不停的翻着白眼。

　　见大家都有些误会他了，他只好将话讲得明白了一些。

　　“其实我最近正在测试一门训练秘法，对目标施展此秘法后，目标所承受的痛楚就会成倍增加，以达到稳固道心的效果。”

　　“但如果贸然对别人使用的话，容易被人骂，所以我就想找一个试验品来专门承受痛苦。”

　　“既然邬同学你交不起学费，那不妨就做我的试验品好了，不仅待遇和其他补课的学生一样，还可以让你获得你梦寐以求的敏感度提升哦。”

　　说到最后，苏元的语气中已经充满了蛊惑力。

　　邬紫樱怦然心动。

　　“只要多承受一些痛苦，就能免除一节一万的学费吗？好像挺划算的样子！”

　　少女的语气清澈中带着几分愚蠢。

　　“不错，只会有一点点痛而已，痛过之后就会很舒服的。”

　　苏元嘴角勾起了一抹诡异的弧度，语气让周围吃瓜的众人不寒而栗。

　　倒是萧空眼中闪过一抹好奇之色，似乎是想尝尝这门“训练秘法”的咸淡。

　　“好，我答应！”

　　邬紫樱干脆的一点头，显然并没有意识到前方会面对什么样的地狱。

　　“那就这么成交了，别反悔。”

　　苏元满意一笑。

　　训练秘法什么的当然只是骗人的，他只是想将邬紫樱当做自己施展魔功·指身的祭品罢了。

　　虽然说，魔功·指身可以对着任何一个修为与他相近的生灵使用，食堂里的那些食材是相当不错的选择。

　　但真那么干的话，动保组织的大手就该发力了。

　　要知道炼制赤元剑的那家魔道组织，就是被动保组织给剿灭掉的，不可不防。

　　不过用人当祭品就没有这样的担心了。

　　虽然写作人类读作牛马，但动保组织是不会在意牛马们的死活的。

　　交易既成，苏元的大手一挥，让在场一共五人去国道上cos减速带。

　　为期四十五分钟的特训下来，每个人都收获颇丰。

　　而在苏元给五人分发蓝色药丸的时候，陈诺依主动给苏元转了两千块钱，得知蓝色药丸市场价的楚蓝曦和吴星琪也给苏元转了钱过去。

　　免费补课已经很不好意思了，他们自然不能再占蓝色药丸的便宜。

　　对此苏元没有拒绝，慷慨的收下了这笔钱。

　　而就在补课刚刚结束后，苏元耳畔却有熟悉的“叮咚”声响起。

　　【获得了魔功·指器·族群的你，与法宝族群“大运灵车”建立了深厚的友谊，只要身处于大运灵车所在的道路上，你便是大运之王。】

　　【不过，虽然大运灵车是可以轻易创死敌人的魔道法宝，但终究是别人的东西，你只能借用。】

　　【“既然我有了掌握法宝族群的力量，那我为何不创造一个属于自己的法宝族群呢？”你心中陡然涌现出了这样的想法，而后便一发不可收拾！】

　　哦？魔功·五指系列升级后竟然有特殊任务可以触发吗？不错不错。

　　听系统这意思，这是让自己炼制一整个法宝族群的意思啊。

　　苏元心念一动，猛然想到了一个非常适合作为法宝族群的法宝。

　　他看向了手中散发着微微红芒的赤元剑，一个名扬天下的剑道神通出现在了他的脑海中。

　　一人敌一军的剑道至高神通！万剑归宗！

　　剑修以一己之力统合万剑，一念可合万剑之力斩出至强一击，一念也可让万剑分别使出不同的剑招。

　　按理来说，万剑归宗这门神通，即使是想要做到最基础的入门，最低要求也得是筑基期的剑修才行。

　　但自己有挂啊！

　　只要自己刷满了十柄以上的宝剑的好感，那么全天下的剑都对自己有了天然的好感度，可以大大降低指挥多柄剑所需的心力。

　　凭借这个外挂，自己完全可以在练气期就开始修炼万剑归宗，装一个大的。

　　到时候，能直接被诛邪剑宗特招也说不定！

　　苏元已经畅想起了自己周身有无数飞剑环绕，脚踏星河剑光，如谪仙降世一般的场景了。

　　也就在这时，系统提示音再次响起。

　　【魔头任务已更新！】

　　快点把万剑归宗端上来吧，我已经等不及了！

　　【任务：法宝族群（进行中）】

　　【不错，即使是放眼整个修仙界，最大的法宝族群也一定是剑！万剑归宗更是发挥出魔功·指器·族群效果的不二之选。】

　　哈哈，统子你终于是正常了一回，跟我想到一块去了。

　　【但是很快你就意识到，剑类法宝的价格十分珍贵，等闲剑修即使只供养一柄剑，也时常会倾家荡产，身为穷鬼的你根本玩不转万剑归宗。】

　　苏元：“……”

　　特么的你说的好有道理，我竟然无法反驳。

　　【魔修！要有骨气！买不起宝剑那就不买，打不过剑修那就不打！于是你决定以魔修的修为方式创造一个比肩万剑归宗的法宝族群！】

　　【万魂幡！以千万生魂祭炼而成，每一个炼制好的灵魂都可以看做一个独立的法宝，万魂同出，威力绝不亚于万剑归宗，并且生魂的获取方式十分简单，价格低廉！】

　　【请收集一万生魂，炼制独属于自己的第一个法宝族群吧！】

　　【任务道具：万魂幡炼制之法（已发放）】

　　【任务进度：摄取生魂（0/10000）】

　　【任务奖励：万魂幡品级提升一级】