第97章 我才是教培大师，你们都不是！

“这小子竟然这么快就掌握了大运练功法的精髓？”

　　见到苏元在国道上的表现，太白天玑不免有些惊讶。

　　这小子的武道天赋怎么忽高忽低的。

　　高的时候半个小时领悟慧剑心法，第一次实战就能完美掌握大运练功法，低的时候三年都没把朝阳拳法练至圆满。

　　“难道……这小子对魔道功法有着特殊的天赋？”

　　太白天玑心中一动，陡然生出了这样一个念头。

　　慧剑心法和不灭剑体是魔功吗？

　　在正常人看来当然不是，但是换一种角度来看，修炼前者时只要有一颗魔心，便可凝聚出魔道剑气。

　　后者更是不做好防御措施的话，动辄重伤甚至要命，俨然魔道风气十足。

　　所以他的猜想很可能是正确的。

　　果然是一个天生的魔头！

　　正这么想着的时候，挨了百吨王一顿创的苏元被嘭一下撞回到了道旁，稳稳落地。

　　他神情淡然的转过身，接受着众特进班学生的注目礼。

　　不过众人很快就发现，苏元的身体有点儿肿，从胸大肌到背阔肌，从肱二头肌到臀大肌，股四头肌，无一处不肿。

　　但就是因为哪哪都肿，且肿而不伤的缘故，才让众特进班学生更加震撼！

　　他真的将全身上下每一个部位都练到家了！

　　有人不由自主的看向在国道上坚持了三秒不到就败下阵来的萧空。

　　人和人之间的差距，似乎有点儿大。

　　萧空被看得有些气愤，立刻发动了阴火法身。

　　一言不合就发火了。

　　他将全身血肉转化为黑火，让原本需要一两天才能恢复的伤势都随着火焰消散后，重新变回常态。

　　此时他的校服已经被烧得干干净净，身上只剩下了一件贴身的防火战斗服。

　　“我再去试一试。”

　　萧空硬邦邦的说了一句，大步朝着国道走去。

　　显然是要向苏元发起挑战。

　　但就在这时，苏元却身形一闪，直接拦在了萧空的面前，一脸诚恳的说道：

　　“萧同学，大运练功法是有诀窍的，你这样莽撞的冲上去，不到十秒就会再被撞回来。”

　　说到这儿，他又朝萧空靠近了几分，小声传音道：

　　“要不这样，只要你买我的一节课，我就将大运练功法的诀窍教给你，让你也可以完美的练到身体的每一个部位？”

　　“看在咱们是同学的份上，不贵，一节课一万怎么样？”

　　萧空：“……”

　　说实话，这位富哥有那么一瞬间真的心动了。

　　但他冷静下来一想，却又觉得不对。

　　大运练功法要是真有什么诀窍可以被口头传授的话，太白老师肯定早就传授了。

　　苏元这小子能如此快的掌握此法，不过是武道天赋高的缘故罢了，能有什么诀窍。

　　无非是想骗他的钱罢了。

　　他有钱也不是这么花的！

　　“不必了！”

　　萧空冷哼一声，用肩膀头子撞开苏元，冲入了车流之中。

　　十一秒后。

　　嘭——

　　他又被撞了出来。

　　多出的这一秒，是他最后的倔强。

　　众特进班学生见状也是一叹，果然苏元的成功是没法效仿的。

　　还是应该一步步来，先在国道边缘试探，等可以从容应付一辆百吨王后，再冲进国道中央开启地狱难度比较合适。

　　但这时，苏元却叹了一口气道：

　　“总有人不相信我的教学能力，这样吧，我吃吃亏，先免费给一位同学授授课。”

　　说着，苏元看向了邬紫樱：

　　“邬同学，你先去国道试试你当前的水平。”

　　面对苏元的吩咐，邬紫樱几乎是下意识的点头，而且她本来也准备去国道上试一试，于是便谨慎的来到国道旁边。

　　一辆百吨王飞驰而过，少女在这一刻展现出了野兽般的直觉，身形稍稍一侧，便被撞得飞了起来，扑通一下摔在了苏元的脚边。

　　邬紫樱晕晕乎乎的从地上坐了起来，揉着被撞得酸麻无比的胸脯，羞得几乎想用脚趾抠出一个三室一厅。

　　竟然被百吨王秒杀了，连一秒都没坚持住。

　　明明她的肉身强度和肉身潜力分数都比萧空高，结果却打出了如此丢人的成绩。

　　别说是其他人了，就连邬紫樱自己也没想到。

　　不过很快，邬紫樱就意识到问题出在哪儿了。

　　“难道，是因为我在太虚幻境中适应了十九倍敏感度下的反应速度，已经……回不去了吗？”

　　虽然说只要多适应一两天，她就可以重新适应常态下的反应速度，但由奢入俭难啊！

　　想起那远超常态的反应能力，对身体每一块肌肉的超高掌控力，少女顿时有些痴迷了。

　　她咬紧了下唇，抬眸看向苏元，美眸中雾气朦胧：

　　“苏……苏元，我好像已经离不开你的灵力了，如果你能将深渊灵力灌注到我身体里面的话，我的表现一定会更好的。”

　　众特进班学生：“？？？”

　　苏元：“……”

　　大姐，请不要说这种诋毁我名誉的话好吗？

　　谁家好人会对提升身体敏感度这种事上瘾啊！

　　感受着太白天玑那让苏元如芒刺背的目光，苏元赶忙轻咳一声道：

　　“邬同学，今天咱们不谈深渊灵力的事，我是正经卖课的，怎么可能对买我课的兄弟姐妹做出如此下作的事情呢？”

　　“你放心，即使没有深渊灵力，我也会让你体验到圆满级的大运练功法！”

　　他一脸诚恳的将邬紫樱从地上扶了起来，在少女略有些迷惑的目光下，将少女抓起来就甩到了国道中央。

　　邬紫樱：“？？？”

　　她勉强调整好姿势落地，然后就看到了迎面而来的一辆百吨王！

　　根本来不及躲！

　　“苏元，我……”

　　饶是以邬紫樱的高冷性子，这会儿都忍不住想要爆粗口了。

　　可形势已经来不及让她想太多，她只能勉力的让全身包裹在灵力气囊之中，尽可能的将撞大运的伤害降到最低。

　　可就在邬紫樱已经做好重伤准备之时，让她惊讶的一幕发生了。

　　便见眼前的百吨王行驶角度竟然莫名发生了轻微的变化，本该正面撞在她身上的车头，竟稍稍一歪，只以侧角撞在了她的三角肌上。

　　浑身酥麻的同时，不灭剑体的功效却也得到了十成十的发挥。

　　“这……这是巧合吗？”

　　邬紫樱大受震撼，但不等她继续思考下去，后面的大运灵车便接踵而至，她竟然完美的复刻了苏元之前的表现，让身体的每一处都完美的接受了合适的冲击力。

　　当少女晕晕乎乎的从国道上走出来的时候，她并没有获得同学们的关注。

　　因为除了太白天玑和萧空之外的所有人，都已经来到苏元面前踊跃报名。

　　一万一节的课，他们嘎嘎买！

　　毕竟一个课时的不灭剑体练下来，可比打一万一针的炼体秘药效果强多了。