第96章 大运练功法！

“穿行于川流不息的半挂车流之中，于合适的角度与高速行驶的半挂碰撞，增加肉身强度。”

　　“如此一来，在锻炼自身的同时，反应，敏捷，耐力以及对危机的感应能力，都会获得巨大的提升。”

　　“而大家也不要担心受伤，我已经准备好了大量的疗伤药，前三颗免费。”

　　太白天玑侃侃而谈，向一众面色发白的学生们讲述着大运练功法的益处。

　　但连同苏元在内的众学生一点儿都没听进去。

　　他们眼睁睁看着太白天玑从储物法宝中掏出一件又一件的急救设备，已经想象到了大运练功法的危险性。

　　虽然他们是修仙者，但也只是区区练气期的弱鸡啊！

　　跟能够轻易逼停时速一百公里行驶超载半挂的筑基强者们不同，练气修士更像人一点，面对百吨王绝对是碰着就死，挨着就伤。

　　这特么的不是靠勇气和热血就能越过的坎啊！

　　不过很快，身为优等生的萧空便强行压下了心中的慌乱，开始认真的分析道：

　　“大家不要被百吨王的名号给吓住了。”

　　“国道上的限速是80公里，以百吨王的重量撞到咱们后，咱们承受的瞬时冲击力虽然会达到几千吨，但这是建立在咱们与百吨王硬碰硬的前提下。”

　　“而在不灭剑体的练法当中，记载着一种防御法。”

　　“其原理是将灵力外放，让灵力如气囊一样包裹身体，将外部攻击均匀分散到身体每一寸角落。”

　　“咱们完全可以运用这门方法大幅降低百吨王所带来的冲击，从而达到锻炼体魄的效果。”

　　“简而言之，就是消力！”

　　“所以，这种修炼方法并没有看上去那么可怕！”

　　太白天玑满意的点点头：

　　“不错，这便是大运修炼法的奥秘。”

　　而在听完这番解释后，众特进班学生也都不免叹服，有所意动。

　　萧空见状，意识到这是一个在特进班中取得威望的机会，当先一步向着国道而去，为一众同学做起了示范。

　　在众人佩服的目光下，萧空的身形淹没在了穿行不息的车流中。

　　三秒后。

　　嘭——

　　伴随着一声闷响以及数辆半挂货车疾驰而过，萧空被高高撞飞到了天上，身体不受控制的呈现大字型，如同陀螺一样旋转着。

　　眼看着就要穿越到异世界了。

　　一道剑光闪过，无形的剑气精准的勾住萧空后脖颈的衣服，将他给拖了回来。

　　太白天玑熟练的往萧空嘴里塞了一颗价值过万的疗伤丹药，轻轻朝对方后背拍了拍。

　　噗——

　　萧空吐出了一口淤血，面色红润了许多，迎着一众同学的目光，轻咳一声道：

　　“这个……我刚才说的原理是没问题的，就是国道上的车辆密度太高，加上我稍稍有些贪功冒进，这才不小心被撞飞的。”

　　“不过在承受了一次撞击后，我的不灭剑体被彻底激发，我已经感觉到肉身强度在飞涨了。”

　　“大家可以在吸取我的教训后，踊跃尝试一下。”

　　大哥，请把你嘴上的血擦干净再说可以吗？

　　特进班的学生们下意识的退了一步。

　　踊跃尝试？不存在的！

　　一旁太白天玑见状，摇摇头道：

　　“看来大家都对变强这件事不太积极啊，那看来我只能点名了。”

　　说着，在一众学生忐忑的目光中，太白天玑的视线落在了躲在角落里的苏元身上。

　　跟老师处太熟的坏处，这就体现出来了！

　　“苏元，你也上去做个示范吧。”

　　太白天玑和颜悦色道。

　　苏元：“……”

　　“怎么？是要我亲自将你送进去吗？”

　　太白天玑的脸立刻拉了下来。

　　眼见着这位无良老师身上隐隐有剑光浮现，苏元咬了咬牙，斩钉截铁的喝道：

　　“去就去！”

　　正所谓消除恐惧的方法就是面对恐惧！

　　他堂堂魔尊，难道还能怕了区区几辆百吨王不成？

　　不过出于谨慎考虑，苏元没有像萧空那样主动冲进国道，而是先依靠赤元剑飞到国道上空，仔细观察着脚下这密密麻麻的车流。

　　果然还是有点儿怕啊！

　　“那个……赤元啊，待会儿我要是没来得及躲，你一定得在第一时间把我捞起来啊。”

　　赤元剑身上有红芒微微亮起，表示同意的同时，剑身却猛然一甩，直接将还在做心理准备的苏元往国道甩去！

　　卧槽！赤元你丫噬主啊！

　　这特么该不会是对我让班长骑你身上的报复吧！

　　你等着，看我回家怎么教育你！

　　苏元心中直骂娘，但形势已经让他来不及考虑太多。

　　他在半空中勉力调整好落地姿势，刚一在国道中央站稳，就见一辆开着大灯的恐怖巨兽嘶吼着朝他撞来。

　　跟眼前这头钢铁怪物一比，他在太虚幻境里搞出的血豹都黯然失色起来。

　　想来萧空就是看到这一幕后有所震撼，所以才被直接撞飞出去的。

　　好在苏元有着梵净魔心的加持，说是害怕，但是动作却一点儿都不慢，立刻将灵力外放，让其如气囊一般拱卫身上每一个要害部位。

　　同时，他身形朝着侧方一闪，与近在咫尺的百吨王擦肩而过。

　　说是擦肩，但苏元保护着肩膀的灵力气囊却仍与百吨王的一角撞在了一块。

　　嘭——

　　一股巨力顺着灵力气囊传导至苏元全身，让他只觉得半边身子都麻了。

　　但是伴随着半挂冲击的剧烈震荡，以及不灭剑体的运转，苏元立时感觉体内的肌肉群开始于冲击中迅速坚韧起来！

　　这炼体方法还挺有效。

　　不过在承受了这次的撞击后，苏元却敏锐的发现了一个问题。

　　百吨王的速度太快，加上半挂师傅们即使知道今晚会有学生在这儿修炼，但真正见到人后也会下意识的有所避让，导致自己没能被撞到炼体效果最佳的身体部位。

　　这样不免会使炼体效果事倍功半。

　　不过在意识到这个问题的同时，苏元便已经有了解决办法。

　　魔功·指器！发动！

　　苏元对准迎面而来的数个百吨王齐齐一指，伴随着灵力的消耗，这些钢铁铸就的巨兽们隐隐有了属于自己的意识，并对苏元抱有了天然的好感！

　　来吧！来以一个最佳角度撞我！

　　苏元以意念与一众百吨王进行着沟通，自身巍然不动的同时，引导百吨王微调自己的行驶角度。

　　嘭——

　　第一辆百吨王撞在苏元胸口的灵力气囊上，让他胸大肌得到充分锻炼。

　　同时，苏元身体也在这一撞下被斜斜抛飞出去，眼看着就要飞起来，另一辆百吨王刚好赶至，狠狠撞在了苏元的后背。

　　背阔肌得到了充分锻炼。

　　伴随着一辆辆百吨王的驶过，苏元就如同皮球般在国道中弹来弹去，让不远处旁观的同学们叹为观止！

　　…………分割线…………

　　 ps：大佬们，下午还有一更，再跪求一下追读，上周没能上去三江，这周有没有机会就看今日了！

　　只要大家今天能狠狠追读，上架后一定会进行单独的三江加更！求求捞一捞小作者吧！