第98章 法宝界魅魔了属于是！（感谢“黑暗星辰皇帝”大佬的打赏！）

“来来来，咱们依次排队去国道cos减速带哈，每次最多去五人，每五人分成一组轮流来。”

　　苏元一口气收到近三十万的学费后，立刻展现出了良好的服务态度，将连同金昊在内的第一组人召集到国道旁。

　　“苏元大哥，请问你和邬紫樱大姐之前在国道上的操作是有什么秘诀吗？”

　　金昊拘谨而期待的问道。

　　如果可能的话，他们是想一劳永逸的学会大运练功法诀窍的。

　　这样就不需要每次上炼体课时都花冤枉钱了。

　　苏元微微一笑：

　　“诀窍教是教不会的，需要大家自己悟，什么时候悟到了，大家什么时候也就可以出师了。”

　　“好了，上国道吧。”

　　话落，他直接将金昊五人给一把推了出去。

　　伴随着大运灵车风驰电掣而来，五位特进班学生在国道上被撞出了一条条优美的弧线。

　　苏元站在国道旁，运用身为练气修士的算力飞速计算着每一位空中飞人的落点，并及时让一辆辆百吨王精准的撞在他们需要强化的身体部位上。

　　只是一个人的话还好，但想要计算足足五人的撞击路线，同时还要跟百吨王们沟通感情，几乎将苏元的脑力运用到了极限。

　　待第一组人练完后，苏元累得脑仁疼。

　　不过为了让自己的客户们获得良好的cos减速带体验，苏元立刻热切的迎了上去。

　　“五位，刚练完吃一颗我的独门炼体秘药，放心，绝对没有药毒！”

　　苏元掏出五颗蓝色药丸，塞到了五人手上。

　　“这可是报我课才能得到的特殊福利，放外面是抢手货。”

　　金昊望着手中的蓝色药丸，有些犹豫的看了一旁的太白天玑一眼，见对方并没有发表什么意见后，才忐忑的将药丸给吃了下去。

　　下一秒，他们体内那经过锤炼的肌肉，以一个恐怖的速度吸收起了身体养分，壮大自身。

　　即使五人来时吃过饭了，但此刻肚子也一下子咕咕直叫起来。

　　恰在此时，远处有一位位外卖小哥驾驭飞剑而来，将一份份量大管饱的外卖送到。

　　苏元不动声色的将外卖包装上拼好饭的标签给撕掉，热情的招呼众人吃饭。

　　吃饱喝足后，金昊五人感受着肉身强度的明显提升，只觉得这一万块钱花得太值了。

　　也不知有朝一日他们知道服用的药丸是食堂潲水做的，吃的外卖是最便宜的拼好饭的话，会作何感想。

　　一旁静静看着苏元卖课的太白天玑，也算是看懂前者是什么操作了。

　　合着这小子不是依靠武道天赋练成的大运练功法，而是在大运灵车上做了手脚。

　　特么的连这些百吨王都能算法宝吗？

　　时速八十的百吨王嗖一下就过去了，他都能跟对方处好关系？

　　法宝界魅魔了属于是。

　　而且这小子的生意头脑有点厉害啊。

　　不仅抢他的课，还抢在他之前给特进班学生卖药。

　　也幸亏自己那些药是亏本卖的，要是这小子遇到那种副业教课，主业卖药的无良老师，怕是要被沉到河里喂鱼。

　　而很快太白天玑就又发现，苏元沟通那么多百吨王也不是完全没有消耗的。

　　这小子的精力下降很严重。

　　呵呵，接下来还有好几组学生等着他上课呢，看他怎么办。

　　对于这个问题，苏元自然也是考虑过的，而他最终的解决办法很简单——开挂！

　　他想清楚了，目前对自己帮助最大的魔功，非魔功·指器莫属。

　　因为不管太白老师上哪门子课，都会有教具辅助。

　　只要是教具，都可以作为被魔功·指器刷好感的法宝，为自己提供便利。

　　而等魔功·指器升级之后，这些教具给自己带来的帮助也一定会更大。

　　不说远的单说现在，将指器升级之后，自己驯服百吨王的过程也可以轻松一点儿。

　　一念至此，苏元拉出系统面板，点击升级！

　　下一秒，更加庞大的知识涌入了苏元的脑海中，他迅速消化之后，明白了魔功·指器到底升级了些什么。

　　【魔功·指器新增效果：族群】

　　【族群：与十件以上同一类型的法宝建立100点以上的好感度后，该法宝族群将天然对你产生100好感度，当你距离该族群法宝一定范围，无需特意使用魔功·指器，便可与其进行心神沟通，下达简单命令。】

　　卧槽，竟然瞌睡来了枕头？

　　大宇宙意志发力了？

　　苏元有些吃惊。

　　但不等他想清楚“族群”效果除了可以对百吨王族群使用外的其他使用场景，一旁买了课的学生就已经催促起来了。

　　顾客就是上帝，苏元也不好将人晾着，只好将同学们扔进国道里开始上课。

　　之前本就已经有十辆以上的百吨王对他有了100点以上的效果，因此族群效果无需准备，直接发动。

　　少了使用魔功·指器的负担，苏元的压力大减。

　　这钱赚得愈发简单起来。

　　而一旁默默关注着这一切的太白天玑愈发无语。

　　合着这小子魅魔体质还带升级的？

　　两个小时一晃而过。

　　进入国道的学生一组组轮换，苏元保证每一名买了他课的学生都体验到了四十五分钟以上的课程后，正式收工。

　　他们身上的蓝色药丸效果也陆续消退。

　　他们在这两个小时里的提升也十分明显，

　　就拿金昊来举例，经太白天玑的专业法宝检测，上课之前他的肉身强度和肉身潜力分数分别为0.82和0.69。

　　现在他的这两项数值已然变成了0.86和0.72。

　　虽然有第一次修炼不灭剑体涨幅会较大的缘故，但无可否认苏元的教学质量和蓝色药丸的效果之高。

　　而他们在这节课上虽然一直被苏元牵着鼻子走，但这并不意味着他们的大运练功法没有提升。

　　亲身体验过完美的撞击角度，直面过前往异世界的恐惧后，时间一长，即使不靠苏元的帮助，他们也可以自行面对百吨王的力量了。

　　总结就是一句话。

　　客户很满意，下次还买。

　　而后，太白天玑宣布下课。

　　待太白天玑和众特进班学生拖着疲惫的身体离开后，原地只剩下了少数几人。

　　苏元，陈诺依，楚蓝曦和吴星琪四人自不必说。

　　之前苏元光顾着给别人补课了，还没给自己人补过课呢，这会儿下课后正好补习。

　　而除他们之外，萧空和邬紫樱也没走。

　　苏元看着两人有些犹豫的神情，立刻明白了他们的心思，微笑道：

　　“萧同学，邬同学，要买课吗？”

　　萧空没有说话，只是默默的给苏元转了一万块钱。

　　而邬紫樱则是小心翼翼道：

　　“苏元……我没有钱，可不可以先赊欠着？”