第93章 不灭剑体，慧剑心法！

接着，太白天玑直接将特进班所有学生的五维分和潜力指数发到了班级群里。

　　苏元重点看了自己几个熟人朋友的潜力指数，都很不错。

　　陈诺依综合潜力指数：0.76

　　楚蓝曦综合潜力指数：0.88

　　邬紫樱综合潜力指数：0.65

　　吴星琪综合潜力指数：0.59

　　前两者的潜力指数比萧空还要高，不过苏元也只是稍稍惊讶后，便觉得这在情理之中。

　　楚蓝曦不用多说，这家伙有个能越级杀敌的主角挂。

　　而陈诺依作为陈家大小姐，资质和潜力远超一般人很正常，说不定是有先天灵根的超级天才。

　　即使境界达到练气巅峰后她的潜力指数可能会下降，但也绝对不会低于萧空。

　　苏元又看了看另一个熟人——金昊的潜力指数。

　　0.44

　　苏元并没有笑话他，因为这样的潜力指数才是特进班里大部分学生的常态。

　　太华高中的普通学生只会更低。

　　大略看完全班同学的潜力指数后，苏元猛然想到了什么，好奇的向太白天玑问道：

　　“太白老师，您是十大仙府之一诛邪剑宗的优秀毕业生，那请问您当时入学时，潜力指数大概是多少啊？”

　　此问一出，全班学生齐齐抬起了头，露出了好奇的目光。

　　太白天玑神情淡淡，就如同讲述一件小事一般平静的说：

　　“我上大学那会儿还没有成体系的潜力指数。”

　　“不过按现在的标准算，我在高考前三百天的潜力指数，差不多是1.68。”

　　嘶——

　　特进班三十八位学生齐齐倒吸一口冷气，为全球变暖做出了不可磨灭的贡献。

　　要不说人家是老师，他们只能当学生呢？

　　同时期的潜力指数直接秒了太华高中所有学生一条街啊！

　　哪怕是身为太华最强高中生的李正星，当前的潜力指数都未必有1.68吧。

　　望着一众眼神清澈愚蠢的学生们震撼的表情，太白天玑嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。

　　人前显圣就是爽！

　　太白天玑轻咳一声，继续道：

　　“想必诸位现在已经知道了潜力指数的重要性，我想你们这会儿心里应该有一个相同的疑惑。”

　　“这么重要的事，学校为什么没有告诉你们？”

　　“原因其实很简单，因为校领导即使知道十大的招收标准，他们也没有能力提升你们的潜力指数，不如不说。”

　　“但太华高中做不到的事，我可以做到。”

　　说到这儿，太白天玑的神情肃然道：

　　“接下来近十个月的特训，会艰苦到你们难以想象，现在退出还来得及。”

　　众特进班学生神情郑重，无人动摇。

　　太白天玑满意颔首：

　　“很好，那咱们的课程就先从提升你们的肉体强度开始，接下来请先在班级群里接收一下新文件。”

　　苏元打开班级群，点开了里面的新文件。

　　一门名为《不灭剑体》的炼体功法电子版出现在了眼前。

　　苏元仔细研读起了这门炼体秘籍。

　　而也就在这个时候，他头顶的“魔主”称号也陡然亮起了微光。

　　瞬间，苏元就感觉自己的悟性大幅提高，原本有些难懂的不灭剑体功法也立刻浅显易懂起来。

　　只是在看了一阵后，苏元却又皱起了眉头。

　　这门炼体功法的核心思路很简单，就是将人体当做剑胚一般，进行千锤百炼的锻打，从而提升肉身强度。

　　简单来说就是被揍就能变强。

　　而且这种炼体方式未免有些太过老派了。

　　现在都流行科学修仙，医学门派每年都会推出新品炼体秘药，一针打下去，肌肉增长速度就能暴增。

　　这种稳扎稳打的炼体方式，不比这种先让身体受伤再恢复，从而提升肉身强度的方法强吗？

　　就在苏元这么想着的时候，太白天玑却忽然开口：

　　“你们当中或许会有人觉得不灭剑体这门功法十分老套。”

　　“但不用担心，我已经为你们量身定制了一套修炼工具。”

　　“依靠这套修炼工具，不灭剑体将焕发第二春，保证你们的肉身强度可以获得吃炼体秘药一般的提升速度，并且不会积累药毒。”

　　“而不灭剑体一旦大成，你们的肉身潜力起码可以提升0.3。”

　　众特进班学生眼前一亮。

　　市面上几乎所有的炼体秘药，都有积累药毒这一缺点。

　　药毒积累过量后轻则反应能力下降，肌肉僵硬，重则损伤智力，浑身血肉也将发酸发臭。

　　靠这种方法练出的肉身，就是俗称的死肌肉了。

　　显而易见，吃药越多肉身强度虽然会越强，但肉身潜力却将飞速下滑严重拉分。

　　高下立判。

　　“你们现在先好好研习一下不灭剑体的练法，学会了就先回去自由活动，晚上九点来这个地点集合。”

　　太白天玑又在班级群里发了一个位置。

　　苏元看了一下这个位置信息，发现地点不在学校附近，竟然在太华市的一处郊区的国道旁边。

　　神神秘秘的，也不知道是什么样的修炼工具非得放在郊区。

　　压下好奇的心，他和众学生仔细研习起了不灭剑体。

　　在正式运行此法前，修炼者要做的事情很简单。

　　那就是记清楚身体哪一处被打后可以获得提升，哪一处挨打后会死，并且烂熟于心，不会在正式修炼中忘记就行了。

　　完全就是一个死记硬背的过程。

　　靠着魔主称号的悟性加成，苏元花了不到一个小时，就将不灭剑体的修炼方法都记住了。

　　现在时间还早，苏元便打开了先前兑换的《慧剑心法》电子版。

　　慧剑心法的效果让苏元心中一喜。

　　因为这竟然是一门可以凝聚特殊剑气的心法，恰好可以满足魔心剑种的使用需求。

　　修炼此法可斩却心中一切迷雾，明见本心，再引无比澄澈的心灵之力精炼灵力，将灵力转化为与本心相符的剑气。

　　因为以此法凝聚出的剑气最为契合宿主，也最有灵性，因此便被称为灵慧剑气。

　　每个人所凝聚出的灵慧剑气都有不同，剑气威力和效果也有强有弱。

　　看完慧剑心法的介绍后，苏元精神一振！

　　哈哈哈！这门心法简直就是为自己量身打造的啊。

　　太虚幻境一行后，所有人都觉得他是一个包藏祸心的魔道贼子。

　　但谁又知道那都是狗系统的锅，而他却是一个内心纯净的好人呢？

　　现在证明自己的机会来了，只要凝练出独属于自己的至真至纯的灵慧剑气，自然就可以解除别人对他的误会了。

　　事不宜迟，速速修炼！