第91章 开课第一天（求追读！！！）

但在短暂的沉默过后，坐在人群中的萧空便冷冷开口了：

　　“苏元，你能获得特进班第一，不过是靠着考场中的地利环境投机取巧罢了。”

　　“不管是在平时的学习，还是在真实的考场中，我希望你也能保持住身为全校第一的体面。”

　　“否则，我会轻易将你踩在脚下，不用一个星期，三天。”

　　苏元露出尴尬而不失礼貌的微笑。

　　咱就是说，好好学习天天向上不行吗？为啥非要争个第一第二？

　　要不是摸底考试里的积分一分顶十块钱，他也绝对不会做出那么多鬼畜的事……当然也不一定，毕竟直播整活也挺赚钱的。

　　总而言之，萧空如果想像热血少年漫中的主角那样追赶他，那就让他追赶好了。

　　反正他也不一定能追得上。

　　不过许多特进班学生还是很吃萧空这一套的，看向后者的眼神就像是在看一位屠龙的勇士。

　　太白天玑待自己的学生们消化完积分榜上的排名后，淡淡说道：

　　“考了一天的试，今天诸位就先回去吧，明早九点来报到。”

　　“待会儿我会拉一个班级群，将兑换清单发给你们，给你们一晚上的时间做考虑，明天来找我兑换积分奖励。”

　　闻言，众特进班学生方才看了一下时间，发现从进入太虚幻境到现在，已经过去了十个多小时，这都晚上八点多了。

　　陈诺依揉了揉自己平坦的小肚子，转头看向苏元：

　　“苏元，饿了。”

　　“饿了就吃自助，蓝子还有星琪，咱们都是二班出来的，今天一起去庆祝庆祝！这顿我请！”

　　苏元笑着提议道。

　　三人登时欢呼起来，直接将苏元给架起来就往外走。

　　“待会儿咱该吃什么自助呢？要不去吃1999一位的核牛自助吧。”

　　“海龙自助也不错。”

　　“特么的，你们这是吃饭吗？这是要为父的命啊！要不还是一人吃一碗猪脚饭得了……”

　　一番庆祝之后，苏元回到出租屋里美美的睡了一觉，直到早上八点才醒来。

　　睡醒后他飞速洗漱一番，拉上还迷迷糊糊的楚蓝曦出发。

　　八点半，两人来到了学校专门为特进班设立的那又宽敞又明亮的教室。

　　此时同学们差不多已经到齐了，但足足过了半个小时后，太白天玑才卡着点出现在了教室。

　　“都想好兑换什么奖励了吗？”

　　“事先说明，积分不必一次性用完，在高考之前都可以兑换，但兑换列表上的部分奖励会缺货。”

　　“就比如我的课后指导，只有周六日时可以进行，时间有限，想兑换这个奖励的现在就可以说了。”

　　太白天玑扫视众学生一眼，淡淡开口。

　　太白天玑的课后指导*24h：10000积分。

　　班上总积分超过一万的统共就五个，大部分特进班学生自然不会吭气。

　　萧空第一时间站了起来，郑重道：

　　“老师，我想兑换您的课后指导，兑换四次。”

　　萧空一共就只有五万多积分，一口气花出去了大半。

　　周围人先是一惊，旋即释然。

　　除了一位金丹巅峰剑修的亲自指导以及一门叫做“慧剑心法”的独门心法外，其他的积分奖励萧大少都不缺啊，不兑换这些兑换什么？

　　而陈诺依，楚蓝曦，邬紫樱三人也都选择兑换了一次太白天玑的课后指导。

　　积分破万的学生中，没有兑换这个奖励的只剩下了苏元一个。

　　见状，萧空不由暼了苏元一眼，暗暗摇头，有些怒其不争。

　　果然穷人就是鼠目寸光，竟然没有意识到所有的积分奖励中，就属太白天玑的指导最值钱吗？

　　不说是足足二十四小时的指导了，哪怕是一个小时的指导，那也是值得的。

　　对上萧空那不屑的目光，苏元却只是淡淡一笑。

　　你笑我鼠目寸光，我笑你不懂人情世故。

　　只是让太白天玑指导一二而已，花一万积分的冤枉钱干嘛，直接走走太白雨曦的后门，不照样能接受指点？

　　什么！太白天玑不同意？

　　老师，你也不希望赤元在我这里受委屈吧……

　　省下来的这一万积分，兑换十二小时的天灵根使用权难道不香吗？

　　清点完学生对课后指导的需求后，太白天玑继续道：

　　“接下来积分榜排名前五的学生，依次说一下要兑换的奖励吧，其他学生想要兑换什么东西，直接发在班级群里就行。”

　　“苏元，你先来。”

　　苏元立刻站起身，毫不犹豫道：

　　“老师，我先预定一个外置天灵根的十二小时使用权，等到上修炼有关的课程时再给我，然后再兑换一门慧剑心法，剩下的积分先攒着。”

　　“可以。”

　　太白天玑微微颔首，正准备叫苏元坐下时，却又听苏元有些腼腆的说道：

　　“对了老师，请问这个慧剑心法……可不可以在咱们班级里流通啊？”

　　“不要误会，我绝对不是为了卖课赚钱，我只是想让班里所有人都享受到顶级心法带来的提升，让大家能够离十大更近一些。”

　　此言一出，别说那些买不起慧剑心法的学生了，就连萧空都怦然心动了。

　　如果能花十万块买到太白真人的独门心法，那他绝对不会花一万积分。

　　太白天玑：“……”

　　你猜我信不信？

　　不过在沉默了一会儿后，他还是道：

　　“你想代师传艺是吧，不是不可以，但首先你自己要先将慧剑心法练至大成，如果你能做到的话，教给其他学生也无妨。”

　　听到这话，萧空以及一众学生的热情一下子熄灭了。

　　心法大成才能传授？哪怕只是慧剑心法的练气篇，想要大成也不知得猴年马月了！

　　但苏元却不惊反喜：

　　“嘿嘿，多谢太白老师，我回去后一定好好钻研这门心法。”

　　说着，他还用眼神暗示了陈诺依和楚蓝曦一番，让两人别花冤枉钱了。

　　两人面面相觑，但最终还是点了点头。

　　然后，两人又很克制的选择了一些价格在五千积分以下的通用修炼资源，将大部分积分都省了下来。

　　毕竟谁也不知道太白天玑接下来的课程有些什么，具体该选什么资源，还需得见机行事。

　　而等所有学生都汇报完想要兑换的积分奖励后，太白天玑又道：

　　“兑换清单中的大部分奖励，除了可以用积分兑换外，还可以通过学费购买。”

　　说着，一张虚拟屏幕出现，兑换列表依旧是那个兑换列表，但下方的价格却已经变成了实实在在的金钱。