第92章 潜力指数！（求追读！！！）

其中，原本价格在10000积分的三件可兑换物品中，“太白天玑的课后指导”和“慧剑心法”已经黑了下来，无法通过金钱购买。

　　相当于是绝版了。

　　天灵根使用权倒是还在卖，不过价格却高达两万块一小时。

　　但大家却毫无意见，因为这价格绝对是厂家看在太白天玑的面子上才这么便宜的。

　　要知道，在外界租借天灵根的价格高达四万每小时！

　　并且通常还得排队，甚至还要被捆绑销售。

　　比如租借一千个小时的普通灵根才能优先获得天灵根的租赁权等等……

　　再比如那些积分价在四位数的修炼资源。

　　壮骨的龙骨丹，恢复伤势所需的六味养荣丸，精炼灵气所需的灵压泵，增加肌肉活性的雷击符贴等等资源，转换成金钱兑换也都比市场价便宜的多。

　　之前太白天玑说，一个月花一百万购买修炼资源方能跟上学习进度是不假。

　　可在特进班里，一百万花出去却能买到市场价两百万，甚至三百万以上的东西，可以说相当划算了。

　　“想要兑换这些修炼资源，可以随时在班级群里找我的剑灵助手报备。”

　　太白天玑将联邦币版的兑换清单往群里发了一份后说道：

　　“现在，咱们先上课吧。”

　　此言一出，还在纠结该兑换何种资源的特进班学生顿时正襟危坐，面露期待。

　　便听太白天玑淡淡道：

　　“在正式开课之前，你们所有人都需要先明白一个概念。”

　　“一个关乎你们能否考上十大的概念。”

　　“这个概念是一种只有十大在使用的隐性概念，因此没有一个确定的名字，我将其称之为——潜力指数。”

　　潜力指数？

　　听到这个设定，别说是太华高中的普通学生了，就连萧空，陈诺依这种大家族出身的天骄都是一怔。

　　太白天玑随手一挥，虚拟屏幕上出现了高考六科的名字。

　　“众所周知，通识是随便学学就可以满分的基础，灵文和道心是上了大学后才需要重点考虑的科目，高中涉及不多，也很容易得高分。”

　　“所以在十大顶尖仙府看来，唯有修为，体育和武道三大科目成绩，才是评判一个学生优秀与否的标准。”

　　“那么问题来了，像萧空，邬紫樱这样已经达到练气巅峰，修为，肉体，武道接近满分的天才，跟考进十大的学生又有什么差距呢？”

　　“毕竟从纸面数据来看，都是练气巅峰，看起来没什么区别。”

　　虚拟屏幕上画面一变，出现了一个五维面板，分别显示着灵力总量，灵力强度，肉体强度，肉体潜力，武道潜力。

　　太白天玑介绍道：

　　“应试考试测试的只有修为等级，身体素质，武道水准，但十大真正看重的指标却并非这些，而是屏幕上的这五维数据，我们可以将之统称为潜力。”

　　“这五维分不是境界越高分数就越高，而横向对比同境界的极限数据。”

　　“先前你们进入太虚幻境时，我已经扫描过了你们的五维分数，现在就拿萧空的五维分举例吧。”

　　说着，五维面板上出现了一个不太规则的小五边形。

　　萧空：灵力总量：1.18

　　灵力强度：0.79

　　肉体强度：0.93

　　肉体潜力：0.89

　　武道潜力：0.87

　　综合潜力指数：0.67

　　看着除了灵力总量外全部由0打头的五维分，以及极为可怜的0.67的潜力指数，众特进班学生不由窃窃私语起来。

　　都是修仙者，他们稍微心算一下，就算出这潜力指数是由五维分互相相乘乘出来的。

　　太白天玑看向萧空：

　　“知道这0.67的五维分意味着什么吗？”

　　萧空茫然摇头。

　　“意味着在十大的招生办眼中，你的高考成绩乘以这0.67的潜力指数后，才是你的真实成绩。”

　　教室里顿时有一片哗然声响起。

　　因为萧空最近的月考成绩是732，乘以0.67，成绩就只剩下了可怜的490.5。

　　连一本线都够不到。

　　萧空的脸色已经微微发白，太白天玑却说出了更不留情的话语：

　　“据我所知，上一届高考中被十大录取的学生潜力指数最低也是0.82，而如果不是那名学生高考分数高达745分的话，他甚至会落榜。”

　　“而真正能被十大所看中的学生，潜力指数必须破一！”

　　“因此即使是考上了全市前十，也未必就一定可以进入十大，尤其是那种纯靠嗑药嗑出来的伪天才。”

　　一番讲解下来，众特进班学生不由感觉压力山大。

　　萧空可是身具阴火法脉的天才啊，他的潜力指数才0.67，那其他人的潜力指数多半只会更低。

　　可就在众人这么想的时候，太白天玑话锋突然一转：

　　“不过班级里也不是没有潜力指数破一的学生。”

　　此言一出，班上众学生顿时露出讶然之色。

　　不等他们有所猜测，虚拟屏幕上的五维分数陡然一变。

　　一个大五边形出现。

　　苏元：灵力总量：0.98

　　灵力强度：1.04

　　肉体强度：0.83

　　肉体潜力：1.11

　　武道潜力：1.37

　　综合潜力指数：1.29

　　众特进班学生大受震撼！

　　1.29的潜力指数，几乎是萧空的两倍！

　　苏元的月考分数650乘以潜力指数后，总分高达838.5！

　　班上所有人的目光齐齐落在了苏元身上，面色复杂。

　　合着这家伙的特进班第一，竟然名副其实？！

　　苏元立刻有种想要站起来发表胜利感言的冲动，只可惜被太白天玑逼人的目光给压制住了。

　　“苏元，你也别太得意了。”

　　太白天玑淡淡提醒道：

　　“你能有这么高的潜力指数是什么缘故，自己心里没点儿数吗？”

　　“你的肉体潜力是怎么来的，武道潜力又是怎么来的，我就不点破了。”

　　“须知，潜力指数不是一成不变的，修为越低，潜力指数越容易提升，只有等你练气九层以后还能保持这样的潜力指数，才有五成以上的可能进入十大。”

　　苏元缩了缩脖子，也是醒悟过来。

　　肉体潜力看着高，但多半是自己蓝色药丸吃多了以后优化而来的。

　　毕竟药丸效果明明白白写着可以调节身体肌群美观度与功能性，这显然是潜力的一部分。

　　但这种调节功能终究是有限度的，到了一定程度后就不会再提升了。

　　而武道潜力嘛……应该有满级“怒火心攻”的一份功劳，但更多的应该是自己在太虚幻境中展现出的“人剑合一”。

　　自古兵器法宝跟武功道术是不分家的嘛。

　　有枪不用用武功，怎么成为一代宗师啊！

　　虽然高考中不允许使用兵器法宝，但每一个学生却都能穿制式防具，让防具机魂大悦后，防御力比别人高，怎么就不算武道潜力了呢？

　　至于灵力总量和灵力强度方面的分数就不说了，肯定是深渊法脉的功劳，单论这两方面的成绩跟有着阴火法脉的萧空差距不大。