第94章 魔主！（跪求追读！！！）

慧剑心法，或者说所有心法最难的点，都是修炼者自身内心这一关。

　　明心见性说着简单，绝大部分修士是做不到的。

　　但苏元不同，依靠着梵净魔心的效果，他的内心杂念早已经被清除干净，因此修炼起慧剑心法事半功倍。

　　再加上魔主称号的悟性加成，他对慧剑心法的领悟速度竟然丝毫不亚于当初领悟神叉十八式的时候！

　　不到半个小时，慧剑心法便在苏元体内正式运转了起来。

　　为了创造最纯净的灵慧剑气，苏元直接从自己丹田中提炼出了一缕不含深渊灵力效果的纯净灵力。

　　这是法脉拥有者的常规操作，可以暂时压制法脉所带来的灵力特性，让自身灵力的效果变回普通状态。

　　否则法脉拥有者不管做什么都只能用异种灵力的话，在日常生活中反而是一种不便。

　　他依靠心法的引导，析出灵力中的杂质，小小的提升了一截灵力强度。

　　然后，苏元又按照凝聚灵慧剑气的方法，将本心与这缕精纯灵力融合。

　　一道独属于苏元的灵慧剑气，就此诞生。

　　与此同时，教室里正在刻苦学习的特进班学生们突然心有所感，下意识的看向苏元所在座位。

　　然后，他们便看到苏元浑身直冒黑气，跟电影里正派黑化时的场景一模一样！

　　而被苏元挂在桌边的赤元剑，也开始自发的颤动起来，似乎是感受到了什么珍馐美味一般！

　　“卧槽！苏元走火入魔了！”

　　一名学生惊恐大叫。

　　“喂喂，同学你有点儿失礼啊，什么叫做我走火入魔了？我明明是神功大成！”

　　苏元不悦的瞥了刚才出言的那名同学一眼。

　　然后手掌一翻，一道手指粗细，漆黑中带着血色的剑气出现在了掌心之中。

　　魔气森森！

　　“苏元，你这是……把慧剑心法给练成了？”

　　太白天玑望着苏元手中既陌生又熟悉的漆黑剑气，有些不可思议的问道。

　　听到这话的萧空猛然抬起头，一双冷漠的眸子中闪过浓浓的震惊。

　　什么玩意？

　　苏元已经把慧剑心法已经练成了！

　　这特么的快得有些离谱了吧，他至现在也不过是忙里偷闲瞄了那门心法几眼，连看都没看懂！

　　那……那这岂不是意味着，苏元可以代师授艺，去卖有关于慧剑心法的课了？

　　那自己这个花一万积分买了慧剑心法的冤大头算什么？

　　苏元没有注意到震惊中带着几分懊悔的萧空，看了看掌心中的漆黑剑气后，他有些不好意思的对太白天玑说道：

　　“老师，我这道剑气颜色虽然有点儿怪，但绝对是正道剑气！请相信我！”

　　太白天玑：“……”

　　不好意思，你这怎么看都是魔道剑气，我实在是没法信。

　　他斟酌着语气，说道：

　　“苏元，其实剑气这种东西不管正魔，其效果都是用来伤人的，你也不必太过纠结。”

　　苏元顿时急了。

　　请别用这种哄小孩的语气安慰我好不好？

　　我特么是为了证明我是正面人物，不是来巩固我魔道威望的啊！

　　苏元咬了咬牙，做出了最后的挣扎：

　　“太白老师，我还没有实验过我的剑气特性，说不准我的剑气特性堂皇正大，颇具正道之风呢？”

　　太白天玑：“……”

　　迎上苏元那期待的目光，他终究是没有拒绝。

　　罢了，既然这小子想要为自己正名，那就让他试试吧，待会儿不管是多么离谱的剑气效果，自己都帮着解释一二，硬掰成正道剑气的效果得了。

　　他大手一挥，从储物袋中取出一个长得跟硅胶假人一样的东西放在讲台上，解释道：

　　“这是剑道靶偶，剑气落在靶偶身上后，靶偶会根据出剑人的修为，剑气特性来给出评分。”

　　“你出剑试试吧。”

　　闻言，众特进班学生也都露出了好奇之色。

　　苏元这个魔头凝聚出的剑气，到底有什么特殊之处呢？

　　苏元点点头，心念一动，漆黑的剑光激射而出！

　　他就不信了，自己两世良民，本心难道还能真是个魔头不成？

　　啪——

　　漆黑剑气打在靶偶身上，后者直接将这道剑气给吸收了。

　　然后，就什么反应也没了。

　　“嗯？”

　　太白天玑微微一怔。

　　按理说靶偶不管吸收了什么剑气，都应该立刻反馈出该剑气的效果啊，为啥卡住了？

　　出bug了？

　　不过就在片刻后，便见靶偶身体一颤，终于有了动作。

　　然后就在太白天玑以及教室内所有学生震惊的目光下，靶偶扑通一声跪在了苏元的面前，扯着机械音喊道：

　　“拜见教主！”

　　“……”

　　这靶偶果然是特么出bug了！

　　太白天玑觉得丢人，赶紧就要将这玩意收进储物袋里。

　　可就在这时靶偶又重新僵硬的站起，以机械音尽心汇报：

　　“不知名黑色剑气，破坏力A。”

　　“特殊效果：击中目标后即刻对目标产生S级的心灵冲击，心灵判定未通过者，在一定时间内会被强制催眠，服从剑主命令。”

　　太白天玑：“……好小子，这下是想替你圆都圆不过去了。”

　　说句实话，苏元凝聚出的灵慧剑气，在他见过的所有灵慧剑气中都是数一数二的。

　　是少数拥有物理和心灵双重效果的存在。

　　并且这两种效果的评级还是一个A一个S，更是超模得有些过分。

　　如果不是剑气效果太过鬼畜，他怕是当场就会起正式收徒之心吧。

　　而周围特进班的学生看向苏元的目光则是变得无比诡异。

　　这家伙的法脉灵力本身就有提升身体敏感度，强行控制他人身体的效果。

　　现在又特么蹦出一个强行逼人从心灵层面服从的魔道剑气。

　　即使是放在黄油里，这两种能力都得是大后期才能获得的吧！

　　看着周围人有些同仇敌忾的目光，苏元无辜的眨了眨眼。

　　不是！为什么啊！

　　为啥自己的剑气是带强制催眠效果的？他明明是好人啊！

　　而就在苏元有些气急败坏之际，系统那不合时宜的提示音响起。

　　【作为祸乱天下系统精心挑选的唯一宿主，你的本性中带着纯粹的恶！】

　　【你看似勤奋，却只是想完成血腥残酷的原始积累，一旦掌握了大权，那么你将压榨所有人，让他们自愿或者被迫为你创造源源不断的价值，助你成就无上魔道！】

　　【恭喜宿主发现了自己的本心！】

　　苏元：“……”

　　抛开系统言语中夸张的修辞手法不谈，是因为他潜意识里希望别人给他打工赚钱，所以他的剑气中才带着催眠特性？

　　特么的，他只是想财富自由而已，这样的本心哪里邪恶了？

　　…………分割线…………

　　PS：新书期间，求大佬们尽可能的每日追读！小作者会尽快跟编辑沟通上架的，最近两天也会尽量三更以回馈大家的支持！