第90章 狗系统的bug越来越多了！

【宿主已死亡！魂修模式启……】

　　【等等，宿主好像打赢了复活赛……补兑，试炼秘境有问题，这不是秘境！】

　　【系统更正中……】

　　【宿主先前进入的是异世界，恭喜宿主发现了两界通道！】

　　特么的，宁愿相信太虚幻境是异世界，都不愿意承认是自己判断失误了吗？

　　哈基统，你这家伙！

　　刚回到太虚幻境登入舱的苏元分外无语。

　　【主线任务“新世界”已更新！】

　　【任务：魔临（进行中）】

　　【你进入了一片未经开发的新世界，但因为你与这片新世界连接太弱的缘故，无法将此世界中的物品带回到主世界。】

　　【同时也是这个原因，你和一众同门从新世界中退出之后，所受到的所有伤害全都消失了。】

　　【请宿主尽快找到与新世界加深联系的方法，斩杀该世界土著，并将其身上材料带到主世界吧。】

　　【任务进度：带回材料（0/10）】

　　【任务奖励：正道伪装】

　　看到这个新刷出来的任务，苏元嘴角抽了抽。

　　《在虚拟世界里寻找真实，是不是搞错了什么？》

　　这狗系统的bug越来越多了。

　　不过很快，苏元就又猛然想到一种可能。

　　狗系统对于“带回来的新世界土著身上材料”的定义是什么呢？

　　是指土著尸体，土著的灵魂，还是指一些虚拟数据就行？

　　如果是后者的话……

　　据说只要升级成太虚幻境的高级会员，就可以在幻境内自定义创造虚拟角色。

　　并且该角色的性格，情感，语音，建模等等数据都可以直接从太虚幻境中拷贝出来。

　　而这些拷贝出的数据则可以直接在手机，电脑等等连通了灵力网络的终端显示出来，甚至还能用其进行商业活动。

　　这怎么不算是一种太虚幻境中特有的土著材料呢？

　　数码世界也是世界嘛，更何况太虚幻境是修仙侧的产物，硬说它是一个独立于主世界之外的新世界其实也没问题。

　　想到这儿，苏元只觉得思路一下子打开了。

　　但随即他就又意识到了一个问题——

　　要想开通太虚幻境高级会员，一个大前提就是先拥有一个独属于自己的登陆设备。

　　买不起登陆设备，可不可以借用别人的登陆设备和会员账号呢？

　　很显然，太虚幻宗不会让你钻这个空子，每个会员都跟号主绑定，其他人登不上去。

　　即使抛开高级会员这个因素，“新世界”一看就是系列任务，借用别人的登陆设备一次可以，难道还能次次借用吗？

　　就算是租，租的次数多了，花的钱也够买台登陆设备了。

　　“所以……想要完成这个破任务，我首先得花小两百万给自己投资一套太虚幻境，再花一大笔钱开通会员？”

　　苏元狠狠翻了个白眼。

　　别人家的挂都是给宿主搂钱，你特么这个狗系统却变着花样的想让我花钱？

　　一看就是消费主义陷阱！

　　这任务不完成也罢！

　　苏元冷哼一声，直接将这个新任务给关掉，点开了另一个任务的奖励。

　　【任务：嗜血魔剑（已完成）】

　　【任务奖励：魔心剑种（可领取）】

　　这种白送外挂的任务才对味嘛！

　　苏元满意点头，心念一动，领取了任务奖励。

　　下一秒，苏元便感觉自己的丹田中突然多了一个东西，随即便有大量有关于剑种的知识涌入了脑海之中。

　　【魔心剑种获得前提：拥有一颗魔心。】

　　【效果：以自身魔心特性为基础，于丹田中凝练一颗先天剑种，剑种拥有者激发剑气之时，将获得特殊剑气增幅，效果视魔心特性而定。】

　　先前苏元便已经获得了一颗梵净魔心，该魔心的效果是灵台永远纯净无垢，大幅提升对待任何事情的专注度。

　　那么问题来了，这样的魔心效果会孕育出什么样的剑种呢？

　　说句实话，苏元不知道。

　　因为他特么根本就没练过剑，他就是想打出一道剑气试试水都打不出来。

　　按理来说剑种这东西应该是剑道有成者才有概率孕育出来的吧，他这是先上车后补票了属于是。

　　所以自己得尽快上太白天玑的课才行，否则这个挂根本发挥不出来。

　　暂时将魔心剑种这个任务奖励抛在脑后，苏元又点开了自己的另一个任务【元始】。

　　此时这个任务的进度已经达到了（999/1000）。

　　啧！都说了不要寸止了，为啥偏偏就少了一个教众啊！你要少就多少一些不行吗？

　　苏元愤愤不平的掀开登入舱，看向周围场地。

　　便见包括陈诺依，楚蓝曦在内的先他一步被淘汰的考生，都已经坐到了观众席上。

　　苏元在这三十七名同学身上扫了一圈，飞速的冲到还显得有些浑浑噩噩，像是在回味什么的邬紫樱身边。

　　看到苏元就这么径直朝自己冲来，邬紫樱下意识的并拢了双腿，声音都有些打颤的问道：

　　“苏……苏元，你想干什么，这里这么多人看着呢……”

　　听到邬紫樱那害怕中带着几分酥糯的声音，周围人齐刷刷的将诡异的目光投向了苏元。

　　“把你手机给我！”

　　苏元冷着脸命令道。

　　邬紫樱条件反射般掏出手机，开机解锁，乖乖的递给了苏元。

　　苏元飞速打开了少女的妙音APP，找到自己的账号，点击关注后又将手机塞给对方：

　　“回去后把我的所有直播切片都看一遍，以后我每次开播你都必须看我直播，明白了吗？”

　　“要是不听话的话……你明白下场的。”

　　邬紫樱被吓得缩了缩脖子，赶忙点头答应下来。

　　【任务：元始（已完成）】

　　【任务进度：招募教众（1000/1000）】

　　【任务奖励：魔功品级提升（自选）（可使用）】

　　终于又可以升级魔功了。

　　苏元心里美滋滋的。

　　不过他现在有着足足四门五指系列的魔功，具体该升级哪一个还需要好好考虑。

　　最好等太白天玑开课后，看看哪一门魔功升级后对自己帮助最大，就升级哪门魔功。

　　念及此，苏元暂且压下了立刻升级魔功的冲动，转头一屁股坐到了陈诺依旁边的空位上。

　　也直到这时，太白天玑才轻咳一声道：

　　“摸底考试已经彻底结束了，我公布一下积分排名。”

　　下一秒，那原本已经熄灭的大屏幕上，显现出了特进班三十八个考生的名字，按照积分总数从高到低排列。

　　所有人都怔怔的看着总积分遥遥领先的那前三名。

　　苏元，陈诺依，楚蓝曦……

　　相比之下，排在他们三人后面的萧空，邬紫樱等人，全都显得黯然失色起来。