第95章 大运来啦！

“咳咳，不过大家也不用太过担心。”

　　太白天玑到底是心疼自家学生的，解释道：

　　“苏元剑气中心灵冲击的评级虽然高达S级，但是他的修为只有练气六层。”

　　“即使不小心误伤到你们，你们也有很大概率扛过心灵冲击。”

　　苏元默然无言。

　　老师你还是有些太年轻了，我还有魔心剑种没用呢。

　　在凝聚出第一道剑气后，他虽然还未真正尝试过剑种的效果，但剑种却已经给他传递了它的正式效果。

　　魔心剑种对于剑气的加持效果很简单，那就是可以使本来分散的灵慧剑气融合于一起，大幅提升剑气威力。

　　跟梵净魔心那将分散的注意力汇聚到一起，提高专注度的效果类似。

　　以他目前的承受能力，最多可以将三道灵慧剑气融合成一道。

　　也就是说，只要他舍得花灵力，灵慧剑气的物理破坏力评级可以轻易达到S级。

　　心灵攻击的评级嘛……SS级？

　　不过这些事情就不足为外人道了，影响同学之间的情分。

　　将这个小秘密埋在心底，苏元露出了和善的微笑道：

　　“同学们不要紧张，我苏元一向与人为善，从来不会将刀刃对准自己人……除非迫不得已。”

　　“你……你撒谎。”

　　人群中，邬紫樱弱弱开口。

　　“嗯？”

　　苏元眼睛一瞪，这位英气十足的紫发美少女连忙捂住了嘴巴，委屈巴巴不敢出声。

　　特进班学生们：“……”

　　见所有人对自己的警惕心非但没有降低，反而有愈演愈烈的趋势，苏元只好使出杀手锏了。

　　他腾一下站起身来，正色说道：

　　“诸位同学，我先前就说过愿意将慧剑心法传授于大家，你们只要愿意信我，我可以手把手的教你们学习慧剑心法。”

　　“这期间虽然会收小小的一点儿补课费，但绝对物超所值！”

　　“同学们想想，你们只要买我的课，那就是我的兄弟姐妹，我又怎么可能对你们不利呢？”

　　听到苏元这诚恳的话语，特进班众学生心中终于是稍稍一安。

　　同时很多人也有所意动，他们虽然不知道慧剑心法具体是个什么效果，但看样子似乎可以凝聚出特殊的剑气，显然是顶级的剑道心法。

　　花钱就能学会，那可太划算了。

　　可就在这时，有盲生突然发现了华点。

　　“那要是不买你的课会怎么样？”

　　“那他就不是我的兄弟。”

　　苏元不假思索回答。

　　byd图穷匕见了是吧！

　　谁买你课你可能记不住，但谁不买你课，你小子铁定记得一清二楚是吧！

　　特么的谁来管管这个无法无天的魔头啊！

　　最终，谁也没有做这个出头鸟，全都沉默无言的继续研读起了不灭剑体，让苏元有些失望。

　　不过他也没有气馁，卖课的事情急不得，以后慢慢引（诱）导（拐）亲爱的同学们就行了。

　　他坐下将慧剑心法巩固了一番，又凝聚出了许多剑气后，陈诺依也学完了不灭剑体的内容。

　　两人跟太白天玑打了声招呼后出门打工去了。

　　路上，苏元直接将慧剑心法的电子版截图转发给了陈诺依，楚蓝曦，吴星琪三位好友。

　　“班长，你得赶紧将慧剑心法学会啊，之后卖课的时候还得靠你来教。”

　　苏元一脸认真的嘱咐道。

　　少女微微一怔，疑惑的歪了歪头，有些不解。

　　苏元解释道：

　　“我练成慧剑心法是取了巧的，我的修炼方式根本没法教别人，所以需要一位以正统方式练成慧剑心法的人跟我一起配合着授课。”

　　苏元这是实话实说，没有梵净魔心这个大外挂，他就算有魔主称号，想要练成慧剑心法也得半个月以上。

　　那么问题来了，其他特进班学生是有先天道心，还是有炫彩称号？

　　他拿头去教。

　　陈诺依不太懂苏元的想法，但还是轻轻的点了点头。

　　“嗯，我会努力的。”

　　然后，两人先是跑去送了几个小时外卖，等阴柒月放学后立刻开始直播。

　　直播过程中，苏元打着为满足家人们不同口味以及需求的旗号，正式推出了新业务！

　　业务内容很简单，由直播间观众点单，只要是食堂后院有的活着的食材，苏元都可以将之加工成半成品。

　　并且根据客户需求的不同，提供保持食材生前原样或者将食材腌制到只剩最后烤制一步的选项。

　　可以预见，部分半成品“食材”很可能会成为某些客户的新坐骑。

　　做到这一步，其实已经很可能会被有关部门盯上了，因此苏元会默认去掉食材的战斗功能，去掉尸毒等等，最多让其当个肉盾。

　　这样虽然会降低不少销量，但总好过吃公家饭。

　　至于血兽业务，还是缓一段时间再推出吧。

　　毕竟哪怕是个瞎子也能看出这玩意是魔道秘法，压根没有狡辩的余地。

　　真搞出来的话直播间会被封掉的。

　　八点半，直播结束，收获颇丰的苏元和陈诺依在阴柒月不舍的目光下，共乘赤元剑前往郊区。

　　没办法，郊区没有共享飞剑的还剑点，只能两个人凑合着用一柄飞剑了。

　　就是赤元剑对于陈诺依踩在她身上这件事有些意见，苏元总觉得自己脖子凉飕飕的。

　　或许是入秋的缘故吧。

　　花了十分钟赶到预定地点后，特进班的学生们都已经到场。

　　国道就在旁边。

　　在全民修仙时代，飞剑和灵宠是人们出行的主流方式，即使是长途出行也有飞舟可以用。

　　不过在运送大件货物方面，空运难免会消耗大量不必要的能源，直接陆运和海运显然更划算。

　　这就导致市区外的国道上，一百辆车里有九十九辆都是半挂货车。

　　在这个世界，百吨是合法载重，999吨也是百吨！

　　个别超载大货车的载重量怕是要达到数千吨！

　　望着一旁国道上掠过的一辆辆半挂车，苏元不免有些发怵。

　　毕竟他前世就是因撞大运才穿越到这个世界的。

　　而沟槽的是，这个世界最大的货运门派也正好叫大运宗……

　　所以太白老师将他们叫到国道旁边干嘛？

　　总不能是让他们cos减速带吧。

　　然而，怕什么来什么。

　　当太白天玑卡着点到场后，他的第一句话就让苏元眼前一黑。

　　“我已经跟前面收费站以及这条路上大部分半挂师傅打过招呼了，你们现在就可以去国道上练功了。”