第1章 夜之...不，是泰莫利亚

位于泰莫利亚王国，其中一处名为巴多夫，雷蒙德男爵所治理领地内。

　　“新的一天，早上好！夜之城....呃，泰莫利亚！”

　　一名黑发蓝瞳，脸庞稍显得稚嫩的少年，朝气蓬勃地喊道。

　　随后，他面向太阳伸了下懒腰后，回到屋内。

　　当少年再度走出屋外，这回他背上多出把十字弩，并且手中握着散发寒光的匕首。

　　他手指夹住刀柄手腕转动，将其旋了数圈，最后将匕首插入大腿侧的匕鞘。

　　“杰克，我去检查昨天布置的陷阱，看是否有猎物中招。”

　　“嗯，卡尔，务必小心，野外游荡的魔物最近多了不少。”

　　“你放心，遇到魔物打不过，我还不能跑？”

　　与此同时，屋内白发苍苍的老人轻笑点头，并未多说什么。

　　他注视着卡尔离去，眼中倒映其背影，眉宇间突然浮现一丝忧愁。

　　直到卡尔身影彻底隐没于树丛，杰克才收回视线，用油布继续擦拭铁剑。

　　卡尔快步穿行在树丛中，清晨阳光持续照射在身上，未能让他感受到一丝热感。

　　甚至于，他面上带有明显愉悦，因为他被阳光照射非但不热，反倒浑身舒适无比。

　　此刻，在他视网膜上，有一层介于虚幻之间光幕，许多信息持续跳动。

　　【吸收太阳射线，能量+0.1】

　　【吸收太阳射线，能量+0.1】

　　没错，他的确拥有金手指。

　　但多年下来，系统除时常提示获得能量外，暂未出现其他功能。

　　另外，他也发现自身诸多奇异之处，例如处于阳光下体力恢复速度会加快，体魄比常人更强壮。

　　最初一段时间，饭量一度大到家中无力支撑，以至于他只能假装吃饱。

　　并且，他从未得过任何疾病，身体极其健康，哪怕小感冒这种也没有。

　　............

　　随着卡尔逐渐深入树丛，耳边传来鸟儿叽喳与虫鸣，以及附近河流涓涓流淌的声音。

　　卡尔双眸一凝，心中逐渐提高警惕，用余光观察四周草丛留意是否有动静。

　　他取下背后十字弩将其握持在手中，沿着树干事先留下的记号，缓缓前进。

　　再度前行二十余米后，四周树木逐渐变得稀疏。

　　他终于抵达昨日设下陷阱，并摆放捕兽夹的位置。

　　然而，在看清不远处的景象后，卡尔神色一喜，随后迅速阴沉下来。

　　只见一头中等体型约有二十几公斤的野狼，其右腿被捕兽夹夹住，伤口处向外流淌鲜血。

　　假如单看这点，那这趟肯定算是收获颇丰。

　　毕竟，一张品相不错且相对完整的狼皮价值1~2枚银币，等同于常人近两月收入。

　　可现在，有四只通体泛蓝的人，正趴在野狼身上大快朵颐。

　　它们体型看似人类相近，然而稍微仔细观察，便能发现它们身上有鳞片与鱼鳍特征。

　　其脚下是如蛙类一样的脚蹼，眼珠几乎凸出眼眶，且浑身散发腐臭酸味。

　　这股令人作呕，直往人鼻孔里拼命钻的的气味，甚至位于数米开外都能闻到。

　　见到如此明显的特征，卡尔又怎会不知晓那是什么魔物。

　　他脸色阴沉无比，眼底满是厌恶，并在心中暗骂。

　　“操，该死的水鬼！这离河流起码近二十米，它居然能闻到血腥味？”

　　“我的钱啊…再过几天就要缴什一税，这逼生活啥时候是个头？！”

　　............

　　正当卡尔怒视着水鬼，打算悄悄离开去查看别处陷阱时。

　　突然间，在阳光照耀下，水鬼们身旁有件物品产生反光，刺了下他的双眼。

　　“咦？什么东西在反光？”他眉头一皱，随即往角落里看去。

　　待看清那物体后，他愕然地张大了嘴，眼中难掩惊喜之色。

　　只见地面上，有条项链静静躺在那儿，血迹斑斑被尘土裹挟。

　　他放眼望去，项链上数十颗洁白无比的珍珠，并由不知名丝线所串联。

　　其下方挂坠通体黝黑深邃，如不是强烈阳光照射几乎不会反光，看样子似乎是黑曜石。

　　黑曜石挂坠中不时有湛蓝光芒闪过，显然并非普通珠宝那么简单。

　　但由于距离较远，且表面带有血迹与尘土遮蔽，所以卡尔看不清。

　　“嘶...珠宝，绝对是名贵珠宝！这必须拿到手。”

　　“哪怕项链稍有破损，价值也有数十奥伦打底，没想到竟有意外之喜。”

　　在知晓项链价值不菲后，他死死盯着那串项链，生怕项链长出翅膀飞走。

　　卡尔的呼吸，在浑然不觉间加快频率，胸膛剧烈起伏。

　　但很快，他一阵深呼吸调整情绪，强制自身冷静了下来。

　　越是这种时候越要冷静，他仅比寻常人要强壮些，但远比不上猎魔人。

　　所以，他绝不能被贪婪蒙蔽了心，不然阴沟翻船就完蛋。

　　卡尔顶肘托腮，微微低下头，心中开始思索对策。

　　如果他没记错的话，水鬼这种魔物跟食尸鬼一样，均是属于群居魔物。

　　既然此处有四只水鬼，那可以推断得出附近河流至少有一个水鬼巢穴。

　　水鬼虽然智慧低下，甚至可以说愚蠢，但呼喊同伴帮忙的常规手段还是会用的。

　　水鬼动辄数只扎堆，如非必要，连猎魔人都不愿招惹。

　　他一旦动手便必须保证，不给其余水鬼任何呼喊或求救机会。

　　否则，附近的水鬼巢穴察觉到动静，绝对会跟捅了马蜂窝一样。

　　一想到这儿，他眉头紧皱，脸庞上不禁流露难色。

　　沉思数秒过后，卡尔脑海中灵光一闪，猛然抬起头。

　　“对啊，没有机会，我就创造机会。”

　　“既然没把握同时击杀，那想办法把这四只水鬼分开，逐个击杀不就行了？”

　　随即，卡尔眼珠转了转，望向仍旧大口分食野狼的水鬼。

　　他将手伸向裤兜内，摸索出一个仅有拇指大形似口哨般的物件，并放置于嘴前。

　　在即将吹响哨子时，卡尔动作停顿了一下，心中涌现些许顾虑。

　　“万一水鬼没按照预想的行动，而是集体行动....”

　　“不过，风险虽有，但并非不能接受.....再不济，我也能逃跑。”

　　想到这儿，卡尔摇摆不定的眼神，彻底坚定了下来。