第10章 窘迫的生活

卡尔耸了耸肩，神情有几分无奈。

　　看样子悠闲的田园风光生活，马上要离他远去，但他还想试图挣扎一下。

　　于是乎，他眨巴了两下眼睛，面带笑意问道:“既然是比武大会，那在场肯定有许多达官显贵。”

　　“我的身份不过一介平民，似乎不具备参加比武大会的资格？”

　　闻言，雷蒙德没有言语，仅是微笑着轻拍了拍手。

　　“是，雷蒙德大人，您有何吩咐？”

　　汉斯几步来到三人面前，并躬身向其行了一礼。

　　“汉斯，麻烦你去将马车上，我事先准备的笔跟羊皮纸等物件拿来。”

　　“遵命，我的大人。”汉斯点了点头，转身加快步伐，开门离开了屋内。

　　“咳咳咳…卡尔，我拥有授封骑士的权利，参赛资格的问题完全不用担心。”

　　雷蒙德一脸微笑，似乎早猜到卡尔会那么问。

　　事实上，雷蒙德在来拜访前，便已考虑过一系列继承等问题。

　　所以，这趟连身份象征的公章都带来了，可以当场开始拟定骑士授予等。

　　卡尔一见这种情形，只能是保持沉默，他算是彻底没辙。

　　雷蒙德摆明早有预谋，怕是早在等他那么问了。

　　不一会儿，拿到笔跟羊皮纸的雷蒙德，便开始迅速撰写授予骑士身份一系列批文。

　　“这纸质文书并不能证明你的骑士身份，它仅授予你采邑资格。”

　　“骑士身份授予复杂且隆重需要有诸多见证人，没法一切从简，我会找个合适时间补上仪式。”

　　雷蒙德边与卡尔讲述有关骑士的须知，边用蜜蜡给文书进行最后的塑封。

　　“完成了，明天你们两人便搬入我的庄园，卡尔，你的时间紧迫，一刻都不容浪费。”

　　“并且，板甲需找铁匠量身打造，你更是需要一匹好战马。”

　　“事关我们艾尔家族荣誉，不能太过轻视……咳咳咳！”

　　说到这儿，雷蒙德止不住一阵急促的咳嗽，并用手帕挡在了嘴前。

　　与此同时，卡尔在心中不由地对这位素未谋面过的父亲，颇有些改观。

　　这种时代背景之下，贵族对于血脉极为看重，尤其孩子是否亲生至关重要。

　　而雷蒙德今天初次与他见面，根本没有什么验证血脉的程序。

　　对方仿佛认定他就是其子嗣，连一丝怀疑都没有。

　　看样子，多年前母亲跟雷蒙德的过往中，有许多他不知道的。

　　…………

　　次日，卡尔两人乘坐着雷蒙德安排的马车，在一路颠簸摇晃中，两人抵达庄园附近。

　　卡尔掀其帘帷，抬头望向不远处，雷蒙德的庄园坐落在离主干道稍远的缓坡上。

　　这一看，便让卡尔一怔，因为庄园与其说是气派的贵族府邸，倒不如说是一座被岁月和有限财力磨损的有些暗淡的堡垒。

　　石切的外墙能看到修补的痕迹，有些地方的藤蔓过于茂盛，几乎要吞噬掉窄小的窗户。

　　庄园的主体结构依然坚固，但细节处能透露出窘迫。

　　例如大门上的家族文章浮雕边缘，有些模糊，门前台阶的石缝里更是顽强地钻出几层野草。

　　卡尔愈发觉得雷蒙德愿在他身上，耗费本就有限的钱财，给他打造板甲跟购买战马，可见是真诚待他。

　　随着一阵并不急促，但清晰可闻的车轮碾过碎石路的声音由远而近，最终停在了庄园大门外。

　　主厅内，空气仿佛凝固了一瞬。

　　早已等候在此的汉斯眼神骤然锐利，背在身后的手指也停止了摩挲。

　　“咳咳…”

　　他极其轻微地清了清嗓子，声音并不大，却像命令般让身后所有佣人瞬间挺直了背脊。

　　女仆长玛尔塔穿着洗褪了色的深蓝色粗布裙，腰间系着一条干净但同样磨损的白围裙。

　　她带着四位年轻些眼神怯生生的女仆，站在汉斯侧后方稍远一点的位置。

　　她们的任务是保持大厅的整洁，并在必要时提供服务。

　　此刻，玛尔塔的眼神里带着审视，和一丝不易察觉的轻蔑。

　　她只知道今天有两个“远方来的、不太重要的客人”，雷蒙德大人吩咐要基本礼数到位。

　　她不时用手拍打一下裙子上并不存在的灰尘，显得有些不耐烦。

　　玛尔塔女仆长收敛了脸上的不耐，换上的一副刻板，职业化的表情，四位小女仆则把头埋的更低了。

　　其中一位小女仆猛地回神，几乎是踉跄着冲到厚重的橡木大门前，深吸一口气用力拉开了它。

　　冷风裹挟着湿气和尘土的气息灌入大厅，吹的壁炉内的火焰一阵摇曳，逆着门外阴影的光线两个身影出现在门口。

　　卡尔跟杰克两人，提着行李走了进来。

　　他的眼神带有些许好奇，与谨慎快速扫视着大厅内的环境和里面的人。

　　他的姿态既不卑微也不倨傲，更像是一块投入使水中的石头，等待着周围的反应。

　　在看清他样貌的瞬间，三名女仆皆是一怔，随即俏脸微微发红，低头挪开视线，不敢与卡尔对视。

　　卡尔并未催促，眼睛扫视着周边，心中暗道。

　　“果然，雷蒙德表面光鲜，实际上过得十分窘迫。”

　　主厅高大却空旷，巨大的壁炉里燃着柴火。

　　墙上挂着几幅先祖的肖像，颜料因年代久远而暗淡，画布边缘微微卷起。

　　唯一算得上新的是一张巨大的、磨损严重的熊皮地毯铺在中央，掩盖了部分湿地的冰冷。

　　家具是沉重的橡木制品，样式古旧。

　　但擦拭的异常光亮，显然被精心维护，并未有过多的奢华装饰。

　　几件可能是祖传银器或瓷器，被小心的陈列在壁炉架上，是这略显寒酸的大厅内仅存的体面象征。

　　空气中有木材燃烧的烟味，旧石头的潮气，还有一丝若有若无，试图掩盖陈腐气息的廉价熏香味。

　　此番景象，卡尔不由的心中感叹，雷蒙德给他定制板甲跟购买战马，单这两样怕是砸锅卖铁了。

　　不然，哪怕生活拮据了点，也不至于如此窘迫。

　　管家汉斯昨天才见过面，剩下女仆长跟四位女仆，大概率就是整个庄园所有的佣人，那四名护卫也得算上。