第19章 凯拉的恶劣行径

而贵族的圈子并不大，他们又或者是与其他贵族相识，可以直接去对方家中做客。

　　相反，卡尔这种可耻行为，在他们看来会是一种自降身份的举动。

　　堂堂一位贵族没有固定住所，居然要跑去住旅馆，简直可笑。

　　“道尔顿，你知道宫廷位置在哪么？”

　　“当然，卡尔大人，您随我来，我们目前所处的旅馆位置去王宫，走路仅十多分钟左右的路程。”

　　“不过我并不建议用行走的方式，那样会让王宫守卫认为您是平民。”

　　不多时，卡尔两人来到了王宫城堡外，高耸城墙上，通过跺口能看见有许多卫兵巡逻。

　　两名守卫全副武装，穿戴半身板甲，手持长戟站在大门两侧，正双眼紧盯靠近的两人。

　　“止步！来者请表明身份。”

　　“接见名单已满，如要觐见国王陛下，请提前与传令官登记。”

　　两名守卫长戟一交叉，挡住了两人前进的道路。

　　卡尔并未下马，道尔顿在前方率先翻身下马，向卫兵解释。

　　“我身后是卡尔爵士，我是他属下侍从，这是纹章。”

　　“我们前来并非觐见国王陛下，而是有封信想传递给王家顾问。”

　　两名卫兵闻言，对视一眼，随后一人主动上前接过纹章查看。

　　另一人则是仔细审视着，卡尔穿着与骑乘的战马。

　　很快，卫兵便确认完卡尔身份，并眼神交流了一下。

　　“卡尔爵士，很荣幸见到您。您并非觐见国王，无需提前告知传令官。”

　　“但王家顾问常陪伴于陛下身旁提供建议，较为忙碌。”

　　“所以您想与皇家顾问见面，仍需我等通报，他们愿意见您，我等才能放行。”

　　“不过您的信件，我可以先帮您代为转交，您觉得如何？”

　　卡尔驱使马匹上前，并翻身下马，来到这名卫兵面前。

　　他取出信件，并将一枚奥伦放置于信件之下递给卫兵，淡笑道:“既然如此，那便麻烦你了，卫兵。”

　　卫兵接过信件时，触碰到信件底下的奥伦，立刻眼神微变，但很快便收敛好。

　　“不麻烦，卡尔爵士，能为您效劳是我的荣幸，请问您要将信件转交给哪位顾问？”

　　卫兵接过信件垂下手，暗自摩挲着手心的钱币。

　　尤其是在确认钱币所印刻的是国王头像后，他的笑容愈发灿烂，更显热情。

　　那可是一枚奥伦，几乎相当于他两月收入了，不过送个信而已便能得到这等丰厚的酬劳。

　　他还巴不得多送几封呢，态度好点又怎么了？

　　“请替我转交给凯拉·梅兹顾问，如果她问起身份，你说我是故人艾丽莎之子就好。”

　　顿时，听到卡尔的吩咐，卫兵一怔，他一时有点没想明白这位爵士的用意。

　　不过，既然对方特意嘱咐，他照做就是了，又并非是过分要求，好歹得看在奥伦的面子上。

　　于是，卫兵点了点头，沉声道:“我明白，卡尔爵士，无论结果如何，我都会尽快回来向您禀报。”

　　随即他向后方经过的巡逻队伍，其中一人招了招手并喊道:“嘿！兄弟，麻烦帮我站下岗，有位爵士大人需要帮忙。”

　　然后，卫兵便拿着手中信件，迅速朝宫廷内部跑去。

　　那亡命般的奔跑速度，仿佛是怕卡尔不让他送信的一样。

　　与此同时，听到他呼喊的巡逻队伍，一人面带无奈之色，缓缓走到大门处。

　　卫兵起初一路狂奔，随着逐渐深入宫廷，只是快步行走并未继续狂奔。

　　因为这时狂奔反而会引起别人误会，认为是发生了突发情况。

　　快到王宫时，这名卫兵满头大汗，气喘吁吁的短暂驻足了一下，调整状态好面见顾问。

　　没曾想这时内部觐见完国王的人，陆续走出，

　　见此情形，他明白觐见已经结束。

　　并非每天觐见国王的人都多，有时都是王家议会的成员。

　　其中有代表商人，有代表教会或贵族的，总之各色人群均有，但其中平民无疑是最少的。

　　既然觐见结束，他也没必要再进入大厅，在陛下审视的目光中禀报，他静等顾问自行出来就可以。

　　数分钟后，一位体型娇小，有着浅金色长发披肩的女人，才慢悠悠从大厅内缓步走出。

　　她的穿着极其豪放，一身低胸连衣裙，领口大方敞开快开到腹部，而脖子上戴着两串琥珀项链或护符，并赤着脚行走。

　　“凯拉顾问，请稍等一下，这儿有封信是给您的。”

　　“哦？是哪位不知名贵族或商人之子给我写的爱慕信？”凯拉转过身，双手叉着腰间，挪揄问道。

　　“呃…他是名为艾丽莎的故人之子，您或许认识。”卫兵面不改色地恭敬弯腰，双手奉上了信件。

　　宫廷中总共有三位顾问，一位是费卡特顾问，一位是特莉丝顾问。

　　最后一位便是这位作风豪放，甚至是有点浪荡的凯拉顾问。

　　在她担任顾问期间，没少与某位骑士或权贵发生绯闻。

　　她收到过的鲜花礼物，又或者是情信，简直数不胜数。

　　而近些年，似乎是玩腻了才逐渐收敛了。

　　“哼？故人之子？我所认识的故人，基本全进土里腐烂了。”

　　凯拉带着玩味地笑，心中些许好奇，从卫兵手中拿起信件并拆开。

　　信封一拆开，开头便是我的好朋友，凯拉·梅兹收。

　　“凯拉，许久未见了，我是艾丽莎。”

　　“自从你去学院后，我无时无刻不在怀念我们一同玩闹的日子。”

　　“可惜...我患上了重病，无法长途跋涉去拜访你。”

　　仅仅看了开头几句，凯拉便皱着眉头，一脸不悦，手中涌现火焰将信件点燃。

　　转瞬之间，信件化为灰烬，从空中飘荡至地面。

　　“艾丽莎？哼。什么人？完全没印象。”

　　“不过是看我进入学院成为术士，乃至宫廷顾问，想来攀附关系的平民而已！”

　　“卫兵，往后再有这类人委托送信，中途你就撕成碎片，别送面前来影响我的心情！”

　　凯拉横着眉，冷冷地对卫兵说了一句，便转身离开。