第12章 害羞小女仆

自从昨天系统激活后，他所拥有的天赋似乎完全被释放了出来。

　　在白天照射太阳时，他几乎无时无刻都能感受到体内细胞对阳光的渴望，但力量增长速度有点感人。

　　严格意义上来算，他如今顶多算是一名婴儿，隔壁大超好歹晒了二十几年的太阳。

　　他仅有对方一半不说，连以前晒太阳所积蓄能量全被系统汲取用于激活，所以他目前等同于从头开始。

　　好在系统激活耗费能量是一次性的，激活后便回归正常了。

　　卡尔仰头面向圆月，皎洁的月光披洒在其身上，感受到细胞同样表达了雀跃，他咧嘴一笑。

　　“果然，原理上月光也属于太阳光，对比白天要大幅减弱，不过聊胜于无。”

　　“睡在室内照射不到月光，算了吧…我直接睡在阳台。”

　　…………

　　清晨，庄园内最先苏醒的玛尔塔女仆长，跟一众女们正收拾着东西。

　　她们分别带着脸盆跟抹布等，去伺候雷蒙德卡尔跟杰克三人穿衣洗漱。

　　雷蒙德没啥好说，多年下来几乎一切如常，仅是因为患上了苍白病，所以不常走动外出。

　　至于，杰克他在女仆敲门进来时，仅是接受了洗漱，并未接受女仆帮忙穿衣。

　　“脸盆抹布放下，我自己来，你们去找卡尔吧。”杰克平静地面对女仆说道。

　　“好的客人，请您自便。”

　　闻言，三名女仆对视一眼，一名女仆主动留下在此等候，其他两名女仆向隔壁房间走去。

　　轮到卡尔穿衣时，场景就有些旖旎了。

　　其实在太阳从地平线升起的那一刻，卡尔便早已经清醒，甚至他仅穿一条短裤，站在阳台晒了一会儿的太阳。

　　在听到女仆敲门声时，他才转身走到床边，假装自己刚起床。

　　“客人，冒昧打扰，请问您起床了吗？我们该进来伺候您洗漱穿衣了。”

　　“嗯，你们可以进来。”

　　然后，两名女仆便看见卡尔仅穿了一条短裤。

　　其肌肉轮廓明显的上半身跟大腿，均暴露在外。

　　霎时间，女仆们脸颊绯红，眼神飘忽无比想移至卡尔身上，但又一副害羞不敢看的模样。

　　两人几乎一路磨蹭，低着头像鹌鹑一样凑到了卡尔面前。

　　拿起卡尔事先放在床边的衣物，缓慢的往他身上套。

　　女仆柔软的手掌，不时触碰到卡尔胸肌以及健壮的胳膊等。

　　卡尔倒是一脸淡然，面无表情地接受女仆们服侍，但两名女仆却不知道在想些什么。

　　两人红彤彤着脸，时而用手抚摸卡尔各处肢体，仿佛是无心，又仿佛是故意。

　　但由于不敢抬头直视他，且肢体不时与他发生接触，导致她们一度处于一种臆想分神的状态。

　　然后，这两名女仆，就把裤子给套在了他头上。

　　“噢，两位女士，你们能抬起头并专心点吗？”

　　“你们把裤子套在了我的头上，还想把我的胳膊塞进裤腿里…”卡尔无奈说道。

　　“啊？很抱歉，对不起！”

　　“对不起！先生。”

　　两名女仆羞愧地连连向卡尔道歉，一边手忙脚乱地把裤子从卡尔头上取下。

　　本来一场简单的穿衣，硬是给两人磨蹭了数分钟时间。

　　两人见卡尔推门离开房间后，才缓缓松了口气，各自看了下对方绯红脸颊。

　　“呀，帮卡尔先生穿了下衣服，感觉好热啊…”

　　“哼！说的你好像没有一样，你把卡尔大人脏衣服捏那么紧干嘛？快给我！”

　　“嘿，就不给，我要亲手清洗它。”

　　…………

　　卡尔漫步在庄园内四处走动，雷蒙德庄园虽然显得破败，但实际面积一点都不小。

　　据他目测，光房屋占地面积就有近两千平方以上。

　　然而，这还不包括那些空旷地方，他甚至在庄园内看到有二十几块耕地。

　　整个庄园总占地面积，至少有八千平方以上。

　　如此大的庄园内部人少的可怜，一名管家，四位小女仆。

　　哪怕算上女仆长玛尔塔在内，也才五位女仆，然后护卫四名，马车夫一名。

　　满打满算，算上雷蒙德在内就十二个人，可见家族衰落有多厉害。

　　这点人手，如果来了二三十名强盗袭击，甚至都无法进行抵御。

　　不知不觉间，他走过各个拐角通道，来到了一片较为空旷的训练场。

　　偌大的训练场十分简陋，仅几个木质假人，地面上十几块大小不一的石头。

　　石头两侧旁有握把，他猜测应该是锻炼力量的工具，也就是石锁。

　　而旁边有武器架，武器架上放置着十字弩。

　　不远处则是马厮，马车夫正在给抚摸马儿面庞，给挽马喂草。

　　场上四名护卫，正两两一队，用铁剑互相切磋着剑术。

　　一名护卫停下挥剑，站在原地，扭过头看向朝这边走来的卡尔，他向同伴抬了下巴示意。

　　“队长，你看那小子，不就之前把你撂倒那位吗？”

　　“据女仆们说，他们昨天才搬来的庄园，是否跟老爷有关系？”

　　“呵，那又怎么样？他们跟你有关系？”

　　“我建议你最好把嘴闭上，老爷的事不是我们有资格过问的，如果你还想要这份工作。”

　　道尔顿撇了撇嘴，感受到隐隐作痛的手腕，他眉头微皱，沉声回道。

　　被怼了一句，护卫一怔，一脸悻悻然地笑了笑。

　　虽然，他们并非被老爷从小培养，但也担任护卫好些年。

　　而贵族护卫，并非谁都有资格当，让他重新回去跟平民待一块，他真适应不了。

　　“早上好。”卡尔来到四人面前，微笑着打了个招呼。

　　“早上好，先生。”

　　众人顿时一怔，显然没想到卡尔会如此自来熟，但他们依旧做出了礼貌地回应。

　　“地面上的石锁，请问是用于健身么？我能否使用？”

　　“除武器架的铁剑跟十字弩，其他物品您可以随意使用。”道尔顿淡淡回应。

　　尽管他对这名之前侮辱男爵大人的平民，没有有太多好感，但并未恶言相向。

　　雷蒙德大人跟汉斯大人，后续都未追究其责任，他计较这么多干什么。