第18章 与女术士初次相遇

尽管卡尔首次见到特莉丝，被其所惊讶。

　　但为避免太过失礼，他从对方胸前移开视线，转而看着她的双眼。

　　他没想到居然会在这儿遇到特莉丝，按照先前菲利普父女离开和他闲逛所耗费的时间，特莉丝或许早已离开集市才对。

　　而目前看来，特莉丝显然因某些原因，暂时被拖慢了脚步。

　　“女士，你需要水鬼脑？你出价多少？”卡尔平静问道，语气很自然，并未刻意讨好对方。

　　因为，他深知一个道理，女人从来都不是靠舔便能得到对方青睐，而是依靠自身优秀吸引的。

　　尤其是对于富有的女术士而言，寻常人再有钱，难不成能比她们担任王家顾问更有钱？

　　所以女术士大多不太看重物质，反而是权势地位等更吸引她们。

　　“哼哼，那得看你有多少咯，每颗水鬼脑我以两枚奥伦价格收购，量大我可以再加点。”特莉丝眉眼含笑，撩了一下耳边发丝。

　　她淡绿色的双眸，看都没看卡尔包裹一眼，始终在其浑身游离，显然对他观感不错。

　　“好吧，女士你看下，有哪些是你所需的。”

　　卡尔提起包裹，两步来到柜台前将其解开。

　　随即一堆的瓶瓶罐罐，发出轻微碰撞声显露在眼前。

　　只见包裹中整齐摆放许多已风干的水鬼脑，罐中装着的自然是被浸泡在当中的突变物。

　　“咦？这么多？这是…”特莉丝嘴唇微微张开，惊讶地瞥了卡尔一眼。

　　她来到柜台近前，丝毫没有在意水鬼脑发出的浓烈异味，优雅地拾起一颗水鬼脑，仔细端详。

　　“嗯……比寻常水鬼脑大近半，并且纹理更多且清晰，的确是溺水死灵脑。”

　　“你真是令人惊讶呢，如此之多的水鬼脑，你有一支精英佣兵队为你效力？”

　　疑惑发问的同时，特莉丝不经意间又靠近了一些，笑吟吟地盯着卡尔。

　　特莉丝突然的暧昧举动，卡尔连忙挪开视线，不动声色地后退了半步。

　　见到卡尔的表现，特莉丝双眸微眯，眼中出现一丝玩味与意外之色，仿佛发现了什么。

　　她暗想:“嘻，真是有趣，他害羞了？”

　　“看外貌年龄不大，应当是二十出头，莫非他没与女人亲密接触过？”

　　“咳，女士，你不用妄加猜测，这里所有的炼金材料，全是我一人的战利品。”

　　“另外，扯远了，你买不买，不买我就寻找其它买家了。”卡尔把包裹四周布匹合起，立刻作势欲走。

　　“等一下，这些炼金材料我全……”话音未落，特莉丝伸手按在了卡尔手背上。

　　“嗯哼…啊。”特莉丝嘤咛一声，身体猛地颤抖，脸颊迅速泛起红晕，脱力地向一侧倒去。

　　眼见着即将要磕在柜台桌椅棱角上，卡尔一把伸出手扶住了其后背，避免特莉丝摔伤。

　　可他的手触碰她洁白的后背时，又引起特莉丝一阵颤抖低吟。

　　“女士，你没事吧？需要帮助吗？”

　　“别…你别再触碰我，把我放椅子上就好。”

　　此刻，特莉丝声如蚊呐，脸颊无比绯红。

　　若不是近在咫尺，卡尔甚至听不清她说什么。

　　她头依靠在卡尔胸膛，感受浓浓男性气息，身体好似有细微电流窜动。

　　奇异的感觉，让她脸上逐渐涌现情欲，扭过头不敢去看卡尔。

　　卡尔虽然心中疑惑，为什么仅是手掌触碰，特莉丝便如此大反应，但还是依照其吩咐将她扶着靠在椅子上。

　　特莉丝闭着眼睛，轻咬着嘴唇，侧过头调整好一会儿，才缓缓睁开双眼。

　　“不好意思，给你们添麻烦了…”她眼神躲闪，此刻不敢看卡尔双眸。

　　“我们谈谈水鬼脑价格吧，十四颗水鬼脑，外加一颗溺水死灵脑，三颗突变物。”

　　“普通水鬼脑两奥伦五银币，溺水死灵脑五奥伦，突变物一奥伦，总共四十三奥伦。”

　　她颤巍巍地从腰间取下钱袋，手一滑差点一个没拿稳，让钱袋跌在地面。

　　她咬着牙，面上出现几分急色，强忍身体的无力与快感，清点完了数量。

　　“给，这是你售卖货物的钱……”特莉丝伸出指尖，指向小桌子的钱币。

　　此刻，卡尔神情若有所思，目光闪烁，对于特莉丝突然间的异常，他隐约想到些东西。

　　好像特莉丝不仅对混沌魔力过敏，而且对猎魔人这类人群接触时，身体都会有特别敏感的反应。

　　但是，问题来了，他不是猎魔人，为什么特莉丝触碰到他，依旧会产生异常？

　　“好的，女士你真的没事？需要我送你去看医生吗？”

　　卡尔将桌面奥伦收好，临走前转过头又问了一句。

　　“我没事，谢谢你的关心。”特莉丝扭过头来，脸颊仍有些许泛红，心中有点羞恼。

　　她轻声回应，视线始终不敢与卡尔接触。

　　心想她可是一名女术士，仅是一点轻微的“小意外”，根本不影响她施法。

　　倘若，真有心怀不轨的人，对她有什么想法。

　　除非对方有阻魔金，并趁她毫无防备接近，否则她的火球术可是能瞬发的。

　　卡尔点了点头，便推开店铺门，准备离开。

　　“嘿…先生，我能知晓你的名字吗？”特莉丝眼中秋波流转，有着微不可查的留恋。

　　“卡尔。”卡尔稍微停顿了一下，随即头也没回，便离开了店铺。

　　回去的路上，夕阳的光辉洒在卡尔身上。

　　他见天色已晚，心想母亲的信，明早再去宫廷交给凯拉吧。

　　今天遇到菲利普，又与特莉丝相遇，运气不错。

　　他脸上挂着淡淡的笑意，吹着口哨，朝着旅馆方向走去。

　　次日清晨，天色才蒙蒙亮，卡尔便无比精神的爬了起身。

　　一阵简单洗漱后，便从位于旅馆第三层楼，其中最好的一间房内出来。

　　好在他们来的时间不算晚，旅馆内还剩了两间最好的厢房，其他的基本已经被人租用。

　　不过，并非所有的贵族，都像卡尔一样是住旅馆。

　　有些参加比武大会的贵族，在维吉玛内是有着房产的，所以不需要住旅馆。