第14章 女术士的消息

不知不觉间，时间悄然流逝，很快便临近午饭了时间。

　　汉斯见卡尔始终专注地学习骑术，面上看不到有一丝疲惫或不耐。

　　他不由得在心中感叹，少爷这份学习的热情可真是难得。

　　就是不知道能保持多久了，毕竟学习的过程总是枯燥且乏味的。

　　“卡尔，休息一下吧，午饭时间快到了。”

　　汉斯招了招手，向并肩骑行的卡尔两人喊道。

　　卡尔小腿轻压马腹，驱使着马匹前进，抵达至汉斯身前。

　　他翻身下马落至地面，回身轻轻拍了拍挽马肩颈以示安抚。

　　“汉斯，在来庄园前，我将狩猎到的野猪也带了过来，能麻烦你们烹饪吗？”

　　“噢，当然没问题，我会吩咐玛尔塔去做。”

　　…………

　　午餐时刻，长约四米宽两米的椭圆形橡木桌前，卡尔与杰克两人坐在雷蒙德右手侧旁用餐。

　　管家汉斯则是负手而立，笔直地站在雷蒙德左手半米内。

　　至于玛尔塔跟一众女仆们，早就自觉退下了。

　　雷蒙德拿起银质刀叉，优雅地切割着盘内的野猪肉排，将一小块肉放入嘴中，细细咀嚼品味。

　　在咀嚼数秒后仍舍不得吞咽，似乎让肉香能在唇齿之间多停留一会。

　　他神色颇有感慨，缓缓说道:“多亏了你，卡尔，我已许久没享受过如此丰盛的晚餐。”

　　闻言，卡尔顿时一怔，正打算将叉子叉着的肉，放入口中的动作停止。

　　“呃…雷蒙德，据我所知，贵族一般不都有自己的产业吗？何况，还有着什一税……”

　　“呵，以前的确有酿酒并售卖葡萄酒的人与店铺，但后来因那臭婊子家族的关系开不下去。”

　　“那群如豺狼般的家伙，可不会轻易放过我这块肥肉。”

　　“至于什一税，一年税收才二百多奥伦。”

　　“光庄园内正常支出便一小半，部分需要交给国王，然后因苍白病我四处求医也耗费不少。”

　　一时间，卡尔有些语塞，他张了张嘴，不知说什么安慰对方。

　　他想说贵族不都有亲戚么？但想起对方刚才所说，是啊，雷蒙德自身都难保。

　　这时候寻求亲戚帮助，人心隔肚皮，天知道会不会是引狼入室。

　　在才来庄园时，他面对庄园内的状况大致有了一个推测，可没想到实际居然差成这样。

　　雷蒙德见卡尔的神色，反倒无所谓的笑了笑，宽慰道:“没事的，卡尔，我还有些家底。”

　　“一匹不错的战马跟一套定制板甲的钱，是可以凑得出来的。”

　　“如今，我只希望死后见到先祖，能够坦然挺直胸膛说不负艾尔之血，更无愧于艾丽莎的爱。”

　　听着雷蒙德的话语，卡尔静静地注视对方，感觉对方无所谓的姿态更像在故作轻松。

　　那尚且不差的家底，大概率已是最后的资产。

　　杰克曾经跟他讲述过，贵族的资产中，房产并非价值最高的。

　　其中，最烧钱的是战马跟板甲，两者价格均是按百算的。

　　哪怕再便宜，两者加一起不算后续维护与饲养，都需要数百奥伦打底。

　　而这笔数额不少的钱，家资颇丰的骑士拿出这笔钱，几乎会因此倾家荡产，一般从男爵根本拿不出。

　　这两者均是实力跟地位的象征，倘若能拿得出来。

　　甭管是否精美，都足以让寻常贵族高看一眼，甚至艳羡。

　　卡尔沉默了少许，抬起头与雷蒙德对视，他神色认真说道。

　　“雷蒙德先生，或许我能拿得出这笔钱，不用您那么为我大费苦心……”

　　雷蒙德一怔，随后眉头微皱注视着卡尔双眸，发现卡尔并非像在开玩笑。

　　他抿了抿嘴唇，缓缓开口:“孩子，你要清楚你在说什么…”

　　“我身为你父亲，为孩子付出是理所应当的，你不必为此感到愧疚，更不因此而向我撒谎。”

　　“数百奥伦的资产，连我拿出这笔钱都不易，而你之前不过一介平民。”

　　“或许是你所接触的，让你对金钱认知方面产生了些许误差…抱歉，卡尔，我并没有轻视你的意思。”

　　此刻，连杰克在饮完杯中红酒后，也不由得用连忙眼神示意卡尔，让其别再刺激雷蒙德。

　　以对方如今的病情，他真怕卡尔给对方气背过气去了。

　　杰克的悄悄示意，卡尔自然是看见了，他没好气地向对方翻了翻白眼。

　　事到如今，他知道自己光靠嘴说，肯定是没法让两人信服。

　　“行，我不浪费口水了，你们俩等我一下。”

　　于是，他放下手中刀叉，搬开椅子站了起身，转身朝一处楼梯快步走了上去。

　　“咳咳咳，杰克，是否我语气太重让他生气了？或许我该去跟他道个歉。”

　　雷蒙德见卡尔饭都不吃，便离开向楼上走去时。

　　顿时，他显得有些不知所措，情绪波动，止不住一阵咳嗽。

　　毕竟，他与卡尔之间没有太多感情，互相也不熟悉。

　　他更不懂得如何跟孩子相处，难免会因为沟通问题导致出现矛盾。

　　“小子，放心吧，卡尔真生气，可不会是这种场景。”

　　…………

　　数分钟后，雷蒙德两人瞪大眼睛，惊讶地望着桌上的黑曜石项链，连连探头仔细打量。

　　雷蒙德用手掌细细抚摸项链上的洁白珍珠，确认着项链的价值。

　　“卡尔，这串项链价值不菲，你上哪弄来的？”杰克摸着下巴的花白胡须，疑惑地问道。

　　“怕你说教没跟你说，项链是前天树林遭遇水鬼，将它们击杀收获的战利品。”

　　“它并非普通项链，是一件术士使用的法器。”

　　“把它当普通珠宝卖太亏，我本来想以后寻找机会卖给术士。”卡尔摊开手，耸了耸肩，轻声说道。

　　雷蒙德从项链上收回手掌，瞥了眼几乎消失的蓝色荧光。

　　他摇头叹息:“很遗憾，这件事我无法提供帮助，我仅听说过王室顾问是术士，但我从未亲眼见过术士。”

　　这时，杰克一拍手，吸引了两人注意力。

　　“术士吗？卡尔…你母亲可能认识。”

　　“杰克，你说艾丽莎认识？她不是早已离世…”