第15章 凯拉·梅兹

“真见鬼，雷蒙德，我说过艾丽莎死后认识吗？”

　　“…………”

　　“卡尔，你母亲出生于卡瑞亚斯，她年少时曾有一位玩伴，名字叫凯拉·梅兹。”

　　“凯拉据说被人带去了什么法师学院，艾丽莎在离世前跟她偶有书信联系。”

　　“你母亲还有一封写给她的信，需要你交给她。”

　　听到有熟悉的名字，卡尔先是一喜，随后脸色垮塌了下来。

　　凯拉是什么鸟人，他能不清楚么……

　　一个爱慕虚荣，贪恋权势，玩弄权谋，喜欢利用别人的女术士。

　　找对方进行法器交易？结局他可真不敢保证。

　　一位术士有的是办法，让他自个乖乖交出法器，自身还不用付出任何代价。

　　所以，他的想法是哪怕是找术士交易，也要找人品好的那种，不然大概率是有去无回。

　　…………

　　一个半月之后，两道身影骑乘着马匹一前一后在泥泞得道路上前行。

　　他们后方跟着一辆马车，用于存放板甲与其它物资。

　　卡尔骑乘战马位于最前方，道尔顿则是刻意落后一些。

　　道尔顿那么做，是以此体现两人身份差距，为了让陌生人一眼分辨出谁主谁次。

　　本来，以卡尔如今的身份，身边至少有数位侍从为其效劳。

　　但无奈定制板甲与战马耗资不少，手上实在不宽裕，雷蒙德让其先将就。

　　卡尔的骑士身份，早在半月前便被正式授予。

　　当时，巴多夫凡有一官半职的人，全部都来见证了这场授予仪式。

　　原本雷蒙德，对于骑士身份的授予，该寻找什么理由而苦恼。

　　但餐桌上卡尔说自己击杀了水鬼，这便给了他合理奖赏的理由。

　　不过，为了让卡尔的事迹更有信服力，卡尔又回了村庄一趟，把水鬼巢穴给摧毁。

　　顺带击杀了剩余的三只水鬼，提着水鬼头颅在平民面前再度露了个面。

　　道尔顿一边手持缰绳，一边翻开地图，确认其中道路。

　　“卡尔大人，依照地图来看，远处分岔路口即是通往卡瑞亚斯，是否要沿道路前往？”

　　“听杰克先生说，您信有要送给在卡瑞亚斯的故人。”

　　“不必了，道尔顿，我们直接去泰莫利亚的首都维吉玛。”

　　“是，卡尔大人。”

　　此时，卡尔心情颇有点郁闷，原因很简单那就是送信给凯拉，而他不太想与凯拉接触。

　　但这毕竟是母亲的遗愿，若不去完成，那他会感到十分愧疚。

　　“道尔顿，有关于维吉玛王室，有什么传闻吗？”

　　他想着聊聊天，或许能去除些不快，便顺势向道尔顿问起了有关于维吉码的事情。

　　“嗯…传闻吗？据说国王一直在寻找猎魔人的踪迹，为此他很苦恼。”

　　“他曾下令禁止人民去杀害旧维吉玛的吸血妖鸟，违者将遭受严惩。”

　　寻找猎魔人，吸血妖鸟？

　　捕捉到关键词的卡尔，顿时眼睛一亮，嘴角上扬。

　　他真没想到雅妲公主的诅咒，居然并未解除，那意味着时间线仍处于较早阶段。

　　比武大会如果拿到冠军，国王的确会给予奖赏。

　　但私生子身份始终过于敏感，弗尔泰斯特大概率不会答应赦免。

　　如果，他能解除雅妲公主的诅咒，私生子身份被赦免这件事，他有九成把握弗尔泰斯特会答应。

　　不过，仍有一点他需要慎重考虑。

　　那便是面对吸血妖鸟的情况，吸血妖鸟的情况较为棘手。

　　由于它是雅妲被诅咒而来，他非但不能下死手，甚至还得处处小心，避免自己被杀害或者伤到公主。

　　杰洛特喝下炼金药水，全盛状态在面对此种情况时，都差点阴沟翻船。

　　他没与猎魔人交过手，不确定他与杰洛特这种顶级猎魔人差距如何，尤其是在对方喝完炼金药水后的状态。

　　但有一点他十分确信，便是纯粹的力量层面，即便熊派猎魔人喝药水后，力量也远不如他。

　　而狼派的突变各方面都均衡，没有较为出众的地方。

　　…………

　　又过了三天，两人才抵达维吉玛郊区。

　　途径郊外村庄时，卡尔瞥见一栋位于村庄中心地带的奇特建筑。

　　采用的是彩色玻璃，房顶高耸尖锐，门口木架上摆放着点燃的火盆。

　　建筑上方有着形似火焰般的标识，四周不时有武装的教会成员，在附近徘徊巡逻。

　　“卡尔大人，那栋建筑是教堂，属于永恒之火教会。”

　　“他们拥有武装权，并可以向村民传授教义。”

　　道尔顿见卡尔观察那栋建筑，他张开嘴向其讲解。

　　卡尔淡然地点了点头，随即便收回视线，不再去关注教堂。

　　对于永恒之火教会，他可没有好感，整个教会里都可以说是被洗脑的教徒。

　　教徒自个饭都吃不起了，还得向教会进贡，并且违反教义会受到肉体上的惩罚。

　　而且，永恒之火教会要求但不限于让教徒奉献自身，金钱肉体赎罪等，就差直接卖赎罪券了。

　　至于免费享用这些的人是谁？他用屁股想都知道是教会高层跟一众贵族。

　　他们骑乘马匹行进在道路上时，周围村民见到两人穿着的服饰，以及身后跟随马车，尤其在发现马车侧向有纹章后。

　　一众村民那表情跟见到瘟疫般，纷纷迈动步伐远离道理，唯恐避之不及。

　　主要是贵族老爷身份太高贵，他们得罪不起。

　　万一惹得对方不快，即便被无故殴打一顿也没人替他们说话，对方更不会因此被责罚。

　　一行人来到城门附近，大桥上有许多人排起了队。

　　其中有商人队伍，也有普通菜贩等，他们正在低声细语地谈论着。

　　可以看得出，虽然这儿不是自由城市诺维格瑞，但来这儿讨生活的人同样不少。

　　卡尔眉头一挑，本打算驱使着马匹去到队伍最后方，像众人一样正常排队。

　　“等等，卡尔大人……你去哪？”

　　突然间，道尔顿的声音从后方响起。

　　“呃，道尔顿，我能去哪？当然是去排队。”卡尔头也没回，轻声回道。

　　“卡尔大人，排队是平民才要做的事……”