第13章 学习骑乘马术

何况他察觉到雷蒙德大人跟管家，对这平民的态度非同寻常的友好，更是让他们来庄园内做客。

　　他为雷蒙德大人服务了如此多年，从未见过大人有如此反常的一面。

　　他目光闪烁再度打量起卡尔的黑发，与大人眉眼之间有几分相似的面孔，心中有所猜测。

　　随即，他想到雷蒙德大人跟管家，都未明确态度，他瞎操什么心。

　　他侧过头对同伴说道:“嘿，继续训练。”

　　而对面同伴却对他的话充耳不闻，手里握着剑且瞪大眼睛，嘴巴都合不拢看向其身后。

　　见状，他挑了挑眉，疑惑地看向其他同伴，见两人也是这副神情。

　　“你们为什么这幅表情，我身后有什么东…”他小声嘀咕着，缓缓转过身。

　　紧接着，他也瞬间瞪大眼睛，愕然地呆呆望着卡尔。

　　只见卡尔在旁边不远处，将三百余磅的石锁单手拎了起来，并且举过头顶。

　　这玩意太沉重，他们需四人合力才能勉强抬起，如今居然被人单手提起。

　　“天呐，伙计们，我是否眼花了…”

　　“那确定是三百多磅，不是五十磅的石锁？”

　　“兄弟，不止你一人眼花，或许我们都眼花了。”

　　道尔顿逐渐回过神来，眼中充斥着惊愕之色，见卡尔单手举石锁坚持数秒仍面不改色。

　　顿时，他嘴角一抽，手腕又顿感隐隐作痛。

　　看来，之前这人对他绝对留手，不然单凭这举石锁的力量。

　　别说区区单手过肩摔，怕是轻轻用力一折，他手腕便会折断。

　　这时，他眼角余光扫到远处，牵着两匹马儿走来的管家。

　　他收敛了惊讶神色，立刻正色起来，并用手肘顶了顶，提醒其他处于震惊状态的同伴。

　　“都别发愣，汉斯大人过来了！”

　　“哦……啊？明白！”

　　与此同时，“咚”得轻微闷响，卡尔将沉重的石锁，缓缓放置于地面。

　　这种收放自如留有余力的动作，让道尔顿等人止不住的低声惊呼。

　　“汉斯大人。”

　　汉斯拉着缰绳牵引两匹马儿，很快便来到众人面前。

　　他看了看道尔顿等人，脸庞上残留的惊讶之色。

　　他暗想道:“我没来之前，似乎发生了什么…”

　　“不过，没发生冲突就行，眼前雷蒙德大人吩咐的正事要紧。”

　　于是，汉斯清了清嗓子，淡然地面对众人，并伸手向卡尔一引，介绍道。

　　“这位尊贵的客人，他叫卡尔，他与老爷之间有约定。”

　　“不久后，将会代表艾尔家族，参加维吉玛的比武大会。”

　　“事关艾尔家族荣誉，老爷要求将他当成艾尔家族的成员，倾尽全力专注且认真的教导他骑术。”

　　“道尔顿…你们能明白么？”

　　汉斯一连用了两三个词汇，并加了重音，显然是在提醒他们这事要高度重视，不容疏忽。

　　道尔顿等人上前一步，微微躬身，手放在胸前行了一礼。

　　“是，我等谨遵雷蒙德大人之命。”

　　“遵命，汉斯大人。”

　　…………

　　一会儿后，汉斯背着手在现场，默不作声注视着众人。

　　他既是在监督道尔顿等人，也在关注老爷唯一的子嗣，并观察卡尔的天赋。

　　毕竟，无论是骑术亦或剑术等，都需要长年累月的学习才能掌握。

　　至于掌握的有多精深，就看学习的人天赋如何。

　　但眼前距离比武大会开始，所剩时间不多，显然不容乐观。

　　仅两月时间，在老爷跟他预想中，卡尔能学会正常骑乘马匹，那都算天赋出众了。

　　至于发出指令，让马儿乖乖听从指令拐弯加速等十分困难。

　　这等行为，需要和马匹有长时间磨合培养默契。

　　如今两人所使用的马匹，仅是普通挽马，挽马通常用于干农活等，无法替代战马的作用。

　　庄园内并未有战马，即便购买也得一段时间才能抵达。

　　这意味着少爷好不容易熟悉挽马，到时又得与新战马重新磨合。

　　而战马不比挽马，脾气通常不会太好，力量方面也更大，更容易使人受伤。

　　“来卡尔，你把头盔戴上，把长靴换上。”

　　卡尔点了点头，从道尔顿手中接过头盔与长靴。

　　“这是你首次接触马匹，我先跟你说一下你需要做的准备。”道尔顿看着卡尔穿戴长靴，口中娓娓道来。

　　“简单点来说，你要尊重马匹，其次保持耐心。”

　　“马儿不是交通工具，而是有情感有性格的伙伴，学习骑马是学习如何与它默契合作。”

　　…………

　　数个小时后，临近中午，阳光越发炽热。

　　卡尔骑坐在挽马之上，手中握着缰绳，平静地让马儿慢走，转向停止已是有模有样。

　　一旁围观的几人，神情都有些难以置信。

　　“汉斯大人，卡尔真的首次接触马匹？怎么感觉无比熟练……”

　　“若不是见他生涩的上马动作，以及过程中不标准的骑坐，我都要怀疑他是否学过骑术。”

　　“他在面对马匹时，甚至连一丝畏惧情绪都没。”

　　“寻常人面对高大的马匹时，总会害怕马匹伤害到自身，从而显得畏手畏脚。”道尔顿骑坐在马上，扭过头对汉斯说道。

　　而此刻，汉斯亲眼目睹了卡尔从初学者稚嫩到如今的娴熟，不过数个小时。

　　如此惊人的天赋，即便是以他一向不言苟笑的性格，也不由点头露出赞赏的微笑。

　　“少…卡尔他天赋出众，这不是好事么？道尔顿。”

　　“这意味着，他能捍卫艾尔家族荣誉，让艾尔家族的名字响彻维吉玛。”

　　由于太高兴，汉斯一时间差点将卡尔身份说漏了嘴。

　　即便及时反应过来，他仍旧是说漏一个字，被道尔顿所捕捉到。

　　他侧过头瞥了一眼，此时表情已经回归平静的汉斯，并未询问有关的一切。

　　此时，道尔顿表面不动声色，心中已然掀起惊涛骇浪。

　　“少？汉斯大人刚才是想喊少爷…我就知道他身份不简单！”

　　“一介平民接连冒犯老爷，汉斯大人不仅没计较反而笑脸相迎，如今更邀请他们来庄园做客。”

　　“参加比武大会的人均是大贵族麾下骑士，他一个平民甚至并非侍从，居然有此等资格。”