第17章 特莉丝·梅利葛德

“菲利普这回你不用上吊，或者带安娜去蓝山另一边求医了。”

　　半分钟后，道尔顿回到卡尔面前，轻声汇报情况。

　　“道尔顿，事情是否顺利？”

　　“卡尔大人，一切如您所料，他没有过多犹豫便答应了。”

　　“他表现的忐忑且不安，但又有些期待。”

　　“他说明天会独自来拜访您，并委托我转告，他十分感激您的赏识。”

　　卡尔微笑点头，心想面对贵族的招揽，果然没有多少平民能够拒绝。

　　“道尔顿，行李等安排便交给你，我去集市逛逛。”

　　“我明白，卡尔大人，您是否要我陪同？”

　　“咳，不用，维吉玛才多大，不会迷路到哪去的。”

　　在路上，卡尔因自身长相十分出众，没少被路人给予注视，尤其是在加上了那身华贵的衣服，更是引人注目。

　　不少妇人乃至少女，朝向他走来时都会刻意贴近距离。

　　她们眼中有着异彩，轻声吟笑，并在擦肩而过后，原地驻足回头瞭望。

　　甚至有些大胆的女性，会用胳膊故意刮蹭袖袍。

　　虽然，这些女性，不乏做出一些大胆举措，但始终没有哪位敢与他搭讪。

　　其主要原因，自然也是因为他的服饰。

　　最外层是湛蓝天鹅绒长外套，有着金丝纹路点缀。

　　而里面是一件羊毛衬，最里面是雪白的亚麻衬衫领系着黑色丝绒领结，下半身是灰色羊毛长裤搭配高筒皮靴。

　　在这个时代，普通人穿着都是十分朴素，没有艳丽的色彩。

　　并且，衣服由于自身经济情况，或多或少会有补丁破损。

　　而卡尔的衣服不仅有鲜艳的色彩，用料与装饰风格均不是常人能用的，显然非富即贵。

　　所以在不了解的情况下，即便卡尔样貌十分出众，她们也不敢贸然上前搭讪，以免触怒对方。

　　何况，见卡尔手中提着东西，似乎是有些事务要去办，当然更不可能去打扰对方了。

　　她们默默注视着卡尔远去，然后才有人开始低声细语的议论。

　　“姐妹们，这是哪位达官显贵的子嗣？”

　　“以他如此出众的样貌，应该早已出名，怎么在维吉码内从来没听闻过？”

　　“最近国王陛下要举办比武大会，他应当是外来商人或贵族吧？如果他参加的话，到时或许能看到他呢。”

　　“噢~我已经快等不及，想跟他亲密接触一番了。”

　　“噫！大白天的，你这淫荡的女人就开始发情！”

　　…………

　　一路上走来，卡尔对于诸多女性的惊讶眼神，算是见怪不怪了。

　　他只能在心中感慨，有时候样貌魅力太出众，也不是件好事。

　　至少，当想要伪装自身掩人耳目时，会比较困难，或许他也该学大超搞副眼镜戴戴？

　　他欣赏着维吉玛的风光，左拐右拐，经过岔路口完全凭感觉选择道路，不知不觉间就走到了一处药材店铺门前。

　　随即，他嘴角一咧，便上前推开木门，踏入店铺。

　　正发愁药材店铺在哪个角落，没想到逛着逛着就碰上了，这不巧了么？

　　在巴多夫那个鬼地方，基本完全算是村庄，售卖普通药草的店铺倒是有那么一间。

　　可人家不收水鬼脑等突变物，因为没有人炼金，所以收了也找不到买家，导致他卖不出去。

　　如今来了维吉玛，倒是可以将手中积压的突变物跟水鬼脑卖出去了。

　　“真的很抱歉，特莉丝女士，您所需的水鬼脑已售罄。”

　　“您之前在我们这儿给予定金，订购的溺水死灵突变物与脑子，暂时并未有人出售。”

　　“请告诉我，我要再等多久才能拿到炼金材料。”

　　特莉丝环抱双臂，脸色愠怒，穿戴天鹅绒手套的指尖，不时敲打着胳膊。

　　店铺老板是位中年男性，他满头大汗地赔笑道:“女士，请您理解我们的苦衷。”

　　“没猎魔人的帮助，光靠雇佣兵猎杀魔物，伤亡较为严重。”

　　“因为水鬼成群结队，佣兵们都不愿意接这种活，导致一直没有您想要的材料。”

　　“他们如果对酬劳不满意，我可以再提高，总之三天内，我要看到炼金材料到齐。”

　　“呃…女士，真不是酬劳问题。”

　　闻言，店长面上颇有几分无奈，紧张地暗自搓手，解释道。

　　维吉玛底下的下水道，直接建立在古代精灵城市的遗址上。

　　并且，连接着神殿区和贸易区，排出整个城市的污水。

　　下水道错乱复杂，通道繁多，谁也不知道会冒出什么怪物。

　　因此，去下水道猎杀魔物，风险十分高。

　　哪怕佣兵们结伴而行，有时都难免被团灭，或侥幸有那么一两个幸运逃离魔物之口。

　　委托酬劳再高，也得有命完成才行，风险太高根本没佣兵愿意接受委托。

　　眼前这位女术士求购的炼金材料，所面临的便是这种问题。

　　…………

　　“吱呀！叮叮叮！”店铺门被推开，门上铃铛作响。

　　老板见店铺又来了客人，他对特莉丝致以歉意的眼神，随后挪开视线看向卡尔。

　　“欢迎您客人，很抱歉，我现在或许不太空闲，旁边有椅子，请您先稍等一会儿。”

　　“没事，我可以等，顺便问一声你这收不收水鬼脑。”卡尔淡然回应。

　　“啊？！客人，您来的真是及时，这位女士正需要。”老板一脸惊讶，连忙说道。

　　听闻有人要售卖水鬼脑，特莉丝顿感意外，眉头逐渐舒展，缓缓转身。

　　然而，这一看，她的视线便停留在对方脸庞上，只见黑发男人身高挺拔，脸庞棱角分明。

　　她眼神一亮，眼底亦有惊艳之色。

　　与此同时，卡尔同样一怔，抿了抿嘴唇，并打量起女术士。

　　一头浓密的火红长发，以松散卷曲的形态垂落肩头，映衬着瓷白色的肌肤。

　　那双浅绿色眼眸既深邃又灵动，闪烁着智慧与略带狡黠的光芒。

　　其面容精致，鼻梁挺拔，唇形饱满，左脸颊零星点缀的雀斑更添几分生动，且带一抹浅笑。

　　此刻，特莉丝穿着低胸束腰的紫红色长裙，恰到好处的勾勒出丰盈的胸线与纤细腰身，裙摆摇曳间隐约可见修长双腿。