第16章 血腥男爵 菲利普

“您仅需出示一下艾尔家族纹章，便能够直接省略这些繁琐的过程。”

　　“您不久前才被雷蒙德大人授封，许多有关贵族的一切，你没来的及了解。”

　　道尔顿驱使马匹上前，与卡尔并肩而行，扭头解释道。

　　闻言，卡尔一怔，开始扭头观察队伍。

　　很快，他发现队伍的所有人，均是挤在大桥右侧。

　　而大桥左侧，依然有较为宽敞的道路，很明显是刻意留出来的。

　　“卡尔大人，您随我来，接下来的事交给我就好。”

　　两人与马车向城门口前进，位于右侧的平民们纷纷侧目。

　　他们绝大部分人，眼中充斥着敬畏与艳羡，自然也不乏满怀嫉妒的人。

　　他们目送着卡尔一行人与队伍擦肩而过，逐渐远去。

　　见状，城门口驻守的士兵主动上前，微微鞠躬行了一礼。

　　“阁下，请问有什么能帮到你们的吗？”

　　“我叫道尔顿，吾身后的是卡尔爵士，我们属于艾尔家族，现在要进城。”

　　说话的同时，道尔顿从兜中摸出一枚圆形徽章，递给了对方。

　　士兵一脸正色，恭敬地用双手接过徽章，他迅速扫了一眼上方点缀的金丝纹路，与家族代表的图案。

　　随后，他又迅速打量起卡尔的衣着，与所骑乘的马匹。

　　马匹毛鲜亮有光泽，一眼便觉得十分顺滑。

　　战马体型高大健壮，肌肉轮廓明显，绝对上好的战马。

　　从此他大致确认道尔顿等人的身份，连忙将徽章递了回去，再度躬身向众人行了一礼。

　　士兵脸上挤出笑容，沉声道:“卡尔爵士，很荣幸能见到您，欢迎您来到维吉玛。”

　　“放行！”随即，他扭头向身后同伴点头示意，并高声喊道。

　　不过短短十余秒，卡尔一行人便被顺利放行，得以进入城内。

　　好歹常年驻守城门，没点眼力怎么能行。

　　城内的贵族，包括王室在内的身份纹章标识，众人基本都能认得出来。

　　哪怕，位于一些偏远地区，拥有封地的贵族到来。

　　他们认不出来也没关系，态度方面做到位不得罪人家就好。

　　至于贵族身份的真假辨识，这不是他们的工作。

　　况且，他们不认为有平民敢于假扮贵族，甚至伪造贵族的家族纹章行事，平民假扮贵族乃是重罪。

　　一旦查出假冒身份，不仅假扮贵族的当事人会被处以极刑，连带其家人也无法幸免。

　　在卡尔等人远去后，守卫们开始低声议论。

　　“伙计们，这是最近第几个到来的贵族了？”

　　“如果我没记错的话，他是第七个，往后几天仍有不少贵族将要抵达。”

　　“对啊，比武大会数日后举行，泰莫利亚各地打算参赛的贵族都会到来，光参赛骑士预计都有二十多位吧。”

　　…………

　　众人通过城门进入到维吉玛内的贸易区，贸易区的景象让卡尔耳目一新。

　　地面铺设的洁净鹅卵石，狭长街道两侧密集排列的砖房建筑，还有矗立房屋窗户旁所摆放的花卉。

　　道路上，不时走过衣着华丽的商人等，无不衬托出此处居民的权贵富有。

　　“啧…这倒勉强算得上城市，郊外绝大多数地方都只能算村庄。”卡尔低声自语。

　　“卡尔大人，我等是否先去旅馆，安排好这趟的行程与事务。”道尔顿轻声问道。

　　“道尔顿，你安排便好，无需事事过问我。”

　　“好的，卡尔大人。”

　　一行人又再度往贸易区中心，稍微行进了一些，终于能瞭望到不远处的旅馆。

　　在向旅馆前进时，一对父女交谈着经过他们旁边。

　　“父亲，之前集市里我们遇到那位红发女士好漂亮呀，你能给我买一个像她的玩偶吗？”女孩怯生生说道。

　　而穿着朴素，留着些许胡子的年轻男人，其隐约能看到一两个补丁，显然财力状况并不好。

　　男人脸庞一抽，窘迫地挠了挠头，显得有些手足无措。

　　他左顾右盼，除了看到旁边一支队伍跟马车外，没看到有人在注视他。

　　他才蹲下身面对女孩，用不轻不重的嗓音，温和地说道:“塔玛拉，我的宝贝，集市上的玩偶贵且丑陋，回去父亲给你买个更漂亮的。”

　　“好吧，父亲，你要说话算话。”塔玛拉轻咬着指尖，犹豫一会儿才答应了男人的请求。

　　见女儿表示答应，男人表情稍显无奈，不着痕迹地轻叹了口气。

　　他心中暗想:“唉，我这父亲当的简直失败，连孩子要玩偶都没钱购买，或许我该去尝试收入更高的工作？”

　　“安娜也说想换套好衣服，不想整日穿着打补丁的衣服。”

　　得到父亲的承诺，女孩又露出无忧无虑的笑，牵着男人的手一蹦一跳向前走去。

　　这对父女之间的对话，自然被队伍中的卡尔尽数收入耳中。

　　突然听到似曾相识的名字，让卡尔若有所思，他停止驱使马匹，并回头看向那对父女背影。

　　“等等，集市上美丽的红发女人？塔玛拉……”

　　“维吉玛内…特莉丝·梅利葛德？那他们是血腥男爵菲利普父女？！”

　　卡尔绞尽脑汁回忆，那几乎快被遗忘的细节，总算是找到了这对父女相关的信息。

　　“卡尔大人，怎么了？那对父女有问题？”

　　道尔顿见卡尔停下，便调转马匹来到其身旁，他皱着眉头疑惑地看向菲利普父女。

　　“没事，我先去旅馆门口等你，有件事交给你去做。”

　　随即，卡尔在马背上微微倾斜身体，道尔顿立刻附耳靠近。

　　“道尔顿，你去告诉……”

　　“嗯…啊？我明白了，卡尔大人。”道尔顿睁大眼睛，惊讶地看向菲利普父女的背影。

　　他有些想不明白，为什么一对平民突然引起了卡尔大人的注意，甚至还得到了大人青睐。

　　不过，既然卡尔大人吩咐，他便依照其吩咐去做，至于原因他不会去揣测太多。

　　于是，他在向卡尔点头示意后，便驱使马匹不紧不缓的向菲利普父女追了上去。

　　与此同时，卡尔继续向旅馆前行，嘴角挂着一抹冷笑，心中暗想。

　　“安娜！没遇上就算了，遇上算你倒霉！你这种贱人只配上火刑柱跟铁处女！”