第26章 烛光晚餐

这他妈还参个屁的军，去当士兵风险极高不说，更极有可能死在战场上，一年半载都未必能陪伴家人一次。

　　当侍从的风险骤降不知几何，毕竟他仅需为他所效忠的卡尔大人一人服务。

　　他仅需考虑到卡尔大人的感受，避免触怒对方即可。

　　“卡尔大人，我赞美您，感谢您的仁慈与慷慨。”菲利普神情无比严肃，向其表示感激。

　　“嗯，晚上你便与道尔顿谈谈吧，我有事需独自处理，你们无需等待我回来。”

　　“明白，卡尔大人。”

　　“我也明白，大人。”

　　…………

　　很快，夜幕降临，精心打扮后的特莉丝，数次通过阳台的窗户观察远处，期待着卡尔的到来。

　　此刻，她的头发束起，用湛蓝金丝点缀的发卡固定，身着华丽的深绿色礼服。

　　她如天鹅般的秀颈上，戴着由黄金打造的叶片配饰。

　　敞开的礼服领口边沿，由金色叶片与金边依次排列，其余部位则布满金色的枝干点缀。

　　下半身是洁白的短裙，浑身上下都充斥着难以言喻的雍容华贵。

　　可见她真的很在乎卡尔对她的观感，为了让卡尔感到惊艳，她下足了功夫，连压箱底的礼服都掏了出来。

　　她身后不远处的实木圆桌上，摆放着两个银制蜡烛台，烛火光芒在略显昏暗的客厅内静静跳跃。

　　桌面上摆放着今晚，她与卡尔即将要享用的丰盛晚餐。

　　卡尔行走在路上，手中拿着一束从花店中所购买的精美玫瑰花，与一瓶产自陶森特的昂贵葡萄酒。

　　他虽然朝着特莉丝所告知住所位置行进，但眼神却有些飘忽，显然他的注意力没全部放在走路上。

　　事实上，他从未想过与特莉丝的感情进展，竟然会如此之快。

　　昨天他才对方碰过一次面，今天特莉丝便邀请他共进晚餐。

　　他似乎有点低估自身的外貌优势，以及女术士的大胆示爱程度。

　　当然，一定程度上，他愿接受特莉丝的邀请，主要是因为对特莉丝为人知根知底。

　　倘若换做其他不太了解的女术士，那他便要慎重考虑，对方是否有阴谋算计或利用他。

　　如今这时代，术士兄弟会并未分崩离析，女术士集会所尚未建立。

　　相较于多年后的女术士集会所，其他女术士的作风以及为人。

　　特莉丝跟叶奈法二人，甚至算得上傻白甜了。

　　其中，艾瑞图萨院长玛格丽塔的为人，也算不错的。

　　…………

　　不知不觉间，他一路思虑着来到特莉丝的住所门前。

　　“吱呀。”木门轻微作响，被特莉丝拉开。

　　而此时，卡尔正欲抬起手，甚至未来得及敲门。

　　当他看清特莉丝的淡妆，与身上所穿的那套无比熟悉的礼服。

　　他顿时一怔，逐渐瞪大双眼，明显被其惊艳。

　　特莉丝美眸含笑，脸庞上浮现一副略显得意的姿态。

　　显然，她对卡尔所表现出的惊讶神态，很是满意。

　　短暂失神后，卡尔抱有歉意的笑道:“特莉丝女士，请原谅我的失态。”

　　“今晚的你，非常美丽，你是我所见过第二位最美的女性。”

　　特莉丝听到卡尔毫不吝啬的夸赞，她心中很是受用，嘴角勾起一抹微笑。

　　然而，当听到后半句，最美的女性之一时，她勾起的嘴角瞬间降了下去。

　　紧接着，她眯了眯眼睛，用一副较为平淡，表示自己并不在乎的语气问道:“噢？第二位，看来卡尔爵士见过不少美丽的女性。”

　　“嗯，是否能冒昧询问，她，第一位是谁？”

　　虽然，特莉丝表现的很平淡，像是不在乎。

　　但卡尔能从其话语中，明显感觉出对方吃醋，她很在意那第一位是谁。

　　卡尔心中颇有几分无奈，暗想:“果然，女性对于美貌这方面，即便嘴上说不在乎，实际上内心都十分在意，尤其是面对有好感的异性时。

　　他要答不出来，以特莉丝这情形，怕是直接把门甩上，给他吃闭门羹了。

　　不过好在，他从未与其他异性发生过关系，他先前那番话也是由衷说出。

　　虽然心中闪过许多念头，但在交谈上，他并未有所迟疑，立刻便答复了特莉丝。

　　与此同时，卡尔正欲张口，准备给予特莉丝回答时。

　　特莉丝另一只手不知何时已放到身后，并且手心闪烁着湛蓝魔力，似乎在释放着某种法术。

　　但她脸庞上，依旧挂着淡淡笑意，未发生什么变化。

　　“她叫艾丽莎，我的生母，她在我心中永远是最美丽的。”卡尔眼神坚定，毫不躲闪与其绿色双眸对视。

　　特莉丝一怔，感受到法术的反馈，她知晓卡尔没有撒谎。

　　他的确是发自内心的真挚话语，她不由得有所触动，眼中流露惊讶之色。

　　她真的没想到，卡尔竟对自己母亲如此在意且重视，看样子他十分敬重父母。

　　但恰恰是这样，她心中对其越发满意。

　　毕竟，谁会喜欢一位冷酷无情，连父母都毫不在乎的人？

　　她不动声色将放在背后的手先法术驱散，抬起手撩了一下耳边发丝，用于掩饰暗中试探卡尔是否真心的歉意与愧疚。

　　“哼，快进来，再等多一会儿，晚餐就要凉了。”

　　特莉丝微笑着轻挽住卡尔胳膊，将其拉入屋内，后脚跟顺势关上房门。

　　“给，我不知晓你喜欢哪种花，所以仅选了玫瑰。”

　　被特莉丝热情挽住胳膊，卡尔动作一滞，很快恢复了正常。

　　“谢谢你，卡尔，我很喜欢它们。”

　　特莉丝抿嘴一笑接过玫瑰花束，放于鼻前轻嗅。

　　她同样发现卡尔顿了一下，不过她并未就此放开其胳膊。

　　两人坐到餐桌旁，用银质刀叉享用起美食。

　　那瓶产自陶森特的葡萄酒，也被卡尔拔开酒塞，倒入银制且有黄金点缀的杯中。

　　几杯下去，卡尔面色毫无变化，特莉丝脸上则泛起了诱人红晕，两人也由此打开了话头。

　　她眼神迷离，笑吟吟地注视卡尔，手掌托着下巴撑在桌面，身体微微前倾。

　　她安静地倾听着卡尔缓缓讲述，他的真实出身，以及未被授封前的生活。