第22章 特莉丝的纠结

“住口！我....卡瑞亚斯的亚德里斯答应你的条件，并正式向你发起骑士决斗！”亚德里斯猛地一甩手，大声喝道。

　　紧接着，他也让侍从将钱袋放置于传令官桌上，他狠狠地瞪着卡尔，仿佛与卡尔有什么深仇大恨。

　　实际上，从头到尾这件事，都是由他自个先挑起来的，跟卡尔一点关系都没有。

　　他不闲的没事嘲讽卡尔，卡尔也不会反驳讽刺他。

　　只是现在关乎名誉金钱，连挑战都是由他率先发起，卡尔则被迫应战。

　　他的傲慢与自尊心，使他无法撤回在众目睽睽之下，改口骑士决斗的请求。

　　即便卡尔提出带有侮辱性的条件，他也咬着牙答应。

　　因为，他觉得对面的家伙年龄不大，剑术方面远不如他。

　　他觉得自己有很大获胜的把握，到时候钱跟声誉都是他的。

　　与此同时，特莉丝在自己位于贸易区的家中，安静地坐在桌旁。

　　她一副出神模样盯着水盆中的倒影，指尖一直在卷着自己的发丝。

　　“他叫卡尔…他是否已经离开维吉玛了？”

　　“我让人打听过，维吉玛那没人叫这个名字。”

　　“要不用水占术看下他在干嘛？但偷窥行为又不太好……嗯，我就看一眼。”

　　特莉丝喃喃自语，仿佛像说服了自己一般，眼神逐渐恢复光彩。

　　她手心涌现出湛蓝魔力，轻轻对着桌面摆放的水盆一拂。

　　然后，口中低声用上古语念颂咒语，并在心中想象自己想要占卜的事物。

　　很快，水盆里的水接起涟漪，并嗡嗡作响散发出光芒。

　　水中显现出一幅幅最近发生的画面，她与凯拉之间的谈乐。

　　与宫廷大臣等人的决策，还有弗尔泰斯特吩咐她们，私下寻找猎魔人踪迹的画面。

　　特莉丝见迟迟未出现她想要看到的画面，她眉头紧锁开始集中注意，在脑海中回想当日情景。

　　不一会儿，水中画面停止闪动，定格在昨天在草药铺与卡尔相遇时的场景。

　　紧接着，场景迅速溃散，仅剩下卡尔一个人的身影。

　　他身上穿着发生改变，周边景象一点点变化出现了许多人影。

　　“咦？卡尔穿的竟然是全身板甲？仅有被授封的骑士才有资格授甲并持有。”

　　“嗯哼，看来他隐藏不少，我当时还猜测他是商贾之子呢。”

　　特莉丝眉眼弯弯，淡蓝双眸目光闪动，脸庞挂着些许窃笑。

　　显然，发现卡尔所隐藏的事物，让她有种刺激的感觉。

　　随后，特莉丝面上笑意便逐渐消失，眉头舒展，露出了疑惑的神情。

　　“他们像是发生了冲突？留着胡子的男人，他似乎是凯拉资助过的骑士？”

　　“卡尔能解决么？要不…我去现场帮助他？”

　　“但我没在现场，却知晓现场发生的事，他事后是否会猜到我在偷窥……”

　　“嗯……特莉丝，你在想什么呢？！你跟他之间的关系，只不过是见过一面的陌生人。”

　　“吱呀。”正当特莉丝苦恼时，一阵轻微的推门声响起，伴随着迅速靠近的脚步声。

　　“特莉丝，你在施法吗？没要紧事陪我去购物解闷。”

　　“今天有人送封骚扰信给我，真是的，让我心情都不愉快了。”凯拉轻声说道，赤着脚来到特莉丝身后。

　　“啊？没问题，我这就来。”

　　特莉丝连忙解除水占术，拍了拍身上并不存在的灰尘，随后站了起身。

　　凯拉叉着腰，观察起桌面上放置的水盆，留意到水盆中的人影渐渐消散。

　　她转了转眼睛，发现特莉丝故作平静，脸上却一闪而过的慌乱。

　　“哼哼，我似乎发现某人用水占术，去占卜一些与自身相关，而且急切想知晓的事物了。”

　　“凯拉，我是使用了水占术，但并非你所想的那种事。”特莉丝脸颊稍显发红，轻声解释。

　　“嘿，我还什么都没问，某人便急于解释。”凯拉一副揶揄地模样，笑着说道。

　　特莉丝轻哼一声，眼眸白了凯拉一眼，然后不再多言，转身沿着一旁楼梯走下。

　　“等等，特莉丝，我开玩笑的，你生气啦？”

　　凯拉见状一怔，连忙迈动步伐，追上特莉丝的身影。

　　…………

　　贸易区广场上，在诸多商贩与行人围观的空地中央。

　　两具全身板甲，在阳光下闪烁着冷冽的银光，作为临时裁判的传令官则是站在两人之间。

　　“预备，决斗开始！”传令官一声令下，紧接着迅速向后退了几步，以免自己被误伤。

　　卡尔与亚德里斯相隔十步，沉重的甲胄并未让他们的姿态有丝毫迟滞。

　　两柄专为破甲而战的长剑，侧刃开锋，前端尖锐的武装剑，已铿锵出鞘。

　　传令官决斗开始的信号刚落，处于卡尔对面的亚德里斯便低喝着率先猛冲而来，剑尖直刺，标准的牛式起手。

　　头盔底下的亚德里斯，甚至流露出了一副得意窃喜的模样。

　　他认为他动作这么快，对方一定来不及反应。

　　在他看来那小子样貌如此稚嫩，肯定没受过严格的剑术训练。

　　然而，事实却并非他所想的那般发生。

　　卡尔只是微微侧身，手腕轻抖，“当”的一身脆响，用剑脊精准地拍开他的刺击。

　　巨大的力量瞬间从剑身传递过去，让亚德里斯的冲势一滞。

　　此时，头盔内部亚德里斯面皮抽搐不止，他板甲之下的手臂已然发麻，甚至快握不住剑。

　　这会他再傲慢自大，也是知晓自己踢到铁板了。

　　可如今，他别无选择，只能硬着头皮上。

　　而卡尔不等他做出调整，便身形一动，其身影快的不像一个披覆钢铁的人，更像是掠过地面的疾风。

　　他转瞬之间踏前两步，剑身划过一道银弧，并非劈砍。

　　而是，用剑面的平面，猛地横拍在亚德里斯的头盔侧面。

　　“梆！”一声沉闷的声音，如同敲响了劣质的铜钟。

　　亚德里斯显然被卡尔最沉重的一击打得晕眩，他步伐踉跄的止不住向后倒退，头盔内也回荡着令人窒息的嗡鸣。

　　卡尔并未给亚德里斯喘息之机，如影随形的跟上。