第27章 超人的魔法天赋？

当然，也包括父母曲折且悲伤的感情经历，尤其在听到其母亲早早便离世，父亲如今也患上重病后。

　　她眼中更是不由地涌出点点泪光，面带怜悯，在心底心疼起卡尔。

　　她很清楚卡尔这是信任她的表现，不然谁会对一个认识没两天的人，仅是吃顿晚餐便讲述诸多隐秘。

　　要知道，即便是朋友之间，也不一定会如此倾诉。

　　随着时间流逝，夜色渐深，特莉丝所准备的葡萄酒跟卡尔带来的酒，不知不觉间被两人喝完。

　　当然，大部分是卡尔解决，特莉丝仅只喝了一小半。

　　此时，特莉丝已侧趴在餐桌上，红唇不时开合，嘴角挂着淡笑并低声呢喃，像是说着梦话。

　　卡尔见状，也是无奈地笑了笑，心想：“呵，酒量不好还学人喝酒，葡萄酒度数不高，这也能醉倒？”

　　于是，卡尔来到特莉丝身旁，缓缓弯下腰，将其轻轻用抱了起来。

　　他左手放于其光洁后背，右手放于其小腿弯，用公主抱的姿势，把特莉丝带到其卧室，并放于天鹅绒床铺上。

　　正当他弯腰将特莉丝放于床铺，准备起身离开之际。

　　处于酣睡状态的特莉丝，却抬起藕臂抱住了他的头，并撑起上身红唇朝他吻了过来。

　　卡尔惊讶地瞪大眼睛，露出难以置信的神情。

　　“？！坏了，我好像中计了！我说光喝几口葡萄酒，怎么那么快醉倒。”

　　以前他就听说过，一个喜欢你的女人在喝酒时，哪怕仅轻抿一口也会酩酊大醉。

　　如果那女人不喜欢你，那便是千杯不醉，无论怎么灌都没用。

　　当天晚上，卡尔光练平板支撑，便练了三小时。

　　至于标准俯卧撑的次数，他已经记不清了，不过这场骑士决斗，最后以他完胜告终。

　　清晨，平日也较为早起的特莉丝，出奇的多睡了两个小时才逐渐醒转。

　　特莉丝意识模糊地伸出手，摸了摸一侧的位置。

　　人影已然消失不见，仅剩略显冰冷空荡荡的床铺。

　　她睁开眼睛，拨开凌乱的发丝，支撑起身体靠在枕头上，向左侧一望便发现卡尔站在阳台上的身影。

　　她穿戴好衣服，过程中难免拉扯产生疼痛。

　　她缓缓走到卡尔身旁，头依靠在其胳膊，瞭望远处已然升起的太阳。

　　“卡尔，你起的真早，我以为你会多睡一会儿。”

　　“我习惯了早起，我很喜欢沐浴阳光，它能让我感受到生命的意义。”

　　“嗯哼，或许你不适合当一位骑士，你应该去当位哲学教授。”特莉丝淡笑着调侃。

　　随即，特莉丝话锋一转，她稍显迟疑犹豫了一会儿，才缓缓张开嘴问道。

　　“卡尔，我能知晓…你为什么讨厌凯拉的原因吗？”

　　特莉丝问出这句话时，心中十分忐忑，她害怕卡尔会因此生气，但凯拉又是她的好朋友。

　　如果不是与卡尔关系更进一步，她真不会问如此冒昧的问题。

　　听到特莉丝的疑惑询问，卡尔短暂沉默，随后淡然地回道。

　　“昨天早晨，我委托侍卫送了一封信给她，她仅看了没两眼便将信烧毁。”

　　“而那封信，是我母亲为数不多仅存的遗物，不仅如此，她还对我母亲说出贬低且侮辱的评价。”

　　特莉丝知晓原因后，她张了张嘴，最终并未替凯拉辩解。

　　从和卡尔之间的交谈深入了解，她知晓卡尔是位非常重视亲情的人。

　　而凯拉的行为，不仅是在侮辱卡尔母亲，更是将卡尔的尊严踩在脚碾。

　　虽然，凯拉是她的好朋友，但有时候凯拉的作风，的确令人非常不喜。

　　她能习以为常是在学院相处时，凯拉并非如今这般恶劣。

　　凯拉的性格是多年来的转变，导致她几乎习惯了，所以才会容忍凯拉一些举动。

　　“特莉丝，凯拉是你的好朋友？”

　　特莉丝肯定的点头，神情复杂地看向卡尔。

　　“她不主动招惹我，我懒得理睬她，这件事我不会遗忘。”

　　“或许某天我会跟她清算，但看在你的份上，她不会有生命危险。”

　　“我明白。谢谢你的理解，卡尔。”特莉丝笑了笑。

　　她知晓这是卡尔看在她份上，所能做出的最大让步，再说便算得寸进尺了。

　　“对了，卡尔，你是猎魔人？”

　　“当然不是，我连琥珀色猫瞳都没，为什么突然那么问？”

　　“哼，你昨晚…无比过人的体能，以及我们亲密接触时魔力产生的共鸣，种种迹象表明你的体质不一般。”

　　“两种可能，要么你撒谎，要么你拥有术士天赋，但并未被发现。”

　　说到这儿，特莉丝似笑非笑的伸出两根手指，在卡尔眼前晃了晃。

　　闻言，卡尔一怔，不对吧？以大超的能力，他的确不具备施展魔法的天赋。

　　虽说某个版本的超人的确能施展魔法，但那并非超人本身拥有的天赋。

　　而是，建立在与一位恶魔结合后，才拥有施展法术的能力。

　　超人的天赋能力，更多体现在物理层面上，尤其是前中期。

　　但如果能多出一种远程特殊攻击手段，他也不会介意。

　　目前来看，他自身成长所需要的周期太长，至少是以年为单位起步。

　　现在是1251年，等他成长起来达到正常大超该有的实力时，白霜都结束好多年了。

　　但常态大超实力显然不足以解决白霜，就像前面说的更多体现在物理侧，而非魔法侧。

　　涉及到时间空间法术之类的，实在太为难大超了。

　　除非，他实力达到黄金超，那倒是简单，抬抬手便解决问题。

　　不过黄金超的成长周期更是离谱，直接以纪元为单位，即便是白银超也距离十分遥远。

　　目前他的首要目标就是加快自身成长速度，增加攻击手段。

　　光靠抡拳头，在对付魔法测敌人的时候，简直是人下人。

　　在他没成长起来之前，有的是法术能够对付他。

　　卡尔摸了摸下巴，转过头面向特莉丝问道。

　　“那么，美丽的特莉丝女士，你有办法能检测....我是否拥有魔法天赋吗？”

　　“当然，仅需一个小小的探测魔法，数秒钟而已。”