第29章 亨·格迪米狄斯

凯拉一脸不悦地环抱双臂，对于费卡特询问，毫不犹豫便给予反驳。

　　“你……！凯拉，我们被派遣担任皇家顾问，其中有一项职责便是互相监督！”费卡特额头浮现黑线，眉头紧皱。

　　但很显然他的行为是上纲上线，甚至算得上故意挑事。

　　所以，凯拉都懒得理他，转过身双手一挥打开传送门，果断离开现场，不想与他继续掰扯。

　　被其甩了一个脸色，费卡特拽紧拳头，神情阴沉无比。

　　“可恶，臭婊子！你还能肆意妄为多久？”

　　…………

　　“En Hen。”

　　魔法实验室内，特莉丝面对着桌面上所放置的魔法水晶球，双手摆弄着手势，念诵咒语。

　　霎时间，水晶球光芒大放，并开始闪烁。

　　数秒钟后，水晶球停止闪烁，其上方浮现出一道灰白的上半身人影。

　　从对方敞开大半的胸口，以及波浪卷的发丝，卡尔能分辨得出对方是女性。

　　“特莉丝？自从你于艾瑞图萨学院毕业，听说你供职于维吉玛王家顾问，现在还好吗？”

　　影像的声音很温婉，给人的感觉像是一位关爱姐妹的大姐姐。

　　“院长…我有一位朋友，疑似施法天赋极为出色。”

　　“但无法确定他是否算魔源，你有什么好办法吗？”特莉丝一脸正色，眼中带有一丝敬畏，严肃说道。

　　“嗯……魔源吗？特莉丝，你毕业许久已无需再称呼院长，叫我玛格丽塔便好。”

　　“而你口中说的朋友，是他吧？”

　　“没想到，曾经一心扑在法术上的小女孩，现在也会找男朋友了呢……”

　　玛格丽塔指尖卷了卷发丝，嘴角挂着玩味的笑，语气难掩对其描述的惊讶，侧头看向特莉丝身旁的卡尔。

　　“玛格丽塔！我在说正事呢！”

　　被玛格丽塔一阵调侃，特莉丝神态羞恼，桌面下轻轻跺脚，瞥了一眼卡尔。

　　“啊啦啦，真是不经逗……行吧。艾瑞图萨学院从不招收男学员。”

　　“即便他是魔源，学院也坚决不可能更改其规则。”玛格丽塔语气坚决，不容置疑地回道。

　　“但一位魔源的重要性不容忽视，我可以替他引荐班·阿德学院的院长，亨·格迪米狄斯。”

　　“相信有他的确认，你男朋友的天赋，能有个直观且合理的评价。”玛格丽塔补充道。

　　“是他？！卡尔的天赋竟如此出众？这未免太重视？”特莉丝微微张大红唇，一副难以置信的神情。

　　“哼，你过于低估魔源的重要性，如今这时代已知魔源不超过两位，再重视也不为过。”

　　“特莉丝，我会替你转告亨，那么就这样吧，我还有一堆事务要处理。”

　　话音落下，玛格丽塔挥了挥手，便干脆利落地掐断了法术的通讯。

　　结束了与特莉丝的远程对话后，为等魔法水晶球的光芒消散。

　　她便再朝水晶球一挥手，继续向其他术士发起通讯，甚至不需要念诵咒语。

　　水晶球闪烁十几秒后，才被人接受，浮现出影像。

　　影像中一位中年男性抓着笔，在羊皮纸上写些什么，头甚至没有往水晶球这边看。

　　但玛格丽塔却毫不在意，她轻启红唇，缓缓说道。

　　“亨，有件事，或许需要向您汇报。”

　　“哦？为何不找蒂莎娅？连一位院长都无法解决的事，说说看。”

　　中年男人语气很是平淡，始终未侧过头看水晶球。

　　“亨，蒂莎娅老师不便处理，因为他是一名男性，并且疑似魔源。”

　　“魔源？玛格丽塔，你确定！？”亨惊讶地转过头，其手中笔也被他不小心折断。

　　“不确定，并未亲自验证过，您也知晓艾瑞图萨学院不招收男学员。”玛格丽塔摇头，抬起手揉了揉眉心。

　　“地点位置…我亲自走一趟。”亨眉头微皱，一脸严肃。

　　“泰莫利亚首都，维吉玛，供职于皇室的顾问之一，特莉丝。”

　　提供完信息位置后，玛格丽塔便关闭了魔法水晶球。

　　“泰莫利亚……离法尔嘉叛乱多年，魔源…莱蒂西娅也曾是在那被发掘。”

　　亨面上浮现一丝回忆之色，嘴上喃喃自语。

　　很快，亨回过神来，从椅子上起身理了理熊毛外套。

　　未见他有任何动作，亦或念诵咒语，距其半米外便浮现出橙色漩涡传送门。

　　随后，亨转过身一步踏前，身影消失在传送门中。

　　…………

　　下一刻，位于维吉玛郊外。

　　“轰隆！”亨打开的传送门，随之出现。

　　亨的身影一出现，他便挑了挑眉。

　　“咦？此地混沌魔力不久前缭乱过，但并非我造成。”

　　“有火，大气等特质，想来是在此供职的三位法师。”

　　“火焰…名为特莉丝的术士，有点印象，应当擅长火系法术。”

　　话音未落，他闭上双目，无形的心灵念能涌现，跨越数百米，迅速向维吉玛内探去。

　　形形色色的事物，在其脑海之中被过滤。

　　他扫到一家名为夜之屋的妓院，内部的部分“人类“，有着明显不符合寻常人的特征。

　　“嗯？高阶吸血鬼…以及数量不少的吸血女妖，并未残害人类，不管。”

　　不多时，王宫内的费卡特、凯拉、特莉丝包括卡尔在内，几人均被他找到相应位置。

　　但面对其强大的心灵念能，几人根本毫无察觉。

　　随即，亨用心灵念能告知特莉丝，自己的到来，让她带卡尔来郊外。

　　“特莉丝，我是亨·格迪米狄斯，我已抵达维吉玛郊区，你与他过来吧。”

　　实验室内，特莉丝与卡尔正在交谈，有关于比武大会的一切。

　　突然，特莉丝一怔，脑海中出现一道磁性的男声。

　　“特莉丝，发生什么了？”卡尔见其发怔，便出声问道。

　　“嗯，是兄弟会的人，我没想到来的如此之快，而且来的居然是他…”特莉丝面上难掩震撼。

　　她既是对来人的身份惊讶，也是对对方所拥有的心灵念能强大而惊叹。

　　特莉丝双手一挥打开传送门，实验室内的桌面物品较轻的，被其吸力影响四处乱飞。

　　可此刻，她可顾不了那么多，掉落在地面的物品，只能有空再来处理了。