第25章 第二位侍从 菲利普

特莉丝在凯拉一副揶揄的神情之下，后知后觉反应过来，耳根逐渐泛红。

　　她似乎一点都不矜持？但想到一旁的凯拉，她又挺直了胸膛，一副宣誓主权的模样。

　　“呃…那我们晚上见，特莉丝。”

　　“嘿，卡尔爵士，那我呢？”凯拉瞧卡尔两人骑马作势离去，她又问道。

　　“凯拉，我想我们没有合作可能，最好永远不见！”卡尔连头也没回，果断回复。

　　凯拉一怔，不忿地看向特莉丝，抿了抿唇。

　　“喂，凭什么啊？哼！”

　　“特莉丝，他是否对我有意见？怎么好像很讨厌我？”

　　特莉丝美眸一翻，没好气回道:“或许他只是对你作风有意见，不喜欢放荡的女人。”

　　“不可能，贵族之间比我更放得开，绝对有别的原因，晚上我去你家问他。”凯拉叉着腰，一副好似这才是真相的肯定语气。

　　“很抱歉，晚上属于我跟他的二人时间，你择日再问吧。”特莉丝轻哼一声，立马回绝。

　　…………

　　卡尔两人回到旅馆，旅馆内人热闹非常，许多人在喝酒吹牛。

　　有人一手举着酒杯，一边耍酒疯被店员拉扯。

　　此刻，菲利普在过道内愁眉不展，心情忐忑地来回踱步。

　　菲利普在卡尔两人去贸易中心广场后不久，便独自一人来到了旅馆。

　　他询问旅馆老板，卡尔等人所在房间。

　　未曾想却被告知两人离开了旅馆，暂时并未回来，所以他只好在一楼大厅等待。

　　而当卡尔推开门时，饮酒交谈着的人们看到其穿戴的板甲，纷纷止住了动作。

　　顷刻之间，嘈杂无比的环境，瞬间寂静无声。

　　察觉到环境突然安静，菲利普也不由得抬起头看向前方，随即便看见前日与他交谈的道尔顿。

　　“怎么？即便我长相磕䂳，应当不影响你们喝酒才是。”卡尔单手夹着头盔，半开玩笑道。

　　“哈哈哈……大人，您真会开玩笑。”

　　“您长相丑陋，那我等岂不跟妖婆似的。”

　　“对啊，大人，您是我见过最酷的男性了。”

　　众人都没想到贵族面对他们，居然如此亲和。

　　卡尔这一顿自嘲，使得旅馆内气氛再度活跃起来。

　　他摇头笑了笑，看向处在过道间，傻站杵在那的菲利普，径直朝对方走去。

　　到其身前时，菲利普立刻弯下腰，试图单膝下跪，对卡尔表示尊敬。

　　卡尔停顿了一会，伸手扶住菲利普。

　　他看了一眼对方疑惑，敬畏，又局促不安的眼神。

　　他轻声说道:“菲利普，你我并非第一次见面，别太拘束了，跟我来。”

　　“是，大人。”菲利普老实点头，跟在两人身后。

　　…………

　　房间内，卡尔站在中央拆卸板甲，道尔顿则不时接过板甲组件，辅助其卸甲。

　　菲利普举足无措地站在面前，眼神飘忽，低下头，不知如何是好。

　　最终，还是卡尔先开口。

　　“菲利普，相信道尔顿之前跟你大致说过，我人手短缺，有一份工作需要人手。”

　　“是的，大人。我办事可利落了，无论是擦鞋，维护您的盔甲，包括您的生活起居，替您解决麻烦。”

　　菲利普抬起头，绘声绘色的讲述起，自己有哪些才能。

　　“咳咳！道尔顿，你究竟怎么跟他讲述的？”

　　“我可不是招募仆人，我需要的是一位侍从，忠心耿耿的手下。”

　　卡尔一阵低咳，打断菲利普，并瞥了道尔顿一眼。

　　“哦，很抱歉，卡尔大人，是我理解错您的意思了。”

　　“因为侍从需多年培养，我以为您仅是需要一位处理杂务的仆人。”道尔顿立刻低下头，鞠躬道歉。

　　菲利普听着两人交谈，眼中闪过一丝失望。

　　唉，看样子，他这份工作面试还没开始，便就已经结束了。

　　这是一份极其难得的机会，他本以为可以接触到贵族，借此跃升阶级。

　　然后，让安娜与塔玛拉都过上富足的日子，如今看来他还是得去参军才行。

　　“非常抱歉，大人，似乎我不足以胜任这份工作。”

　　菲利普郁闷地弯腰向卡尔行了一礼，便准备转身离开房间。

　　“站住，菲利普，你多大了？”

　　“呃…回大人，我十七岁。”

　　菲利普一怔，没想到对方会突然问他年龄，但他还是如实回答。

　　闻言，卡尔脸庞抽搐，打量起菲利普蓄的胡子，以及处在外面的皮肤肤质。

　　光看对方肤质跟额头脸庞，的确是较为年轻的状态。

　　完完全全就是胡子，硬生生给菲利普的年龄翻了一倍。

　　当然，跟菲利普本身的长相稍微着急，也脱不开关系。

　　只是因为胡子的原因，让菲利普显得更加成熟了。

　　“十七岁？稍微大了点，但不算晚。”

　　“从今天开始，你便是我第二位侍从，嗯，暂处于见习阶段。如若你学习的快，可以提前转为正式侍从。”

　　“道尔顿，从今天开始，菲利普就与你一起共事，你要多教导他。”

　　“遵命，卡尔大人！”

　　卡尔三言两语之间，便敲定了菲利普以后的工作事宜。

　　突如其来的惊喜，让菲利普怔在原地。

　　“感谢您…卡尔，不…卡尔大人。”随后，他反应过来，连声感激道。

　　“菲利普发誓，此刻开始效忠于您，往后余生绝不背叛！”

　　菲利普神情坚定，面向卡尔单膝跪地，无比庄重地行了一礼。

　　“呵，比起所谓的誓约，我更看重一个人的实际行动。”卡尔似笑非笑，淡淡说道。

　　“对了，你每月资助为一枚奥伦，这个月资助将提前给你，往后仅月初发放。”

　　话音未落，卡尔抬了抬下巴，向道尔顿示意。

　　随后，道尔顿从钱袋中翻找，取出一枚奥伦，放置于菲利普手中。

　　菲利普指尖捏着金光灿灿的奥伦，注视着奥伦上所印刻的国王头像，他仍旧十分难以置信。

　　事到如今，他有些恍惚，仿佛自己像是在做梦。

　　他明明只是想当仆人而已，却意外当上了地位更高的侍从。

　　每月收入比起之前翻了三倍不止，都快追上一名盔甲匠了。