第24章 特莉丝相邀

她的举动不知是无意间的行为，还是刻意引诱卡尔。

　　总之在后方的特莉丝，双眸微眯，脸色带有几分不忿望着凯拉，她已察觉到凯拉的小心思。

　　卡尔是她先与之相遇的，她还没开始行动，凯拉便凑上前去，这可绝对不行！

　　随即，她几步上前，轻轻抓住凯拉手腕，将她与卡尔隔离。

　　“凯拉，不如你去跟亚德里斯爵士谈谈如何？你与他相熟，卡尔爵士便交由我来。”

　　凯拉环抱起双臂，手指敲打着胳膊，一脸狐疑的视线在两人之间游走。

　　她回想起特莉丝在家中施展水占术，一路上刻意引导她往中心广场走的举措。

　　她觉得自己隐约猜到，特莉丝假借与她购物契机，实则出行真实目的了。

　　她轻哼一声，再度上前贴近卡尔，眉眼弯弯，并用手背轻敲了其胸膛板甲。

　　“抱歉，特莉丝，我拒绝你的提议。”

　　“这并非什么隐秘事，不需要单独分开谈，我认为这个距离大家能听清。”

　　“卡尔爵士，不知你跟亚德里斯爵士的赌注是什么？能否由我来替他出？”

　　卡尔被两位女术士围在身前，特莉丝两人以一副似是而非的态度，对他表达亲近。

　　表面上，他不动声色，实则在心中已开始思索。

　　等一下，这段时间，是否发生某些他不知晓的事？

　　特莉丝之前与他见过一面，并有一段比较暧昧的接触，所以表达友好可以理解。

　　而凯拉连面见都没见过，那是怎么回事？莫非这便是女人之间特有的竞争欲？

　　“很遗憾，女士，恐怕亚德里斯爵士的赌注你无法替他兑现，赌注并非仅有金钱……”

　　“那还有什么？卡尔爵士。”凯拉眉头紧皱，扫了一眼沉默以对的亚德里斯。

　　“他需要当着所有人的面大喊三声，他是一个懦夫。”

　　卡尔面无表情，很是平淡说出让亚德里斯不愿兑现的赌注。

　　“什么？！如此赌约是谁提的？”凯拉一怔，惊讶地追问。

　　“骑士决斗由亚德里斯爵士发起，赌注是由我提出，最后他接受了，这表明他没有意见。”

　　“哼！愚蠢！亚德里斯，既然你主动提出骑士决斗，那事先便该考虑过后果，现在兑现赌注吧。”

　　凯拉冷笑着指了指亚德里斯，淡然地说道。

　　亚德里斯拽紧拳头，咬牙切齿，犹豫了一会后，终于大喊了三声。

　　“我…亚德里斯，是懦夫！”

　　“我来自卡瑞亚斯的亚德里斯是懦夫。”

　　…………

　　喊完三句话后，亚德里斯一脸颓废，像是被抽干的浑身力气，垂头丧气的跌坐在地面。

　　这三句话一喊出，他也知晓自己以后的声誉会是怎么样，恐怕到哪都得被人说一声。

　　瞧，那是卡利亚斯的亚德里斯，他是一名懦夫！

　　此时，凯拉平静地补充道:“另外，亚德里斯，我跟你之间的联系，从此刻开始结束了。”

　　听闻此言，亚德里斯更是身体一颤，彻底向后仰倒，双目无神的望着天空。

　　而对于亚德里斯的沮丧反应，凯拉则很是漠然，表现的毫不在乎。

　　因为，对于她来说，一个声誉被毁的贵族，便已经失去了他最大的利用价值。

　　何况，对方不过是一名小小的骑士，甚至连从男爵都不是，根本无关紧要。

　　骑士而已，每年被新授封的都不少。

　　从男爵往上并拥有世袭封地的这类贵族，才是真正在宫廷内拥有话语权的人。

　　“感谢您公正的裁判，传令官先生。”

　　“不必客气，卡尔爵士，亲眼见证一场神圣的骑士决斗，是我的荣幸。”

　　“在身份审查后，我们会提前派人通知您参加比武大会。”

　　随后，卡尔从传令官手中接过，本属于亚德里斯的钱袋，简单向其感谢了裁判公正。

　　他向特莉丝微笑颔首示意后，便准备离开现场。

　　“等等……”

　　“等等，卡尔。”

　　几乎是在瞬间，特莉丝与凯拉两人同时开口叫住卡尔。

　　两人均是一怔，随后看向对方。

　　紧接着，特莉丝脸色微变，率先质问:“凯拉，难道你的情人还不够多？！你想做什么！”

　　一时间，她像雌狮一样，露出獠牙示威，捍卫起自己的配偶权。

　　“哟，特莉丝，我可什么都没说呢……我想跟卡尔爵士谈下有关比武大会的事。”

　　“当然，若卡尔爵士不介意，我会很乐意与他发生些愉快的事。”凯拉娇笑着向卡尔抛去媚眼。

　　不过，凯拉的媚眼，仅能抛给狗看了。

　　从头到尾卡尔就没正眼看过凯拉，如果不是怕打不过她，他绝对会把凯拉打成猪头。

　　单从凯拉把他母亲留下，在世上仅剩遗物那封信，看了没两眼便将其烧毁。

　　以及贬低艾丽莎，这种极其不尊重他母亲的行为，让凯拉在他眼中的观感降至冰点。

　　凯拉的性格，当真一一对应了他的分析，虚荣，贪恋权势，玩弄权谋，注重个人利益。

　　“呃，我想你们或许有些矛盾要解决，不妨有空再聊？”卡尔嘴角动了动，赶紧眼神示意道尔顿。

　　收到示意，道尔顿连忙牵来马匹，卡尔果断骑上马，驱使马儿调转方向。

　　顿时，两人神情错愕，眼眸睁大，一副难以置信的模样注视着卡尔。

　　她们两位女术士兼皇家顾问，接连出声挽留，对方好像不大想搭理她们两人？

　　尤其是特莉丝，眼底逐渐浮现幽怨，心底暗想。

　　“天呐，难道我的美貌，对他一点吸引力都没有？”

　　“不然，他为何总是一副冷淡的态度，甚至不愿与我多聊几句。”

　　“昨天相遇时也是这样，简单告知名字，便匆匆离开。”

　　与此同时，凯拉心中的想法，与特莉丝是相当接近，她同样是一副怀疑自身魅力的心理波动。

　　“特莉丝女士，方便告知我，你的住所位置吗？你哪天有空……”

　　“今晚我就有空，我住在中心广场第二条街道，拐角第二栋。”

　　卡尔话音未落，特莉丝一副便迫不及待模样，告知其住所位置。