第2章 黑曜石项链 术士法器

“呦呦~呦呦”

　　下一刻，一道形似幼鹿在轻声呼唤的声音，回荡在林间。

　　在吹响哨子的刹那间，卡尔收起哨子果断端起十字弩。

　　他屏气凝神全神贯注地紧盯，因被哨子发出鹿鸣所吸引注意的水鬼。

　　水鬼们纷纷转过身子，凶厉地往后方树丛看了一眼。

　　它们口中发出嘶哑低鸣声，似乎是在互相交流。

　　最终，三只水鬼低下头继续进食，并未选择去身后树丛探查。

　　其中一只水鬼似乎有些按捺不住，一直用鼻子嗅探气味，并缓缓朝他所处树丛移动。

　　见状，卡尔嘴角微扬，身体又再度往树丛内缩了缩。

　　三米..两米...一米，水鬼愈发地靠近草丛。

　　卡尔保持着耐心并未贸然发动攻击，他在等待一个绝杀的机会。

　　直到水鬼接近半米内，恶臭口水滴答落在地面，死鱼眼盯着草丛。

　　水鬼连一丝犹豫都没，爪子伸向树丛试图拨开叶片翻找。

　　此时，卡尔脸色略显发青、嘴唇密闭且咬紧牙关。

　　他快被水鬼身上如腐烂死鱼等的混杂酸味，硬生生熏得快要呕吐。

　　见到时机成熟，卡尔果断扣下了十字弩扳机。

　　“啪塔，嗖！”十字弩瞬间被激发，瞄准水鬼的弩箭应声飞出。

　　弩箭在空中发出微不可察的破空声，转瞬之间击中了其眼珠。

　　“噗嗤！”水鬼堪比鸡蛋大的眼珠子，被弩箭毫无悬念地射爆。

　　弩箭穿过眼球深深扎进大脑内，粘液混杂鲜血顺着眼眶迅速流淌而下。

　　但出乎卡尔预料的是，受到如此重创水鬼竟仍未当场死亡。

　　对方一只爪子紧捂血肉模糊的眼眶，另一只爪子还在胡乱挥舞。

　　它仅是身形摇晃不稳，略微有向前跌倒的趋势。

　　卡尔在草丛内见此情形，连忙探出手抓住水鬼脚踝，并往草丛里用力拖拽。

　　水鬼被其拖入草丛，他右手拔出匕首，并顺势压低身子。

　　水鬼因仅剩独眼视力受影响，胡乱挥舞地爪子，险之又险从他额头擦过。

　　卡尔上前半步贴近水鬼，膝盖压着其胸膛，抬起手臂用匕首全力划过水鬼脖颈。

　　登时，水鬼脖颈处出现一道血线，因周边肌肉被切开，迅速分裂成一指宽的伤口。

　　卡尔透过其伤口处，甚至能看清喉结、气管等内部组织。

　　“嗬…嗬嗬…”

　　霎时间，水鬼脖颈处如同开闸放水，鲜血从伤口迸溅而出，部分血液倒流至气管内灌入内脏。

　　由于小半个脖颈被切开，水鬼此刻连发声都难，更别提呼喊同伴。

　　鲜血大量溅射在卡尔身上，将他上半身衣物几乎染红。

　　即便接连遭受重创，水鬼挣扎力道仍旧不弱，差点将上方的卡尔掀起。

　　卡尔眉头紧皱，心中顿感棘手，但动作并未停下。

　　他面无表情地双手握紧匕首，向水鬼右眼眶刺了进去。

　　尚在垂死挣扎的水鬼突然猛地僵直，利爪无力地垂落在地面，彻底失去生息。

　　此时，卡尔呼吸粗重，体内肾上腺素飙升，瞳孔仍在不停收缩。

　　他并非体力消耗而疲累，是因首次与水鬼这类危险魔物搏杀，一时间尚未适应。

　　好在他常年累月猎杀动物，见惯了血腥与内脏组织，诸如呕吐这类情况早已克服。

　　不过短短数秒，卡尔呼吸便平稳下来，身体不再轻微颤抖。

　　他眼神更加坚毅，并且多了一丝与常人身上没有的冷意。

　　卡尔利落拔出水鬼眼眶里的匕首，甩掉匕首上的血肉组织，并抬手抹去脸庞上的血迹。

　　“噢...真见鬼，水鬼竟然连血都有一股臭味。”

　　“水鬼几乎以腐烂尸体为食，这味道简直腌入味了！”卡尔暗骂一声。

　　他暂且屏住呼吸，强忍令人作呕的腥臭，蹲下查看水鬼是否死透。

　　他扫了扫水鬼失去光彩的眼珠，以及不再起伏的胸膛，确认对方是死透了。

　　............

　　紧接着，卡尔像吸引首只水鬼一样如法炮制，将剩余水鬼尽数杀死。

　　处理完水鬼后，他迫不及待地来到项链前，伸手将项链拾了起来。

　　【发现可汲取能量源，是否汲取？】

　　【汲取后能量抵达临界点，可激活系统】

　　项链入手瞬间，他顿时一怔，系统居然给予了提示。

　　“等等？！可汲取能量源？难道它不是普通珠宝！？”

　　卡尔惊讶地看向项链，马上拭去项链上的灰尘与血迹。

　　果然，他发现黑曜石挂坠中，的确有蓝光在荧荧闪烁。

　　“唉，是法器，也对...普通项链哪有能量，暂且留着吧。”

　　在知晓项链是法器，他并未选择汲取能量源，因他不确定汲取能量后法器是否会损毁。

　　如果，一切如他所料，错选汲取能量的话，亏损直接最大化了。

　　若项链并非法器，价值顶天一百多奥伦，吸了能量不过肉疼一阵子。

　　但项链是一件法器，意义便截然不同，若卖给术士其价值至少翻上数倍。

　　如今这个时代，一名盔甲匠的年收入，约在十六奥伦。

　　而平民所能购买的最高级房屋，带大厅、储藏室、厨房，并有两个以上卧室的房屋，仅一百三十六奥伦。

　　通过系统提示，他能推测系统此前处于待机状态，仅是能量不足以激活。

　　只要他再晒一段时间太阳，便能完全激活系统，而法器也能保留下来。

　　一时间，卡尔心情万分复杂，内心既喜悦也有些许郁闷。

　　他小心翼翼地将项链收好，心想以后找机会将其卖掉亦或吸收能量。

　　紧接着，卡尔转而把目光投向，倒在血泊之中的水鬼尸体。

　　登时，他双眸一亮，稍有郁闷的心情消散，嘴角迅速上扬。

　　“对呀，差点忘了。水鬼脑是炼金材料，并且魔物体内有突变物。”

　　一想到这儿，水鬼身上的酸臭，似乎也变得清香扑鼻。

　　卡尔几步来到水鬼面前，蹲下身子，使用匕首开始尝试解剖水鬼。

　　“呃，脑袋倒挺硬，敲开需花点力气。”

　　“噢……真见鬼！水鬼浑身有哪处部位是不臭的吗？！”

　　他被熏得脸色发青，一边咬牙切齿，一边强忍恶臭解剖尸体。

　　…………

　　距离卡尔不远，一处湍急河流岸边，水流正不时拍打一处小土丘。

　　土堆由众多骨骼、树枝、泥土等混杂搭建，显得粗制滥造。

　　许多蓝色或绿色水鬼，在四周游荡着。

　　它们浑身透出腐烂酸味，毛孔渗出粘液与烂泥。

　　有的漂浮在河流上仅露出小半个头，似乎在寻找可能的猎物。

　　场上有只水鬼外貌最特殊，它四肢具有意义不明的纹路。

　　并且，其下巴与腮长着如触手般的胡须，足有十几厘米长。

　　它头颅两侧不似普通水鬼有着尖耳朵，而是由深绿鱼鳍替代且小臂两侧也有。

　　其身形相较于一米六的普通水鬼，它要高出两个头不止。

　　它并未与其它水鬼一样四处游荡，仅站在中心观察环境，仿佛在巡视自己的领地。

　　假如，此刻有猎魔人在场，并看清这特殊水鬼模样后。

　　他们一定会满是忌惮说出，这水鬼是溺水死灵，然后果断转身离开。

　　溺水死灵诞生于水鬼族群中，一种极其稀少的强力物种，它能指挥整群水鬼。

　　溺水死灵正用爪子逐一清点同伴数量，不一会儿便将在场水鬼清点完毕。

　　结果，它发现现场就七个，貌似少了四个同伴。

　　它困惑不解地用爪子挠了下鱼鳍，流露出相当拟人化的神情。

　　“喳…喳喳，嗬喳”

　　它发出阵阵嘶鸣声，仿佛它是人类般在与同伴交流。

　　在其发出嘶鸣声后，本来游荡的水鬼们跟收到指令的士兵一样，纷纷汇聚在其身边等待它的命令。

　　溺水死灵用爪子指向对岸小树林，在那儿它闻到同伴体味，以及猎物的味道。

　　所有水鬼齐刷刷没入河流中，纷纷朝对岸游去，而它也紧随其后。

　　水鬼的生理构造使得它们十分善于游泳，它们很快便游过湍急河流，成功登上对岸。