第28章 术士兄弟会

“但我不建议在这儿进行施法，如果你拥有施法天赋，那么在展现时动静会很大。”

　　特莉丝自信地笑了笑，转而说道。

　　…………

　　十几分钟后，距离维吉玛数公里之外的郊区森林内。

　　“轰隆！”一声巨响，一道橙色旋涡状的门户浮现于虚空中。

　　紧接着，传送门消失，两道身影随之出现。

　　“嗯，这儿人迹稀少，正适合给你检测施法天赋。”

　　“来，你伸出双手，心态保持平和。”特莉丝一脸正色，对卡尔认真说道。

　　实在这种事不容她疏忽大意，一旦细微控制出错，对他们两者而言都会造成反噬。

　　尤其是卡尔，他在面对强大的精神冲击，可能会使其精神崩溃变成白痴或直接死亡。

　　所以她打算先用仅双手接触，这种远离对方大脑的方式，浅浅尝试一下。

　　这样即便有什么不良反应，也能及时反馈中断。

　　卡尔点了点头，老实地听取特莉丝指挥，伸出手被其握住。

　　特莉丝轻握住卡尔手掌，随即闭上双目，将自己的意志和魔力深入卡尔的意识和体内。

　　特莉丝的魔力与意识逐渐深入，渐渐她发现卡尔心跳不仅异常有力。

　　体魄方面也远比寻常人强壮，甚至某种意义上不算是一种生物。

　　而当她的意志深入卡尔的意识，逐渐触碰到其回忆时。

　　她感知到周围气温在急剧上升，一种火山即将喷发，能量反馈令她无比心悸的感觉。

　　“呀？这是什么？好庞大的能量。”

　　下一刻，特莉丝一声尖叫，面上带有丝丝惊惧，突然便松开了卡尔双手。

　　与此同时，卡尔也睁开了双眼，一脸懵逼地看向特莉丝。

　　“卡尔，你体内有股庞大的能量，从其特质来看并非我熟知的混沌魔力。”

　　“大概估算它爆发出来的威力，几乎等同于释放两到三次四级攻击法术。”

　　特莉丝平复了心中的惊惧，美眸瞪大，惊讶无比地说道。

　　“呃…那到底是好是坏？”卡尔目光闪烁，疑惑地问。

　　他大概能推测出，特莉丝所说的能量是什么。

　　那十有八九是他吸收阳光后，储存于细胞内的能量。

　　“我无法给予你肯定答复，单从它反馈跟储备，即便是源术士中的顶尖天赋，魔源储备都远不如你。”

　　“可是你体内的能量性质，与混沌魔力完全不同，我没法以我所学的知识来衡量。”

　　“你这类情况，完全没在书籍上看过，或许……或许是我学艺不精。”

　　说到这句话时，特莉丝内心感到很是羞愧。

　　她脸颊泛起了红晕，微微低下头，像犯了错的小女孩。

　　不过很快，特莉丝便调整好心态，重新抬起了头。

　　“卡尔，你的情况，或许我要上报术士兄弟会。”

　　“而发现拥有施法天赋的人并上报，这是每一名兄弟会成员的职责。”

　　“兄弟会将对上报施法天赋人才的术士，记载她们所做贡献，直到某天提名评议会成员。”

　　“但考虑到你的身份……为避免对你造成困扰，我会找一位不涉及政治的成员，你觉得如何？”

　　特莉丝面露一丝难色，目光闪烁，轻咬嘴唇问道。

　　她后半句显然在征询卡尔意见，她要慎重考虑是否上报，如果卡尔拒绝，她会优先尊重卡尔的选择。

　　但是，假如不上报的话，事后她势必会被术士兄弟会追责。

　　“嗯，上报吧，找你口中那位不参合政治的成员。”

　　卡尔认真注视特莉丝双眸，随后淡然一笑，发现其面带难色，明白她有苦衷。

　　她同样有属于自己的小私心，不过特莉丝并未选择欺骗，而是如实告知，所以他能理解与接受。

　　如今他与特莉丝算刚建立关系，正式开始相处，属于了解与磨合的阶段。

　　他可以容忍伴侣有些无关紧要的小毛病，但不能忍受欺骗与背叛。

　　女术士们都很独立，她们有属于自己的理想目标，并且会为此付诸努力，使用各种手段。

　　特莉丝自然也不例外，相较于其他女术士，她明显更诚恳真挚。

　　只要他想学习法术，术士兄弟会是绕不过去的，早晚得接触。

　　何况，他与魔源不同，或许会稍稍引起重视，但并不足以让所有人为之瞩目。

　　“嗯，我们回去吧，我需要用魔法水晶球进行传讯。”特莉丝微微一笑，轻拍了卡尔胳膊一下。

　　她内心涌现出喜悦，她知晓卡尔应该看出她有私心。

　　但显然，卡尔并未与她计较，而是选择了包容理解。

　　目前看来，她与卡尔之间相处异常愉快且轻松，几乎没有矛盾发生。

　　特莉丝注意力集中，双手摆动手势，并向前方一挥。

　　“轰隆！”虚空中，橙色漩涡状的传送门，再度浮现。

　　“我们动作快点！接二连三的魔力波动，或许会引起凯拉跟费卡特注意。”

　　她一把抓住卡尔手腕，将其拉进了传送门。

　　而特莉丝的猜测果然没错，在两人通过传送门离开三秒不到。

　　在距离她开启传送门的数米之外的位置，便一前一后同时出现一道传送门。

　　紧接着，传送门消失，各出现一道身影，其中一位是凯拉。

　　另一位则是不知名拥有阴鸷气质，斜刘海遮挡住大半额头，身着深蓝宫廷礼服男术士，而他便是特莉丝口中的费卡特。

　　两人抵达现场，仅短暂对视一眼，便收回视线，一言不发地开始查看场景。

　　他们身为王家顾问，不仅要给国王提供适当的“建议”。

　　更是有职责去监测，附近所发生的一系列魔法波动。

　　“嗯，残余魔力中带有火焰的炽热，维吉玛内擅长火系法术的……特莉丝。”

　　“仅仅是开启传送门，并未有其他施法痕迹……”

　　费卡特伸出手在虚抓两下，并感知着空间中的混沌魔力波动，分析着状况。

　　“凯拉，你与特莉丝较为相熟，她最近是否表现异常？”费卡特睁开眼睛，毫不客气地向其询问。

　　“哼，那又怎么样？熟就要事事告知于你？你太过敏感，费卡特！”