第21章 骑士决斗

侍从压根不敢反驳，老老实实的点头哈腰，提着其余装备站到了一旁。

　　随即，卡尔迈着步伐，浑身板甲发出摩擦的声音，与亚德里斯擦肩而过。

　　他缓缓来到传令官面前，然后摘下头盔。

　　传令官见到其年轻的面容，尤其是那格外引人注目的外貌，不由地一怔。

　　好在他并非是女性，对卡尔样貌感到有些惊讶，但并未失神太久。

　　“爵士，您是我见过最年轻的参赛者，你似乎刚成年不久？”

　　“另外，你的姓名，家族，封君……”

　　“嘿，小子，你最好过几届再参赛，你这副细皮嫩肉的模样，穿着铠甲走几步都得趴地上，哈哈哈！”

　　然而，传令官话都没说完，一旁亚德里斯丝毫礼仪都没有，便冒然插话。

　　对于亚德里斯的讽刺卡尔理都没理，用小拇指掏了下耳窝。

　　他扭过头对旁边的道尔顿，轻笑道:“道尔顿，我耳鸣了吗？我怎么听到有狗在乱吠。”

　　“而且，有股扑鼻的恶臭，那条狗是吃了屎没漱口？”

　　道尔顿一怔，腮帮子微微鼓起，明显想笑但又忍了下去。

　　但他嘴角仍止不住上扬，随即附和道:“我想或许是的，卡尔大人。”

　　“扑哧！哈哈哈。”

　　此刻，连传令官都有点忍不住，眼角抽动，低声暗笑。

　　说实话，他也对旁边那位不懂礼数的骑士很不喜。

　　只是碍于那么多围观群众在场，不想让对方丢脸而已。

　　他没想到他没做的事，反正眼前这位年轻爵士毫无顾忌的做了。

　　登时，亚德里斯被卡尔一阵嘲讽，还骂人不带脏字，他气得面色以肉眼可见的速度开始涨红。

　　他迈动步伐前进半步，试图给这个令他厌恶的小子，一点深刻的教训。

　　但猛然间，他想起周围还有如此多围观的人，连传令官也在场。

　　他要真这么干，无异于一点贵族气度都没有。

　　于是，他止住步伐，恼羞成怒地叫喊道:“没有教养的小子，你竟敢谩骂一位骑士，我要向你发起骑士决斗，你敢接受吗？”

　　听到对方说自己没有教养，又向他发起所谓的骑士决斗。

　　卡尔挑了挑眉，眼中出现几分冷色，刚想开口拒绝，说对方算什么东西时。

　　“等等，卡尔大人，您别急着拒绝他，这或许是个机会……”

　　“比武大会的参赛资格，除了身份验明之外，还有未曾摆在明面上的声誉。”

　　“像您这样刚被授封，便立刻参加比武大会的人极少，如报名人数较多，您是有可能不被选中参赛的。”

　　一旁的道尔顿贴近卡尔，附于他耳边低声说了几句话。

　　卡尔闻言，目光闪了闪，微微侧头，低声回道:“参赛资格获得难度这么高？”

　　“是的，卡尔大人，这是由国王陛下与诸多贵族一起制定的。”

　　卡尔撇了撇嘴，心中对这些所谓的繁文缛节，着实是有些厌烦。

　　若不是为了完成雷蒙德心愿，他对这所谓的贵族爵位真没什么稀罕的。

　　他从来没有给人当属下的念头，要当也是当国王，亿万人之上。

　　不过以目前的实力，显然不足以实现他的目标，也只好按部就班在规则之内行事了。

　　卡尔思考一阵，短暂沉默，让亚德里斯误以为他是胆怯了。

　　亚德里斯环抱着双臂面带嘲讽，挑衅道：“怎么？没种的小子，你害怕了？”

　　然而，回过神来的卡尔，冷冷看了他一眼，鸟都没鸟他，而是先扭过头，对传令官说道。

　　“很抱歉，阁下，让这蠢货耽搁你宝贵的时间。”

　　“我名为卡尔·艾尔，家族没有，封君为巴罗夫的艾尔家族，这是纹章。”

　　“噢？您是出身平民？”

　　传令官接过纹章，对于卡尔所说的没有家族，他显然很是惊讶。

　　对于平民授封为骑士这种事，常常会出现，所以他并不感到意外。

　　他惊讶的是在于卡尔如此年轻，便被授封授，并且在未形成家族的情况下就来参加。

　　通常一个被授封的骑士，要数十年苦心经营治下自己的领地，才会逐渐形成一个家族。

　　而且，中途不能有太多意外，才能让家族顺利发展。

　　而比武大会也并非百分百安全，其危险性不低。

　　每次举行比武大会时，都会有人因此受伤，又或者在比赛中身亡。

　　在他看来这位年轻的爵士，很显然具备了勇气跟荣誉的特质。

　　而优秀的人，往往会受到他人欣赏或敬仰，他自然也不例外。

　　传令官久违地露出微笑，将确认过后的文章递回给卡尔。

　　“很高兴能见到您，卡尔爵士，您的勇气与荣誉令我钦佩。”

　　“传令官先生，我有一件事或许要麻烦您。”卡尔瞥了一眼，又走上前来的亚德里斯。

　　“你想我替你们主持这场决斗，担任临时裁判？”传令官定眼一瞧，温和地笑了笑。

　　亚德里斯轻哼一声，沉声道：“呵，原以为你是懦夫不敢接受挑战，你倒是有些勇气。但勇气不足以让你战胜我！”

　　“慢着，我还没提出要求呢，想让我接受你的挑战，有两个条件。”

　　“首先加点赌注，另外如果你输了，你要当着在场所有人面，向我诚恳道歉，并大喊三声我才是懦夫。”

　　随后，卡尔未等亚德里斯给予肯定答复，便对道尔顿眼神示意。

　　道尔顿立马解下钱袋，将所有奥伦全部置于桌上。

　　这其中，包括两人这段日子内，将会花费的旅馆住宿费等。

　　“钱袋里有六十奥伦，作为这趟挑战的赌注之一，你敢应下么？。”卡尔嘴角挂着一抹冷笑，淡然道。

　　顿时，亚德里斯神情一阵变化，放在桌面的钱袋，他眼中难掩渴望之色，但又十分纠结。

　　六十奥伦对他而言，同样不是笔小数目，更何况要赌上声誉。

　　让当着所有围观群众的面，向那可恶的小子道歉，还得说自己是懦夫。

　　“如果，你害怕输掉决斗，现在仅需向我诚恳道歉，我可以当此事从未发生过。”

　　卡尔见亚德里斯仍在犹豫，便不紧不慢地又激将了一下。