第20章 报名比武大会

“很抱歉女士，我会谨记你的吩咐。”

　　待凯拉走远后，卫兵才用手背抹去额头汗珠，低头看着地面那几乎被风吹走的残余灰烬。

　　“唉，不知卡尔爵士为何要刻意吩咐，不让我告知他的真实身份。”

　　“既然信件已送达，我该回去跟卡尔爵士禀报了……”

　　“呵，凯拉顾问的性格，真是一如既往的恶劣且傲慢，居然对平民这么不待见。”

　　“没平民耕种缴什一税，哪有你们这些权贵如此富足的生活。”

　　没过多久，他回到大门前和卡尔讲述了详细经过，包括凯拉查阅信件的神态跟对信件的态度。

　　尤其是听到后半段，凯拉对于他母亲的评价，以及烧毁母亲信件时。

　　卡尔眼神冰冷地让人不寒而栗，连衣袖底下的拳头都攥紧了。

　　他之前吩咐卫兵让其告知凯拉，他故人之子的身份是故意那么做的。

　　为的便是试探凯拉是否还记得她母亲，或其性格是否如他所料那般的恶劣。

　　没想到还真如他所料，凯拉早把他母亲遗忘，甚至还一阵贬低。

　　“卫兵，你确定她是这么做的？”卡尔双眸盯着卫兵眼睛，再度问了一遍。

　　“卡尔爵士，我拉裴尔敢向梅里泰莉发誓，绝无虚言！凯拉顾问的确是这么对待信件的。”

　　卫兵见卡尔神色不善，明显压抑着心中怒火。

　　于是，他连忙又解释了一句，他可不想被贵族迁怒。

　　卡尔深深看了卫兵一眼，随即又将一枚奥伦趁着握手塞入卫兵手中。

　　“很好，作为你诚实的奖赏，它是给你的。”

　　“道尔顿，我们走，找传令官登记。获取比武大会参赛资格。”

　　“是，卡尔大人。”

　　卫兵又被塞了一枚奥伦，顿时怔住，他本以为这位卡尔爵士会朝他发泄怒火。

　　结果不仅再度给予他奖赏，还就这么走了。

　　虽然是贵族，但这对待他人的态度，简直超乎寻常的好，完全没让人感到倨傲。

　　要是能替对方做事，成为其侍从该有多好，总比整日待在这守大门有前途。

　　“卡尔爵士，传令官今天位于贸易区市场中心，我建议您在登记前最好穿上盔甲去。”拉裴尔高声提醒。

　　他接连收到两笔丰厚奖赏，事情又没办的漂亮，现在感到有些愧疚。

　　这位卡尔爵士为人不错，索性能帮就帮，反正也不是什么大事。

　　听到拉裴尔的友好提醒，卡尔两人点了点头，便骑上马前往旅馆准备。

　　待两人身影渐行渐远，这时一旁同伴用手肘怼了下其腰间。

　　“拉裴尔，你这趟没少挣？那位卡尔爵士出手阔绰，赏赐了你两枚银币？”

　　“嗯？卡尔爵士动作如此隐蔽，你都发现了？”

　　拉裴尔笑了笑，做出一副假装被猜中的表情。

　　“你这不是屁话，第一次递给你信件必须接触，第二次为什么非要跟你握手。”

　　“基本没贵族对我们平民，做出这种亲近且越界的举动。”

　　“好啦好啦，别他妈瞎乱说，工作结束后请你喝酒！”

　　“嘿嘿，这才是兄弟嘛。”

　　没办法，既然伙计这么拆，他便顺着话头这么说了，倒是省了一番口舌。

　　毕竟，两枚奥伦的收获实在太多，寻常人听了哪个都会嫉妒。

　　一位平民年收入也才五六枚奥伦而已，他一下得到近四个月收入。

　　倘若，真的依照事实说，被卡尔爵士所赏赐的具体数额，十有八九会被其他同事孤立排挤。

　　毕竟，他身上又没什么出众的地方，都是两条胳膊两条腿，凭什么他能得到那么多赏赐？

　　…………

　　两人回到旅馆后，经道尔顿数分钟帮忙，卡尔完成了板甲穿戴提着双手剑。

　　两人骑乘马匹赶到贸易区，抵达中心广场时。

　　四周那叫一个人声鼎沸，人头攒动，围观的平民数不胜数。

　　得益于坐于马匹之上，视野水平较高，两人都能看见。

　　广场上摆放了一张桌子，传令官坐在桌子后方，正在与一位摘下头盔的骑士交谈。

　　十余名卫兵守在附近，维持着秩序，阻止平民继续靠近。

　　没等到道尔顿出声提醒，围观群众便自发分开了一条道路，让两人通过。

　　站在人群前方的卫兵见到两人到来，先投去视线观察两人装扮。

　　尤其是最前方身穿全身板甲，在太阳照射之下显得刺眼的卡尔。

　　随后，他们连一丝阻拦意图都没有，便让两人顺利进入内围。

　　在这个时代，平民买不起战马跟板甲，更别说持有板甲。

　　谁敢私下持有板甲，一旦抓到便是直接处死，所以能穿板甲来这的只有贵族。

　　“哇，这位骑士有两柄剑？他是猎魔人？”

　　“拜托，请你动动脑子，混血怪胎怎么会是贵族？”

　　“一柄是双手重剑，另一柄是普通双手剑，混血怪胎使用钢剑跟银剑。”

　　“这位骑士大人，应该是怕规则限制所以准备两柄剑，往年也经常出现过这类情况。”

　　传令官越过面前骑士，望了一眼到来的卡尔两人。

　　他微微点头示意后又收回视线，继续询问眼前的骑士。

　　“你的姓名，家族，封君，纹章。”

　　“亚德里斯，卡瑞亚斯的格伦家族，米纳·格伦。”

　　大胡子男人又从怀中掏出一枚纹章，给传令官确认身份。

　　“亚德里斯爵士，你的身份需要一点时间确认。”

　　“我们将在比武大会开始前让人审查，确认无误后通知您参加比武大会。”

　　“什么？！我需要等待多久？”

　　听闻还需确认审核，大胡子环抱着双臂，颇有些不悦。

　　“请您谅解，为避免冒名或背负恶名的人参与大赛，这是必要的流程。”

　　“另外，您的信息已登记完毕，请让开位置，让其他参赛者登记。”

　　传令官面无表情，对于大胡子带有怒气的话语，平淡地回应。

　　而大胡子仿佛是习惯了他人恭维，一时间适应不了传令官这种平淡的态度，但又不好发作。

　　只好憋着怒气，冷哼一声，转过头对侍从怒吼道:“你们这些蠢货，没听见他说的话么，愣着干什么？”