第23章 输不起别玩

紧接着，用剑锷下方的护手猛地勾住他的脚踝，然后顺势一别。

　　穿着全身板甲，一旦失去所有平衡，便很难再度爬起。

　　此刻，亚德里斯就像一颗被砍伐的橡树，沉重地向后仰倒，最终“轰”的一声砸在地上，激起些许尘土。

　　亚德里斯在板甲内有试图挣扎，但眩晕和沉重的板甲，让他一时难以动弹。

　　他好不容易用手勉强支撑，将身体抬离地面少许。

　　对方的身影迅速上前，剑尖向下，精准的穿过他面甲视窗的缝隙，随即悬停在距其眼球之上。

　　在阳光映照下，那一点寒芒，在昏暗的面甲内部清晰无比。

　　距离剑尖如此接近，让他不寒而栗，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　他暗自吞咽唾沫的声音，在面甲内部缓慢回荡。

　　在片刻的死寂后，卡尔收剑归鞘，金属摩擦声清脆利落。

　　他向着地面上暂时失去行动能力的亚德里斯微微颔首，随后伸出手示意。

　　但此时，在恼怒无比的亚德里斯眼中，卡尔无疑是成为胜利者后，一副对他俯视且轻蔑的姿态。

　　亚德里斯费力地从地面坐起，毫不领情地用手背拍开卡尔伸过来的手。

　　“哼，我不需要你的怜悯！”亚德里斯阴沉着脸，愤愤说道。

　　见状，卡尔不屑地轻声一声，放下手臂，身形逐渐后退。

　　对方这种举动跟言语，明显是输不起，既然如此，他也不用故作什么骑士姿态了。

　　“这场骑士决斗的胜利者，为来自巴多夫的卡尔爵士！让我们为他欢呼吧！”

　　而传令官宣布卡尔胜利的声音，也适时响起。

　　“太棒了，真是一场精彩的决斗！”

　　“巴多夫的卡尔！

　　“巴多夫的卡尔！”

　　…………

　　围观人群激动地欢呼起卡尔的名字，而对卡尔的欢呼声有多激烈，此刻亚德里斯的脸色就有多难看。

　　他原本想踩着对方上位，让自己的名字传播更广，没曾想踢到铁板。

　　亚德里斯艰难地从地面爬起身，面色阴沉的环视周围的群众，站在原地一阵沉默。

　　一想到先前定下的赌约，我是懦夫那句话，如鲠在喉怎么都说不出来。

　　先前定下赌约时，他可从未想过自己会输掉决斗。

　　因为，他觉得胜券在握，所以什么赌注都无所谓，如今可谓是搬起石头砸自己脚。

　　传令官摸了摸胡须，淡然瞥了亚德里斯一眼。

　　观察对方的举动，他知晓眼前这名爵士，八成是不愿兑现赌注。

　　但双方到底都是贵族，互相之间没什么深仇大恨，他不想搞得场面如此难堪。

　　所以，他心想要不跟卡尔爵士谈谈？给个台阶让亚德里斯下。

　　两人之前所定下赌注，仅有他们三人听见。

　　围观的人顶多只能看见钱袋在桌面，三人交谈隔了段距离，群众自然是听不清。

　　不过，卡尔爵士是否愿接受和解，这相当关键。

　　接受骑士决斗的人是对方，胜利的人亦是对方，跟他这位传令官半点关系没有。

　　当然，即便卡尔不同意，他也没有任何意见。

　　比起一位傲慢且自大的老牌贵族，他更亲近卡尔这谦逊，勇武的新晋贵族。

　　于是，传令官抿了抿嘴，正想开口说话时，一道清脆的声音打断了他。

　　“亚德里斯，你怎么会在这？我以为你早已报名参赛。”

　　“看样子，你们之间发生了一些矛盾，嗯？”

　　特莉丝与凯拉两人从分开道路的人群中走出，凯拉眉头微皱，淡然地审视三人。

　　特莉丝并未说话，而是向卡尔眨动数下美眸，嘴角带着浅浅的笑，算是打了招呼。

　　“凯拉顾问，特莉丝顾问。”传令官向凯拉两人微微颔首，并礼貌喊道。

　　“啊？！凯拉顾问，我…我仅是与这位爵士，进行了一场友好的骑士决斗。”

　　“您说是吧？卡尔爵士。”

　　见凯拉突然到来，亚德里斯额头止不住冒汗，眼神躲闪。

　　他连忙向卡尔挤眉弄眼，并支支吾吾的回道。

　　“假如侮辱他人没教养，说他人是懦夫的行为也算作是友好，那么亚德里斯爵士的确挺友好。”

　　卡尔掀起面甲，面无表情地陈述了事实，并对亚德里斯一阵讽刺。

　　亚德里斯挤眉弄眼的示意他帮忙解释，他自然是看见了，只是他不愿意帮而已。

　　先前对方可是想踩着他上位，对他一阵人身攻击。

　　如若不是他在骑士决斗中胜出，如今身败名裂被踩在脚底的人，可就是他了。

　　所以对于亚德里斯这种人，他凭什么要帮对方？

　　即便他看亚德里斯的神态，与凯拉之间的对话，两人之间应该达成了某种合作。

　　而亚德里斯在这段合作关系中，似乎处于弱势方，明显被凯拉拿捏。

　　见卡尔不肯帮他解释，并且给予讽刺，亚德里斯脸色一阵青红交加，咬牙切齿怒视着卡尔。

　　凯拉看清卡尔容貌的瞬间，眼神一亮，和颜悦色地问道:“这位是？”

　　“亚德里斯爵士，如要解释，你可以回头慢慢向这位女士解释，眼前你还是把赌注兑现吧。”

　　“一位重视荣誉的骑士，可不能违反誓言并撒谎。”

　　卡尔挑了挑眉，压根没看凯拉一眼，更没有接对方的话，继续催促道。

　　“凯拉顾问，这位是卡尔爵士，新晋贵族”

　　传令官以为卡尔没听清，他便转而向凯拉低声讲解。

　　闻言，凯拉转了转眼珠，流露出感兴趣的神色。

　　新晋贵族？这意味着对方还未形成家族，没有稳固的势力背景，可以进行投资或拉拢。

　　虽然，她明面上是王家顾问，看似权势地位不低。

　　实则手中权利全靠国王给予，只要国王哪天想法变了，一句话便能收回。

　　而一些异常重要的国事，仅会让贵族参与会议，她们一众顾问是被排除在外的。

　　这时，有无可靠的人脉能够知晓情报，便至关重要。

　　于是乎，凯拉几步上前靠近两人，她冷冷瞪了亚德里斯一眼。

　　然后，转过身面向卡尔露出微笑，上半身略微前倾，让卡尔更能看清其胸前的景色。