第31章 巫师会与评议会

“你精神以及意志力很强，中途你差点挣脱法术，所以我稍加了点魔力。”亨满意地点头，眼中带着些许赞赏。

　　这时，亨向右侧一瞥，一道如火焰般的魔力绽放，特莉丝的身影传送至旁边。

　　亨并不是仅看特莉丝，他察觉到还有其他人开启传送门。

　　“轰隆！”果然，距离特莉丝两米外。

　　一道橙色漩涡状传送门被开启，费卡特随即出现在三人面前。

　　费卡特未看清眼前景象，便率先发难，沉声说道。

　　“特莉丝，你最好有个合理的解释，为什么接连数次开启传送门……”

　　待他看清眼前景象，与特莉丝三人时，他顿时一怔，想脱口而出的话语被噎住。

　　“呃……院长？！您来维吉玛了？”费卡特面色微变，额头逐渐冒汗。

　　他移开视线，看向满目苍夷的大地，不敢直视于亨。

　　“怎么？我去往何处，行踪需要向你汇报？”亨面无表情说道。

　　“不……不，当然不是，您去哪是您的自由，我无权干涉。”

　　“只是…您来到维吉玛，我理应亲自接待您。”

　　费卡特面对亨，话都说不利索，显得磕磕巴巴。

　　“哼，接待免了，我这趟过来不会久待。”亨转过身，看了眼一片狼藉的环境。

　　未见他有任何动作，众人脚底传来轻微颤动。

　　四周坑坑洼洼，如同被掘地三尺的地面，迅速开始自行填补并恢复至平整。

　　不过短短数秒钟，除了被拦腰截断的树木，无法被恢复正常之外。

　　地面已经完全平整，看不出先前被冲击波破坏的迹象。

　　这超出他们施法认知的情景，让费卡特与特莉丝两人瞠目结舌。

　　什么情况？不用摆弄手势，不用念咒语？更没有任何施法动作。

　　而魔力的波动几乎感知不到，仅凭意念施展法术？

　　在世界上，竟然有术士能做到这种事？

　　做完这一切后，亨转过身面向众人，神色很是平静。

　　他没有丝毫吃力迹象，完全不像是施过法的状态。

　　对于表现出惊骇的特莉丝与费卡特，亨并未浪费口水去解释，而是对卡尔和颜悦色道。

　　“卡尔，你可愿做我的弟子？”

　　“你知晓我的姓名？”卡尔一怔，收敛了稍显惊讶的表情。

　　“之前通过心灵念能探查情况，正好听见你们谈话从而知晓。”亨淡笑点头。

　　“呃，做您的弟子？对我有什么益处？”卡尔直言不讳问道。

　　未等亨说话，一旁的费卡特面带不悦，插话道:“班·阿德学院院长愿收你为弟子，你应当为此感到荣幸。”

　　“而不是像一个从未受过教育的野蛮人一样，不知礼仪的询问好处。”

　　“费卡特，我与卡尔谈话，轮不到你多嘴。”亨淡然瞥了费卡特一眼，不冷不热说道。

　　被莫名点了一句，费卡特一怔，他立刻明白。

　　亨对于卡尔的态度，简直超乎寻常的不一般，显然是无比重视这个人。

　　“对不起，我不该用那种语气说话。”费卡特连忙低下头，表示抱歉。

　　亨从费卡特身上收回视线，转过头面向卡尔时，又露出了淡淡的笑容。

　　“好处？卡尔，你倒挺实诚。不知多少年了，没人敢在我面前，以这种方式与我交谈。”

　　“如费卡特所说，我是班·阿德学院院长。”亨始终面带笑容，语气平和，没有丝毫不耐。

　　“如果你愿当我的弟子，我所珍藏法术书籍等，你可随意翻阅，以及我亲自指导你的法术。”

　　“另外，我是术士兄弟会创始人之一，现任天赋与机遇协会成员。”

　　亨语气很是平淡，未有丝毫自傲，平淡地说出自己所拥有的头衔与荣誉。

　　卡尔顶肘托腮，平静地听着亨讲述，不时点头。

　　位于旁边的特莉丝，抿了抿红唇，眼中露出急切，并且眼皮频繁眨动。

　　她心中恨不得直接上去抓住卡尔肩膀，然后使劲一阵摇晃。

　　问卡尔为什么不答应，你还在犹豫什么？

　　至于用心灵念能提醒卡尔，她完全没想过此种做法。

　　之前亨用心灵念能探测他们位置并通过其对话时，她便已知晓，对方心灵念能无比强大。

　　几人距离如此近，她用心灵念能提醒卡尔，那无异于当着亨的面说人家坏话，这显然不适合。

　　而一旁的费卡特虽然并未吭声，但神态举动与特莉丝是差不多的。

　　他眼底深处地羡慕与嫉妒，已经快溢出来了。

　　他撇了撇嘴，瞥了一眼思考的卡尔。

　　这小子，完全不知道亨所讲述的那两个头衔，究竟代表什么。

　　北方有两间学院，前者是只招收男术士的班·阿德，后者是仅招收女学员的艾瑞图萨。

　　亨作为学院的院长，培养出的优秀学员数不胜数，其手中掌握资源是寻常术士难以想象的天文数字。

　　而后面一个术士兄弟会创始人之一，天赋与机遇协会的成员更是让人为之疯狂。

　　要知道，学院毕业后的术士安排去向，基本都需由兄弟会来决定。

　　而术士触犯兄弟会规定，仅能由兄弟会成员来裁定，国王无权仲裁术士。

　　兄弟会名下的执法队，能够直接裁定违反兄弟会律法的术士生死。

　　而这种令人无比着迷的权力，大部分都被亨与另外一名成员蒂莎娅握于手中。

　　术士兄弟会有两大管理组织，前者是天赋与机遇协会，后者则为术士评议会。

　　两者可称为上议会跟下议会，亦或巫师会与评议会。

　　下议会成员的提名，除了本身下议会的成员投票赞同之外，也会受上议会影响。

　　他被兄弟会指派来泰莫利亚当皇家顾问那么多年，甭说上议会，连被下议会提名都没有。

　　这小子能被亨亲自接见，并开口收为弟子。

　　无疑证明其天赋绝对远超一般术士，搞不好是源术士。

　　一旦这少年成为亨的弟子，有亨倾力栽培，以后的成就乃至法术造诣。

　　哪怕再差都是上议会的层次，即便接替亨的位置也并非不可能。

　　他梦寐以求的一切，在这个少年面前不过是唾手可得，怎能让他不羡慕乃至嫉妒。