第33章 宁芙小队

“说说看，是什么原因？”

　　“抱歉凯拉，我不能告诉你，这会违反兄弟会条例。”

　　特莉丝眯着眼睛，调皮地凑于凯拉耳边讲述。

　　“既然不能说，你还说有原因，勾起我的好奇心干什么？”

　　凯拉一怔，眼睛向上一翻，翻了个白眼，一副无语至极的样子。

　　她扭过头面向卡尔，微笑说:“卡尔爵士，你不认真考虑一下，关于比武大会的合作吗？”

　　“据我所知，巴多夫当地的经济状况可不太好，每年向国王缴纳的什一税，年年都是垫底。”

　　“巴多夫的领主名为雷蒙德·艾尔，可是与你同姓。”

　　“噢，天呐，这是件很巧合的事呢？”

　　凯拉扮做一副疑惑的模样，嘴角却挂着玩味的笑。

　　她静静地注视着卡尔，仿佛笃定卡尔与雷蒙德之间有关系。

　　“的确是巧合，不过跟你有关系吗？凯拉，你管的太多了。”卡尔面无表情，平静地回道。

　　“我想国王陛下不会愿意看到，他的王家顾问私自运用权利，在未经他允许的情况下，去调查关于贵族的事。”

　　卡尔自然是听出，凯拉话语中暗含威胁的语气，他同样不甘示弱反将了一军。

　　“你！哼，你作为被雷蒙德授封的骑士，分封的领地在巴托夫内。”

　　“以巴多夫的经济情况，你连向你的领主交什一税都是问题，最后只能自掏腰包。”

　　“我诚心诚意跟你商量，比武大会合作事宜，能让你得到一笔不菲的资金，你居然不在乎？！”凯拉一脸难以置信，大声地质问着卡尔。

　　“钱的事情，我有的是办法解决，不劳你费心。”

　　“你我彼此距离远点，便是最适宜的事。”卡尔不冷不热，缓缓回道。

　　“卡尔爵士，你太过分了！我凯拉到底做了什么惹得你不快，你要处处针对我。”凯拉一拍桌面，满脸不悦地问。

　　面对凯拉的质问，卡尔很是淡然，看了一眼此时表情纠结的特莉丝。

　　“特莉丝，你慢慢跟她解释吧，我先走一步了。”

　　特莉丝轻点头，并向卡尔递去一个感激的眼神。

　　随后，卡尔果断转身，几步推开大门离开，对凯拉的叫喊充耳不闻。

　　“站住！我要听你亲口解释！”凯拉身形一动，立马打算追上去。

　　与此同时，特莉丝立刻挡在凯拉身前，连声说道:“够了！凯拉，你不要再无理取闹。”

　　“什么，我无理取闹？我只是要个解释而已，凭什么他对你跟我是两种态度？！”凯拉用手指指了指自己，一脸不解地说。

　　“凯拉，这件事起因本就是你造就，卡尔讨厌你是理所应当，你还记得你之前说自己烧了一封信吗？”

　　“我什么时候说…呃，好像是有这回事。”凯拉一怔，面上浮现思索之色。

　　特莉丝一看凯拉的神情，便知晓她完全没将烧掉卡尔交给她的信，这种事放在心上。

　　她将其当成一件无关紧要的小事，转头就忘了。

　　“凯拉，接下来我说的话，你最好放在心上。”

　　她无奈轻叹一口气，跟凯拉讲述有关卡尔，且部分能透露的信息。

　　…………

　　数日后，在维吉玛郊区洪亮的号角声中，所有的参赛骑士盛装列队，携带旗帜纹章入场。

　　马匹上的骑士，纷纷向位于坐席上方，主卫此次主办比武大会的国王弗尔泰斯特与一众贵妇致敬。

　　“快看，是来自马里波的丹尼尔。”

　　“你们看，他们是效忠于国王的白蔷薇骑士。”

　　“噢！卡尔大人！必胜！”

　　“卡尔大人，你必定能夺冠！”

　　坐席上的人群，则是高声欢呼着，道尔顿与菲利普两人自然也在观众席上。

　　得益于卡尔参赛者的身份，跟特莉丝的照顾。

　　他们才能在第一排的位置落座，还不用交门票费。

　　卡尔自然也在游行队伍当中，不过他是在队伍最后方，显得异常不起眼。

　　但没办法，游行队伍位置安排，前后顺序全部都有考究。

　　而巴罗夫在一众参赛骑士来自的地方中，都属于偏僻乡下地方。

　　他能获得参赛资格还是之前决斗中击败亚德里斯，顶替掉了对方的参赛资格。

　　“肃静！欢迎各位爵士此次前来，参与一年一届的比武大会，很荣幸能够主持这场大会。”

　　“下面我来简单讲解一下大赛的日程，上午为开幕式并举行团体混战。”

　　“下午是靶场竞技表演赛，与正式马上长枪比武，然后是马上长枪比武复赛，最后是徒步比武。

　　“团体混战，它以五人为一个小队，团队目标是击败对方团队，严禁攻击已倒地对手和未戴头盔的对手。”

　　“大赛规则便是如此，请大家拭目以待。”

　　在主持人退下后，举办此次大赛的领主弗尔泰斯特上前。

　　他威严无比地环视一圈，随后高声说道。

　　“以历代泰莫利亚国王的名义，以及梅里泰莉女神的恩典，我们今日与此欢聚一堂……”

　　“在和平时期，我们不应让武艺生疏，不应让勇气褪色。”

　　“故此我召集诸位最英勇的骑士与此一试高下，以求强健体魄，娱乐宫廷……”

　　“我要求每一位参赛者谨记骑士之道，为你的荣誉而战，为你效忠的领主而战。”

　　“更为你所侍奉的女士的荣誉而战，让公正与风度指引你的手臂，让仁慈存于你的心间”

　　“记住这是一场高尚的竞赛，你们的对手是值得尊敬的兄弟，而非不共戴天的仇敌。”

　　弗尔泰斯特结束讲话后，在场地外。

　　比武大会的工作人员等侍者，正安排各个队伍的人数，确保不会出错。

　　“卡尔爵士，请您随我来，你被安排进了宁芙小队。”侍者伸手一引，客气地说。

　　卡尔跟随侍者前行，不多时，便抵达一处营帐前。

　　他被安排进了一个不起眼的小队，队员们都像他一样。

　　四人胳膊处系着蓝色丝带，而丝带上绣着湖中仙女的图案。

　　“嘿，伙计们，我们最后一名队员来了。”一位棕发，留有络腮胡的中年男人笑着喊道。