第37章 无人能挡

他的力量控制的恰到好处，足以让人失去战斗力，却不会造成严重伤害。

　　“看看他！那个宁芙的小伙子，二十年来我从未见过这样勇武的战士！”弗尔泰斯特向前倾身，眼睛亮了起来。

　　现在场上，只剩下卡尔和五名对手。

　　他们互相看了看，突然同时策马，从不同方向冲向卡尔。

　　观众席一片惊呼，这明显是以多欺少的不公平战术。

　　特莉丝的手紧紧抓住栏杆，指节发白。

　　面对众人的联手袭击，卡尔却不屑地笑了。

　　“铛！”一声震耳欲聋的巨响，一名骑士的盾牌被戟头重重劈中。

　　那面蒙铁的木盾从中裂开，可怕的力道透盾而过。

　　将其持盾的手臂骨骼震得骨裂！骑士惨叫着跌落马下。

　　另一名骑士的钉头锤，正快速砸向卡尔的后背。

　　卡尔仿佛脑后长眼，长戟回掠，用戟杆末端精准地撞在他的胸甲上。

　　骑士的板甲肉眼可见的凹陷下去一个小坑，瞬间倒飞出去。

　　而一名骑士试图勒马迂回，卡尔单臂掷出长戟，长戟如同闪电般掠过空中。

　　月牙刃精准地勾住了骑士的马鞍桥，力量爆发，连人带马拽的一个趔趄，轰然侧翻在地！

　　随即，他策马来到长戟旁，将其拔出。

　　剩下两位骑士面面相觑，突然同时策马冲向卡尔。

　　这并非是某种战术，而是绝望之下的反扑。

　　卡尔不慌不忙地迎向他们，长戟在手中旋转，先是击飞一柄盾剑，接着挡开一柄钉头锤。

　　最后用戟杆同时扫中两名对手的头部，他们的头盔相撞发出清脆的响声，紧接着两人应声落马。

　　最后一名对手，则是艾尔兰德小队的副队长。

　　他看着满地呻吟的队友，又看了看卡尔后，突然扔下了武器：“我认输！”

　　转眼间，声名赫赫的艾尔兰德与马里波小队，尽数团灭！

　　卡尔骑在马上，呼吸依旧平稳，脸庞上仅有微不可察的汗水，长戟斜指地面。

　　场上横七竖八的躺着，被“击败”的对手，唯有他一人依然端坐马背。

　　全场鸦雀无声，接着爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　“卡尔，卡尔，卡尔！”呼喊声如雷声滚过竞技场。

　　“他赢了！一个人！他一个人打败了所有人！”

　　“天呐，宁芙！是宁芙小队赢了！”

　　“卡尔？对，那名骑士叫卡尔！”

　　“简直令人难以置信，他的力量是神赐的？”

　　欢呼声再次席卷全场，贵妇们忘记了摇扇。

　　她们的脸因兴奋而涨红，目光灼灼的盯着场中那如同战神般的身影。

　　先前所有的轻蔑，在此刻都化为了狂热的好奇与仰慕。

　　许多贵妇站起身，向卡尔抛洒花瓣，手帕如雪花般飘落。

　　“呜呜呜！”与此同时，裁判官吹响了比赛结束的号角。

　　高台上弗尔泰斯特站起身，缓缓地鼓起了掌，一下又一下，脸上带着毫不掩饰的欣赏笑容。

　　“精彩！真是出乎意料的精彩！顾问们，记下这个名字，卡尔。

　　弗尔泰斯特招手唤来侍从：“邀请那位年轻人参加今晚的宴会，我要在晚宴上亲自向他祝贺。”

　　费卡特双眸微眯，面上难掩惊色，喃喃道：“这种力量…单凭力量…放在战场上又有几人能挡。”

　　特莉丝终于松了口气，骄傲与担忧在她心中交织。

　　而凯拉则是面色复杂，既惊讶又不愿承认自己的误判。

　　场中，卡尔跳下马，走向被“俘虏”的艾托克几人，帮助他们起身。

　　他没有庆祝自己的胜利，而是先关心同伴的状况。

　　这一举动又赢得了观众的好感，欢呼声更响了。

　　“嗯，不仅勇猛，还懂得荣誉。这样的年轻人，应该得到更好的机会。”弗尔泰斯特点头称赞。

　　特莉丝望着场中的卡尔，心中涌起复杂的情绪。

　　卡尔引起了国王的注意，但这只是开始，隐藏的一旦显露就再也收不回去。

　　而泰莫利亚的宫廷，可比任何战场都要危险。

　　卡尔抬头望向贵宾席，目光与特莉丝相遇。

　　他微微一笑，此刻眼眸明亮如星，特莉丝回以微笑。

　　团体混战的尘埃落定，但竞技场内的喧嚣并未平息。

　　卡尔的惊人表现，如同投入平静湖面的巨石，掀起的涟漪扩散至每一个角落。

　　观众、贵妇们的欢呼与惊叹，主要献给了他。

　　而其余落败的骑士们，则大多在同伴的搀扶下，蹒跚离场。

　　或是面露羞愧，或带着不甘和骇人瞥向那手持长戟，已然成为众人焦点的身影。

　　………

　　中场稍作休息后，传令官高声宣布下一项比赛——马上长枪比武开始。

　　这项传统项目要求骑士们披挂重甲，手持钝头的比武长枪，凭借技巧与力量将对手挑落马下。

　　然而，在抽签决定对手时，气氛则变得微妙起来。

　　卡尔细心擦拭着发放的比武长枪，尽管长枪并非钢铁铸造，但保养检查武器是他的习惯。

　　同样也是为了避免有心人，给他搞小动作。

　　例如，给他发放的武器，本就有破损或细微的瑕疵。

　　当他上台走向抽签的铜盆时，所到之处，周围的参赛骑士们下意识的退开些许，形成一片无形的真空地带。

　　仅有艾托克，芬米尔他们微笑着，热情地拍打他的肩膀与后背，竖起大拇指表示赞赏。

　　历年来，宁芙小队的成员有新加入也有退出的，但从未有过那么耀眼的表现。

　　他们现在能受诸多人关注，多亏了有卡尔才有如今的场面，几人心中甭提对他有多感激。

　　而艾托克、芬尼尔等人，现在有多高兴。

　　那些在混战中，被卡尔一击扫落马背的骑士，此时内心就有多难受。

　　他们身上的瘀伤仍在隐隐作痛，看向卡尔的眼神里已没了轻蔑，只剩下敬畏与忌惮。

　　至于抽签过程，更是充满了戏剧性。

　　当卡尔将手伸入铜盆内，并取出刻有对手名字的木牌时，被他抽中的骑士脸色往往会瞬间变得苍白。

　　第一轮，卡尔的对手是艾尔兰德小队的一名壮汉。

　　此人在团体混战中，曾被卡尔用戟杆扫中肩甲，此刻那处的甲胄仍有些凹陷。