第38章 热情的女士们

他看了看卡尔，又看了看自己手中那根，与卡尔长枪几乎无异的比武长枪，喉结滚动了一下。

　　“比赛开始！”裁判猛地将手向下一挥。

　　裁判才刚宣布开始，他竟然直接勒住战马，并高声喊道：“我认输！我不与宁芙为敌！”

　　“哈哈哈！他肯定是害怕了！”

　　“对呀，都不用想，换我被这么打，我也怕！”

　　“他们这些人上场比赛受到的伤，甚至还没痊愈呢。”

　　观众席上一片哗然，夹杂着理解的低笑和些许嘘声。

　　卡尔头盔底下撇了撇嘴，微微欠身，表示接受了这意外的胜利。

　　第二轮，抽签结果显示卡尔的对手来自白蔷薇小队。

　　就是因为先前曾被卡尔一戟拍飞，此刻走路尚有些踉跄的副队长。

　　对方面色铁青的骑在马上，似乎在进行激烈的思想斗争。

　　最终，在裁判一声令下，两者冲锋，长枪即将交锋的前一刻。

　　他猛地拉偏马头，让卡尔的长枪轻松点中他的胸甲，象征性地完成了这场比赛。

　　然后，他如释重负地露出笑容，迅速离开了现场。

　　而他这近乎敷衍的认输方式，再次引发了看台上的议论。

　　“看来我们宁芙小队的年轻人，把他们的胆都吓破了，有趣，真是有趣。”

　　弗尔泰斯特在遮阳篷下，看得津津有味，手指轻敲扶手。

　　特莉丝嘴角噙着一丝不易察觉的笑意，而凯拉则是撇了撇嘴：“哼！不过是凭借着蛮力吓人而已，马上长枪更看重技巧与骑术。”

　　费卡特立刻接口：“但能仅凭一场胜利就建立如此威慑，本身也是一种非凡的实力，凯拉。”

　　第三轮，卡尔幸运地抽中了轮空签，直接晋级。

　　看台上甚至有人发出庆幸的叹息，不知是庆幸卡尔无需再摧残对手，还是庆幸又有一位骑士避免了与卡尔正面交锋的尴尬。

　　最终的四强战，另外三位骑士抽中彼此对决，而胜者将在决赛时面对卡尔。

　　那场对决异常激烈，三人似乎都将未能与卡尔交手的憋闷和恐惧发泄到了彼此身上。

　　最终由白蔷薇小队另一位，未曾与卡尔直接交手的骑士胜出。

　　然而，当他重回场上，看向对面已然平静的端起长枪，端坐于马上的卡尔时。

　　他刚刚苦战获胜的勇气，仿佛瞬间消散了。

　　他的战马似乎也感知到主人的情绪，开始不安的踱步。

　　“呜！”决赛的号角吹响。

　　白蔷薇骑士与卡尔策马相对冲锋，他竭尽全力试图以技巧取胜，长枪直指卡尔盾牌中心。

　　但是在双马交错长枪撞击的瞬间，众人仅听到一声沉闷如击打皮革的巨响，并非枪尖击中盾牌。

　　而是卡尔后发先至，用枪柄精准地荡开了对手的枪尖，同时自己的钝头枪尖，轻轻点在了对手的喉甲前。

　　此刻，卡尔的动作轻盈，精准，与之前混战中的狂猛判若两人。

　　白蔷薇骑士僵在原地，感受着喉前那一点不容忽视的压力。

　　最终，他缓缓放下了手中的长枪，心悦诚服的向卡尔低头认输。

　　裁判官高声宣布：“此次马上长枪比武优胜者为——宁芙小队，卡尔·艾尔！”

　　“噢！卡尔，最后的胜利者。”

　　“嘿嘿，赛前我就压了他，这把赚发了。”

　　“该死的，我根本就没压这位骑士，嘿，伙计，你压了多少？”

　　“哼哼，不多，也就一枚奥伦。”

　　“靠，兄弟你真富有，这都快我三个月收入了。”

　　欢呼声再次响起，虽然不如混战结束时那般震惊四溢，却多了几分对绝对强者的认可与尊敬。

　　…………

　　当晚，皇家宴会厅灯火通明，金碧辉煌。

　　卡尔换上了一身深蓝色的合体礼服，这远比他平时的衣物要华贵的多。

　　这并非他所购买，而是特莉丝提前为他准备的。

　　他挺拔的身姿和经过午后激战，却丝毫不见疲惫的精神状态。

　　让他一进入大厅内，便成为了众人的焦点。

　　他与下午浑身汗尘，杀气凛然的战士形象判若两人。

　　此刻的他，才像是一位低调而极具力量感的年轻贵族。

　　果然正如他所料，甚至有些担忧的那样。

　　他刚一进场，几乎立刻被一群莺莺燕燕所包围。

　　浓淡各异的香水味扑面而来，缀着羽毛的扇子扮演着娇媚的笑容。

　　那些下午曾为他抛洒花瓣与手帕的贵妇、小姐们，此刻更是毫无顾忌的展示着她们的“热情”。

　　“艾尔先生，您今天的表现真是……令人窒息呢。”

　　“不知我是否有荣幸，听您详细讲讲那精彩的瞬间，我的房间有上好的红酒……”

　　一位胸襟开得极低的伯爵夫人，几乎将身体贴上来，眼中秋波流转。

　　“还有我，骑士大人，我的丈夫远在边境，长夜漫漫，或许您需要一些……慰藉？”

　　另一位子爵夫人巧妙的挤开前者，将一张写好地址香笺塞入卡尔手中。

　　“卡尔阁下，您的手臂真是强壮，不知能否请你做我的舞伴，顺便……教教我如何握紧‘长枪’呢？”

　　一位年轻的贵族小姐，正大胆的抚摸着他结实的小臂。

　　卡尔保持着礼貌而疏离的微笑，巧妙地格挡开一次次过于热情的肢体接触。

　　就如同在比武大会上，他格挡开那些武器一样流畅。

　　他接过香笺，连看也不看就放入口袋（打算稍后处理掉）。

　　而对于露骨的邀请，他则用无可挑剔的礼貌婉拒。

　　“感谢您的厚爱，夫人。但真正的骑士，不该谈论并非发生于战场或竞技场的征服。”

　　“您的丈夫为国效力，夫人。你更应保持对他的忠贞，请恕我无法答应。”

　　“小姐，您的舞步竟然比我的精湛的多，但我已承诺了第一支舞和今夜所有的舞伴。”

　　卡尔的目光越过这些狂蜂浪蝶，精准的找到了大厅一隅，正在与凯拉交谈的特莉丝。

　　而此刻，特莉丝也正在远处看着他。

　　她火红的秀发，在灯光下如同燃烧的火焰，碧眼中带着一丝戏谑和了然的温柔。

　　卡尔眨巴几下眼睛，向她投去一个求助的眼神。