第35章 团体混战开始

“你不是说擅长用剑…怎么挑选了一柄长戟？你选战斧或剑配盾牌，都比用长戟好。”

　　“这东西非常沉重，挥动时太消耗体能且容易误伤，无论是队友亦或对手。”艾托克见状，那是一番苦口婆心的劝说。

　　“是啊，队长说的有道理，你换柄武器吧……”芬米尔神情无奈，左手放于额头之上。

　　卡尔挑了挑眉，并未浪费口水解释，而是扭过头向拉苏轻声提醒。

　　“拉苏，握紧你的盾牌。”

　　随即，卡尔握住长戟戟杆，轻轻向其盾牌一递。

　　“砰！”长戟的枪头，刺在其盾牌中心。

　　呃…啊。”拉苏听到卡尔提醒，马上举盾格挡，一股庞大力道瞬间传递至手臂乃至全身。

　　拉苏身形晃动着，勉强握住盾牌，使其不脱手。

　　他接连退了三步，才堪堪稳住身子，没有跌倒在地。

　　艾托克几人见状，瞪大眼睛，发出阵阵惊呼。

　　“这…好大的力气？你真挥得动啊……”

　　“拉苏，你感觉怎么样？”

　　“嗯，撑得住，卡尔好像没用力。”

　　卡尔勾了勾嘴角，淡笑说：“现在，你们相信我能使用它了？”

　　几人一副神情跟看怪胎一样，审视着卡尔，并缓缓点头。

　　他们眼睛又不瞎，卡尔从头到尾动作幅度不大，而且并非挥动长戟。

　　他甚至连手臂都未完全伸展，更是在原地没挪动过。

　　这种情况下基本借不了力，只能靠本身身体发力。

　　可这种情况下依然能够将拉苏击退，可见卡尔力量有多么大。

　　寻常人遇到卡尔，哪怕是持盾格挡的状态。

　　大概率第一下武器被迫脱手，第二下人直接被长戟顶飞了。

　　长矛、长戟这种长柄武器，从来不是给力量弱的人用。

　　尤其骑乘马匹时，几乎全靠手臂力量支撑，臂力不强，挥两下手就酸。

　　不多时，众人驱使的马匹来到赛场。

　　艾托克、芬米尔、拉苏两兄弟互相点了点头，彼此交换了最后一个坚定的眼神。

　　团体混战的号角即将吹响，四只小队已在竞技场中摆开阵型，战马不安地刨着泥土喷出白色的鼻息。

　　卡尔不动声色地握紧手中的戟，木质长柄已被掌心汗水浸得微润。

　　他胯下的战马‘白菜’似乎感受到主人的紧张，轻轻甩了甩乌黑的鬃毛。

　　与其他小队锃亮的铠甲相比，宁芙小队的装备除卡尔之外明显逊色不少。

　　板甲上的锈迹勉强被打磨过，但依然遮掩不住岁月的痕迹

　　“伙计们，记住计划！先守后攻，保存实力。”艾托克最后一次低声道。

　　看台上人声鼎沸，旗帜飘扬。

　　作为国王的弗尔泰斯特，坐在遮阳棚下，三位顾问分别坐于两侧。

　　特莉丝的手指无意识的缠绕着他火红的发梢，其目光紧紧追随着卡尔的身影。

　　她早知道这一天会来，卡尔不可能永远隐藏自身所拥有的力量，但这并不意味着她不担心。

　　“你的小朋友，今天恐怕要吃亏了，特莉丝。”

　　“哼哼，宁芙小队对上白蔷薇，他们就像羔羊遇上了狼群。”

　　凯拉的声音甜的发腻，她优雅地扇着扇子，尽管天气并不炎热。

　　特莉丝对于凯拉明显表示，不看好卡尔的言语。

　　她仅是轻哼一声，微笑道：“或许会有惊喜，凯拉。卡尔总是喜欢不按常理出牌。”

　　“特莉丝说的没错，凯拉，我倒觉得宁芙小队有机会，年轻人总有出乎意料的潜力。”

　　费卡特撩了下额头小撮头发，向前倾身，圆滑地插话。

　　他的目光，追随着卡尔，带着一种不易察觉的谄媚。

　　听到两人一前一后的对话，凯拉扇扇子的动作一顿，双眼微眯，瞥了两人一眼。

　　她似笑非笑，轻声试探:“哼，是我的错觉？怎么感觉你们两人，最近关系好了不少？”

　　“尤其是你，费卡特，你不是最爱挑我跟特莉丝的刺？”

　　“呵，凯拉，你想找事大可直说，不必弯弯绕绕。”

　　费卡特神色一动，他知晓不能被对方看出端倪。

　　于是，他装作一副被揭穿伪装的模样，面露冷色，给予凯拉回击。

　　果然，见到费卡特表现出这副模样，凯拉微微一笑，立刻沉默不语。

　　而弗尔泰斯特，并未参与顾问们的交谈。

　　但他锐利的眼睛扫过全场，最后停留在卡尔手中的戟上，微微挑眉。

　　在这种比赛中选择长戟颇为罕见，因为它比长剑更难驾驭。

　　但在善于运用的人手中，威力也更惊人。

　　“呜呜呜~”号角被吹响。

　　四支小队如潮水般涌动起来，白蔷薇小队果然如预期般直冲宁芙小队而来。

　　他们的队长霍拉斯举盾，钝剑剑身在阳光下闪着冷光。

　　“快！冷静，守住阵型！”艾托克连忙大喊。

　　混乱中，卡尔每一次挥动长戟，动作精准而高效，却刻意收敛了大部分的力量与速度。

　　戟杆格挡开劈来的钝剑，月牙刃巧妙地别住刺来的长矛。

　　然后，仅需轻轻一引，便让攻击者失去平衡。

　　他一边暗中留意着艾托克的情况，一边按照事先商定的策略。

　　宁芙小队且战且退，尽量避免正面冲突。

　　与此同时，观众席上响起一阵嘘声，显然对宁芙小队的保守战术不满。

　　但同样有细心的观众，发现了卡尔的亮眼之处。

　　“那小子，用长戟的那个！动作还挺滑溜！”观众席上有人评论道。

　　但很快，他就被更精彩的战斗吸引了注意。

　　“特莉丝，看来你的小朋友，似乎选择做缩头乌龟。”凯拉轻笑，扇子后面藏不住嘲讽。

　　特莉丝并未回应凯拉，她注意到卡尔动作异常流畅。

　　他仿佛能预知对手的每一次进攻，而这显然不是寻常人能达到的水平。

　　果然，即使卡尔刻意压制了力量....那强大的战斗直觉，依然无法完全隐藏。

　　场上的形势急剧变化，白蔷薇小队、艾尔兰德小队和马里波小队，似乎达成了临时联盟。

　　他们选择同时向宁芙小队发起进攻，短短不到半分钟，三面受敌，宁芙小队顿时陷入困境。