第34章 历届垫底的宁芙

闻言，正挑选比赛武器的三名小队成员，纷纷扭过头，凑上前来。

　　“小子，你看上去年轻且瘦弱，能挥得动武器吗？”

　　“芬米尔，可别小看他，听说大赛前他与亚德里斯进行骑士决斗，仅用两剑便撂倒了那个讨厌的家伙。

　　顿时，倚靠在木桩旁，环抱双臂的金发青年，脸色微变，立刻正色起来。

　　“抱歉，这位兄弟，是我失言了。”

　　对于亚德里斯的实力，他是亲自体会过的，虽然人是有点狂妄自大、目中无人。

　　单论个体实力，在历届比武大会中能排前十。

　　至少，他肯定是打不过，顶多两回合就躺地上。

　　“来，卡尔，我给你介绍一下。”

　　中年男人热情地揽着卡尔肩膀，将其拉到三人面前。

　　“这两位兄弟，相信你看出来了，他们是双胞胎，都较沉默寡语。”

　　“高点的这位是拉苏，稍矮的叫拉齐，前者则是哥哥。”

　　中年男人拍了拍两兄弟的肩膀，向卡尔友好地笑了笑。

　　拉苏两兄弟均是黑发，一米七左右的个子。

　　两人气质都偏忧郁，但眼睛却炯炯有神审视着卡尔。

　　卡尔扭过头，看向中年男人轻笑着问道:“那你呢？你叫什么。”

　　“艾托克，你的队长。”

　　“卡尔，你是第一次参赛？别担心，我们会照顾你。”

　　“不过，我们队伍无论是团体赛亦或个人赛，从未有人拿过优胜。”

　　“你别抱太大希望...能在国王陛下前多露脸，也算不错。”

　　“我参加完这届后，或许就没有下届了，我年龄大，体能相较于年轻人差了不少。”

　　艾托克摇头轻叹，耸了耸肩，颇有些气馁。

　　“往年竞争最有利的是白蔷薇小队，艾尔兰德小队跟马里波小队。”

　　“我们小队虽早已组建，但成员并不固定，每届都有人不参加。”

　　这时，特莉丝从后方角落走出，扫了艾托克几人一眼。

　　“卡尔，你现在不方便吧，我待会再来？....”

　　艾托克几人，发现特莉丝到来，顿时一怔。

　　等等，这位女士先前在贵宾席上，好像是站国王旁边？

　　呃，他们这位新队员...居然认识这等身份的人？并且看起来与对方关系亲密？

　　不然，对方怎么会在比赛即将开始时，跑来偷偷来见卡尔。

　　艾托克露出耐人寻味的笑容，向卡尔眨了几下眼。

　　他表示没想到啊，你小子本事不小？连地位如此尊崇的人都能勾搭到。

　　他来到拉苏两兄弟身旁，一左一右揽住两人肩膀，并轻抬了抬下巴对芬米尔示意。

　　“咳咳，不……这位女士。卡尔很有空闲。”

　　“嗯，我们四人要去其它队伍所在位置，友好交流一下。”

　　随后，艾托克不管三七二十一，连拖带拽的把几人拉走，给卡尔和特莉丝留下二人空间。

　　特莉丝抿了抿红唇，向卡尔眨动双眼，似乎对艾托克识趣的举动很满意。

　　“你的队员挺有意思，不像其他队伍的骑士那么严肃。”

　　“另外，你让我压的赌注，在即将封盘时一百二十奥伦全压了。”

　　“嗯，我也小压了三百奥伦，我对你有信心。”特莉丝环顾了一圈，轻声低笑。

　　“一百二十奥伦？我不是让你压一半？你又压三百奥伦，到时庄家能赔的起？”

　　登时，卡尔脸庞一抽，他贴近特莉丝，压低声音。

　　特莉丝轻哼一声，轻笑：“卡尔，热门夺冠人选中你算不起眼的，赔率是一比四。”

　　“如果不是我压的太多，你原本的赔率是一比八呢。”

　　“你太低估比武大会的盛况，参与赌局的人可不仅有国王陛下，其中连希沃德大公等人都有参与。”

　　“整个赌局的赌注高达两万奥伦，只要赔率不高，即便压一千多奥伦，他们都敢接。”

　　“往期甚至出现有人暗中操纵比赛，有骑士故意输掉以赚取赌注的情况，后来陛下震怒严查才规范了许多。”

　　听到特莉丝讲述的赌局金额，以及所参与的人数。

　　卡尔发现他简直太低估这些贵族了，平民一年仅挣几枚奥伦。

　　他们去除什一税等开支，穷的连肉吃不起。

　　而一些贵族手中所掌握的财富，足以让他们顿顿享受平民无法想象的盛宴。

　　当然，一定程度上也因为赌局的特殊性，众人集资才数额庞大。

　　正常情况下，即便是国王掏出这笔钱，也会无比肉疼。

　　凯拉之前想与他谈合作事宜，估计就是看他击败实力不俗的亚德里斯，所以潜力大。

　　她估计他有极大概率优胜，所以在他身上下注，能捞到不少。

　　毕竟，钱嘛，谁也不嫌多。

　　“以你的独自猎杀水鬼和溺水死灵的能力，单打独斗不成问题。”

　　“但团队混战你需小心，千万不要大意。”特莉丝眉头微挑，一脸正色提醒。

　　“特莉丝，你放心，表现包你满意的。”

　　“哼哼，那我便拭目以待，凯拉可是对你一阵贬低，不认为你能优胜。”

　　说到这儿，特莉丝神态愤愤不已，显然对凯拉贬低卡尔的行为，感到不悦。

　　…………

　　数分钟后，艾拉克几人从一处营帐旁，悄悄露出头来。

　　四人见特莉丝身影不在现场，仅卡尔一人，他们才从营帐后方走出，回到卡尔身旁。

　　“噢，瞧瞧，我们的新队员极具魅力，居然有女士前来为他呐喊助威。”艾托克一脸揶揄。

　　“队长，你就别太关心他人私事了，我们所剩时间不多，赶紧挑选武器。”芬米尔撇了撇嘴，出声提醒。

　　拉苏两兄弟并未说话，仅是默默来到武器架前拿起钉头锤，与一面橡木圆盾。

　　“芬米尔说得对，我们浪费太多时间了。卡尔，你擅长什么武器？”艾托克轻松地笑容散去，认真问道。

　　芬米尔也来到武器架旁，挑选了一柄不错的钝剑与圆盾。

　　他还稍用了点力拿钝剑敲击圆盾，确认其质量如何。

　　“呃…擅长的武器？或许是剑吧。”

　　卡尔一边与艾托克交谈，一边从武器架上，取下一柄众人意料之外的武器。

　　只见卡尔手上抓握着一柄长杆武器，其头有带有刃刀，像是枪与矛的合成体呈卜字形。