第3章 超人的能力

溺水死灵与一众进入林中，很快在不远处发现背对他们，正解剖水鬼尸体的卡尔。

　　溺水死灵见有猎物，顿时心中止不住喜悦咧开嘴，露出密集的利齿。

　　它并未贸然上前，眼中透露出阴险地光芒，它打算先包围猎物防止对方逃跑。

　　于是，它向四周因嗅探到人类气味，显得按捺不住的同伴发出低鸣。

　　尽管水鬼们骚动不止，但仍听从它命令分散开来，压低脚步朝卡尔包围而去。

　　与此同时，卡尔其手伸进水鬼胸腔内，四处摸索寻找着诱导突变物。

　　不一会儿，他眉头逐渐舒展，脸色一喜。

　　因为，他摸到一颗圆形物体，形似果冻且有弹性的物体。

　　他握住那颗球体，将手抽了出来，定眼一瞧，果然是颗蓝色的诱导突变物。

　　“唉，运气真差啊，四只水鬼仅一只出了突变物，我还以为是魔物就有这东西……”

　　“等会，这水鬼死了几分钟，按理来说臭味应该逐渐消散，怎么还越来越重了？！”

　　卡尔意识到情况有些不对，他赶紧站直身子，开始环视四周。

　　将注意力放在四周后，卡尔眉头微挑，很快发现了异常。

　　首先，那股令人作呕的臭味，居然越发刺鼻。

　　其次两米外的草丛内竟有细微沙沙声，像是有野兽在活动，甚至地面多了不少粘液。

　　见状，卡尔双眸微眯，心中隐隐有所猜测。

　　他不动声色地取下十字弩，并挪动着脚步缓缓后退。

　　随即，他向一个距离最近的草丛，扣下了十字弩扳机。

　　“嗖！噗嗤！”

　　“嘎…！”弩箭转瞬间飞进草丛，击中某个物体，并使其发出叫声。

　　听到这数分钟前才听过的熟悉声音，卡尔眼皮猛地跳动，额头逐渐渗出冷汗。

　　随即，他没有丝毫犹豫，抬脚转身就跑。

　　“操！水鬼竟然上岸主动埋伏人？！而且知晓借助环境遮掩自身？！”

　　“水鬼不是生性胆小么？什么时候水鬼智慧如此高了？如果草丛里是水鬼，那其他草丛里……”

　　溺水死灵藏身于不远处树干后方，悄悄露出半边脑袋暗中窥视。

　　然而，其余同伴尚未完全包围，猎物便已事先察觉并试图逃离。

　　见到嘴边的猎物即将逃离现场，溺水死灵神情顿时变得焦急。

　　它不再隐藏自身从树干后快步走出，并发出低沉嘶吼声命令水鬼们放弃躲藏，动身追赶猎物。

　　而它这一声嘶吼，在寂静的树林中却显得格外刺耳，成功引起了卡尔注意。

　　卡尔狂奔之余，回头惊鸿一瞥，先是发现接连从草丛窜出的水鬼。

　　他隐约瞥见有道绿色身影，站立在树旁，其相较于普通水鬼高上许多且体格健硕。

　　此刻，那不知名生物，正以一种极其阴冷的目光注视他。

　　“我靠…那是什么鬼东西，水鬼么？！”

　　卡尔额头渗出冷汗，不禁吞咽了口唾沫，扭过头继续向前狂奔。

　　而目前距离他最近的水鬼，仅在身后两米左右。

　　但凡敢停顿一会儿，利爪立刻能挥至他后背，拉不开距离便意味着他逃不掉。

　　何况，另有一只实力未知的魔物，在暗中虎视眈眈。

　　溺水死灵见卡尔欲图逃离，它眼中竟流露出一丝嘲讽，似乎在笑他在徒劳挣扎。

　　只见它脚蹼猛抓地面，随即微风拍打在树叶之上。

　　其身形向侧向掠去，移动速度比普通水鬼快了至少一倍。

　　它并未与其他水鬼那般直线追，而是选择侧向绕开其视野。

　　卡尔一路狂奔穿行在草丛之间，身后是一群穷追不舍的水鬼。

　　他扫视四周环境心中开始估算距离，并时刻着留意地面，像在防备些什么。

　　终于在跑过十几米后，途中一处树旁草丛，瞥见草丛隐约反射的光。

　　卡尔嘴角一勾，面上流露出幸灾乐祸的神色，并拉大步伐幅度越过了某样物体。

　　“咔嚓！嘎！！”最贴近卡尔的水鬼瞬间踩在放置于草丛内，用于捕捉猎物的捕兽夹上。

　　顿时，这只水鬼向前狠狠摔倒，跌了个狗吃屎。

　　其脚蹼被捕兽夹夹住，顺带绊倒后方追赶的同伴。

　　一时间，现场尘土纷扬，卡尔终于有喘息的空隙。

　　他举起十字弩正欲回头查看情况，便感知耳畔处猛地有风声袭来。

　　他没有丝毫犹豫，未待看清眼前事物，便转身扣动十字弩扳机。

　　“嗖！嘎！”弩箭飞出，明显射中了物体。

　　“嗯？是那只长相渗人的水鬼？！”卡尔眼前出现一道身影。

　　溺水死灵捂着鲜血淋漓的肩膀，阴冷地注视着他，随即抬爪向其胸膛一挥。

　　见状，卡尔立刻抬起手臂格挡，一股庞大力道顺着手臂传递而来，紧接着手臂便一阵剧痛。

　　卡尔身形不稳地接连倒退，很快便跌落在树旁。

　　“啪塔！滴塔滴塔…”十字弩跌落地面，伴随着水滴声。

　　他面色苍白地倚靠树干，并看向出现四道利爪伤，正向外流淌鲜血的手腕。

　　“操，这究竟是什么魔物？好大的力气。”卡尔强忍手腕剧痛，心中暗道。

　　与普通水鬼搏斗他占据少许优势，但面对这魔物时他几乎没反抗之力。

　　此刻，先前被同伴绊倒的水鬼，也陆续爬了起来。

　　见此情形，卡尔知晓已经别无选择，他一咬牙从兜里掏出项链。

　　【发现可汲取能量源，是否汲取？】

　　“确认汲取！”

　　随即，一道介于虚幻之间的面板，显示在他视网膜之上。

　　但随面板同一时刻出现，另有约几十个字符所组成的字句，传递至他脑海中。

　　“Zio'bel Ard、Hârn aen Ard、Deire-Vid Ard…”

　　姓名：【卡尔·艾尔】

　　能量池：【2006546】

　　天赋能力：【生物力场lv.0】【钢铁之躯lv.0】【超级力量lv.0】【超级速度lv.0】

　　【超级感官lv.0】【超级大脑lv.0】【热视线lv.0】【冰冻呼吸lv.0】

　　而溺水死灵本想继续攻击，杀死眼前失去反抗能力的猎物。

　　但见到卡尔有掏东西的动作，它谨慎地向后退了数步，甚至命令其余水鬼挡在面前。

　　因为，以前也有人对它做出类似举动，而当时对方掏出来是会爆炸的球形物体。

　　卡尔见到浮现的面板，他先是一怔，随后恍然大悟。

　　虽然漫威跟dc两家他了解的不多，但极具标志性的招牌人物，他怎么会认不出来？

　　“啊？生物力场，钢铁之躯，热视线，冰冻呼吸…”

　　“好眼熟……嘶！这不全是大超的能力么！？”

　　“呃，那一连串字符是什么意思？某种知识传承？莫非是上古语？”