第32章 兄弟会的隐患

此刻，费卡特面上神情并未有发生变化，私底下牙齿都咬的有点嘎吱作响。

　　其实卡尔心中早有决断的，他只是装作在思考斟酌而已。

　　不然，他干脆地答应，以对方近五百年的资历或许会多想，保不齐怀疑他有什么目的呢。

　　“嗯，我愿成为您的弟子。”卡尔深吸一口气，给出了自己的回答，并弯腰九十度鞠躬向亨行了一礼。

　　他认为这已经足够表达敬重，没有必要行跪拜礼，而且这是西方。

　　跪拜礼通常用在两者身份差距极大的上位者与奴仆之间，仅是师徒关系不至于行跪拜礼。

　　“好！从今往后，你便是我亨·格迪米狄思的弟子。”

　　亨脸上难以掩饰激动，微笑着上前，双手扶着卡尔肩膀，将他扶起。

　　他总算在即将因生命耗尽离世前，找到一名天赋异禀的弟子。

　　或许日后卡尔能接替他的位置，支撑起整个兄弟会。

　　至于为什么说兄弟会那么多成员，他还会害怕离世后兄弟会分崩离析。

　　原因很简单，现在的兄弟会早已变质，不是曾经纯粹只为探索法术，掌握更多知识的共同体。

　　其中术士大部分都执着追寻权力、金钱等等，连立场都不明确。

　　有部分甚至暗自倒向国王，扮演着双面间谍的角色。

　　这种情况下全靠着他与蒂莎娅两人，才能够压制着其中有异心的人。

　　他们从黄金时代活到现在，实力相对于其他术士是断层式的碾压，可他们终究会因寿命所限而离世。

　　他曾想过给兄弟会来上一场大清洗，清除掉那些有异心的术士。

　　但他们早已根深蒂固，且持续影响其他术士，他要考虑清洗掉大批术士后，等诸多影响。

　　最终，他没选择动手，如今患病的身体也不足以支撑他与人激烈战斗。

　　…………

　　“卡尔，你打算何时随我去学院？”亨摸了摸胡须，轻声道。

　　“老师，几天后我要参加比武大会，需处理的事有点多，恐怕短时间内无法学习。”卡尔略显尴尬，扯了扯嘴角。

　　“噢？你是一名贵族？你所说的事情，棘手么？”亨目光闪烁，又问道。

　　亨的言下之意，表示卡尔如果有困难，大可跟他说。

　　“我目前可以处理，老师，实在困难我会寻求您帮助。”

　　亨点了点头，并未继续追问，他抬起手，在虚空画了几笔。

　　湛蓝的魔力迅速汇聚形成一个符文，随后附着在卡尔手背上，并隐没消失。

　　“这是一个小法术，它能提醒谁在对你施法，另外附带定位作用，方便我寻找。”亨迎着卡尔疑惑目光，缓缓解释道。

　　“这回出来较急切并未携带多余法器，到时赠予你几件法器，避免你遇到敌对术士没法逃脱。”

　　而卡尔仅是轻点头，一旁的费卡特闻言，双眼一瞪，差点给口水噎住。

　　法器这种昂贵且无比稀有的物品，他浑身上下凑不出两件，亨上来便打算送卡尔几件，

　　只能说不愧是亨....作为从黄金时代存活至今的术士。

　　法术造诣以及富有程度，远不是他能想象的。

　　“轰隆！”橙色传送门突然浮现，特莉丝与费卡特两人齐齐，扭头看向传送门。

　　他们都以为是凯拉传送过来，因为面前的亨并未有任何动作。

　　“另外，我不希望今天的事，被第三个人知晓。”

　　亨靠近传送门，回头看了特莉丝与费卡特一眼，目光着重在费卡特身上停留最久。

　　“我明白，院长。”费卡特阴郁的脸庞上，挤出一丝笑容，连连点头。

　　这就他一个外人，特莉丝明显与卡尔熟识，甚至就是由特莉丝上报给兄弟会的。

　　随后，亨向卡尔微微颔首，身影便进入传送门，随之消失不见。

　　费卡特两人见状，顿时一怔，立刻明白传送门是亨打开的，并非凯拉传送过来。

　　不过接触数分钟，亨所展现出的法术造诣，远不是他们所能企及，简直给两人大开眼界。

　　以往他们见到的术士，哪位施法不是需要摆弄手势，或念诵咒语。

　　可亨两样都不用，仅凭意念便能施法，甚至连魔力波动都微不可察。

　　这代表亨如果对他们有敌意，他们连死都不知道怎么死的。

　　“抱歉，特莉丝，这件事是我先入为主误会了你，我诚恳的向你道歉。”费卡特深吸一口气，微微低下头说道。

　　“当然是误会，你现在知晓原因了。”特莉丝似笑非笑地瞥了其一眼，大方的摆了摆手。

　　费卡特也没料想到，事情居然急转直下，早知道情况如此，他就不来现场了。

　　他什么把柄没抓住不说，还挨了亨一顿训。

　　这件事过后，估计他在亨心底的评价，或许快跌至谷底了。

　　值得庆幸的是，他竟意外知晓卡尔身份。

　　他不仅能避免得罪对方，并且可以与对方成为盟友，这可是其他术士没有的优势。

　　至于，先前他跟凯拉表现的不对付，而凯拉与特莉丝是要好的朋友，但那又怎么样？

　　与摆在眼前的晋升渠道，等一系列利益相比，孰轻孰重他分得清。

　　那些仅算是小过节，完全不值得一提，更何况亨已表态说不想第三人知晓。

　　哪怕特莉丝跟凯拉是要好的朋友，也不能告知对方。

　　保不齐什么时候，凯拉便会因为某些原因惹恼卡尔。

　　而他甚至不需要寻找证据，就能起到借刀杀人的作用。

　　这么一想，费卡特嘴角不由地上扬，先前被凯拉一顿呛的郁闷也迅速散去。

　　特莉丝与卡尔两人才回到实验室内，凯拉便独自找了过来。

　　他叉着腰瞥了一眼特莉丝，没好气地说：“特莉丝，你究竟在干什么？”

　　“你接连数次施法，还没有说得出口的理由，已经引起费卡特不快。”

　　“滥用魔法进行未知目的的行为，足够他上报术士评议会对你进行一阵批判。”

　　“你放心，费卡特已知晓原因，他不会如你所说的那么做。”

　　特莉丝走到其身旁，双手轻放在凯拉肩膀，笑吟吟说。