第30章 幻象的刺激

“快走卡尔，不能让那位等待太久。”

　　…………

　　“轰隆！”传送门浮现于虚空，特莉丝两人身影出现。

　　待两人看清眼前景象，发现有一人早就站在他们面前，似乎对方早已知晓传送门会开在这。

　　对方是一副中年男性的样子，留着长长的胡须，头戴红色兜帽，部分头发不再乌黑，呈现花白。

　　身披一件熊皮外套，内部是鲜明的红色内衬，里面是天鹅绒底衫，脚下一条黑色长裤，外加棕色皮靴。

　　此时，亨正一副不言苟笑的模样，静静的审视着两人。

　　他的视线在特莉丝身上停留，不到一秒便移至卡尔，后者出色的样貌，倒是让他挑了挑眉。

　　紧接着，亨面上浮现惊讶之色。

　　他上前一步贴近卡尔，仔细端详，像是在感知什么？

　　“不对，你并非魔源，魔源即便未觉醒，身体周遭的魔力波动却无法隐藏。”

　　“但我能在你身上感知到，的确有一股强大的能量，不过与魔力毫无关系。”

　　亨之所以能如此确信卡尔并非魔源，因为他自己就是魔源。

　　所以对魔源的了解，再清楚不过，卡尔所具备的特征跟魔源无一对得上。

　　“我需要深入探查，放轻松，孩子。”亨轻声说道。

　　闻言，卡尔瞥了一眼特莉丝，眼神仿佛在问，你确定没问题？

　　特莉丝没有吭声，给予肯定的点头。

　　随后，亨举起手分别放于卡尔太阳穴两侧，闭上眼睛，使用意志跟魔力深入其脑海。

　　不多时，位于两人一侧的特莉丝，再度感受到最初探查卡尔天赋时，那种无比炽热且心悸的感觉。

　　出于安全考虑，她抬起手一挥，湛蓝的魔力形成圆形护盾，将其包裹于内。

　　此时，处于卡尔的视角内，特莉丝与那位不知姓名的中年男术士身影消失，整片郊区仅剩他一人。

　　他环顾了一圈四周，隐约感觉自己忘了什么，但又想不起来。

　　他在原地驻足数秒后，便抬腿向前，打算离开此地。

　　可下一刻，地面发生了剧烈震荡，四周的树木纷纷倒地。

　　转瞬之间大地塌陷并崩碎，他所处地面也向下陷。

　　由于事发突然也没有任何征兆，他根本没有防备，脚底一空，瞬间由地面掉入深坑。

　　无数的碎石泥土，被狂风席卷在他身旁。

　　与其一同下落，头颅大的碎石砸在身躯上，无比真实的疼痛感。

　　疼痛与失衡感使得卡尔无比惊恐，他在半空中手足无措的挥动四肢。

　　在强烈感官刺激之下，他的求生本能迅速涌现，精神情绪开始剧烈波动。

　　与此同时，外界也发生了异象。

　　卡尔双目紧闭，脸皮底下眼珠颤动，眉头紧锁。

　　额头冒出豆大的汗水，手也不知在何时捏紧成了拳头。

　　特莉丝目露关切地双手紧握，心中满是担忧，咬着嘴唇注视着卡尔。

　　她知晓这是亨在用精神意志与魔力刺激卡尔，试图让他源力觉醒。

　　但这种举动通常会比较冒险，因为极其考验术士对于魔力各方面的掌控。

　　稍有不慎，两者将同时受到反噬，又或施法者受到较重反噬，而被施法者变成白痴或当场死亡。

　　她从未见过这位大名鼎鼎的兄弟会创始者施法，并不知晓对方的施法水平如何。

　　从先前对方展现的心灵念能来看，亨的精神层次无疑是极其强大的。

　　以至于可以在如此远距离下，准确找到他们，并用心灵念能进行传讯。

　　只要亨想，完全可以在他们一行人毫无察觉的情况下，将他们变成白痴，或使她们直接脑死亡。

　　而心灵念能，它是一种非常看施法者初始天赋的能力。

　　如若本身天赋就不好，哪怕后天学会使用也不强大，顶多外放几米或十几米。

　　正当她无比担忧，准备上前顶着护盾，查看情况时。

　　让她意想不到的意外，突然间发生。

　　一股呈现黄与金交接的能量，从卡尔身上爆发向四周扩散，冲击波几乎是眨眼间扫荡至她护盾上。

　　“咔…咔咔。”顷刻间，护盾便不堪重负。

　　特莉丝惊愕地看向护盾，护盾整体出现密布裂纹。

　　“呀？！啊！”她发出一声尖叫。

　　然后，她便被冲击波，连人带盾一起掀飞了二十余米。

　　“轰隆隆…咔嚓咔嚓！”以卡尔与亨两人中心为起点，周遭数十米内的一切事物，树木瞬间拦腰折断。

　　整片土地如同被掘地三尺，草皮连带底下的大片泥土被掀飞。

　　并且，大地等物体呈现焦黑，附着火焰被点燃的状态。

　　而与卡尔直接接触，仍旧处于原地的亨却毫发无损。

　　仔细望去，亨的体表不知在何时，涌现一层淡蓝色水幕形成了保护膜，覆盖在他全身。

　　从卡尔身上所爆发的冲击波，冲击到亨躯体时。

　　仅引起了持续短短一瞬如水波般的涟漪后，并未对其造成影响。

　　三秒过后，亨缓缓睁开双眼，眼中精光闪烁，并且双手从卡尔太阳穴两侧垂落。

　　“醒来吧，孩子，一切都结束了。”

　　亨一向不言苟笑，此刻面上却挂着温和的笑容。

　　话音刚落，卡尔猛地睁开双眼，身体失衡向后倒去，但又立马调整身体站直。

　　他无比慌乱地观察四周场景，然后他又低头看了看脚下地面，并跺了跺脚。

　　终于，他确认地面真没坍塌，才带着心有余悸的表情，抬头与亨视线接触。

　　天知道，他刚才经历了什么....

　　地面坍塌，他背部朝下坠落，足足坠落了有半分钟。

　　如果不是幻象溃散，他估计能一直掉到地心去。

　　他之前所经历的一切都无比真实，失重下坠的感觉，石块砸击，泥土腥味等等。

　　后来他通过石块砸击时，他内脏受损，疼的吐血的情景，意识到是幻象。

　　但是，他无法挣脱幻象，只能眼睁睁看着自己一直下坠。

　　之所以他能意识到幻象，主要是他曾测试过自己的身体强度。

　　正常由数米高掉落头颅般大的石块，的确能让他感受到极其轻微的疼痛。

　　然而，以之前幻象中石块体积与砸击频率，根本不足以让他内脏受损甚至吐血重伤。