第46章 他从北方来，满脸风霜

“这是那支十二人骑士小队最后传回的模糊信息，以及其他两位宫廷法师对妖鸟的一些推测，当然其中大多被证明是错误的。”

　　特莉丝埋首于自己的藏书和带来的法术典籍中，全力搜寻关于吸血妖鸟这种罕见而危险魔物的确切资料。

　　“通常的吸血妖鸟极度敏捷，爪牙锋利且带有麻痹毒素，它们能发出刺耳尖啸，足以震晕甚至杀死普通人。”

　　特莉丝一边翻阅着厚重的古籍，一边对卡尔讲解。

　　“它们畏惧火焰，厌恶黑醋大蒜的气味，但这些东西只能勉强驱赶，难以致命。”

　　“仅有银器，尤其是镀银或纯银的武器，能有效伤害它们。”

　　“一种名为月之尘的炸弹产生的魔法粉尘…这种粉尘能让它们在隐形状态下，依旧被人确认具体行踪。”

　　“嗯，这种炼金炸弹的配方掌握在猎魔人手中，但我可以尝试看是否能制作。”

　　而特莉丝最重要的功课，便是尝试掌握那两项失传的阿尔祖法术。

　　阿尔祖落雷术的咒文极其复杂拗口，蕴含的魔力磅礴狂暴。

　　特莉丝仅尝试吟诵，其中最短的一个咒文音节。

　　那古老的上古语词汇，它仿佛带有实质的重量和雷霆之力。

　　她刚勉强发出一个扭曲地音节，便感到一股可怕的魔力，猛地反噬回己身。

　　“呃啊！”她痛苦的捂住喉咙，剧烈的咳嗽起来，脸色瞬间变得苍白，嘴角甚至溢出一丝血沫。

　　………

　　接下来的几天，她的喉咙如同被烙铁烫过，完全无法出声。

　　而浑身肌肉和经络也不时传来针扎般的刺痛，这是施法不当，被法术反噬的典型症状。

　　特莉丝因学习法术而受伤，卡尔心疼不已，悉心照料，喂她喝下舒缓的药草调剂，并用冷毛巾敷额，日夜陪伴。

　　待特莉丝伤势稍缓，能低声说话后。

　　她心有余悸地向卡尔摇头，并在纸上写道：“不行…阿尔祖落雷术的力量层级太高，咒文结构完美而苛刻。”

　　“任何一个微小的音调或魔力流转错误，都会导致灾难性反噬。”

　　“以我的能力，目前根本无法驾驭它。”

　　她的眼神中带着不甘，但也有一丝对创造此法术的阿尔祖的敬畏。

　　于是，特莉丝只能将全部精力，投入到相对温和一些的阿尔祖之盾上。

　　阿尔祖之盾法术的咒文，虽然同样古老复杂。

　　但其魔力流转更侧重于守护与稳固，反噬风险远低于追求极致毁灭的落雷术。

　　而这时，特莉丝展现了她在法术上的出众天赋。

　　她不再试图强行吟唱，而是先彻底解析每一个字符的魔力含义，模拟其能量回路。

　　在数天的废寝忘食后，她终于能首次尝试施展。

　　她并未对卡尔施法，而是谨慎地选择了一只实验室内，用作魔法实验的小白鼠作为目标。

　　她屏气凝神，以精准地音调吟诵出简短的咒文，同时双手摆弄手势，勾勒出复杂的印记。

　　霎时间，一层肉眼难以察觉，魔力感知中却坚不可摧的圆形能量护盾，瞬间包裹住了那只茫然无知的小白鼠。

　　护盾持续了足足十余秒的时间，才缓缓消散。

　　期间特莉丝尝试用火球射向护盾，部分火球被反弹回来。

　　而一些火球却在猛烈撞击后无声湮灭，护盾纹丝不动。

　　………

　　“呼，我终于成功了！”特莉丝苍白的脸上，终于露出了兴奋的红晕。

　　虽然，这次施法几乎抽调了她一小半魔力，但证明这条路是可行的。

　　她开始不断练习，缩短吟唱时间、降低魔力消耗、增强法术威能。

　　努力将这个以失传许久的守护法术，变为可靠的实战手段。

　　就在特莉丝刻苦钻研阿尔祖之盾，卡尔一边在躺椅上晒太阳，一边捧着书查看妖鸟情报的时候。

　　维吉玛的城门口，一位意料之外的人，悄然抵达。

　　他骑着一匹温顺的驮马，名叫“萝卜”。

　　来人一身风尘仆仆的皮甲，背上背着一把长剑，另一柄剑则放在马匹侧向皮包。

　　他的头发是罕见的苍白色，用皮绳束在脑后，脸上刻着风霜与淡淡的疤痕。

　　最引人注目的是，他那双如同猫科动物般的琥珀色竖瞳。

　　他是暂未声名显赫的猎膜人，杰洛特。

　　他无视了周围市民投来的，混杂着好奇、恐惧、鄙夷的目光和怪胎、变种人的低语。

　　他径直来到城门口的布告板前，锐利的目光扫过那些寻求帮助，或发布悬赏的告示。

　　而他的出现像一块石头投入平静的池塘，消息很快通过首位层层上报，最终传到了弗尔泰斯特的耳中。

　　“猎魔人？终于来了一个？”弗尔泰斯特有些意外，但并未显得有多么激动。

　　与亲眼见证卡尔那非人力量，所带来的震撼和希望相比。

　　一个迟来的猎魔人，似乎已不再是唯一的选择。

　　但他依然予以了重视，派人将杰洛特请入了王宫，同时他也另外派人去请卡尔。

　　…………

　　于是，在弗尔泰斯特的议事厅内，一场略显奇特的会面开始了。

　　一边是面无表情，散发着冷峻气息的猎魔人杰洛特。

　　另一边是身姿挺拔，气息内敛，却蕴含爆炸力量的年轻骑士卡尔。

　　弗尔泰斯特坐在王座上，目光在两人之间扫视。

　　“兰伯特，你来的有些迟，但我依然欢迎。”弗尔泰斯特开口道，然后指向卡尔。

　　至于弗尔泰斯特，为什么会称呼杰洛特为兰伯特，这自然是因为杰洛特用了假名。

　　在不确定一件事的结果好坏之前，杰洛特会选择使用兰伯特的名字。

　　当事情结果为好的一面时，他便会用自己的本名，反之亦然。

　　“这位是卡尔，不久前比武大会的冠军，他将负责处理雅妲…那件事。”

　　杰洛特琥珀色的瞳孔转向卡尔，冷静地打量着。

　　他从这个年轻人身上，感受不到任何魔力的痕迹，因为他脖子上的徽章没有颤动。

　　在对方身上，也没猎魔人特有的突变，特征看起来就像一个格外强健的人类。

　　弗尔泰斯特似乎想强调卡尔的可靠性，补充道：“别小看他，猎魔人。”