第47章 骑士与猎魔人

“他在混战中，独自击溃另外三支小队十五名骑士。”

　　“在马上长枪比武中让所有对手未战先怯，他的力量…远超你见过的任何寻常战士。”

　　杰洛特听着弗尔泰斯特的描述，脸上依旧没什么表情，但内心的疑惑和惊讶却切实存在。

　　这种表现…听起来很像他某些时候面对强敌，不得不饮用大幅增加力量的煎药或药水后的状态。

　　但眼前这个年轻人眼神清澈，肤色正常，完全没有长期服用烈性炼金药水后的毒素沉积特征。

　　“一个普通人，拥有堪比突变和药剂加持后的力量？这不合常理。”杰洛特心中默想。

　　但他习惯于不轻易下结论，只是微微颔首。

　　用他那惯有的低沉、平淡的嗓音说道:“听起来很厉害。”

　　见状，弗尔泰斯特满意地点点头：“我希望你们两人能合作。”

　　“猎魔人，你专业的知识和经验，加上艾尔先生的力量，或许能创造奇迹。”

　　“你们可以互相交流一下，关于那种生物的信息，具体细节你们自行商议。”

　　会面简短而直接，卡尔能感受到杰洛特那审视目光下的探究。

　　而他同样对这位早已熟识，却从未谋面的猎魔人充满好奇。

　　毕竟，对方可是活生生的人，并非游戏中操控的虚拟人物。

　　两人一前一后走出议事厅，合作似乎已成定局。

　　但两人之间，显然还隔着许多需要互相试探和了解的迷雾。

　　…………

　　离开国王的议事厅，卡尔与杰洛特一前一后，走在通往神殿区实验室的走廊上。

　　气氛略显沉默，只有靴子敲击石板的回声。

　　杰洛特那双猫眼不着痕迹地，观察着前方的卡尔。

　　他习惯于在合作前评估伙伴，尤其是这种被国王寄予厚望的非传统战力。

　　“艾尔先生，国王称你为冠军。”

　　“这种比武大会，通常是贵族子弟扬名立万的地方。”杰洛特的声音，低沉平稳，仿佛只是随口闲聊。

　　他的话语里，带着一丝不易察觉的试探。

　　他对贵族阶层并无太多好感，那往往意味着麻烦和政治纠葛。

　　卡尔并没有回头，声音坦然：“叫我卡尔就好，兰伯特。”

　　“至于贵族身份…对我来说很新。”

　　“不久之前我还是个在田里干活，偶尔拿着十字弩狩猎，或清理一下水鬼的普通村民。”

　　这个回答，让杰洛特琥珀色的瞳孔，微微收缩了一下。

　　村民？什么村民拥有能碾压一整队骑士的本事？这比他预想的还要…不寻常。

　　他内心的好奇更甚，一个刚刚摆脱平民身份获得权势和地位的人。

　　为何要主动卷入这种明显送死的危险任务？为了荣誉？金钱？还是别的什么？

　　杰洛特没有问出口，只是将这个疑问埋在心里，打算继续观察。

　　卡尔坦率的态度，倒是让他对这位年轻人的第一印象，改善了不少。

　　至少不像那些，惯于玩弄辞令和虚伪客套的贵族。

　　“我见过许多死于扬名立万的年轻人。”

　　杰洛特最终只是平淡的回了一句，听不出是告诫还是陈述事实。

　　“我也见过被水鬼拖入沼泽的人，有些风险，值得承担。”卡尔勾了勾嘴角，同样平静地回答。

　　对话间，他们来到了特莉丝的实验室，卡尔推开门，大方的示意杰洛特进入。

　　而实验室里，依旧残留着先前他与凯拉冲突的些许痕迹。

　　但更多的还是各种魔法典籍，炼金器具和写满笔记的纸张。

　　卡尔径直走到一张桌子前，上面摊开着从弗尔泰斯特那里得来的卷宗。

　　以及特莉丝这段时间，整理的关于吸血妖鸟的资料。

　　“这些是我们目前掌握的，关于那座宫殿和里面那位女士的所有信息。”

　　卡尔将资料全部推向杰洛特，没有丝毫保留或犹豫。

　　“包括之前那支骑士小队最后返回的信息，虽然很零碎。”

　　“还有特莉丝…我的伴侣，一位女术士，她查阅古籍找到关于吸血妖鸟的普遍弱点。”

　　卡尔特意点明了特莉丝的身份，以避免不必要的误会。

　　杰洛特则是有些意外的，看了卡尔一眼。

　　如此轻易地分享关键情报，这种坦诚在尔虞我诈的委托中并不多见。

　　卡尔的这份信任，让他心中对这位合作者的评价，又悄然提升了几分。

　　他沉默地接过卷宗，快速而仔细的浏览起来，那双锐利的眼睛捕捉着每一个可能有用的细节。

　　“嗯，速度敏捷，爪牙锋利，带有麻痹毒素，这倒是与我所知的相符合。”杰洛特心中默想。

　　“尖啸…能震晕，杀死普通人，我从不知晓。”

　　“银器造成有效杀伤，没错。”

　　“月之尘？处于隐形状态，依旧可被观测。不愧是术士，连这种信息都有渠道收集。”

　　…………

　　就在这时，实验室的门再次被推开，特莉丝走了进来。

　　她脸上带着实验成功的兴奋红晕，似乎想立刻对卡尔分享什么。

　　但她一眼看到了房间里的陌生人，尤其是那双标志性的猫眼。

　　“卡尔，我成功了…哦？这位是？”

　　特莉丝瞬间收敛了外露的情绪，变得更为矜持和礼貌。

　　她的目光在杰洛特身上停留了一瞬，带着审视。

　　随即，自然地走到卡尔身边，姿态亲密而明确的表明关系。

　　“这位是兰伯特，一位经验丰富的猎魔人，国王希望我们合作处理雅妲公主的事情。”卡尔介绍道，然后转向杰洛特。

　　“兰伯特，这位是特莉丝，我的伴侣，也是一位强大的女术士。”

　　“你所看到这些关于妖鸟的资料，很多都得益于她的研究。”

　　特莉丝对杰洛特微微颔首，笑容得体但保持的距离：“兰伯特先生，希望这些资料能对你有所帮助。”

　　她的态度友好，纯粹出于对卡尔合作伙伴的礼貌。

　　杰洛特敏锐地感受到了特莉丝身上强大的魔力波动，此刻他胸前的徽章正在颤动。

　　他对特莉丝的美貌，确实有一瞬间的惊艳，但更多的是对一位强大女术士的警惕和尊重。

　　他非常清楚与术士打交道，需要保持的界限。

　　尤其是，当对方的伴侣就在旁边，并且即将成为自己临时战友的时候。