第40章 颁奖仪式

凯拉似乎被拥有封地的贵族，这个信息稍稍镇住。

　　她一时间没有再出言挑衅，只是若有所思地打量着卡尔。

　　弗尔泰斯特举起酒杯，微微一笑，结束了这次试探。

　　“来，让我们再次为艾尔先生的胜利，为他所展现的，无论源于何种传承的非凡力量与高尚品格干杯！”

　　“愿泰莫利亚的贵族青年，皆能如你一般不忘责任与荣誉！”

　　这个话题，被弗尔泰斯特亲自画上了暂时的句号。

　　卡尔知晓他已经成功地播下了种子，并且由于雷蒙德的身份，弗尔泰斯特的重视程度显然更高了。

　　对方很明显能够理解他的暗示，也给出了他积极带有潜在承诺的回应。

　　至于后续，那就需要他持续展现自身的价值和忠诚。

　　不过，好事多磨，如今总算能看到弗尔泰斯特松口了。

　　卡尔恭敬地举杯回敬，心中稍定。

　　他很明白，白天的胜利只不过是为他敲开了这扇门。

　　真正能让弗尔泰斯特给予肯定承诺，答应赦免的契机，终究是要看雅妲公主的诅咒。

　　雅妲公主是弗尔泰斯特的心头肉，但凡他能解决其诅咒，只要他提出的要求不是太过分，对方基本都能应允。

　　宴会继续，卡尔依然是最受关注的那一个。

　　但他大部分时间都与特莉丝待在一起，偶尔有贵族或骑士前来敬酒结交。

　　他也应对得体，既不过分热络，也不失礼数。

　　唯独艾托克、芬米尔几人过来敬酒时。

　　卡尔面上的笑容，明显要比应对其他贵族时多上几分，更像是发自内心的喜悦。

　　他轻缀一口葡萄酒，心中暗想，应付贵族跟贵族说话真累。

　　与其说贵族们说话含蓄，倒不如说是虚伪吧，至少在他看来是如此。

　　…………

　　次日，举行的是徒步比武和最后的群体步战。

　　个人对决中，卡尔换上的练习用的钝剑和盾牌，他的表现依旧统治级。

　　但或许是刻意控制，又或许是徒步减弱了冲击力的直观感受。

　　他的胜利看起来更合理一些，速度更快，格挡更精准，力量依旧惊人。

　　但不再有先前那种，拍飞对手的恐怖视觉效果。

　　他再次轻松击败了所有挑战者，赢得了个人徒步项目的桂冠。

　　最后的群体布阵规则类似团体混战，但无马匹场地更小更考验协同与步战技巧。

　　宁芙小队的艾托克几人经过休整，此刻也恢复了不少士气。

　　在卡尔的带领下，他们结成一个紧密的小阵。

　　“诸位，跟着我！”卡尔低吼着。

　　他手中的钝剑每一次挥击，都必然为队伍打开一个缺口，或是格挡开致命的攻击。

　　艾托克芬米尔几人紧随其后，艾托克用盾牌牢牢护住卡尔的侧翼。

　　芬米尔则趁机用钉头锤，解决被卡尔震的门户大开的对手。

　　“干得漂亮，艾托克！”卡尔在格挡间隙喊道。

　　“多亏有你吸引了所有火力，卡尔！”艾托克大笑。

　　在卡尔起到核心作用下，宁芙小队一路横推，最终与白蔷薇小队仅存的三人迎来了决战。

　　卡尔以一敌二迅速解决一人，并用盾牌猛撞另一人为艾托克，他们创造了机会。

　　最后由拉苏两兄弟，奋力将最后一名白蔷薇队员击败。

　　宁芙小队不出所料的赢得了群体步战的胜利，但所有人都知道最大的功臣是谁。

　　艾托克、芬米尔几人激动的互相拥抱，虽然他们并未能获得个人殊荣。

　　但这份团体胜利的荣耀，足以洗刷他们历来被视为最弱小队的耻辱。

　　…………

　　夕阳为王家看台镀上一层金边，盛大的颁奖仪式即将开始。

　　弗尔泰斯特站起身，全场渐渐安静下来。

　　“诸位！”弗尔泰斯特声音洪亮，传遍竞技场。

　　“今日，我们见证了勇气，力量与荣誉！”

　　“现在将由我们特别选出的、象征爱与美之后的女士，为我们的英雄们颁发他们应得的奖赏！”

　　在众人的注视下，特莉丝微笑着从贵宾席上起身。

　　她今日穿着一身深蓝色缀星的长裙，与她火红的头发形成夺目的对比，优雅而神秘。

　　她手持一份获奖名单，步态轻盈的走向场中临时搭建的颁奖台。

　　无数贵妇向其投来羡慕，甚至嫉妒的目光。

　　但无人能否认，这位强大且美丽的女术士，国王顾问确实是最有资格担任此角色的人选。

　　特莉丝为群体步战中表现英勇的宁芙小队，颁发了沉甸甸的一袋奥伦，艾托克四人激动地脸色通红。

　　随即，她颁发了各个单项的优秀奖赏，为马上长枪比武表现优异者，颁发了精美的马具和镶嵌宝石的匕首。

　　最后，则是这场比武大会的重头戏。

　　“为徒步比武个人优胜者，卡尔·艾尔！”特莉丝的声音，带着一丝不易察觉的温柔与骄傲。

　　“赐予宁芙坚壁甲胄一套，愿它守护英雄，百战不殆！”侍从捧上一套工艺及其精湛的板甲。

　　甲胄上有着泰莫利亚百合的暗纹，在夕阳下闪烁着暗沉而高贵的光泽。

　　卡尔上前一步，微微躬身，特莉丝将代表奖赏的文书递给他。

　　两人的手指有瞬间的接触，她淡绿的眼眸中流转着，唯有他能懂得光彩。

　　“为团体混战中最英勇无畏者，卡尔·艾尔！”特莉丝继续宣布。

　　“赐予泰莫利亚百合戟，愿他的锋芒所向，群敌辟易！”

　　观众再次欢呼，这次侍从捧上的，是一柄华丽而致命的武器。

　　一柄钢刃如霜、戟杆由稀有黑檀木制成，镶嵌银丝的长戟。

　　这柄长戟，显然比卡尔之前赛场使用的长戟好了太多，更配得上他的实力。

　　但可惜，他比赛时使用长戟，并非擅长使用。

　　只是长戟可以手长打手短，更能发挥自身优势而已。

　　最后，特莉丝提高了声量，脸上洋溢着光彩：“为马上长枪比武总冠军，再次，卡尔·艾尔！”

　　一匹神骏无比的黑色战马被牵了上来，它毛色如缎，四肢强健，眼神桀骜却透着灵性。

　　“赐予冠军战马‘夜风’，愿它承载英雄，驰骋疆场！”