第4章 超级力量

短时间内，他怕是琢磨不清那串字符的意义。

　　于是，卡尔便不再浪费时间琢磨，心想日后早晚能接触到上古语。

　　他转而看向面板，尝试往生物力场上加点，因为超人浑身上下最变态的便是这项超能力。

　　结果，他发现无论如何狂点生物力场后方加号，面板都未有任何反应。

　　他无奈又尝试点了下钢铁之躯，热视线、冰冻呼吸、这类防御或攻击能力，全都无法提升…

　　不多时，卡尔脸色越来越黑，随即他突然想起一件事。

　　那便是超人各项超能力，出现的时间先后顺序。

　　意识到这点后，他立刻尝试给超级力量加点，而这回加点出乎意料的顺利。

　　【超级力量lv.0】→【超级力量lv.1】

　　随着他完成加点，他感受到体内似乎有什么东西被激活，就仿佛被火焰点燃般。

　　他体内涌现出一股从未掌握的力量，并且透过树冠依稀照射在其身上的阳光更加温暖，内心渴望照射更多阳光。

　　卡尔望着已按耐不住，不怀好意纷纷围拢而来的水鬼们。

　　他面带冷笑地用手撑在地面，身体发力试图站起身。

　　而此时，他右手所支撑的地面，突然往下沉了少许。

　　卡尔察觉到异样，顺势扭头看了一眼，发现支撑的地面已然下沉两三公分，并留下清晰可见掌纹的掌印。

　　他面上出现一丝惊讶，抬起满是泥土的手掌看了看。

　　要知道，近期没下过雨，所以泥土质地整体偏硬。

　　即便是成年男性站在上方，用力跳跃踩踏都不一定会向下凹陷，而他仅是随意一按便下沉。

　　看样子是力量一下子增长太快，导致他没法细微控制，才对环境造成了影响。

　　溺水死灵幽深的目光锁定着卡尔，它突然发出一声尖锐的嘶鸣声，这显然是进攻的信号。

　　四周的水鬼应声而动，它们嘶吼着从四面八方猛扑上来，利爪撕裂空气带起腥风。

　　它们的动作，或许在普通人眼中快如闪电。

　　然而，在此刻的卡尔眼中，它们慢了不少。

　　他在起身后并未后退，甚至没有挪动脚步，仅是一副戏谑的姿态注视着它们。

　　当第一只水鬼的利爪，堪堪触及他的肩头时，卡尔终于动了。

　　但他并没有选择闪避，他的左手快如一道模糊残影后发先至，精准的扣住了那只水鬼的手腕。

　　“咔嚓！”令人牙酸的骨骼碎裂声炸响，如同捏碎了一把干枯的树枝。

　　这只水鬼的腕骨连同前臂骨，瞬间被卡尔捏成了扭曲的肉糜和碎骨。

　　见此情景，卡尔面上神情不变，眼中却闪过一丝惊讶，他也在为自己力量感到惊讶。

　　他在心中迅速估算了一下，此时使用力量大约三成甚至并非全力，如果他用全力呢？

　　卡尔带着这种想法，再度朝水鬼发动了攻击。

　　“嘎……！！”此时，水鬼的惨嚎才刚冲出喉咙。

　　卡尔的右拳，已经带着沉闷的破空声，轰在了它的胸口。

　　而这回，他的拳头不像是击打，更像是攻城锤的撞击。

　　“噗——砰！”

　　顷刻之间，水鬼那相对坚韧的身体，仿佛像是一个灌完水的破皮囊般猛的向内塌陷。

　　然后，其整个胸腔连带着脊椎，被无可抗拒的巨力彻底贯穿并撕裂！

　　血肉、内脏碎片和碎裂的骨渣呈放射状，向后猛烈喷溅。

　　将紧随其后的两只水鬼浇了个铺头盖脸，也糊在了旁边的树干和蕨类之上。

　　位于卡尔身前的那只水鬼，它上半身几乎消失，只留下残破的下肢无力地抽搐着倒下。

　　霎时间，现场的血腥味，浓烈了数倍不止。

　　水鬼的智慧并不高，本身不具备太多情绪，但此刻它们突然有了恐惧。

　　这无比恐怖的一幕，让其余扑来的水鬼动作都出现了极其短暂的凝滞，甚至于源自本能的恐惧压过了溺水死灵对它们的命令。

　　但是，卡尔可不会给它们思考的时间。

　　先前他可是被一众水鬼撵着跑，这事他没这么快忘记。

　　他弯腰捡起地面那具几乎被轰成两截的残尸，随即左臂用力一甩。

　　残尸携带着千钧之力，如同巨大的血肉连枷般横砸出去。

　　“嘭！嘭！”两声沉闷的撞击声，几乎同时响起。

　　左边两只水鬼，被这恐怖的“水鬼炮弹”结结实实砸中。

　　它们本就脆弱的骨骼在接触的瞬间，就发出密集的碎裂声，其身体像被高速奔跑的驮马撞上一样扭曲变形。

　　它们惨叫着被砸飞出去，并重重撞在粗壮的树干上，发出一阵令人心悸的骨裂声。

　　然后，躯体软软滑落在地面，连丁点声息都没发出。

　　看这种情况，十有八九是活不下来了。

　　与此同时，在两只水鬼被砸飞瞬间，卡尔的身影便在血雨中突进。

　　他无视了侧翼抓挠而来的利爪，那些爪子经过他皮甲与衣服削减后，甚至连他的皮肤都未能划破。

　　在发现普通水鬼对他威胁不大后，卡尔冷笑一声，脚步加快几分，目标直指水鬼后方的溺水死灵。

　　虽然溺水死灵的智慧，相对于普通水鬼要高上许多，几乎是幼童与少年之间的差距。

　　但此刻以它智慧愣是想不明白，为什么之前呈现出怯弱，不敢迎敌而逃跑，在他面前没有反抗之力的猎物。

　　仅仅间隔不过数秒钟，便对它的同伴呈现出了一副碾压的姿态。

　　但眼前，显然没时间给它思考，因为它感受到了前所未有的威胁。

　　于是，它发出一声愤怒与恐惧交织的咆哮，不再驱使其余水鬼，而是亲自迎上。

　　然而它的咆哮声，如今在卡尔耳中更像是败亡前的无力呻吟。

　　“你在狗叫什么？！待会你要叫得出来，我名字倒过来写！”

　　溺水死灵粗壮得不成比例的右臂肌肉贲胀，裹挟着远超同类的力量，带着呼啸的风声狠狠抓向卡尔面庞！

　　这一下被抓实了，换做是普通人的话，整张脸都会溺水死灵被撕下。

　　面对这足以撕裂脸庞的一击，卡尔甚至没有用匕首格挡的意图。