第48章 剑术切磋

杰洛特以同样平淡而礼貌的态度回应：“资料很有用，感谢你的工作，梅利葛德女士。”

　　他的姿态收敛了许多，那些习惯性的展现自信和放松的慢半拍小动作。

　　在面对一位陌生且强大的女术士时，很自然地隐藏了起来。

　　他甚至挪动了一下脚步，避免让自己完全背对特莉丝。

　　特莉丝点点头，然后迫不及待地转向卡尔。

　　她眼中闪着光：“卡尔，阿尔祖之盾！我成功了十几次，稳定性已经很高了！”

　　“我想…或许可以对你进行一次实际施法测试。”

　　听到特莉丝的讲述，卡尔眼睛一亮：“太好了！正好，兰伯特也在。”

　　他看向杰洛特，提出了一个想法：“不如…我们去城郊找个安静的地方？”

　　“一方面测试法术，另一方面我也想跟兰伯特切磋一下，提前磨合一下配合，毕竟我们要面对的不是普通的敌人。”

　　卡尔这个提议，算是正中杰洛特下怀。

　　杰洛特早就想亲自掂量一下，这位被国王夸上天的年轻人到底有多少斤两。

　　文字资料和传闻，远不如实际交手来的直观。

　　“可以。”杰洛特点头言简意赅。

　　…………

　　三人来到维吉玛郊外，一处僻静的小树林。

　　特莉丝再次凝神吟唱，这一次，她成功的将阿尔祖之盾施加在了卡尔身上。

　　一层微不可查的能量波动，迅速覆盖了卡尔全身。

　　“好了，感觉怎么样？”特莉丝有些紧张的问。

　　卡尔活动了一下手脚：“没什么特别的感觉，但能隐约感觉到一层防护。”

　　杰洛特的猫眼微微眯起，胸前徽章颤动，他能看到那层蕴含魔力波动的魔法护盾。

　　“那么，我们来试试？”卡尔拔出腰间的钢剑。

　　杰洛特也缓缓抽出背后的钢剑，摆出他经典的起手式。

　　他的动作，依旧带着那种特有的、看似松弛、却随时能爆发出惊人速度的节奏感。

　　他正面相对着卡尔，表现出对这场切磋的认真态度。

　　“小心了。”卡尔低喝一声，率先发起攻击。

　　他踏步上前，一记势大力沉的中段斩击直劈而来，标准地军用剑术起手，但速度与力量都远超常人。

　　杰洛特并没有硬接，他习惯性的侧身滑步剑尖轻点，试图引偏卡尔剑刃的同时切入内线。

　　然而，在双剑相交的瞬间，杰洛特脸色微变。

　　“铛！”一股远超他预料的恐怖力量，从剑身上传来，震得他手腕发麻。

　　整个人不由自主地被向后推了两步，才化解掉这股力道。

　　这感觉不像是在格挡一把剑，更像是在格挡一柄沉重的战锤！

　　“这力量…国王没夸张…”杰洛特心中瞬间警铃大作。

　　他琥珀色的瞳孔里闪过一丝真正的惊讶，这根本不像是寻常人类该有的力量层次。

　　接下来，杰洛特立刻改变了策略，放弃了一切力量上的抗衡。

　　他的身法变得更加飘忽，剑招如同毒蛇吐信，他不再格挡。

　　而是以极快的速度点、刺、削、专攻卡尔招式间的破绽和手腕、手肘等关节之处，试图以技巧和速度压制力量。

　　而卡尔也立刻意识到，自己刚才下意识用了点力。

　　所以他收敛了力量，将其压制在与杰洛特大致相当的水平。

　　然而，在纯粹的剑术技巧上，他立刻感受到了巨大的压力。

　　杰洛特的剑太快，而且太刁钻了。

　　杰洛特的剑术风格融合了多种流派，简洁高效，毫无多余花哨。

　　每一次攻击，都直奔能使对手失去战斗力的要害。

　　卡尔的胸口、肩膀、还有手臂上，就被杰洛特的钢剑点中了不下于十余次。

　　但是每一次剑尖，即将触及卡尔身体时，那层无形的阿尔祖之盾被触发浮现并呈现淡紫色。

　　护盾将杰洛特的剑巧妙的滑开或弹开，发出轻微的“噗噗”声。

　　杰洛特感受到剑身上传来的反震力，但他凭借猎魔人卓越的身体控制和剑术功底。

　　总能瞬间调整姿态化去反震，并顺势用剑身格开卡尔随之而来的反击。

　　见到法术防护如此可靠，不用担心失手伤到卡尔，于是他彻底放开了手脚。

　　他的攻击变得更加凌厉，剑剑直指卡尔的喉咙、心脏、手腕等致命或致残部位。

　　这并非是恶意，而是猎魔人经过千锤百炼形成的、最高效的战斗本能。

　　在杰洛特彻底放开手脚后，卡尔顿时压力倍增。

　　他不得不全神贯注，将感知提升到极限，才能跟上杰洛特那鬼魅般的速度和无孔不入的剑招。

　　他的剑术显然不足以应对，这种高度技巧化的攻击，一时间显得左支右绌。

　　………

　　但不久后，惊人地一幕发生，在度过了最初十几个回合的完全下风后。

　　卡尔开始逐渐适应杰洛特的节奏和风格，他的学习能力和战斗本能在此刻体现。

　　他不再仅仅是被动格挡和招架，而是开始模仿杰洛特的步伐发力方式，甚至尝试预判杰洛特的攻击路线。

　　让杰洛特感到惊奇的是，卡尔竟然在观察和学习他的剑招。

　　有几招他常用的、用于快速突进和变向的滑步技巧。

　　以及利用手腕抖动发起的迅捷刺击，竟然被卡尔有样学样地用了出来。

　　虽然，卡尔的动作还略显生涩，远不如他那般流畅自然。

　　但其核心的发力技巧和时机把握，竟然模仿的八九不离十。

　　杰洛特发现卡尔甚至尝试着，将他的一些闪避动作融入进自己的防御中，这让他心中讶异更甚。

　　他并不介意卡尔偷学，因为猎魔人的剑术，本就是在生死搏杀中总结出来的，没什么门户之见。

　　他只是无比好奇，这个年轻人的学习能力和身体协调性到底有多强？

　　卡尔在这么短的交手时间内，他能学习多少？他的极限又在哪里？

　　这场原本意在测试和磨合的切磋，渐渐变成了杰洛特对卡尔实力的一次深度评估。

　　也变成了卡尔一次极其宝贵、向杰洛特这位剑术大师学习的机会。

　　双剑快速交击的清鸣声，在林间回荡。