第45章 意外之财

凯拉脸上的愤怒，迅速被不甘和一丝恐惧取代。

　　“特莉丝！是他先攻击的我！他差点掐死我！”凯拉试图辩解，声音无比尖利。

　　“那是因为你先用卑劣的手段，试图窃取他的记忆！”特莉丝寸步不让，火球在她手中嗡嗡作响。

　　“我早就该想到！你对强大法术的贪婪会让你失去理智。”

　　“现在，立刻解除法术，滚出我的房子！”

　　凯拉看着特莉丝决绝的眼神，又看了看一旁严阵以待、眼神冰冷的卡尔。

　　她知道今天无论如何是达不到目的了，继续僵持下去，只会彻底撕破脸，甚至引来更严重的后果。

　　于是，她极度不甘地散去了手中的能量球，脸色铁青，整理了一下自己略显凌乱的衣襟。

　　“好…很好！特莉丝·梅利葛德！为了一个男人！一个小贵族的私生子，你竟然这样对我？”

　　“我们多年的交情，竟然比不上他手里的几句咒语！？”

　　“这与咒语无关，凯拉！这是关乎尊重和底线，你越界了！”特莉丝厉声道。

　　“哼！我们走着瞧！”

　　凯拉无话可说，她狠狠剜了卡尔一眼，那眼神怨毒至极。

　　说完，她猛的转身，带着满腔的怒火和屈辱，头也不回的冲出了实验室，赤脚踩在地板上发出啪塔的响声。

　　特莉丝直到凯拉的脚步声彻底消失在门外，才缓缓散去了手中的火球。

　　实验室里一片狼藉，弥漫着药水混合的古怪气味和紧张过后留下的寂静。

　　她快步走到卡尔身边，关切地检查他是否受伤：“卡尔，你没事吧？她有没有伤到你？”

　　“我没事。”卡尔摇摇头，放下那根可笑的金属勺，握住了特莉丝的手。

　　“幸好你及时回来，还有…老师之前留下的符文，在关键时刻提醒了我。”

　　他亮出手背上，那渐渐隐去的符文痕迹。

　　特莉丝松了口气，随即脸上涌起疲惫与难过。

　　她与凯拉相识多年，虽时有争执，但从未想过会发展到今天这一步。

　　“我想不明白，她怎么会变成这样…”特莉丝喃喃道。

　　“特莉丝，或许她一直如此，只是强大的诱惑，让她不再掩饰。”

　　卡尔冷静地说，并将特莉丝轻轻揽入怀中。

　　“别为这种人生气，我们得更加小心。”

　　“而且…你必须尽快掌握这两个法术，它们会成为你应对某些威胁时的必要手段。”

　　特莉丝靠在卡尔坚实的胸膛上，点了点头。

　　凯拉的背叛让气氛变得沉重，但也让她更加意识到，手中掌握的力量是何等重要。

　　…………

　　维吉玛的喧嚣逐渐沉淀，但比武大会带来的余波远未平息。

　　其中最实际的收获之一，便是那由各大贵族联合坐庄的赌局。

　　特莉丝带着一丝狡黯的笑意，找到了赌局的结算处。

　　侍者显然认得这位国王顾问，全程态度毕恭毕敬。

　　特莉丝报上卡尔的名字和下注金额——一百二十奥伦，赔率锁定在一比八。

　　“这是卡尔先生赢得的九百六十奥伦，女士。”侍者清点出沉甸甸的钱袋。

　　接着，特莉丝又报上了自己的名字。

　　侍者翻阅账簿，脸上露出更深的敬意，甚至有些惶恐：“梅利葛德女士，您下注了三百奥伦在艾尔先生身上…”

　　“因为您的注额巨大，后来的赔率被拉低至一比四。”

　　“这是您应得的一千两百奥伦。”他熟练的又点出一大袋钱币，然后，犹豫了一下。

　　他非常自然地将原本应该收取，十分之一手续费的那部分钱币，又推回了特莉丝面前。

　　“为您服务是我们的荣幸，手续费就免了。”

　　特莉丝心知肚明，这是他身份带来的便利。

　　她微微一笑，并未推迟，坦然收下了总共两千一百六十奥伦的巨款。

　　离开前，她顺便问了一下：“对了，你能帮我查阅下，凯拉·梅兹女士在谁身上下注，又下了多少？”

　　“好的，请您稍等。”侍者迅速翻阅账簿，手上干着违规操作，却毫不改色。

　　“梅兹女士在白蔷薇队长霍拉斯身上，下了两百五十奥伦的注，然后…她全输了。”

　　特莉丝眉头上挑，脸上流露出解气的神色。

　　当回到住所后，她将属于卡尔的九百六十奥伦交给了他。

　　“哼哼，看来我的英雄，为我们带来了不小的收获。”特莉丝笑道。

　　卡尔掂量着钱袋，这几乎是他从未拥有过的巨款。

　　他沉吟片刻，从怀中取出那串黑曜石珍珠项链。

　　“特莉丝，这件法器对我而言几乎无用，但在你手中却能发挥真正的作用。”

　　“它留在你这里比在我这儿更有价值，我想把它送给你。”卡尔语气认真道。

　　特莉丝看着那串古朴的黑曜石项链，眼中闪过一丝感动，但她坚定地摇了摇头。

　　“不，卡尔，这太贵重了。这是你以命相搏，才得到的战利品。”

　　“而且，它蕴含的价值远非金钱所能衡量，所以我不能接受。”

　　特莉丝看出卡尔还想坚持，她眼珠一转，巧妙的提议。

　　“这样吧…既然我们现在有了这笔意外之财，而我确实需要时间来研究它。”

　　“不如，你把它卖给我，让我支付你一笔研究费用。”

　　她仔细感知了一下项链上，微弱地几乎要消散的魔力波动。

　　“它本身材质虽特殊，但魔力已近乎枯竭，更像一个承载知识的媒介。”

　　“四百三十奥伦，这是一个很公道的价格，既不算辱没它曾经可能拥有的价值，也能让你手头更宽裕些。”

　　卡尔明白这是特莉丝体贴的坚持，既不愿白拿他的东西，又想在经济上支援他。

　　于是，他不再推迟接过奥伦，将项链郑重的放在特莉丝手心：“好，听你的。”

　　“但它永远属于你，无需再还给我。”

　　解决了项链的归属，两人的重心完全转向了应对雅妲公主的诅咒。

　　弗尔泰斯特似有些迫不及待，早早便派人送来的封存已久的卷宗。

　　而里面记录了，关于那座旧宫殿内被诅咒雅妲公主的零星信息。