第44章 凯拉的心思

凯拉试图拿这种事来当筹码，跟他进行交易，只能说完全错估了他的事情进展。

　　“认可？我需要的是国王和法律的认可，而非通过交易得来。”

　　“至于奥伦和魔法物品……梅兹女士，你认为我今天的奖赏难道还不够浑厚吗？”

　　卡尔向前微微倾身，声音不高却带着清晰的讽刺：“而且，有些东西，不是靠钱或者几句美言就能换到的。”

　　“尤其是当你甚至不愿为之前的无礼，向一位早已逝去的女士，说一句简单的抱歉之时，你的傲慢，让你不配拥有这些知识。”

　　这句话如同一个耳光，狠狠扇在凯拉脸上，将其脸抽得啪啪响。

　　凯拉的笑容瞬间凝固，脸色由白转红，又由红转青，叉在腰上的手指，因为用力而指节发白。

　　被一个她一直瞧不起的私生子、莽夫如此直白的羞辱。

　　并揭穿她不愿承认的事，巨大的愤怒和难堪，几乎让她失控。

　　她恨不得立刻用一个咒语施法，让卡尔痛苦的跪在地上求饶。

　　但特莉丝就在卡尔旁边，面色不虞地看着她。

　　于是，凯拉强行压下怒火，从牙缝里挤出几句话：“很好，卡尔·艾尔，你会为你的无礼后悔的！”

　　“特莉丝，你难道就任由他这样对待，你最好的朋友？”

　　“凯拉，是你先提出不合时宜的交易。”

　　“这是卡尔的私事，他有权做出任何决定！现在，请你离开。”特莉丝的语气，也冷了下来。

　　凯拉狠狠瞪了两人一眼，尤其是卡尔，那眼神仿佛要将他生吞活剥。

　　她猛地转身，裙摆划过一个愤怒的弧度，摔门而去。

　　三人的冲突暂时平息，但卡尔和特莉丝都明白，凯拉绝不会善罢甘休。

　　…………

　　接下来的两天，卡尔在特莉丝的教导下学习上古语，而她则对照着卡尔给出的字符和古籍记载。

　　尝试施展两个阿尔祖法术咒语的工作中，这项工作极其艰难且耗费精神。

　　有一次特莉丝需要去神殿区的另一处资料库，查阅一份固本手稿，屋内仅剩下卡尔一人。

　　他正对着自己写下的上古语字符，低声念诵，而凯拉如同幽灵般，再次偷偷摸入屋内。

　　这次，她脸上带着一种假惺惺的关切。

　　“卡尔爵士，你还在研究那些危险的东西么？”

　　她缓缓走近，声音变得异常柔和，眼中闪烁着不易察觉的魔力灵光。

　　她在暗中施展，极其隐蔽的心灵念能，试图安抚和诱导卡尔的情绪。

　　“我只是担心你和特莉丝那些古老的法术，反噬起来很可怕。”

　　“或许你只需要在脑海里回想一下那些字符，让我帮你判断一下风险，我只是想帮忙…”

　　她的声音带着催眠般的魔力，试图撬开卡尔的意识防线。

　　而卡尔确实感到一阵轻微的恍惚，脑海中那些字符似乎要自动浮现…

　　就在此时，他右手手背上一个平日里几乎看不见，由亨之前用魔力刻印上去的符文，突然发出一阵微弱却尖锐的灼热感。

　　这种感觉如同被冰水泼醒，卡尔瞬间警醒。

　　“读心术？还是更强的心灵念能？”

　　他心中骇然，立刻收敛起所有心神，驱散杂乱的想法，避免凯拉读取到他的思维。

　　同时，他脸上不动声色，甚至故意露出一丝被凯拉说动的犹豫。

　　“你真的…能判断风险？”

　　卡尔语气放缓，仿佛被说动，同时看似无意的向凯拉靠近。

　　凯纳见卡尔态度软化，心中一喜，更加专注的维持心灵念能。

　　她柔声道：“当然，我对古老的魔法颇有研究…你只需要集中精神去回想…”

　　而此刻两人之间的距离，已经缩短到不足一臂。

　　就是现在！卡尔眼中精光一闪，所有伪装出的犹豫瞬间消失，取而代之的是猎豹般的迅猛。

　　他左手快如闪电般伸出，一把死死扣住了凯拉纤细的脖颈。

　　巨大的力量让她瞬间窒息，法术也被强行打断！

　　“呃！你…！”凯拉惊骇欲绝，嘴角流出一丝血迹，内脏传来疼痛，这是法术强行被中断所反噬。

　　她完全没料到，卡尔竟然能识破并暴起发难。

　　她拼命的挣扎，但卡尔的手指却如同铁钳。

　　然而，凯拉并非毫无还手之力。

　　她在极度惊骇中本能的释放出，早已准备在手的另一个法术——浮空术！

　　一股无形的猛烈力量狠狠撞击在卡尔胸口，将他整个人向后推飞出去，重重撞在摆放炼金瓶罐的架子上。

　　玻璃碎裂声噼里啪啦响成一片，各种颜色的药液和粉末溅了他一身。

　　“该死的，你这粗野的莽夫！竟敢碰我！”

　　凯拉尖叫着，揉着发红留下掌印的脖颈，脸上充满了暴怒和后怕。

　　她抬手就要凝聚更具攻击性的法术，眼中闪烁着危险的光芒。

　　卡尔忍着胸口的闷痛迅速爬起，抓起手边一根用来搅拌的长柄金属勺，摆出防御姿态，眼神冰冷的盯着凯拉。

　　就在凯拉手中的能量球即将射出之际，实验室的门被猛地推开！

　　“住手！凯拉！”特莉丝从神殿区回来，正站在门口。

　　她看到一片狼藉的实验室，浑身污渍手持武器的卡尔。

　　以及脖颈通红，手中凝聚着危险能量球的凯拉，瞬间明白了大半。

　　特莉丝没有任何犹豫，双手猛地抬起，炽热的橙红色火焰瞬间在她的掌心。

　　火焰咆哮着凝聚成两个翻滚的火球，室内的温度骤然升高。

　　她的红发无风自动，眼中燃烧着怒火。

　　“凯拉·梅兹！立刻停下你的法术！否则，别怪我不顾往日情面！”特莉丝的声音，前所未有的严厉。

　　“你竟敢在我的地方，对我的伴侣使用心灵念能，逼迫他交出法术咒语？！”

　　“你还有没有一点素质的底线和尊严？！你还有把我当成你的朋友吗？！”

　　两人作为在艾瑞图萨学院学习时，便早已相识的朋友。

　　如今，特莉丝却直呼凯拉全名，可见她有多愤怒。

　　凯拉被特莉丝手中，那两颗散发炽热高温的火球，给震慑住了。

　　她毫不怀疑，如果她敢把手中的能量球射向卡尔，特莉丝的火球下一秒就会将她吞没。