第56章 被羁押的杰洛特

杰洛特停下脚步，平静地迎向弗尔泰斯特几乎要喷出火的目光，他早就料到会有此一问。

　　于是，他省略了关于特莉丝法术护盾和远程传送的安排，用尽可能简洁的语言描述了战斗的经过。

　　“我们找到了它的巢穴，一座石棺，按照解除诅咒的方法，需要有人占据那里直至天明才能破除诅咒。”

　　“我们将它击伤逼退后，艾尔先生主动提出由他进入石棺。”

　　“因为他的板甲更能承受可能发生的袭击，我则负责将它引开，为艾尔先生争取时间。”

　　杰洛特顿了顿，补充道：“我离开时，石棺完好，艾尔先生已经安全在里面，现在只需要等待黎明。”

　　弗尔泰斯特听完，眉头紧紧锁在一起，眼神中的怀疑几乎凝成实质。

　　让一个如此出众，拥有大好前途的年轻人，独自躺在一个怪物巢穴的石棺里过夜？这听起来简直荒谬而疯狂！

　　他锐利地目光审视着杰洛特，试图从那张波澜不惊的脸上，找出撒谎或推卸责任的痕迹。

　　“你说的是真的？你让他一个人留在那里面临危险，你自己却逃了出来？”弗尔泰斯特的声音冰冷。

　　“这是当时唯一可行的计划，陛下。艾尔先生做出了最合理的选择。”杰洛特的声音依旧平稳。

　　弗尔泰斯特死死盯着杰洛特看了半晌，显然并未完全相信。

　　卡尔的安危让他失去了部分理智，对杰洛特这个非人种族的本能不信任，占据了上风。

　　他猛地一挥手，向身边的卫兵队长历声道：“解除他的武器，给我看管起来！”

　　“在卡尔·艾尔平安出来之前，不许他离开此地半步！”

　　卫兵们立刻上前，神色紧张的围住杰洛特。

　　杰洛特没有任何反抗的表示，只是平静的任由他们取下他背后的双剑、腰间的匕首。

　　以及所有炼金炸弹和药水，他甚至配合地抬起了双手。

　　因为，他心中清楚，特莉丝此刻一定正通过水晶球关注着一切。

　　卡尔如果真的遇到无法应对的危险，那位强大的女士是绝不会袖手旁观。

　　眼前的羁押，只是国王焦虑下的过度反应。

　　看着被解除武装的杰洛特，弗尔泰斯特深吸一口气。

　　他强压下翻腾的怒火和担忧，用尽可能冷静，却依旧带着威胁意味的语气说道：“猎魔人，我会等到明天清晨。”

　　“如果太阳升起时，我不能同时看到卡尔和我的女儿雅妲，平安的从那里走出来…”

　　他停顿了一下，并没有说出后半句话。

　　但那冰冷的眼神和未尽之语中蕴含的意味，比任何直接的威胁都更加令人不寒而栗。

　　一场残酷的刑罚，似乎已是杰洛特委托失败后注定的结局。

　　而杰洛特只是面无表情，沉默地站在卫兵的看守中，苍白色的头发在夜风中微微飘动。

　　他的猫眼望向远处，那沉寂的、吞噬了他朋友的黑暗宫殿，无人知晓他此刻内心真正的想法。

　　………

　　石棺内部，是绝对的黑暗和令人窒息的死寂。

　　卡尔背靠着冰冷粗糙的石壁，能清晰地听到自己沉稳的心跳和压抑的呼吸声，外面雅妲化身的吸血妖鸟并未远离。

　　它那充满痛苦与狂怒的嘶吼、尖啸，以及利爪疯狂抓挠石棺盖发出的刺耳噪音，构成了漫长前半夜的主旋律。

　　石棺不时传来轻微的震动，那是妖鸟在徒劳的撞击，或试图挪动这沉重的石棺。

　　但杰洛特留下的亚登法印如同无形的枷锁，牢牢禁锢着棺盖。

　　任凭外面如何疯狂，石棺内部始终稳固如山。

　　卡尔并未感到任何恐惧，更多的是对雅妲公主有些悲惨的命运的怜悯。

　　这要怪也就只能怪弗尔泰斯特，谁让这位骨科王乱搞，引着臣子嫉妒，然后暗中诅咒。

　　卡尔闭目养神，调整呼吸，保存体力，耳朵时刻捕捉着外界的动静。

　　不知过了多久，外面的噪音逐渐减弱，抓挠声变得稀疏，嘶吼也变成了疲惫的低鸣。

　　后半夜一切终于彻底归于寂静，只剩下宫殿深处偶尔传来的风声和不知名虫豸的窸窣声。

　　那妖鸟似乎因为伤势疲惫，或是意识到无法撼动这石棺，最终选择了在附近休憩。

　　卡尔也终于得以耳根清净，度过了黎明前最黑暗的几个小时。

　　…………

　　宫殿外，弗尔泰斯特在寒冷的夜风中伫立了几乎一整夜。

　　他脸色灰白，眼眶深陷，布满了骇人的血丝，华丽的裘皮斗篷也掩不住他身体的微微颤抖。

　　焦虑、担忧，期盼和恐惧，如同毒蛇般啃噬他的内心。

　　他不时望向那片死寂的宫殿废墟，又猛地转头看向被卫兵看守着的杰洛特。

　　他眼神中的怀疑和怒火，几乎要喷薄而出，每一次风吹草动都让他心惊肉跳。

　　他既盼望着有人走出来，又害怕走出来的是他最不愿看到的结局。

　　相比之下，杰洛特则显得异常平静，他靠在一截残破的墙壁旁，双臂抱胸。

　　他猫眼时而望向浅入鱼肚白的东方天际，时而扫过焦躁的国王。

　　猎魔人的体质，让他无需像普通人那样需要大量睡眠。

　　更重要的是，他内心深处对卡尔的实力，以及特莉丝那最后的保障，抱有一份冷静的信任。

　　但杰洛特的这份镇定，在弗尔泰斯特看来，却更像是一种冷漠或心虚。

　　远在神殿区实验室的特莉丝，同样一夜未眠，她几乎寸步不离的守着魔法水晶球。

　　尽管球体内，大部分时间只有一片黑暗和令人心焦的寂静。

　　但她依然坚持着，生怕错过任何一丝波动。

　　直到天色微亮，极度的疲惫才让她忍不住伏在水晶球旁小憩了片刻。

　　第一缕真正的晨曦，如同金色的利剑，刺破了旧维吉玛宫殿上空的阴霾。

　　也透过宫殿穹顶的破洞，恰好照亮了那具沉寂的大理石棺。

　　棺盖发出了一声轻微而沉闷的摩擦声，被从内部缓缓推开了一道缝隙。

　　实验室中，浅眠的特莉丝瞬间被水晶球传来的景象和微响惊醒。