第57章 给你一掌！

她猛地抬起头，紧紧盯住水晶球，缝隙在逐渐扩大，卡尔警惕的面容出现在光影中。

　　卡尔适应了一下外界的光线，用力将沉重的棺盖推开更大角度，然后谨慎的踏出石棺。

　　微冷的空气涌入肺腑，带着清晨特有的清新，也混杂着挥之不去的血腥与焦糊味。

　　他目光锐利的扫视四周，首先映入眼帘的是不远处，蜷缩在角落里的一个身影。

　　那不再是什么恐怖骇人的吸血妖鸟，而是一名少女。

　　她侧卧在冰冷的石地上，身形纤细而瘦弱皮肤，因为长期不见阳光呈现出一种病态的苍白。

　　长长的红色头发，如同海藻般披散着遮住了部分面容。

　　她全身赤裸，在清晨的微光中微微颤抖着，而卡尔几乎是立刻移开了视线。

　　但他心中涌起的，更多的是一丝喜悦和成功带来的释然——诅咒，真的解除了！雅妲从吸血妖鸟变了回来！

　　水晶球另一端的特莉丝，先是下意识地撇了撇嘴，一丝微不可察的醋意掠过心头。

　　但看到，卡尔那迅速避开、甚至有些窘迫的反应。

　　她忍不住轻轻笑了，碧绿的眼中满是满意和温柔。

　　卡尔迅速行动起来，他记得那些牺牲骑士的遗骸附近，应该有残存的衣物。

　　果不其然，他才没走几步便找到了几件虽然破损、沾满污秽，但尚且能遮体的斗篷。

　　他挑选了相对最完整、最干净的一件，然后快步走到雅妲身边。

　　他蹲下身子，尽量不去看少女裸露的肌肤。

　　并小心翼翼地将纤薄的斗篷盖在她身上，试图为她遮挡寒冷和尴尬。

　　然而，就在斗篷接触到她身体的瞬间。

　　雅妲长长的睫毛颤动了一下，发出一声轻微的声音，缓缓睁开了双眼。

　　那是一双充满了茫然、困惑、以及初生婴儿般脆弱的棕色眼眸。

　　她似乎完全不知道自己身在何处，又为何会是这样一副模样。

　　但她看到了近在咫尺的、一个陌生而高大的男人面孔。

　　而那个人身体反光……不知是什么羽毛，她瞳孔瞬间因惊恐而收缩。

　　“啊……！”她胸膛剧烈起伏，张开嘴似乎想发出尖叫，又似乎想说什么。

　　但她从未学习过任何语言，而长期的非人状态，让她的声带只能发出嘶哑破碎的音节。

　　她四肢胡乱地挣扎起来，张牙舞爪、张开嘴、露出牙齿恐吓，并试图用指甲去划卡尔的脸，尝试逃离这个地方。

　　而卡尔也是一怔，没想到雅妲会突然醒来。

　　眼见雅妲情绪激动，明显有失控尖叫的风险。

　　他当即立断，必须让她冷静下来。

　　于是乎，卡尔控制好力道，右手并掌成刀，迅捷而精准地在雅妲的后颈上轻轻一敲。

　　“呃……”雅妲闷哼一声，试图攻击和挣扎的动作瞬间停止，棕色眼眸中神采涣散。

　　随即，她两眼一翻，软软地晕了过去。

　　后脖颈上，一个清晰的红印，以肉眼可见的速度淤青了起来。

　　“噗嗤——卡尔…你…居然这么对公主，倒是干脆利落。”

　　实验室里的特莉丝看到这一幕，终于忍不住笑出了声，摇了摇头。

　　卡尔看着再次昏迷过去的雅妲，无奈地叹了口气。

　　他仔细的用斗篷将她从头到脚包裹严实，确认没有任何部位裸露在外。

　　然后，将放置在一旁的重剑，捡起并插回剑鞘。

　　卡尔小心翼翼地将她横抱起来，而雅妲轻得让他心惊。

　　他调整一下姿势，让她能更舒适地靠在自己胸前，然后迈开沉稳地步伐，向着宫殿出口走去。

　　…………

　　宫殿外，时间一分一秒的过去。

　　太阳已经完全跃出了地平线，将金色的光芒洒满大地。

　　然而，宫殿入口处依旧是一片死寂，连个鬼影都没有。

　　弗尔泰斯特的脸色已经难看到了极点，最后一丝耐心也即将耗尽。

　　他焦躁地踱步，目光如同刀子般一次次剐向被看守的杰洛特。

　　他心中已经盘算好了，无数种让这个欺骗他的猎魔人生不如死的方法。

　　他甚至开始后悔，为什么不坚持派一队骑士跟进去。

　　以至于损失了一个潜力非凡、且忠诚于王室的骑士，而雅妲的诅咒也未解除。

　　就在这时，一直沉默伫立的杰洛特，那双猫眼微微眯起。

　　他嘴角几乎不可察地向上牵动了一下，闪过一丝极淡的笑意。

　　而在其身前来回走动的弗尔泰斯特，也几乎同时察觉到了杰洛特神态的细微变化。

　　他猛地转头，心脏狂跳起来，死死盯住宫殿大门。

　　光线由暗转明，一个高大的身影逐渐清晰——是卡尔·艾尔！

　　他步履稳健，神情看不出丝毫疲惫，眼神依旧锐利。

　　而他怀中，用破旧斗篷紧紧包裹着的，是一个明显的人形轮廓。

　　当卡尔完全踏出宫殿，并沐浴在清晨灿烂的阳光下时。

　　弗尔泰斯特终于看清了，卡尔怀中那少女露出的半张苍白，却与妹妹相似的脸庞——那是他的女儿！是他的雅妲！

　　巨大的狂喜和难以置信的激动，如同潮水般瞬间淹没了这位国王。

　　弗尔泰斯特眼中爆发出骇人的光彩，所有的憔悴、焦虑、愤怒、都在这一刻烟消云散。

　　他完全不顾身边卫兵“陛下小心”的提醒，也忘了国王的威仪。

　　他像任何一个找回失散爱女的普通父亲一样，迈开大步。

　　不顾一切的朝着卡尔、朝着他失而复得的女儿狂奔而去，华丽的裘皮斗篷在身后猎猎作响。

　　沉重的靴子踩在碎石和瓦砾之上，使得他脚步踉跄，甚至两次险些被自己急切绊倒。

　　而后面追上来的卫兵惊呼着想要搀扶，却被他粗暴的甩开。

　　弗尔泰斯特的眼睛里只有那个苍白的身影，整个世界都仿佛褪色、远去。

　　当冲到卡尔面前，他猛地停住了脚步，胸膛剧烈起伏，大口喘着气。

　　他的目光贪婪地、几乎疯狂的落在卡尔怀中的雅妲脸上。

　　那张虽然苍白消瘦，却依稀可见往日妹妹轮廓的脸庞，是他无数次在梦魇与回忆中见到的女儿。