第5章 摧枯拉朽的屠杀

他仅仅是抬起了右手，五指张开像一套不可逾越的铁闸，精准地迎向溺水死灵那覆盖着粘滑水藻的手掌。

　　“啪——嗤！”

　　掌掌相交，发出的并非金铁交鸣，而是沉重的血肉撞击声，紧接着便是让人头皮发麻的撕裂声！

　　他那看似随意张开的手掌，仿佛液压钳般死死扣住了溺水死灵的爪子。

　　此刻，溺水死灵足以撕裂渔网，砸碎渔船船舷的力量，碰撞在卡尔手掌上，如同撞上了一座水泥浇筑的墙体，纹丝不动。

　　卡尔蔑视着溺水死灵，发出一声冷哼。

　　“你的力量，在我眼中如孩童玩闹般可笑。”

　　溺水死灵怨毒地瞪着卡尔，仅是低声嘶鸣并未给予回应，它偷偷右爪抬起试图攻击。

　　话音未落，卡尔五指瞬间收拢，溺水死灵拳头上覆盖的坚韧滑腻皮肤和肌肉，如同劣质皮革般被硬生生捏的变形撕裂。

　　鲜红血液和粘液夹杂着，从卡尔指缝中飙射而出。

　　“嘎？嘎哈！！”溺水死灵止不住地瞪大鱼眼，首次发出了痛苦而惊骇的尖啸。

　　它的脚蹼在地面疯狂向后挪动，奋力想要抽回自己的爪子。

　　可卡尔的手掌就像生根的铁箍，硬是不带动的。

　　卡尔的眼神中带着不屑，他手臂肌肉微微贲起，一股沛然莫御的恐怖力量沿着手臂传递。

　　“给我起！”一声低沉的断喝，如同闷雷。

　　下一刻，在溺水死灵惊恐的尖叫和其余水鬼的注视下。

　　卡尔竟然单手将那比他庞大沉重得多的溺水死灵整个抡了起来，溺水死灵一百多公斤的沉重身躯在他手中轻若无物。

　　呼呼呼——！

　　溺水死灵的身体化作一道深绿的残影，带着凄厉的风声，被卡尔以自身为圆点，狂暴地抡了一圈。

　　“轰！咔嚓！噗嗤！”

　　可怕的撞击声，骨骼碎裂声，血肉撕裂声瞬间连成一片。

　　在溺水死灵暗中命令，刚围拢上来的剩余三只水鬼，它们根本来不及做出反应，就像被全速冲锋的岩石巨魔撞上一般。

　　一只被拦腰砸中，腰椎瞬间粉碎，身体诡异的折叠成两节。

　　另一只被直接砸中头颅，脑袋如同熟透的西瓜般爆开，红的白的溅了一地。

　　最后一只试图用利爪格挡，结果便是双臂连同其半个胸膛都被这恐怖的“溺水死灵流星锤”砸的稀巴烂。

　　仅仅不过一次抡砸，三只水鬼当场毙命！

　　断肢残骸混杂着内脏和粘液四处飞溅，将周围染成了一片血腥的屠宰场。

　　卡尔手臂猛地一顿，停止了抡砸，溺水死灵被他单手高高举起，悬在半空。

　　它先前面对卡尔时还是一副围捕，戏耍猎物的姿态，不过半分钟猎手与猎物身份互换。

　　它引以为傲的指挥水鬼的能力，如今在卡尔面前显得如此可笑。

　　溺水死灵全身多处骨骼，在刚才的狂暴抡砸中碎裂，眼中充满了难以置信的恐惧和绝望。

　　它徒劳的挣扎着，用那只尚且还能动的爪子撕扯卡尔的手臂，然而它太虚弱，连一丝痕迹都无法留下。

　　卡尔微微仰头，望着手中这扭曲的溺水死灵，随即向前方一丢，将其砸在地面。

　　林间在这一刻死寂，连虫鸣都消失了。

　　只剩下溺水死灵喉咙里发出的、濒死的“嗬嗬”声，以及血液滴落在腐叶上的“塔…塔”声。

　　溺水死灵一时半会儿并未死去，卡尔见它还在挣扎挪动着向前方爬行。

　　见状，卡尔来到它面前，随即面无表情地抬起脚，往对方脖颈使劲踩了下去。

　　“咔嚓…啪叽！”伴随着骨裂，血肉飞溅声。

　　溺水死灵脖颈弯折的不成样子，且几乎从身躯上脱离，其眼中的光芒逐渐暗淡。

　　卡尔看了看溺水死灵的死状，顶肘托腮，一阵思索。

　　他感觉以他目前的力量，真要踩水鬼头颅的话，肯定能将它们头颅踩爆。

　　但是，水鬼脑比较值钱，如非必要他不会那么干。

　　从刚才对战交手，以及之前解剖其他水鬼的过程，他发现水鬼各方面素质与普通人类都很相近。

　　但最关键的一点，它们不畏惧毒，痛觉感知低，大量失血对它们也不算什么。

　　这意味着只要肢体没出现问题，哪怕自身遭受创伤，水鬼们仍有战斗能力，而且水鬼是群居性魔物。

　　普通人类手中没武器单对单的情况下，还真打不过水鬼。

　　毕竟，人如果受了伤，状态便会根据伤势恶劣程度而下降，并且会有心理等状况问题，这些都是能决定胜负的因素。

　　卡尔握了握拳头，抬头望向蔚蓝天空的刺眼太阳，他嘴角无法抑制的上扬。

　　超人的能力远超他想象，一番生死搏杀下来，他丝毫不觉得疲惫。

　　甚至于，在太阳照耀之下，之前损耗的体力正在逐渐恢复。

　　“嗯…这趟出来简直大丰收，得赶紧检查有没有突变物。”

　　“另外，我需要打点猎回去，不然不好解释…”

　　随即，卡尔掏出匕首，蹲下身子开始解剖溺水死灵尸体。

　　…………

　　老杰克慢悠悠地给铁剑做完保养后，从储物桶内取出几个面包放在木碟上，作为两人的早餐。

　　他正想去准备饮品时，房屋大门突然被敲响。

　　“叩…叩叩！”

　　“嘿，请问屋内有人吗？”

　　听到有陌生人敲门，杰克下意识瞥了一眼放置在武器架上的铁剑，他犹豫了一会儿，并未选择去拿剑。

　　“吱呀！”杰克解下门栓，拉开木门，但他仅开了一小半，让人看不清屋内景象。

　　杰克发现是一名中年男人，对方头戴一顶兜帽，兜帽上有一根羽毛，其穿着较为得体。

　　亚麻衣服上并未有布丁痕迹，身后隐约露出几个腰间挂着佩剑的人影。

　　这一幕很快被杰克所留意，他一边不着痕迹观察后方人影，一边与税务官交谈。

　　“税务官？有什么事…我记得离交什一税的时间还有些距离。”

　　面对税务官，杰克神情很是平静，没有普通村民的谄媚。

　　如果放在平时，税务官见到杰克这种态度，他高低得呵斥两句。

　　他堂堂一个税务官亲自登门造访，不给进屋内就算了，连点笑容都不给，这简直是在侮辱他！

　　但此刻，他并未当场发作，而是勉强挤出了一个还算温和的笑容。

　　“咳咳…并非什一税的事，有其他人想见你。”

　　话音落下，税务官让开了身位，露出身后的事物。