第6章 雷蒙德男爵

杰克的目光越过税务官，一眼便看到了停在木栅栏，道路上的马车。

　　马车由深色橡木打造样式稳重但不显奢华，由两匹健硕的挽马拉着，车身上用暗金勾勒着一个简朴的盾型纹章。

　　裹着厚实羊毛外套的马车夫，利落地跳下车沿，他动作刻意放轻，仿佛怕惊扰了什么。

　　车门打开，一位银发的老管家先下了车。

　　他转身向车内伸出戴着整洁黑皮手套的手，动作带着一种训练有素的恭敬与不易察觉的担忧。

　　“大人，他出来了。”管家的声音低沉而清晰。

　　一只苍白无比的手，搭在了管家带着黑手套的手上，紧接着一道身影出现在车门处。

　　他穿着一件深墨绿色天鹅绒长外套，内部是厚实的羊毛衬。

　　外套领口与袖口镶嵌着一圈色温润的深棕色水獭皮，更增添了几分贵气。

　　他的面容深深凹陷下去，皮肤像被漂洗过的羊皮纸，薄而脆弱，透露出一种不健康的蜡黄底色，底下隐隐泛着病态的灰白。

　　其眼窝深陷，周围是浓重青紫色的阴影，嘴唇几乎没有血色并且干裂起皮。

　　稀疏的黑发梳理的很整齐，却更凸显了额头的苍白和宽阔。

　　尽管，他努力挺直腰背，试图维持着贵族的仪态。

　　但那单薄的身躯裹在厚实的衣物里，依然显得摇摇欲坠，仿佛一阵稍强的风就能将他吹倒。

　　他借力于管家，动作缓慢踏下了马车。

　　落地时，他微微晃了一下，管家立刻用另一只手稳稳的扶住了他的肘部。

　　“咳咳咳……咳咳！”

　　男人深吸了一口气冰冷的空气似乎让他肺部不适，引发了一阵压抑短促的咳嗽。

　　他立刻用手帕迅速捂住嘴，肩膀随之轻轻耸动。

　　管家等他平息下来，低声询问:“大人，是否需要我……”

　　男人微微抬手制止了他，声音沙哑却带着不容置疑的平静:“不，汉斯，让我…自己站一会儿。”

　　他的目光越过低矮的栅栏，投向那扇半遮眼木门旁的杰克。

　　他眼神复杂，混合着深切的怀念，一丝怯弱的犹豫。

　　而杰克在看到男人的瞬间，他眉头一皱，便想关上木门。

　　但在看清对方面容形如枯槁，苍白无比后，他又止住了关门的动作。

　　他就那么站在木门旁，看男人一步步艰难地走到面前。

　　管家汉斯垂手跟随在他侧后方半步的地方，随时准备搀扶。

　　“好久不见…杰克。”

　　“艾丽莎…她过得还好么？我能否再见她一面？”

　　话语中带着祈求语气，似乎男人对口中的艾丽莎有着愧疚。

　　杰克挑了挑眉，本想呛对方几句，但想到爱丽莎临终时的嘱咐，他脸色又缓和了下来。

　　“雷蒙德…艾丽莎早已离世多年了。”

　　“咳咳咳…你说什么？！”

　　“怎么可能？艾丽莎年龄比我要小上几岁……”

　　听到此情况，雷蒙德一阵急促咳嗽，身形摇晃，眼中充斥着难以置信与迅速涌现的悲伤。

　　管家汉斯见状，连忙上前一步，想要搀扶住他。

　　雷蒙德勉强推开管家汉斯，再度贴近了杰克，并侧头望向屋内。

　　杰克微微摇头，轻叹了一口气，同时让开身位。

　　雷蒙德得以进入屋内，环顾房内景象，不过是简单的木制桌椅，外加两张床跟被子。

　　其中没有女性使用的饰品与服装，仅有一处角落放着花圈跟一张艾丽莎的画像。

　　看到这儿，他一阵失神恍惚，知晓杰克并未欺骗自己，艾丽莎是真不在了。

　　霎时间，雷蒙德眼眶流出泪水，低声啜泣，悲痛万分的靠在椅子上。

　　“都是我的错，如果当初我不顾她反对，坚定的和她离开，或许这一切不会发生……”

　　“呵…贵族爵位，我只是个无法与真正相爱的人在一起的可怜虫！”雷蒙德低声呢喃着。

　　时隔多年，他早已想清一切前因后果。

　　起初，他的确认为是艾丽莎移情别恋，与别的男人私奔了。

　　但后来，他仔细回想与艾丽莎之间的点点滴滴。

　　艾丽莎不止一次在他面前表达过，对于两人身份差距的忧虑，可那时候他却并未放在心上。

　　反倒是天真地认为只要真心相爱，家族终究会同意他们两人在一起。

　　然而，直到家族给他安排与另一家族联姻的女孩见面后，他才明白贵族婚姻并不是他想象的那般自由。

　　但一切为时已晚，艾丽莎仅给他留下了一封告别的信，祝愿他能有圆满美好的婚姻，便彻底消失在了他的生活中。

　　雷蒙德逐渐回过神来，眼角仍流淌着泪水。

　　他嘴唇颤抖着，用沙哑声音说道:“我得知你们重新回到巴多夫，我很高兴，但一直按耐着见她的冲动。”

　　“我患上了苍白病，想在生命结束前见她最后一面，将我部分资产都赠予她，可没想到……”

　　即便听到有巨额财产，杰克仍然未有丝毫心动，保持沉默没说出卡尔的存在。

　　因为，贵族之间的关系繁杂，卡尔的身份严格意义上只是私生子，未得到承认之前没有任何继承权。

　　继承权的顺位继承，分别为长子，次子，最后才是私生子，但私生子想要转正可不容易。

　　雷梦德家族的具体情况他不了解，如贸然说出卡尔身份。

　　反而会导致卡尔被卷入继承权的危险漩涡中，这并非他想看到的。

　　于是，杰克面无表情，故作疑惑问道:“你是贵族，伴侣也肯定是贵族。”

　　“依照法条应当由现子嗣中的长子，来继承爵位与资产，又或者是次子。”

　　“即使没有子嗣，也能由配偶来继承。”

　　而雷蒙德却摇了摇头，一脸苦涩地深叹了口气。

　　“我没子嗣，甚至连私生子都没，至于配偶……”

　　“哼，那臭婊子与其它贵族偷情时，不慎死于水鬼之口。”

　　“如果找不到继承人，那么…在我死后一切都会被国王收回。”

　　一时间杰克感到语塞，不知说什么安慰对方。

　　他没办法去质疑雷蒙德话语真实性，因为贵族间关系非常乱，这种事真会发生。