第7章 卡尔的真实身世

雷蒙德并未在意杰克突然间的沉默，自顾自说道:“依稀记得多年前，您作为艾丽莎养父却极力阻止她跟我一起，我甚至因此憎恨于你。”

　　“那时您便知晓我与艾丽莎绝不会有结果，怀揣着那份天真的我多么可笑…”

　　“对不起，杰克，一切都是我的错…”

　　听到雷蒙德的诚恳道歉，杰克目光闪烁，面上亦流露感慨之色。

　　若是换做多年前的雷蒙德，绝不会以这种语气跟他道歉。

　　双方不面红耳赤吵起来，甚至开打就不错了。

　　曾经常惹他发火的小子，如今经历许多后也成熟了。

　　杰克抿了抿嘴唇，犹豫一会儿，他终究是不忍心雷蒙德带着痛苦与悔恨离世。

　　“艾丽莎的安息之地离这儿不远，雷蒙德，你跟随我去看望她吧…”

　　雷蒙德颇有些惊讶的抬头，脸上低落的神情也散去了一些。

　　随即，他顿时一怔，看向杰克如今大半花白的头发，心中随之释然。

　　是啊…时间会抚平一切伤痛与情绪，当初因他与艾丽莎的恋情，导致他与杰克关系不和谐。

　　但十几年时间过去，怨气再大都消散了。

　　“咳咳…咳！汉斯，无需搀扶我。”

　　“杰克，我们走吧。艾丽莎已经等待多年，我不能让她再等了。”

　　雷蒙德费力地站立起身，又引起一阵急促的咳嗽，他再次拒绝了汉斯的搀扶。

　　待三人再度来到户外时，对面房屋以及道路边聚集了众多当地村民。

　　相较于之前仅有几人围观，现在半个村庄的人都来到附近围观。

　　他们都十分好奇领主长什么模样，领主特意来到众人居住的偏僻村庄，又究竟为了什么？

　　“母亲，领主大人的马车好漂亮呀。”仅有几岁的男孩，好奇地指向马车。

　　“傻孩子，安静看着就行，千万别用手去指，万一大人认为你冒犯了他们，那我们可就完了！”

　　妇人见状，连忙看了眼未做反应的护卫，抬起手将男孩手指按了下去。

　　“天呐，这是老杰克的家？！他们认识领主大人？领主居然亲自上门拜访。”

　　“咦？只有老杰克跟随在领主旁，卡尔人呢？”

　　“这时间点卡尔没在家，他去狩猎了，不知道这小子今天能打到什么，嘿。”

　　一名穿单薄衬衣，身前套着围裙，腰后别着菜刀的中年男人笑着回道。

　　但围观归围观，没有任何村民敢于靠近马车附近。

　　不仅仅是他们对感到领主敬畏，更因为马车旁已有护卫拱卫在两侧。

　　而护卫们其中一只手，已经扶在了腰间佩剑剑柄上，平静地目光紧盯着众人，这是一种无声警告。

　　此刻，只要有村民敢未经允许便冒然上前，那么迎接他们的，必然是拔出的利剑。

　　在众多村民的围观注视下，老杰克跟随雷蒙德跟管家汉斯先后上了马车。

　　然后，往着墓园方向驶去，护卫们同样紧随其后骑马离开了现场。

　　转眼间，现场便只剩下税务官一人。

　　税务官正偷摸抬起手，用手背抹去了额头冷汗。

　　他正暗自庆幸老杰克先前打开门时，自己并未恶言相向，不然此刻铁定下场凄惨。

　　他有一点完全想不明白，杰克跟领主有这层关系，为什么交什一税时不说？

　　如果告知于他的话，即便杰克两人所交什一税少了些，他照样会依照达到条件来算。

　　老杰克与卡尔两人，据其他村民讲述是近三个月才搬来村庄。

　　所有对于他们两人之前过往，他完全不了解。

　　他们就一普通平民，怎么会接触到领主这等身份的人？

　　正常情况下，哪怕平民临终那天，都见不到一次领主的真容。

　　顶多运气好碰到领主出行，能够远远望见队伍。

　　税务官站在路边思索着，等他回过神来时，已经一堆村民偷摸地对他指指点点。

　　他用手背扶了扶镜框，毫不客气地大声呵斥。

　　“怎么，你们很闲？不用劳作吗？”

　　“再过几天交什一税，我记得你们当中有十几户人，每次交税都十分勉强。”

　　“如果这次依然是老样子，可别祈求我宽限时间！”

　　话音未落，本来还在围观的人群，瞬间鱼作鸟散，纷纷闻之色变。

　　要说这个时代背景之下，平民最害怕的是什么？

　　想必除了贵族就是交税，即使遇到自然灾害，税也必须交，少一枚铜币都不行。

　　…………

　　墓园中，众多矗立的墓碑其中之一，名为艾丽莎的墓碑，杰克两人身影站在最前方。

　　“杰克养女，卡尔·艾尔的母亲，艾丽莎长眠于此。”

　　雷蒙德看清墓碑上的名字后，心中悲痛不已的情绪再度涌了出来，泪水止不住地从眼眶流淌而下。

　　“对不起…”

　　“对不起，艾丽莎，我来晚了…”

　　雷蒙德望着墓碑，神情恍惚不已，如同不知疲倦般地一遍遍说着对不起，眼中充斥着绝望。

　　然而，沉浸于悲痛十几分钟后。

　　他顿时一怔，因为他发现铭刻上，居然有位叫卡尔·艾尔的人？似乎是艾丽莎子女？

　　等等…姓艾尔？！他也姓艾尔，这个孩子与他是同姓。

　　想到这儿，雷蒙德立刻扭头看向杰克，他手臂颤抖得指着卡尔名字。

　　他眼中带着期翼与一丝难以置信，嘴唇哆嗦，激动的说不出话。

　　杰克知晓雷蒙德此刻想问什么，他给予肯定点头。

　　“是，卡尔的确是你亲生子嗣。艾丽莎和你数次幽会期间，便已经怀孕。”

　　“但她要求我隐瞒，而那时，她又得知你要联姻的消息。”

　　说到后半句话时，杰克眉间带有几分怒意。

　　他几乎是咬牙切齿挤出这句话，显然对这事很气愤。

　　他辛苦养大的养女，不听劝导和注定没结果的男人在一起就算了。

　　甚至怀孕后都替对方考虑，不想对方为其负责，这在当时差点给他气的吐血。

　　要不是艾丽莎中途苦苦央求，他在当时便提剑上门，找雷蒙德好好谈谈了。

　　见杰克时隔多年提起这件事，面上仍然难掩恼怒的表情，雷蒙德脸庞闪过几分尴尬。