第8章 我的家，我不能进？

“呃，我很抱歉，杰克。”

　　“现在说抱歉有用吗？如今你这副样子，我可不敢动手打你。”

　　雷蒙德闻言心中摸了把冷汗，暗想患上苍白病，难不成还是一种好事？

　　不然，他现在要是身体健康，敢站在杰克面前，铁定被打的躺床上几个月。

　　…………

　　不久后，卡尔处理完水鬼，并顺带打了只野猪回到村庄。

　　迎面而来的村民，有面带笑意点头表示友好的，同样有惊讶地仿佛第一次认识他的人。

　　众人表达友好的同时，视线却不由地看向卡尔肩上扛着的野猪。

　　他们眼神火热，极其明显的流露出羡慕与眼馋。

　　更是有不少人在与卡尔擦肩而过后，偷偷用手背抹了抹嘴角口水。

　　在村庄内并非人人吃得起肉，顶多过一些特别重大节日时，能吃上一两个鸡蛋都算不错了。

　　至于餐餐有肉？平民根本不具备这种经济条件，所以大多数平民都是面黄肌瘦的模样。

　　卡尔两人的饮食水准，放眼整个村庄内都是最好的。

　　即便是村庄内开的肉铺，也需要偶尔找他帮忙，才能有稳定的供给。

　　“卡尔，回来了？你竟然猎到了野猪？厉害啊！”

　　“这头野猪有七十公斤往上吧……”

　　“嗯，山姆，是差不多，可能会重一点。”

　　话说到一半，跟卡尔打招呼的山姆便是一怔，随即猛然反应过来。

　　等等，好像哪里不对劲…

　　保底七十公斤的野猪，卡尔他居然单肩扛起？！

　　“咕咚…”山姆吞咽了一口唾沫，对卡尔拥有的力量感到吃惊。

　　卡尔这孩子表面看并不壮硕，居然拥有这种力量？

　　那岂不是如有人跟卡尔发生纠纷，寻常人在他面前一拳便会倒地不起。

　　卡尔一路顶着村民们艳羡的目光，来到了肉铺前。

　　“嘭！”野猪被他放在桌面上。

　　“戴尔斯，麻烦你了，像过往一样分割。”卡尔微笑道。

　　戴尔斯嗅到卡尔身上浓重血腥味，还有较为明显的酸臭味，他扭了扭鼻子，也是被呛了一下。

　　“我不嫌麻烦，肉铺没你帮忙还开不起来呢。”

　　“卡尔，你这次去狩猎，过程似乎不太顺利？”

　　戴尔斯关切地看向卡尔衬衣手腕，胸膛处被撕裂的破口。

　　“嗯，中途遇到魔物，但我运气好，利用陷阱侥幸逃掉了。”

　　卡尔面不改色，淡笑着说出事先想好的说辞。

　　“哈哈，我知道你聪明，但千万别太自大，野外一点疏忽，可能就会丢了小命。”

　　戴尔斯拿起案板上的菜刀，转了转手腕，几下划开野猪躯体。

　　随后，沿着骨头缝隙，将野猪身上里脊肉跟上肩肉分离了出来。

　　“好了，都按照你要求搞定，至于剩下的……”

　　“鉴于野猪肉平时比较稀罕，每公斤照一银币算，如何？”

　　“行，价格合理。”

　　回到家附近，卡尔发现木栅栏外，居然停了辆华贵马车，还有几名护卫守在那儿。

　　他好奇地看了几眼后，便收回视线，并未表现出震惊的神情。

　　飞机跑车他都见过，一辆马车有什么好惊讶的？

　　顶多是突然见到中世纪风格的物件，颇有些好奇而已。

　　随即，他绕过栅栏，打开栅栏门准备往里走的时候，身后传来的声音叫住了他。

　　“站住！你是谁？男爵大人在屋内与人洽谈。”

　　“你想进去得等我们禀报，男爵大人允许后，你才能进。”

　　说话的同时，一名护卫缓步上前，从后方将手搭在了卡尔肩膀上。

　　顿时，卡尔脚步一顿，转过身用手背扫开护卫放在他肩上的手。

　　“狗屁，这是我家，我还不能进了？！”

　　“呵，你们的男爵大人，是否有些过于蛮横？”

　　护卫自然听出了卡尔话语中的暗讽，他捏了捏指节，面色不善地回道:“小子，你竟敢侮辱男爵大人，看样子我得给你点教训！”

　　话音未落，他抡着拳头，便朝卡尔脸庞挥了过去。

　　后方几名护卫并未上前帮忙，都是静立在原地，一副看好戏的模样。

　　没想到难得出来一趟，竟然有人如此口无遮拦，说话丝毫不尊重他们男爵大人。

　　拳头带着风声，逐渐贴近卡尔面庞，直到离鼻尖无比接近时，他不紧不慢地伸出手抓住其手腕。

　　“找架打是吧？我不想惹事，可是你先动手的。”

　　护卫被抓住手腕，脚蹬着地面拼命使劲，脸庞已肉眼可见的速度发红，但依旧无法挣脱如铁箍般的手掌。

　　他正惊讶于卡尔的力量，突然便看到对方手臂向上抬。

　　霎时间，他面前景象一阵天旋地转，背部便传来了疼痛感，眼中一切事物模糊不清。

　　“噢，天呐…我的背！好疼！”

　　护卫被卡尔用单手过肩摔，换了一个方向砸在了地面。

　　当然，卡尔收敛了自身力量，并未使用全力，不然这下能给对方摔的当场濒死。

　　本来在后方看戏的其他护卫，在目睹这一幕后，顿时变得不平静了。

　　“不是吧，一个破落小村庄的村民，随手给队长撂倒了？”

　　“呃，或许队长昨天晚上在女人肚皮上，花费的精力有点多吧…”

　　三名护卫面面相觑，右手放在腰间剑柄上，便准备拔剑。

　　见状，卡尔眉头一挑再度握紧拳头，他并不打算坐以待毙，想率先动手。

　　这时一道呵斥声，却制止了他们。

　　“你们在干什么？都给我住手！”

　　只见不知何时，雷蒙德的管家汉斯已经打开屋门站在那儿，一脸不悦地看着众人。

　　“呃，汉斯大人，我们正打算教训这个不知所谓的小子，他将我们队长给打伤了。”

　　“而且，他侮辱雷蒙德大人，说大人是蛮横无理的…”

　　“你是卡尔？快进屋吧，雷蒙德大人等你很久了。”汉斯微笑着问。

　　护卫本想接着往下说，结果说到一半，他的声音便逐渐减弱。

　　因为，他看到汉斯大人在看向那小子的时候，不仅没怒斥对方，甚至露出微笑邀请对方进屋。

　　见到这一幕，三人对视一眼集体装哑巴，一言不发地默默将倒地的护卫队长抬走。