第9章 爵位继承制度

屋内，雷蒙德，杰克，卡尔三人大眼瞪小眼，谁都没有率先开口，管家汉斯静待在不远处。

　　“所以，他真的是我亲生…”卡尔努了努嘴，没有叫出那两个字。

　　杰克肯定点头，端起酒杯仰头喝了口酒，面上带有几分不爽，瞥了一眼雷蒙德。

　　“是的，卡尔，虽然我并不想承认……”

　　“但雷蒙德真是你生父，这一点光凭你们发色与七分相似外貌跟姓氏，便能得出结果。”

　　卡尔瞥了眼雷蒙德，此时雷蒙德神色难掩激动，满怀惊喜地上下审视他。

　　卡尔嘴唇张了张，想说些什么，但欲言又止。

　　他跟杰克一同生活了那么多年，他曾问过杰克关于父亲的事。

　　但是，杰克表现的很不悦，根本不愿提起。

　　从杰克的神情跟抵触情绪，他大约猜测得出，那从未谋面的父亲或许不是什么好人。

　　所以，他对于从未谋面的父亲，心中早已当对方死了。

　　但现在这生父突然找了上门，并且想与他相认。

　　至少短时间内他无法接受，他与对方毫无感情基础。

　　而且，这位生父更未尽过抚养他的义务，让他开口喊对方父亲？

　　很抱歉，他真的喊不出口，就算对方是贵族也一样。

　　雷蒙德望着卡尔稍显稚嫩的脸庞，见其始终保持着沉默，他也明白这孩子的想法。

　　“孩子……我并未奢望过你能原谅我，与我相认，并喊我一声父亲。”

　　“事实上，我亏欠你与艾丽莎太多，我不是一位好父亲，更不是一位好丈夫。”

　　“我只希望在因病离世前，将我的一切留给你，以此弥补我所亏欠的。”

　　听着对方真挚诚恳的话语，卡尔心中有所触动。

　　他望着雷蒙德消瘦的脸庞，凹陷下去的眼眶。

　　“雷蒙德先生…您得的是什么病？”卡尔眉头紧锁，突然问道。

　　对于雷蒙德口中，那强烈想要他继承一切的意愿，他并未接过话茬，从而问到继承要求。

　　比起那些微不足道的财富乃至爵位，他更关心的是这位素未谋面的父亲病情。

　　面对卡尔突然提问，却丝毫未表达继承意愿。

　　雷蒙德顿时一怔，他稍作犹豫后，最终还是说出了自己得的病。

　　“苍白病，医生说它不具备传染性，主要影响造血功能，是一种慢性病，并且无法治愈。”

　　雷蒙德十分平静地，说出了医生的病情分析，面上没有对死亡的畏惧。

　　听闻病症名字，卡尔顶肘托腮，脑海中一阵思索。

　　苍白病？影响造血功能，那不是白血病吗？

　　现代是可以救，完全算不上绝症，可巫师世界时代背景处于中世纪，这得拿什么救…

　　见卡尔还在思考，雷蒙德淡笑道:“孩子，不必为此懊恼，苍白病连牛堡学院的教授，都说无药可救。”

　　“如今，我仅希望你能继承一切，让艾尔之名不要消失于历史上。咳…咳咳！”

　　卡尔回过神来，撇了撇嘴，对于无药可救的说法他不赞同，但并未当面反驳雷蒙德。

　　毕竟，他明面上的过往经历，的确没正常受过教育，更别提出门像猎魔人一样冒险。

　　他要是把迪精这类，如同是传说的神奇生物说出来。

　　估计杰克两人，怕是均会认为他童话故事看多了。

　　要知道，巫师世界可不仅是浅显的中世纪背景，其中有混沌魔力、湖中仙女。

　　而且，另有迪精此类可许愿的精灵，甚至明确有神祇存在。

　　假如说寻常药物乃至魔药，都无法治愈雷蒙德的病。

　　那么，他便去寻找湖中仙女、迪精，区区一个白血病，他不信还治不好了！

　　而慢性白血病哪怕不做干预的情况下，患者也能支撑五年左右，这段时间足够他去寻找治愈方法。

　　“雷蒙德先生…你需要我怎么做？”

　　雷蒙德见卡尔始终称呼他为先生，心中已然清楚，卡尔对他仍然有巨大的隔阂，不过他并未介意。

　　他坦然一笑，缓缓说道:“孩子，严格意义上来算你是我长子，但泰莫利亚的律法不会如此认为。”

　　“你若要继承爵位，首先需得到认可，从私生子转为正常子嗣身份。”

　　“我承认你的身份，仅能让你继承我购买或获得而拥有的财产，爵位与祖传封地你无法继承。”

　　“所以，你需得到梅里泰莉教会大祭司南里克，或弗尔泰斯特国王的特许。”

　　“若能同时得到两人特许自然最好，这样他人极少能用私生子身份挤兑你。”

　　他听完雷蒙德所讲述的条件，心中顿时一阵无语。

　　他妈的，到底是中世纪啊，这继承制度简直跟狗屎一样。

　　梅里泰莉教会，是大陆上流传最为广泛且古老的教会，现主教会的大祭司为南里克。

　　梅里泰莉的教义以慈爱，宽容为主，他把自身经历跟南里克实话实说，得到对方特许把握不小。

　　但弗尔泰斯特可不太好办，因为这位骨科王自个的私生子都没有暴露，更甭提转正。

　　他想让对方给特许，怕是少不了一些政治利益。

　　想到这儿，卡尔面露难色，他最不愿的便是与国王这类搞政治的接触。

　　“卡尔，其实这件事没你想象的难…”

　　杰克将杯中剩余麦芽酒一饮而尽，并用手背抹去了嘴角残余酒水，对卡尔淡淡说道。

　　“你母亲是我从神殿所收养，南尼克也曾照顾过她一段时间，神殿的女祭司们对你母亲或许仍有印象。”

　　“如今，你要做的，仅是得到国王陛下的特许。”

　　“没错，国王陛下的特许并非一定要提供利益。”雷蒙德点了点头，接过话茬。

　　“你做出了值得嘉奖的行为，陛下也会给予你功勋奖励，这时你可以顺势提出特许请求。”

　　“两个月之后，泰莫利亚首都维吉玛将会举行一场比武大会。”

　　“若你表现出众，极有可能会得到陛下赏识，你要参加比赛的话，现在便该开始训练了。”

　　“杰克曾当过佣兵，他应当教导过你剑术基础，如今能节省你大量时间。”