第18章 时间不多了

冈本保之下令撤兵前，张文清正在军部苦苦哀求吴正仁派兵增援猎日营。

　　108师是真的派不出援兵了，所以张文清只能够跑到军部来哀求吴正仁。

　　“军座，猎日营就只剩四百多号残兵，而且大半还是伤员，更要命的是，刚刚跟鬼子恶战了一整天，幸存的官兵无论是体力还是精力都已经达到极限。”

　　“所以，猎日营这次无论如何也不可能抵挡住鬼子的进攻！”

　　“军部如果不派援兵，南城肯定失守，而南城一旦失守，松江必定不保！”

　　说到这，张文清几乎跪下来求吴正仁：“军座，你就给猎日营派点人手吧，哪怕给他两百人也行啊，只要两百人！”

　　“不行！”吴正仁没有吭声，但是副军长贺奎却断然拒绝。

　　“敢死队总共也就一千多人，这也是67军最后的预备队，不到最后关头，绝对不能轻易投入战斗！”

　　“副军座，现在已经是最后关头了啊！”张文清急得跳脚。

　　“并不是。”贺奎冷酷的说道，“我们67军接到的命令是，不惜一切代价，守住松江县城至少三昼夜，到现在才两个昼夜，接下来还有整整一昼夜呢！”

　　张文清只能退而求其次：“一百，副军座，给他一百人就好！”

　　“不行就是不行，五十人都不行。”贺奎道，“这事没得商量。”

　　两人正争论之际，天主堂外的夜空中却陡然亮起一片淡淡的红光。

　　“信号弹？”参谋长吴桐岗顿时神情一凛，说道，“鬼子要加大进攻力度？”

　　“也可能是撤兵。”吴正仁却目光一闪说道，“没准是猎日营又打退了鬼子！”

　　吴正仁的猜测很快就得到了证实，话音刚落，军部的电话铃就急促的响起来。

　　吴桐岗第一时间走上前接起电话，说了声我是军部，接着聆听了大约五秒钟，然后脸上就流露出狂喜的神色，并且挂断电话。

　　“军座，前沿观察哨报告，猎日营打退了鬼子的进攻。”

　　“猎日营真的打退了鬼子的进攻？”吴正仁闻言大喜。

　　刚才吴正仁其实也就是随口一说，却没想到居然成了真。

　　“嗯呐。”吴桐岗重重点头，又道，“猎日营又打退鬼子的一次进攻，而且受到南城鬼子败退的影响，东城和西城的鬼子也撤了。”

　　吴正仁便再也坐不住，转身就往天主堂外走。

　　“廉夫，跟我去南城，我倒要看看，林屹这小子到底是怎么打的仗？”

　　“军座，危险！”副官解谨安急忙上前劝阻道，“鬼子每次进攻失败，必然会动用炮兵进行火力报复，不出意外的话炮击马上就要开始了。”

　　“无妨。”吴正仁摆摆手道，“生死皆是天命。”

　　……

　　谷寿夫也看到了空中炸开的信号弹。

　　看到信号弹的，还有刚刚赶到松江城外的第10军司令官柳川平助。

　　第10军司令部并没有前来松江县城，而是从金山县城就转道向西，径直奔着嘉兴方向而去，原因很简单，在没登陆金山卫之前，柳川平助就已经得到了授意，要不顾一切扩大中日战争规模，最好是能挑起中日全面开战。

　　所以柳川平助的目标从来不是围歼沪西之敌。

　　柳川平助的目光早就已经投向几百公里外的六朝古都。

　　柳川平助在动身前往嘉兴之前，之所以绕道松江县城，全是为了老同学谷寿夫。

　　因为第6师团在松江之战中表现糟糕，使得在淞沪会战中憋了一肚子火的松井石根把所有的怒火都倾泻到了谷寿夫的头上。

　　所以柳川平助是想拉谷寿夫一把。

　　“谷君，这两发信号弹是什么意思？”

　　柳川平助问道：“是得手了，还是失手了？”

　　“失手了。”谷寿夫叹了口气，又道，“不过熊本联队刚刚经过几十里长途急行军，而且准备也不充分，所以失手一次也可以理解。”

　　下野一霍也跟着说道：“是的，这次肯定是熊本联队大意所致，等他们做好准备，再发动一次总攻击，肯定能顺利拿下松江县城。”

　　柳川平助轻叹了口气，从兜里掏出一封电报。

　　“下野君，还有谷君，你们还是先看看这封电报吧。”

　　下野一霍将电报接过，发现是华中方面军司令官松井石根大将给第6师团的电令。

　　下意识的，下野一霍就念出来：“大日本帝国陆军华中方面军司令部致第6师团长谷寿夫中将，紧急作战电令，第206号。”

　　“第6师团于松江之作战进展，令司令部极度失望！”

　　“面对支那军残败之第67军，竟迟滞两日未克要地，致使淞沪敌军主力大部西窜，彻底破坏方面军战前制定之围歼意图。”

　　“支那第67军虽然是据城死守，然其久战疲敝、弹药匮乏，且无重武器支援。”

　　“而贵师团携野炮联队、战车大队之精锐，又有航空兵协同，战力之悬殊若此，何以迁延至此？此非战力之故，实为师团部指挥之怠！”

　　“兹严令：第6师团务必于24小时之内彻底歼灭松江守军，打开北上之通道。”

　　“嗣后经由青浦镇，沿沪昆公路向西追击，协同第10军主力将淞沪西窜之支那主力合围于苏州以东，若再误战机，师团各级指挥官皆需向天皇陛下直接谢罪。”

　　“实战中如若遭遇顽抗，允许使用一切手段对敌实施打击。”

　　“此战关系帝国圣战全局，勿谓言之不预！”

　　“陆军华中方面军司令官，松井石根大将。”

　　“昭和12年11月7日夜。”

　　……

　　电报读完，三人陷入长时间的沉默。

　　谷寿夫更是仿佛被抽空全身的力气：“沪西的支那主力已经大部西窜？”

　　“是的，航空侦察报告说，沪西的支那主力已经大部西窜。”柳川平助轻叹道，“不得不承认，支那军的逃跑速度超出皇军预期。”

　　谷寿夫道：“所以大本营在战前制定的意图已经彻底失败？”

　　“是的，已经彻底失败了。”柳川平助点点头，又道，“不过，大本营又划了一条新的止战线，所以一切仍有挽回余地，只要我们将从沪西逃走的七十多个支那主力师合围在新划的止战线以东，就仍能达成大本营的意图。”

　　顿了顿，柳川平助又说道：“但是，谷君，明天傍晚之前，你们第6师团必须拿下松江县城打开北上通道，否则你会有大麻烦。”

　　谷寿夫惨然道：“无非就是当替罪羊罢了。”

　　下野一霍也道：“因为自己在淞沪会战中表现糟糕，受了大本营训诫，所以就迁怒到我们第6师团头上吗？”

　　下野一霍没说这个人是谁，但是谷寿夫和柳川平助都知道是松井石根。

　　松井石根在淞沪会战中的表现其实并不差，但是没能及时堵住青浦镇，致使沪西的七十多个国军主力师从青浦镇逃走，却让日军大本营很生气。

　　为此，日军大本营专门给松井石根发了一封训诫电。

　　然后松井石根就迁怒给这件事的罪魁祸首第6师团。

　　柳川平助叹了口气，忽然压低声音说道：“谷君，下野君，我不妨再向你们俩透露一个消息，大本营已经将正在法国留学的朝香宫鸠彦王殿下召回了，而且召回他的用意就是要接替松井石根担任上海派遣军司令官一职。”

　　“喔，就是说松井石根马上就要被架空？”下野一霍秒懂。

　　“所以留给松井石根的时间已经不多了。”柳川平助拍拍下野一霍肩膀，又扭头对谷寿夫说，“谷君，同样道理，留给你和第6师团的时间也不多了。”

　　“我明白。”谷寿夫重新振作精神，“我一定在24小时内拿下松江县城。”

　　“这才是我认识的谷君啊。”柳川平助欣然点头，又说道，“另外，我也知道第6师团在松江之战中伤亡非常大，所以把第1补充队带来了。”

　　“谷君，你就把第1补充队编入鹿儿岛联队吧。”

　　“这三千多皇兵虽说不是鹿儿岛县的，但终归也是九州兵。”

　　顿了顿，柳川平助又说道：“谷君，你和第6师团需要正名，鹿儿岛联队更需要为自己正名，你也不希望看到你担任师团长时，鹿儿岛联队遭到缩编吧？”

　　“哈依！”谷寿夫重重顿首，感激涕零道，“柳川君，啥也别说了，你对我、对第6师团还有鹿儿岛联队的恩情，我们全都记在心里了。”

　　下野一霍也啪的收脚立正，再一顿首说道：“接下来就看我们表现。”

　　“哟西。”柳川平助欣然道，“那么，谷君，下野君，我们苏州再见。”

　　“哈依。”谷寿夫和下野一霍同时顿首，郑重的说道，“司令官阁下请保重。”

　　送走柳川平助，谷寿夫目光转向下野一霍：“下野君，你愿意暂代联队长吗？”

　　“哈依。”下野一霍顿首道，“师团长，我愿意带着鹿儿岛联队发起雪耻之战。”

　　“哟西。”谷寿夫欣然点头，又吩咐副官道，“通知各部队的部队长，立即前来师团部参加阁僚会议。”