第17章 三次伏击

熊本联队的进攻部队很快就进了城。

　　从南门主攻的鬼子有两个步兵中队，还派了一个坦克分队引导步兵进攻。

　　此外还有一个步兵小分队充当尖兵，派尖兵当诱饵，引诱敌人首先开火，这是写入鬼子步兵操典里的常规操作。

　　当然，书面上肯定不会说充当诱饵。

　　而只会说警戒、侦察以及先制应对，但是懂的都懂。

　　佐藤三郎端着上好刺刀的三八大盖，亦步亦趋的跟在曹长田所一郎身后。

　　这个时候，天色已经逐渐的暗下来，再加又是阴天，所以能见度比较差，不过还是可以隐约看见从大街两侧房顶上推进的战友。

　　环顾左右，只见大街上横七竖八都是尸体。

　　有华夏兵，不过更多的还是日本兵，死状各不相同。

　　但是所有人脸上的表情都狰狞可怖，显然在临死之前承受了极大的痛苦。

　　其中有一具华夏兵的尸体仰面朝天，两只眼睛正直勾勾的盯着佐藤三郎，仿佛随时都可能扑上来撕咬。

　　佐藤三郎见状便下意识的紧走两步。

　　结果田所一郎正好停下，佐藤三郎就一头撞了上去，险些撞倒田所一郎。

　　“你这个混蛋在干什么？想找死吗？”田所一郎也吓了一跳，在死寂的大街上搜索，突然被人从背后撞一下，真的能把人吓死。

　　“分队长对不起。”佐藤三郎赶紧鞠躬道歉。

　　“给我小心一点。”田所一郎低声警告一句，又扬起右手往前用力的一挥，蹲地的尖兵分队，包括房顶的几个尖兵便再次向前搜索前行。

　　佐藤三郎又回头看了一眼瞪着眼睛的华夏兵，说道：“分队长，要不然我们先甄别一下支那兵的尸体？我听鹿儿岛联队的人说，支那兵会装死。”

　　“这么多的尸体，你甄别得过来吗？”田所一郎没好气的说道。

　　佐藤三郎沉默了，确实，视野所及都是尸体，而且许多尸体倒在街边楼上，甚至于隐藏在坍塌的民房废墟下，逐一加以甄别根本不现实。

　　毕竟这不是几百具尸体，更不是几十具尸体，而是足足上千具。

　　田所一郎又说道：“我们尖兵分队的任务是充当诱饵，引诱支那军先开火，甄别尸体不是我们的职责，懂吗？”

　　话音刚落，身后陡然响起轰的一声。

　　急回头看，正好看到一团耀眼的红光从一辆引导进攻的坦克炮塔底部绽放，随即炮塔便猛的向上翻起，竟然直接被一炮给撕开。

　　下一霎那，又是“轰轰”两声炮响。

　　田所一郎、佐藤三郎和另外十几个尖兵就惊恐的看见，跟在他们身后不远的步兵队列中陡然间飞起大量的断肢残躯，却是两发不知道从哪里射来的炮弹在步兵队列中犁出了两条血路，所经之处，十几个日本兵瞬间稀碎。

　　半秒钟后，身后远处也传来了炮声，首尾同时遭攻击！

　　再下一刻，街边横七竖八躺了一地的尸体中，陡然间坐起了大量的华夏兵，甚至于日本兵，或者开枪，或者扔出一枚枚的手雷。

　　大街两侧的民房废墟中，也冒出大量的机枪。

　　一霎那间，密集的交叉火力便将几百米长的街道覆盖。

　　佐藤三郎更惊恐的发现，刚刚盯着他看的那个华夏兵，居然也翻身坐起来，并且对着他快速举起手中的三八式步枪。

　　“诈尸了！阴兵！阴兵！”佐藤三郎恐惧得都忘了逃跑。

　　还是田所一郎的反应快，揪着佐藤三郎就窜进街边民房，一边恶狠狠骂道：“蠢货，诈什么尸，哪来的阴兵？那都是装死的支那兵！我们中埋伏了！”

　　……

　　南门大街离城门大约三百米处，有一辆八九式乙型坦克。

　　这辆坦克的一侧履带已被炸断，炮塔还有车身也被爆炸冲击波狠狠蹂躏过，炮塔舱门盖和驾驶舱的盖板都严重变形，已经无法打开。

　　之前鬼子尖兵从旁经过，从观察孔往里边稍稍观察了下。

　　发现里边的四名坦克兵身上看不见伤口，但是口鼻流血，显然是被震死的。

　　然而此刻，这四名穿鬼子军装的“坦克兵”却活了过来，一个人负责观察，一个人负责操纵前射机枪，一个人负责操纵57mm主炮，最后一人负责装填炮弹并操纵后射机枪，正对着后方大街上的鬼子猛烈开火。

　　不用多说，这四名“鬼子”当然是猎日营的官兵冒充的。

　　因为体型相差太过悬殊，鬼子的军装穿在身上很不合身。

　　但是由于鬼子的尖兵无法进入坦克车厢，所以没能识破。

　　负责观察的人是王骡子，他的眼力在全师是出了名的好，经常充当警戒哨。

　　“十点钟，十点钟方向，偏了，打偏了，刘瞎子你瞎了？狗日的往哪里打？十点钟！十点钟方向有一挺鬼子重机枪，干它，干掉它！”

　　负责操纵前射机枪的1排长刘瞎子这次终于没有再打偏。

　　一顿密集的火力输出后，鬼子的整个重机枪组都被撂倒。

　　“打的好！”王骡子大笑了两声，又对林屹说道，“营座，你说小鬼子咋就这么蠢呢？都被咱们装死打过一次伏击了，怎么还会上当？”

　　“正因为咱们装死打过一次伏击，所以小鬼子才想不到。”

　　其实这都是跟刘帅学的，七亘村连着两次伏击，都进了后世的军事教科书。

　　不过话又说回来，他们已经打了鬼子三次伏击，巷战伏击的成功率就是高。

　　林屹狞笑了一声，随即猛的一拉牵引绳，只听轰的一声，一发57mm口径的穿甲弹便立刻呼啸而出，那巨大的后座力使得整辆坦克都开始剧烈震动，密闭空间的音爆更是震得整个乘员组的耳朵都嗡嗡作响，一时间再也听不见别的任何声音。

　　王骡子却完全不受影响，因为肾上腺素的大量分泌足以抵御这点不适。

　　“哈哈哈，营座，你真该看看刚才那一炮打出了什么效果！”王骡子凑过来近距离对着林屹狂喷口水，“刚才那一炮，干碎了至少八头鬼子，都打碎了！全都碎了！”

　　林屹却没有理会王骡子，而是飞速转动绞轮将炮塔转过来，指向斜前方。

　　负责装填炮弹的机枪手便赶紧往炮膛里装填了一枚穿甲弹，再锁紧炮闩。

　　就在斜前方不到五十米，王骡子观察不到的死角，鬼子推来了一门平射炮。

　　这是一门九四式37mm速射炮，发射的穿甲弹能轻松撕裂八九乙型坦克的装甲。

　　如果林屹没有沙盘相助，没及时发现这门速射炮，只需一发穿甲弹，就能够把林屹他们四个轻松送走。

　　然而现在，林屹却先敌开火了。

　　只听轰的一声响，八九乙型坦克再次剧烈的震动。

　　在王骡子看不见的角落，鬼子的一个速射炮兵组瞬间就被打得稀碎，那门九四式速射炮的炮管也被冲击波拧成麻花。

　　熊本联队这一次大意了。

　　因为之前从南门大街推进的五辆八九式乙型坦克，除了被林屹修好的那辆之外，另外四辆坦克的主体结构依然完整，包括被掀翻的那辆坦克，重新翻过来之后竟然还能用，这是因为当时猎日营的反击太突然，鬼子还没来得及搞破坏。

　　所以现在，这五辆坦克就变成了猎日营的重武器。

　　此外还有三门九四式37mm速射炮也能继续使用。

　　五辆坦克加三门速射炮，总共有八个重型火力点。

　　两个火力点在前，两个在后，还有四个摆在侧翼，此外还有好几十挺轻重机枪，部署的火力凶残到令人发指。

　　……

　　冈本保之此时就在南门城头。

　　尽管神田正种就是在这里被东北军的狙击手击毙，但是冈本保之根本就不在乎，老鬼子觉得同样的事情不可能发生两次。

　　正如两发炮弹不可能落进同一个弹坑。

　　这种事情发生的概率，小到可以忽略。

　　老鬼子同样坚信，装死伏击这种事情，有过一次，就不可能再有第二次。

　　然而残酷的事实却狠狠的打了他的脸，东北军竟然有胆量再次伪装尸体，竟然有胆量在同样的地方，以同样的方式打第二次伏击？

　　看着熊本联队第1大队的两个步兵中队在东北军密集的炮火以及机枪火力下一排排倒地，冈本保之肺都快气炸，却又无可奈何。

　　投入更多的步兵前往增援？时间上已经来不及了。

　　按照目前的战况，没等援兵进入战场，战斗就已经结束了。

　　趁着东北军的伏击手段已经彻底暴露，投入更多的兵力直接发起总攻击？

　　然而当冈本保之的目光扫过前方大街，看到猛烈开火的坦克以及速射炮，便立刻打消了这个不切实际的念头，东北军火力太猛了，熊本联队准备不足。

　　没办法，冈本保之只能吞下这枚苦果，下达了撤退的命令。

　　两发红色信号弹带着咻咻的尖啸升空，正在东城还有西城苦战的鬼子转身就撤。

　　不过南城却几乎没有一个鬼子撤回来，沿着南门大街推进的两个步兵中队和一个战车分队近乎全歼，唯一幸存的只有在前方诱敌的尖兵分队。

　　但是这个尖兵分队还在城内的小巷之中狼奔豕突。