第19章 雪耻之战

不一会，第6师团所有少佐以上军官全部到齐。

　　谷寿夫黑着脸说道：“今天不检讨得失，也不讨论战术，之所以召集这次阁僚会议，只是想告诉诸君一个消息，沪西的支那主力已经跑了。”

　　听到这，与会的几十个佐官的脸色顿时变得无比的难看。

　　顿了顿，谷寿夫又接着说道：“想必诸君也明白，沪西的支那主力得以成建制逃走，原因就是我们第6师团没能及时攻占青浦镇把缺口堵住。”

　　“诸君，这是耻辱，这是我们第6师团的奇耻大辱！”

　　“但好在一切仍有挽回余地，我们仍有雪耻的机会。”

　　“所以，接下来的松江之战，就是我们第6师团的雪耻之战！”

　　“24小时！只要我们第6师团能在接下来的24小时之内占领松江，打开北上通道，并且从身后向支那主力发起追歼战，就能洗刷这奇耻大辱。”

　　冈本保之立刻请缨：“师团长，松江就交给我们熊本联队吧，我们不用24小时，只需四个小时就能拿下，为师团主力打开北上通道。”

　　谷寿夫摆手：“冈本君，相比起熊本联队，鹿儿岛联队更需要这个雪耻的机会。”

　　“鹿儿岛联队？”冈本保之脸上露出奇怪的神色，心说鹿儿岛联队不是已经被彻底打残了吗？算上炮兵也不足千人，还有能力强攻松江县城？

　　下野一霍解释道：“司令官阁下已经将第1补充队补充给了鹿儿岛联队。”

　　听到这，冈本保之就不争了，因为他也不想看到鹿儿岛联队被缩减编制，不管怎样，他现在也是第6师团的其中一份子。

　　谷寿夫又把目光转向藤村谦：“藤村君，接下来的炮击请使用特种弹吧。”

　　到了现在这份上，老鬼子也顾不上自己的安全了，只能使用化学特种弹。

　　除了糜烂性芥子毒气弹之外，老鬼子实在是想不出来还有什么更好的办法，可以帮助他们第6师团在短时间内拿下松江。

　　……

　　吴正仁已经来到猎日营阵地。

　　“林屹，听说你们猎日营又装死伏击了鬼子一次？这是第三次伏击？”

　　“孙子兵法有云，攻其不备，出其不意，鬼子又犯了经验主义错误。”

　　“孙子兵法？没想到你小子竟然还读过孙子兵法，倒真是小瞧你了。”

　　吴正仁对林屹的印象更好了，心说这小子简直就是块璞玉啊，以前怎么就没发现呢？要是早点发现，早就提拔到了更加重要的位置。

　　但好在，现在发现依然不晚，是金子，总会发光。

　　说不定东北军回家的希望就着落在这小子的身上。

　　沉默片刻之后，吴正仁又问：“你们猎日营现在还剩多少弟兄？”

　　“不到四百了。”林屹叹息道，“刚才的战斗中又牺牲了几十个弟兄，大多是重伤员，被鬼子围住后，就拉着手榴弹自爆了。”

　　“都是好兄弟，都是好兄弟啊。”吴正仁潸然泪下。

　　这一刻，吴正仁内心的自责达到极点，当年进关前，他可是信誓旦旦的向大家保证，离家是暂时的，很快就会带着他们打回老家。

　　现在六年过去，打回老家去已经变成迷梦。

　　更让吴正仁痛彻心肺的是，东北军肉眼可见的凋零。

　　67军到松江时，还是齐装满员的两个师接近两万人。

　　可现在，全军加起来都不满三千人了，八个整团就只剩下一团人马。

　　自责之后接踵而至的则是无尽的愧疚，因为松江还要再坚守一昼夜，所以还得眼睁睁的看着67军的官兵继续流血牺牲。

　　“林屹，我没有补充兵给你。”

　　“但是南城还得你们猎日营继续死守。”

　　“军座放心，我们猎日营会跟鬼子战斗到最后一卒。”

　　说实话，林屹其实也想过走，因为继续打这样的死仗实在是太蠢了。

　　我去苏南投奔新四军不香吗？没准有机会成为粟总麾下的头号战将，到解放战争就能混个纵队司令，或者去太行山投奔刘帅也行。

　　但是每次一看到王骡子他们，林屹就立刻又心软了。

　　他要是走了，猎日营肯定撑不过鬼子的下一次进攻。

　　多则四小时，少则半个小时，这四百条鲜活的生命就会变成阵亡数，他们的名字甚至都没有资格被铭刻到抗日英烈碑上，这不公平。

　　不抵抗的命令是张小六下的，东北军将士是无辜的。

　　何况，他还继承了原主留下的这具还算健壮的肉身，这也是香火情。

　　所以临到了，林屹也没有走，而是下定决心跟猎日营的将士共存亡。

　　“好，不愧是我们67军的兵，不愧是东北的爷们！”吴正仁肃然道，“弟兄们，松江之战，就是咱们东北军的雪耻之战！”

　　“九一八之后，自少帅以降，东北军全是戴罪之身。”

　　“但是，今天，在松江县城，咱们67军，咱们东北军终于迎来了雪耻的机会！”

　　“战区长官部给咱们的命令是坚守三昼夜，现在咱们已经守了两昼夜，就只剩最后一昼夜，只要熬过这最后的一个昼夜，沪西的七十多个主力师就能够全身而退，咱们华夏的国防力量就能得以保全，咱们67军就是大功一件！”

　　“这也意味着，咱们东北军就洗刷了耻辱！”

　　“这更意味着，咱们东北军再不用担负骂名！”

　　听到这，猎日营的残兵便热烈的鼓掌，因为他们做梦都想着不被人骂，做梦都想着当国家民族的有功之臣，享受国人敬爱的目光。

　　吴正仁又对林屹说道：“打完这仗，我给你一团人马。”

　　这就是在封官许愿了，意思是将来要提拔林屹当团长。

　　但是林屹知道，委员长绝不会给67军哪怕一个补充兵。

　　67军在松江打得再漂亮，最终结果也只能是被撤销番号。

　　67军这个番号或许还有机会再次启运，但是跟东北军已经没有关系，总之一句话，东北军的结局，早在去年十二月就已经注定，那就是彻底消失。

　　但是这话林屹没忍心说，因为太残酷，说了会动摇军心。

　　参谋长吴桐岗也叮嘱道：“林屹，你们也要做好心理准备，小鬼子在迭遭败绩之后，定会恼羞成怒，接下来的战斗只会更加残酷。”

　　贺奎道：“说不定都有可能使用毒气弹。”

　　林屹道：“请副军座放心，我们早有准备。”

　　“你们早有准备？”贺奎讶然道，“你们都做了哪些准备？”

　　林屹道：“一是做好防护，一旦发现小鬼子使用了毒气弹，就立刻用浸过尿液的毛巾蒙住面部手部，如果找不到尿液，用水濡湿也行。”

　　吴正仁等人这才猛然发现，猎日营官兵脖子上都围了不止一条毛巾。

　　这些毛巾还是新的，明显是从鬼子身上缴获的，因为67军已经两年多没发过毛巾，官兵平时洗脸都用的布片。

　　顿了顿，林屹又道：“二就是及时转移到上风区，以及高处……”

　　说话间，虚拟沙盘再一次毫无征兆的自己跳出来，而且林屹还发现，这次居然整个沙盘都变成红色，还在闪烁，沙盘上还多了一个骷髅图案。

　　看到这个骷髅图案，林屹一下反应过来，毒气弹！

　　这是沙盘在向他预警，鬼子接下来要用毒气弹了！

　　“卧槽！”林屹大怒道，“小鬼子还真敢用毒气弹啊！”

　　“你说啥？”吴正仁、贺奎还有吴桐岗等人全都愣住。

　　鬼子真的要用毒气弹？不是，林屹你又是怎么知道的？

　　“来不及解释了，走，快走！”林屹当即喝道，“保护军座、副军座还有参座，立即向北门外高地转移，骡子去通知师座！”

　　王骡子二话不说，即飞奔而去。

　　“欸不是，林屹你到底是怎么知道的？你派了观察哨？”

　　吴正仁还想再问几句，林屹却已经带着张大奎冲上去，架起吴正仁就往外走。

　　张大奎近两米的身高，胳膊比别人大腿还粗，架着吴正仁就跟架着个小孩子。

　　贺奎、吴桐岗几个也被猎日营的官兵裹挟着，不由自主的从北门撤出了城外。

　　就在猎日营的残兵撤到北门后没多久，一排排的炮弹就拖带着一条条的尾焰，划过夜空落在城内，然后次第炸开。

　　鬼子的炮击范围覆盖了整座松江县城。

　　在巨大的爆炸声当中，隐约可以听到阵阵低沉的闷响。

　　听到那低沉的爆炸声，吴正仁他们几个高级将领顿时间就变了脸色。

　　东北军跟鬼子打了几十年的交道，也不止一次领教过鬼子的毒气弹，所以一听这瘪屁般的爆炸声就知道是毒气弹，而且多半是糜烂性芥子毒气弹。

　　鬼子使用的毒气弹中，糜烂性芥子毒气弹是最常用的，毒性也最大。

　　糜烂性芥子毒气，一旦吸进肺里，很少剂量就能致死，沾染到皮肤，也能造成大面积的溃烂，进而引发感染，对东北军来说，感染就意味着死亡。

　　但是好在，林屹已经做好了预案，不然真就麻烦大了。

　　林屹这小子是真不错，有勇有谋，而且总能料敌机先。