第12章 拿人命填（上）

因为下雨，天亮的时间推迟了差不多半个钟头。

　　过了五点，东方天际才终于露出了一丝鱼肚白。

　　谷寿夫披着雨衣走出帐蓬，发现雨势丝毫未减，甚至变得更大。

　　仅仅半个晚上，路边的阴沟甚至路面的坑洼处都已经积满了水，传令兵奔跑时从水坑踩过，瞬间溅起一滩滩的黄泥水。

　　“这个鬼天气！”谷寿夫再一次发出无力的咒骂。

　　这个时候下雨，势必会增加进攻松江县城的难度。

　　参谋长下野一霍则安慰道：“雨天让皇军行动困难，也一样会对支那军造成困扰，相比之下，或许对支那军影响更大，至少他们没办法再纵火。”

　　谷寿夫面无表情的点点头，又扭头对神田正种说道：“神田君，这真的是你们鹿儿岛联队的最后的机会了，此次进攻由独立战车第11中队协同，倘若还是拿不下松江县城，不光你会被转入预备役，鹿儿岛联队也极有可能会被勒令缩编！”

　　神田正种顿时间神情一凛，缩编无疑是最严厉的惩罚。

　　因为日军的步兵联队没有撤销番号这一说，只有缩编。

　　比如第15师团所属步兵第34联队，因为在旅顺203高地的争夺战中遭受了一场耻辱性惨败，最终被缩编，实际上就是被撤销了番号。

　　之后过了多年，步兵第34联队转隶第3师团才慢慢恢复名誉。

　　如果步兵第45联队步了第34联队的后尘，他神田正种作为当时的联队长，也必定会永远钉死在耻辱柱上。

　　当下神田正种猛一顿首道：“请师团长放心，此次进攻不成功，便当成仁，我会亲自举着联队旗在南门城头之上督战，不拿下松江县城，我绝不离开城头！”

　　“哟西！”谷寿夫欣然点头，又道，“神田君，预祝你马到成功！”

　　“哈依！”神田正种再次重重顿首，然后搭乘坦克回到了联队部。

　　……

　　在松江县城内，第108师同样在做最后的准备。

　　昨晚成立军官敢死队的初衷，仅仅只是为了给林屹扫清障碍而已，但是让张文清万万没有想到的是，今天就派上了用场。

　　抱着成捆的手榴弹去炸坦克，需要极大的勇气。

　　张文清觉得他没有资格要求底层的士兵这么做。

　　因为这些士兵没有对不起他，是他对不起他们。

　　所以张文清只能够把这个艰巨的任务交给军官。

　　“等会就抽签。”说话时，张文清甚至能闻到自己口腔里的铁锈味，“抽到第几个，就是第几个，按顺序来，你们拼光了，就轮到团长旅长，如果旅长也死光了，那就参谋长，参谋长死了，就副师长，最后轮到我，总之就拿人命填。”

　　列队的军官神情惨然，终于还是到了最后一步。

　　爹，娘，恕儿子不孝，不能给你们养老送终了。

　　……

　　一回到联队部，神田正种就把所有中队长以上军官都召集了起来，召开阁僚会议。

　　田中军吉虽然已经变成光杆中队长，可光杆中队长依然是中队长，所以得以列席。

　　“此次攻击，将是我们鹿儿岛联队之最后总攻击。”神田正种凌厉的目光从与会的一众中尉、大尉以及少佐的脸上掠过，稍稍停顿了下又道，“除联队本部之炮兵中队及各大队本部之炮兵中队不参与此次总攻击，其余各单位及人员，包括辎重大队，包括大队本部以及联队本部之参谋以及勤杂人员皆一体参战。”

　　与会的军官顿时间神情一凛，这是真的要拼命了。

　　“地图！”神田正种示意两名情报参谋将松江县城的平面图拉开，随即又拿指挥杆指着地图讲解道，“步兵第1大队从南城展开，步兵第2大队从西城展开，步兵第3大队从东城展开，三个步兵大队之攻击队形呈扇环形，逐街逐巷逐屋，齐头并进，向城中心的天主堂发起向心攻击，最终将支那67军歼灭在北城或者从北门逐出松江县城。”

　　听到这，与会的二十多个鬼子军官纷纷扬起拳头发出兴奋的欢呼。

　　逐街逐巷逐屋，齐头并进，向心攻击，而且有战车部队协同作战。

　　这样的总攻击，才配得上皇军的威名，这样的总攻击，才有意思。

　　……

　　冻雨仍在淅淅漓漓的下着，冰冷彻骨。

　　但是猎日营的官兵已经进入到了阵地。

　　由于雨衣和蓑衣数量不足，绝大部分官兵只能冒着雨趴在墙头上、废墟中甚至直接浸泡在冰冷的积水之中，但是没有一个人叫苦。

　　林屹自己也同样直接暴露在冻雨之中。

　　冰冷的雨水顺着发梢淌进脖子，又顺着脖子浸入背心，很快就把整个身体浸透，整个人就跟浸泡在冰水中没什么区别，真的很冷。

　　只是过了片刻，整个人就几乎要冻僵。

　　不过跟身体上的冷比起来，心里更冷。

　　猎日营的其他官兵看不见，林屹却已经通过沙盘看见鬼子的阵仗。

　　首先是悬浮在沙盘上的那三个红箭头，不仅箭头前所未有的巨大，箭头的尾部更是像八字胡般肆意的铺开，几乎铺满了三个城区。

　　再把沙盘放大，视野推近，就看到了从东门、南门及西门源源不断进城的鬼子。

　　来的不只步兵，还有坦克，一共十五辆坦克，东门西门各五辆九五式轻型坦克，唯独南门是五辆八九式乙型中型坦克。

　　由于国军放弃了城垣工事，将兵力收缩城内，所以鬼子不费吹灰之力就进了城，然后沿着城墙下的通道向着两侧展开。

　　也就半个小时，鬼子步兵和坦克就全部到位。

　　三条主干大街和另外十二条相对较宽的小巷，全部都由坦克引导。

　　每辆坦克身后至少跟随一个步兵小队，中间的窄巷也有步兵推进，甚至于就连街巷中间的民房废墟的顶上也有步兵翻墙架梯跟进。

　　这无疑是一场不留任何死角的总攻击。

　　投入进攻的鬼子步兵至少得有两千头！

　　看来鬼子也是真的急眼了，也就是67军没有炮兵。

　　要不然，就鬼子这个密度，一顿炮击就能轻松送走至少一半鬼子！

　　但是非常遗憾，67军没有大炮，哪怕连一门小口径平射炮都没有，所以唯一的应对办法只能是拿人命填。

　　……

　　战斗很快打响。

　　当鬼子突进到预设战场，军官敢死队率先发起突击。

　　“关东的爷们没有孬种，看爷爷今天拿手榴弹给鬼子的铁王八开瓢！”第一个军官抱着捆手榴弹率先冲向鬼子坦克。

　　但是很快就被鬼子机枪打成筛子。

　　“南满的恨，北满的仇，今儿个一起算总账！死吧！”

　　第二个军官捡起掉地上的手榴弹，再次冲向鬼子坦克，但是冲了还没两步，就又被跟在坦克后面的鬼子打成了筛子，很无奈。

　　不过鬼子也没占到便宜，趁着鬼子坦克和步兵的注意力全都被敢死队吸引，埋伏在房顶上、二楼阳台上甚至一楼门窗后面的东北军官兵，也将火力倾泻到鬼子的头上，跟随在坦克后面的鬼子步兵就像被割倒的麦子般一排排倒下。

　　疯了，都疯了，小鬼子疯了，东北军也疯了。

　　“跟着少帅撤到关内是孬种，但今儿个老子是真爷们！”

　　第三个军官捡起成捆手榴弹，甩开大步冲向鬼子坦克，这个军官身高腿长，没几步就冲到了鬼子坦克近前，所以尽管同样被打成了筛子，可是这个军官在最后咽气前，还是拼尽最后的力气将手榴弹塞进坦克底下，并拉着导火索。

　　跟在坦克后面的鬼子步兵下意识的转身后撤。

　　但是已经迟了，因为手榴弹的导火索被剪短了一大截。

　　【剪短的是藏在木柄里的导火索，手榴弹的延时全靠这根导火索实现，不是露在外面的拉火绳】

　　所以手榴弹几乎是刚塞进去，就“轰”的一声爆炸开。

　　足足十五颗手榴弹同时爆炸，那巨大的冲击波一下就撕开了八九乙中型坦克并不算厚的底部装甲，余势未竭之下还将整辆坦克掀翻在地。

　　跟随在坦克身后的鬼子步兵也被冲击波波及，就像被十级台风掀飞的稻草，齐刷刷向后倒飞出去，离得近的更是直接凌空分解成了零碎。

　　然而，鬼子的攻势并未停止，反而更加疯狂。

　　而且其他方向还有坦克存在，继续狂飙突进。

　　于是，第四个军官挺身而出，抱着成捆手榴弹往前冲。

　　“小鬼子，我艹你八辈祖宗！今儿个非把你肠子炸出来涮火锅，啊啊啊……”

　　片刻之后，第五个军官再次悍不畏死的冲向鬼子坦克：“杀千刀的小鬼子，今儿个就让你们瞧瞧，东北虎发威是啥样儿！”

　　然后是第六个军官，第七个军官。

　　“妈了个巴子，小鬼子的坦克算个球！”

　　“今儿个让这帮瘪犊子见识见识东北二脚踢！”

　　看着一个又一个军官前赴后继往上冲，林屹也是感慨。

　　东北军，真是既让人心塞又让人心疼，不过今天之后，相信全国人民对东北军会有一个全新的认识，九一八的耻辱也该到了洗刷的时候。

　　转念间，林屹再次扣下扳机，前方两百米外，一个鬼子大尉应声往后倒下，林屹的这一枪直接打穿了他的脑袋。