第16章 熊本联队

野炮兵第6联队对松江县城的炮击持续了将近四十分钟，将近傍晚才终于结束，之后陆陆续续有鹿儿岛联队的残兵逃回来。

　　神田正种的尸体也被田中军吉背了回来。

　　看着神田正种已经僵硬的尸体，谷寿夫陷入久久的沉默。

　　总攻击前，神田正种说不成功便当成仁，不想一语成谶。

　　当然，谷寿夫并不在乎神田正种的死活，他在乎的只有自己的前途。

　　正如每一个士兵都想要当将军，已经晋升为中将的谷寿夫也在憧憬着晋升大将，甚至于陆军元帅，之前第6师团在华北战场的所向披靡，更助了谷寿夫的野望，觉得陆军大将已经唾手可得，只要再在淞沪战场积累点军功就够了。

　　然而，松江县城之战却给了谷寿夫当头一棒。

　　猛攻了松江两天一夜毫无进展，鹿儿岛联队反而被打残。

　　这种表现，别说晋升陆军大将，师团长的职务都保不住。

　　运气不好沦为大本营用来杀鸡儆猴的那只鸡，更有可能被勒令退役。

　　所以必须得在大本营做出反应前为自己正名，洗刷第6师团的耻辱。

　　正思忖间，脚步声从帐外响起，随即帐帘被掀开，步兵第13联队的联队长冈本保之挎着军刀走进来。

　　第13联队在第6师团的四个联队中编成时间最早，战斗力也最强悍。

　　之前步兵第13联队被派去进攻奉贤县，负责保护第6师团侧翼安全。

　　昨天下午，步兵第13联队不费吹灰之力就拿下奉贤，今天正准备北上进攻闵行，就接到师团部命令，便又转道向西赶来松江县城。

　　半小时前，冈本保之刚刚率领熊本联队赶到松江。

　　老鬼子还不知道鹿儿岛联队已经在松江县城被东北军打残。

　　所以刚一走进帐蓬，冈本保之就大声问：“师团长，鹿儿岛联队还没有拿下松江？神田君在搞什么呢？隼人武士不该只有这点能力。”

　　“我也同样很困惑。”谷寿夫面无表情的道，“冈本君，不如你直接问神田君吧。”

　　“神田君？”冈本保之顺着谷寿夫的目光落在神田正种身上，随即失声惊呼起来，“神田君？！神田君玉碎了？他是在何时玉碎殉国的？”

　　“就在你们熊本联队抵达松江之前没有多久。”下野一霍道。

　　冈本保之摇了摇头，喟然道：“前日分别时，我们还相约一起为国捐躯，再一起入靖国神社，不想竟被神田君抢先一步。”

　　“神田正种的战死可不是什么荣耀，是耻辱！”谷寿夫说道，“就因为他的无能，致使整个鹿儿岛联队被打残，除了炮兵部队，其余人员仅剩三百余人。”

　　“纳尼？”冈本保之瞪大眼睛，难以置信道，“仅剩三百余人？”

　　“确切点说是三百零五人。”下野一霍肃然道，“不出意外的话，接下来陆军省肯定会缩减鹿儿岛联队的编制，今后再不会有鹿儿岛联队。”

　　“这到底怎么回事？”冈本保之仍旧不敢相信。

　　下野一霍便把这两天的战斗过程简单说了一遍。

　　冈本保之听完了之后先是震惊，东北军竟然这么能打？

　　之前在满洲的时候，怎么没看出来东北军有这么强悍？

　　但很快，冈本保之又像一头敏锐的猎犬，从中嗅到了一丝机会。

　　当下冈本保之说道：“师团长，鹿儿岛联队对松江县城的总攻击虽然以惨败而告终，但是城内的支那军必定也是死伤惨重，更重要的是，经过整整一日恶战，城内支那军必定是筋疲力竭，体力精力耗尽，无力再战。”

　　“所以，如果熊本联队在这时候发起总攻击，定能杀东北军一个措手不及，不费吹灰之力拿下松江。”下野一霍微微颔首，又接着说道，“冈本君，你跟师团长想到一块去了，我们得尽快拿下松江为第6师团正名。”

　　“总之，此战乃是我们第6师团的雪耻之战。”

　　谷寿夫重重顿首道：“冈本君，一切拜托了。”

　　“哈依！”冈本保之啪的收脚，再重重顿首。

　　……

　　张文清再次来到猎日营的阵地。

　　只见战士们气氛沉闷的靠坐在一起啃着饼干，或者饭团。

　　这些当然是从鬼子身上缴获的，撕咬一整天，被他们猎日营干掉的鬼子没有一千个，也至少有八百，视野所及全都是尸体。

　　有鬼子的尸体，也有东北军的。

　　所有的尸体都还没来得及清理。

　　林屹已经不打算再浪费体力清理尸体。

　　东北军的遗体肯定要处理，但也不急在一时。

　　现在还是尽快吃一点东西，先恢复一下体力。

　　不出意外的话，鬼子的下一波进攻就快开始了。

　　见礼后，张文清问林屹道：“猎日营还剩多少人？”

　　林屹道：“重伤的、轻伤的全加起来，大概还剩四百多。”

　　“四百……”张文清默然，这次交战，猎日营虽然没有像之前的几次那样打出一比六或者一比七的夸张战损比，只打成了一比二，但其实也很好了。

　　顿了顿，张文清又随口问了句：“那你需要补充人手吗？”

　　“需要，师座你能给我多少人？”林屹这一次没有推辞，四百多弟兄守偌大的南城，确实捉襟见肘，鬼子再来一次这样的总攻击，大概率就守不住。

　　张文清却反而沉默了，他其实就是随便一说，哪里还有人手补充猎日营。

　　到现在，108师除了张文清这个师长、参谋长和两个旅长，甚至就连师部的马夫和伙夫都补充给了一线战斗部队。

　　看到张文清这个表情，林屹便也猜到了内情。

　　张文清犹豫了下又道：“要不，我从648团给你调点人手？”

　　相比自己把守的南城，林屹更担心东城西城，当下便问道：“643团和648团现在还剩下多少兵力？能匀出多少人给我们？”

　　张文清轻叹了一口气，低声道：“643团大概还剩下八百多人，648团情况略好，还剩下一千多人，只不过大多都负了伤。”

　　“这样的话就算了吧。”林屹摇摇头，又反过来安慰张文清，“但是也有好消息，至少我们缴获了不少武器弹药，甚至还有坦克。”

　　“坦克？”张文清闻言不禁愣了一下。

　　鬼子的坦克不是全都已经被摧毁了吗？

　　林屹便领着张文清来到了一辆八九式乙型坦克之前。

　　只见这辆坦克居然是完好无损的，炮塔顶盖也开着。

　　林屹一脚踩着履带盖板爬上车身，麻溜的爬进炮塔。

　　不一会，坦克排气管就开始往外喷吐出浓烈的黑烟，然后原本静止不动的庞大车身也开始缓缓移动，一点点倒进了小巷之中。

　　“这是怎么回事？”张文清都看呆了，真的还能开？

　　王骡子笑着解释：“这辆坦克只被炸坏了一截履带，然后被营座给修好了。”

　　“不是，你是说林屹还会修坦克？”张文清愕然道，“他竟然还有这本事？”

　　“师座你不知道？”王骡子讶然，“营座以前在讲武堂读的就是战车科啊，所以他不仅会驾驶坦克，还会修各种型号的坦克。”

　　“他在讲武堂读的是战车科？”张文清还真不知道。

　　不过这也很正常，毕竟之前林屹只是一个上尉连长，张文清身为中将师长，怎么可能关注一个连长？

　　“嗯呐。”王骡子点头，“少帅还接见过他。”

　　张文清随即又不解的道：“就算他会修坦克，可也没有维修的工具和备用履带吧？”

　　王骡子当即指着坦克尾部的工具箱道：“鬼子坦克就带了维修工具，至于履带么，另外找辆坦克撬几节完好无损的，不就齐活了？”

　　说话间，林屹已经停好坦克重新下车。

　　张文清当即问道：“林屹，东城和西城也摧毁了鬼子的好多辆坦克，你能不能跟我过去看看，如果还能维修，就尽量帮着维修好。”

　　林屹却摇摇头说：“师座，恐怕没有时间了。”

　　“恐怕没有时间？啥意思？”张文清一下子没反应过来。

　　林屹叹了口气说：“鬼子猛攻了松江一整天，以损失十余辆坦克、多门37mm速射炮以及两千多步兵的惨重代价，好不容易把我们108师打残，您觉得鬼子还会给我们喘息的时间？不出意外的话，下一波进攻很快就要到来了。”

　　其实已经开始了，因为虚拟沙盘再次跳了出来。

　　浮现在沙盘上的红色箭头依然是三个，两细一粗。

　　很显然，这次对东城和西城改回佯攻，只有南城是主攻。

　　当下林屹又说道：“不过我没猜错的话，鬼子这次不会再三个方向同时主攻，而是会改回南城主攻，东城和西城佯攻，所以643团和648团的压力应该不会大。”

　　说话间，南门城垣上就响起叭钩一声，躲在上面的警戒哨鸣枪示警了。

　　“娘的，小鬼子还真是不给我们喘息的机会啊！”张文清脸色垮下来。

　　“师座，你还是快回去吧。”林屹道，“南城你不用担心，我还是那一句话，只要我们猎日营还有一个兵在，只要这个兵还有一口气在，鬼子就别想跨过南城哪怕半步！”

　　ps：感谢行止居士万赏。