第10章 死亡走廊（下）

看着前方突然窜起的烈焰，似有一道闪电从藤原忠通基的脑海中划过——火攻！

　　对于打小就在爷爷书房翻看《三国演义》的藤原忠通基来说，火攻的剧情简直不要太熟悉，几乎是每章都要上演一回。

　　最让他印象深刻的就是诸葛亮火烧上方谷。

　　一霎那间，藤原忠通基就什么都想明白了。

　　难怪南城的东北军直到现在都一直没动静。

　　难怪东北军会在民房废墟中制造各种障碍。

　　原来东北军是在拖延时间，为火攻做准备！

　　该死的，东北军打算火烧松江南城，把他们统统烧死！

　　仿佛是为了印证藤原忠通基的判断，转念间，从前方窜起的火势就更加猛烈，而且隐蔽通道的左右两侧也窜起了烈焰，一时间火光滔天。

　　“撤，通知对面，赶紧撤！”藤原忠通基当即下令撤退。

　　必须得立刻撤退，否则就会被大火困在这里，烧死在这，烧成焦炭。

　　藤原忠通基一声令下，身后待命的上百个鬼子便忙不迭的转身后撤，对面的鬼子收到命令，也开始同步回撤。

　　……

　　这时候，南城的鬼子大约往前推进了五百米，两个中队同步往前推，也就意味着在身后留下了两条穿墙而过的将近五百米长的隐蔽通道。

　　鬼子当然不会什么都不做，而是留了警戒哨。

　　而且留的警戒哨都是暗哨，全都躲在黑暗中。

　　摸暗哨，即便是白天都难，更何况是在夜间？

　　然而林屹是例外，因为他有虚拟沙盘，根本都用不着找。

　　在虚拟沙盘之上，每个鬼子都像暗夜之中的火矩般醒目。

　　借着夜幕的掩护，林屹悄然摸到一堵断墙后，在这堵断墙后面堆放着一堆杂物，鬼子的一个暗哨就躲在这里。

　　黑暗给了鬼子掩护，但是也遮蔽了他的视线。

　　直到林屹亮出刺刀，鬼子才终于察觉到危险，刚要开枪，却被一只强壮有力的大手攥住了步枪扳机，扳机卡住，鬼子再使劲也扣不下去。

　　下一刻，锋利的刺刀就呲的划过鬼子的咽喉。

　　一股血箭瞬间从鬼子的喉间飙射而出，伴随鲜血的流失，鬼子绷紧的身体很快就松弛下来，只片刻就化成了一滩烂泥。

　　林屹再一松手，鬼子立刻就瘫倒在地。

　　两条隐蔽通道，所有的鬼子暗哨至此全部被林屹解决掉。

　　林屹再一招手，黑压压的东北军便从黑暗之中鱼贯而出，然后悄无声息的隐入隐蔽通道两侧的墙后，去掉伪装，露出两排离地30厘米高的射击孔。

　　为什么非得是离地30cm高？为了隐蔽，不被鬼子察觉。

　　而且以卧姿趴在30cm高的射击孔后面，枪口恰好有个略微朝上的倾角，当鬼子在隐蔽通道穿行时，子弹正好打到鬼子的胸腹部位。

　　而且左右两排射击孔正好形成向上交叉。

　　这一来，隐蔽通道就真的变成死亡走廊。

　　猎日营的官兵在隐蔽通道的两侧埋伏好没多久，鬼子就从前方撤了下来。

　　透过离地30cm高的射击孔以及晃动的手电光，能清楚的看到正在隐蔽通道中穿行的鬼子，但是林屹并没有急着开枪。

　　现在只有一部分鬼子进入到他们的陷阱。

　　鬼子乱哄哄的从隐蔽通道向南门城垣方向撤退，根本没有发现通道两侧的墙根下，已经多出了两排射击孔，凑近了仔细看甚至能看见枪口。

　　然而不幸的是，慌乱的鬼子根本就没心思察看。

　　过了有两分钟，估摸着鬼子差不多都进入陷阱，林屹才终于扣下了扳机，下一刻，密集的枪声便响成一片，同时伴随着各种各样的爆炸物。

　　陶制夜壶炸弹，辣椒面炸弹，还有生石灰炸弹。

　　结果毫无悬念，掉进陷阱的鬼子瞬间变成绵羊。

　　还不到五分钟，两百多鬼子就全部倒在血泊中。

　　鬼子好不容易才打通的两条穿墙而过的隐蔽通道，真的变成死亡走廊。

　　枪声骤然停歇，林屹起身喝道：“1连前出警戒，有机会就驱逐城头的鬼子警戒哨，2连和3连打扫战场，记得补刀，肯定会有小鬼子装死……”

　　林屹话音未落，离他不到半米远处就猛的窜起了一头小鬼子。

　　这头小鬼子显然有点眼力，想要来个擒贼先擒王，擒住林屹充当人质。

　　这下变起仓促，换成别人真的未必能反应得过来，但是林屹的反应多快？而且林屹是什么身手？什么体格，什么力量？

　　小鬼子原本是想擒拿林屹，结果反而成了送上门。

　　林屹后发先至，闪电般探手攥住那小鬼子的咽喉，结果小鬼子的双手就停顿在了距离林屹胸口不到半寸处，就差一点，没能沾到林屹的衣襟。

　　没办法，身高差距摆在那，林屹的胳膊比鬼子长出了一大载。

　　正要发力捏断鬼子的喉管，林屹却意外发现居然还是个中佐。

　　“竟是个中佐？”林屹当即改了主意，腾出左手一巴掌重重拍在小鬼子太阳穴上，小鬼子当即就两眼一黑，昏死过去。

　　……

　　大约五分钟后，鬼子的一个溃兵奇迹般的逃到了城外。

　　看着神情凄惶、眼神涣散、蓬头垢面的上等兵南太郎，神田正种简直不敢相信自己的眼睛，居然又失败了？

　　被寄予厚望的凿墙破屋攻势，居然再一次以失败告终？

　　“八嘎！”神田正种再也控制不住情绪，劈手揪住南太郎的衣襟把他整个提溜起来，眉目狰狞的大声咆哮，“怎么回事？怎么回事？”

　　“火，好大的火，还有子弹，到处都是子弹。”

　　“四面八方到处都是支那兵，我们根本没有地方可以躲。”

　　不知道是不是因为惊吓过度，南太郎已经变得语无伦次。

　　南太郎颠三倒四的说了半天，神田正种才终于把进攻部队在两条隐蔽通道中的遭遇大概拼凑起来，竟然又一次遭遇伏击？

　　……

　　谷寿夫的心情也不怎么美丽。

　　因为第16师团在白泖口登陆之后进展神速，继昨天上午攻占浒浦之后，昨天夜间又占领了支塘，彻底切断京沪公路并夺取了无数物资。

　　然而，第6师团却迟迟未能够攻占松江县城，北上占领青浦镇就更别提。

　　但是不占领青浦镇，就无法切断从青浦到苏州的公路以及水路运输，聚集在上海西郊的军队、物资及机器设备就可以源源不断撤往苏州。

　　所以，华中方面军司令官兼上海派谴军司令官松井石根，刚刚给第6师团发了一封措辞极为严厉的电报，勒令第6师团在今天中午之前占领青浦镇。

　　参谋长下野一霍抬起手腕看了下表，时针堪堪指向两点。

　　“还来得及。”下野一霍说道，“从松江县城到青浦镇不过二十公里，只要鹿儿岛联队能在三点钟之前攻占城中心的天主堂，就一定能在中午之前……”

　　话音还没落，帐蓬外人影一闪，神田正种黑着脸走了进来。

　　看到神田正种这个表情，谷寿夫顿时头心咯顿一声，这是又失手了？

　　“师团长，让你失望了。”神田正种一脸羞愧的说道，“我们又遭到了伏击……”

　　“纳尼？又一次遭到了伏击？”谷寿夫当即大声打断，“你们鹿儿岛联队的人都是白痴吗？已经在城内遭受过一次伏击，同样的错误居然犯两次？”

　　“师团长，这次跟上次不同。”神田正种羞愧得想找个地洞钻进去，却又不得不硬着头皮为自己解释，“上次是没有准备，但是这次，进攻部队在向前推进时，沿途并没有发现哪怕一个支那军，然而当部队遭遇危险后撤之时，隐蔽通道两侧却突然冒出了大量支那军，甚至于还构筑起了密集的交叉火力……”

　　“八嘎！”谷寿夫立刻打断道，“你说后撤？为什么后撤？”

　　“因为支那军提前布置了大量的引火之物，要实施火攻。”神田正种苦笑道，“藤原君意识到了危险，所以赶紧下令后撤，结果在后撤途中遭到埋伏。”

　　“蠢货，真是个蠢货，他难道没有在通道两侧留警戒哨？”下野一霍大怒道。

　　“留了，参谋长，藤原君留了大量警戒哨。”神田正种苦笑着解释道，“很不幸的是，没一个警戒哨鸣枪示警，留下的所有的警戒哨都被支那人悄无声息的杀掉了，我严重怀疑是支那军的能人异士干的，也只有他们有这个能力。”

　　“又是能人异士！”谷寿夫已经气得快要裂开。

　　“藤原那个蠢货呢？让他来见我，让他跟我说！”

　　神田正种的脸色变得越发的羞愧：“师团长，有一件事我必须告诉你，藤原君没能从通道中撤出来，不出意外的话，此刻应该已经玉碎。”

　　“纳尼？藤原忠通基没能逃出来？”谷寿夫愣住。

　　下野一霍也脸色微变道，这下子，可是有些麻烦。

　　藤原忠通基可是藤原北家的嫡子，影响非同小可。

　　好半晌，谷寿夫才咬牙切齿的道：“命令，野炮兵第6联队立即对松江县城实施火力报复，烧夷弹！要多用烧夷弹！烧夷弹！”