第14章 逆风翻盘

松江县城激战正酣，一场重量级御前会议也在东京皇居的御书房召开。

　　昭和天皇因故缺席，但是首相近卫文麿，大藏大臣贺屋兴宣等全都在。

　　除了各个省的大臣，列席会议的还有扩大派以及不扩大派的代表人物，这次会议的议题还是是否扩大对华战争？

　　率先发言的是参谋本部的作战部部长石原莞尔，他是不扩大派的首脑。

　　“我必须提醒诸君，帝国的头号敌人并非支那，而是苏联，只有苏联！所以当务之急就是巩固满洲，积储武备，为对苏全面开战做好准备！”

　　“苏联的确是帝国的头号敌人，但我必须强调对苏开战不必急于一时。”

　　陆军大臣杉山元自恃身份，不想跟石原莞尔打嘴仗，所以率先起身反驳的是陆军省次官梅津美治郎，这是铁杆扩大派。

　　“如今的支那国国力孱弱，武备松弛，且民心不稳。”

　　“而更为有利的是，其首脑生性黯弱，从满洲国之事实独立以及华北五省之自治就足可以得出结论，此人不堪重压，很容易妥协。”

　　“八嘎，满洲独立，华北自治跟吞并整个支那，不是一回事！”

　　参谋本部次长多田骏按捺不住了，起身反驳道：“蒋可以默认满洲独立，也可以容忍华北五省自治，但是他绝不会全面妥协，更不会投降！”

　　“说的你好像有多么了解他似的！”梅津美治郎哂然一笑又道，“我依然坚信可以在三个月内迫使支那政府投降，淞沪会战就是最好的契机，只要第6师团能及时占领青浦，完成对淞沪战场七十多个支那主力师的包围，国民政府就必定会屈膝投降！”

　　“呵呵，占领青浦？”多田骏道，“梅津君没有看今天的战报吗？第6师团到现在都还没拿下松江，遑论青浦？淞沪的七十多个支那主力师眼看就要突围了。”

　　“纳尼？有这种事？”梅津美治郎闻言愣在那，这是他没想到的。

　　兵强马壮，人员齐整的第6师团，居然没能拿下小小的松江县城？

　　这可是熊本师团啊，黑色的皮肤，红色的血，萨摩藩的隼人武士！

　　……

　　御前会议的争吵很快就波及到了上海的日军。

　　华中方面军兼上海派谴军司令官松井石根对着参谋长冢田攻说道：“无论是扩大派还是不扩大派，我们都得罪不起，我们就是夹在丈夫和婆婆中间的小媳妇，只能受夹板气，但好在也不是完全没有破局机会。”

　　冢田攻道：“扩大派和不扩大派至少有一点是趋同的，就是尽快歼灭淞沪战场的七十多个支那主力师，这是唯一的破局机会。”

　　“嗦嘚嘎。”松井石根道，“扩大派指着围歼这七十多个支那师迫使支那政府投降，不扩大派则指着在围歼这七十多个支那师之后与支那罢兵和谈，目的不同，但是这两派的前置条件却是一样的，所以我们现在要做的就是全力围歼这七十多个支那师！”

　　冢田攻道：“但是大将阁下您也犯不着冒险搭乘攻击机前往侦察吧？”

　　“冢田君，我想亲眼看看沪西支那军现在是什么情况，更想看看第6师团在松江县城究竟是怎么回事？”松井石根说完就顺着扶梯爬上了攻击机。

　　这是一架九六式陆上长程攻击机，机腹开了专门对地观察的窥测孔。

　　攻击机很快就飞到了沪西，因为雨刚停，云还没有散，所以沪西的能见度非常差，松井石根就让飞行员降低飞行高度。

　　当飞行高度降到五百米后，松井石根看到了纷乱又无比壮观的一幕。

　　只见数以十万计的华夏兵，拥挤在狭窄的沪昆公路及两侧的田野上，就像东非大草原的角马群，争先恐后的向西溃逃。

　　过河的场景跟角马群尤其像。

　　狭窄的桥梁根本容纳不了太人同时通行，所以更多人只能凫水过河。

　　因为天冷，不少人估计还不怎么会游泳，所以起先只有少数人跳河，但是随着时间一点点流逝，越来越多的人不顾一切跳进青浦江。

　　到了最后，整条青浦江乌泱乌泱全都是人。

　　【时任第19集团军总司令的薛岳也在河里，还差点淹死】

　　国军的情况要多糟有多糟，不光是重型装备，许多士兵甚至连步枪都扔掉，就空着双手往西跑，看到这样的一副画面，按理说松井石根应该高兴才对。

　　事实却是，松井石根一点都高兴不起来，甚至还充满担忧。

　　副官冢本浩次一语道破松井石根的担忧：“按这个逃跑法，根本不用三天，最多再过两天，沪西的支那军就一个不剩，全都跑光了。”

　　松井石根的脸色越发阴沉，当即命令飞行员掉头前往松江。

　　从青浦到松江二十多公里，攻击机很快就飞到了松江上空。

　　到松江上空之前，松井石根其实还是存有一丝侥幸心理的，如果第6师团已经拿下松江县城，打开北上通道，就至少能够截住一半国军，三十多个师。

　　然而到了松江上空才发现，第6师团仍还在城内与国军激战。

　　虽然从场面上看，第6师团占据了一定优势，但是优势并不大。

　　攻击机在一千多米的高空盘旋了整整俩小时，第6师团的攻击部队始终没能取得突破性进展，松井石根只能很不甘心的命令飞行员返航。

　　……

　　疯狂撕咬的鬼子和东北军已经完全忘却时间。

　　不知不觉，时间就已经来到了7日下午两点。

　　从上午六点鬼子发起进攻，到现在双方已经撕咬了八个小时。

　　这种近距离面对面的撕咬，战斗场面之惨烈、持续时间之长，直追一千多年前的香积寺之战，香积寺之战也厮杀了四个时辰、八个小时。

　　只不过肾上腺素的储备终归有限，经过八个小时的疯狂撕咬，无论鬼子还是东北军，体能都接近极限，再补充糖元都没卵用，真的累了。

　　这个时候，任何一点偶然变故都可能导致战场形势瞬间逆转。

　　唯一悬念，就是这点偶然变故是先光顾鬼子，抑或是东北军？

　　同样也是在这种关键时刻，就到了考验双方指挥官的能力以及眼力的时候。

　　一位高明的指挥官总能够在这样的关键时刻，快速精准的找到敌人的破绽，然后给予最为致命的一击，完成逆风翻盘。

　　林屹以前从未指挥过这样的战斗。

　　但有些人天生就是优秀的指挥官。

　　在这千钧一发的危急时刻，林屹敏锐的捕捉到了翻盘的机会。

　　“张大奎，反击，从大街反突击！”林屹先是命令3连反突击。

　　接到林屹的命令，张大奎毫不犹豫的率领3连从大街发起反击，即便是明知道从大街上反击凶险万分，他也没有丝毫的犹豫。

　　鬼子的注意力立刻被3连吸引过去。

　　包括盘踞在两侧民房废墟中的鬼子。

　　借着这个机会，林屹开始全速突进，从一侧民房顶上全速突进。

　　但还是有鬼子发现了房顶上的林屹，虽然不明白林屹想要干吗，却还是本能的把枪口对准全速飞奔的林屹并扣下扳机。

　　林屹此时已经化身为一名跑酷高手，接近五米的高差一跃而下，六七米的宽度也一跃而过，子弹在他耳旁嗖嗖的飞过，却无法让他的速度出现丝毫的延缓。

　　这不全是运气，还因为有沙盘助力，他的虚拟沙盘有预警功能。

　　每当虚拟沙盘计算出有子弹的轨迹与林屹的突进线路出现交叉，就总会提前跳出并且变成腥红色，提醒林屹提前改变突进线路。

　　林屹一次又一次的与死神擦肩而过。

　　终于，林屹推进到了所希望的位置。

　　这是一栋小楼的二层天台，距离南门城楼大约八百米。

　　对于机瞄来说，八百米其实有些远，毕竟世界上有且只有一个张桃芳，并不是每个狙击手都能够凭借机瞄击毙八百米外的目标。

　　但是对于拥有沙盘的林屹，这并不能算是单纯的机瞄。

　　因为林屹在瞄准射击之时，本体视角能得到沙盘辅助，这相当于就是给林屹的三八式步枪加装了一具高倍数的瞄准镜。

　　所以八百米的距离也完全可以一试。

　　毕竟，三八式步枪的最大有效射程有一千米，足够用。

　　卧倒，出枪，瞄准，随即扣下扳机，林屹的整套动作一气呵成，仅用时三秒钟。

　　伴随着叭钩一声响，一粒6.5mm口径弹头就啸啸而出，仅用时一秒钟，高速旋转的弹头就飞越了八百米虚空，准确命中女墙上的神田正种的胸口。

　　神田正种闷哼一声，脸上露出难以置信之色，往后倒下。

　　林屹一击得手之后，并没有在天台上多逗留，而是在第一时间起身撤离。

　　果然，林屹刚刚撤离小楼，一发37mm口径动能弹就呼啸而至，只听轰隆一声，原本就摇摇欲坠的小楼就轰然垮塌。

　　就只差了那么一点，林屹逃过一劫。

　　来不及庆幸，林屹就用日语声嘶力竭的大吼起来：“神田正种死了……”