第11章 坦克部队

谷寿夫想把整个松江县城烧成灰烬。

　　因为他担心藤原忠通基并没有战死。

　　但是这场大火最终还是没能烧起来，因为这时候的华东已经进入多雨季节，松江城内的火势才刚刚起了个头，就被大雨给浇灭。

　　“八嘎，这鬼天气，偏偏这时候下雨。”

　　谷寿夫气得快原地裂开，却又无可奈何。

　　神田正种问道：“师团长，炮击结束之后，还要继续进攻吗？”

　　谷寿夫脸上的表情有着片刻的挣扎，随即颓然说道：“算了，反正离天亮也只有不到三个钟头了，而且黄浦江上的浮桥也快要架好了。”

　　“只要浮桥架好，战车部队就可以过河了。”

　　“所以，还是等到天色放亮，战车部队也过河之后再进攻吧。”

　　顿了顿，谷寿夫又黑着脸道：“不过，可以先派一个步兵联队轻装迂回过去，切断松江与青浦镇之间的公路，松江城内的支那兵，一个都不许活着离开！”

　　“哈依！”神田正种重重顿首，心下却暗忖，是不让藤原忠通基活着离开吧？

　　不光谷寿夫担心，神田正种也一样担心藤原忠通基并没有死，而是被活捉了。

　　藤原忠通基作为藤原北家的嫡子，千年贵族公家，一旦被国民政府公开审判，必然会在日本甚至全世界引发轩然大波，更让人担心的是，万一藤原忠通基没能扛住压力，公开签署投降书啥的，甚至录制影像公开忤悔，更是会严重动摇民心军心。

　　所以说，藤原忠通基要么救回来，要么就还是为帝国捐躯吧。

　　到了这个节骨眼，神田正种也不指望藤原北家给他提供助力，只求不要因为藤原忠通基的投降忤悔触怒藤原北家就已经很好。

　　……

　　王骡子披着不知道从哪里找出来的蓑衣，顺着梯子滑入地窖。

　　随即地窖门关上，凄风冷雨还有冰冷的黑夜立刻被关在外面。

　　“雨越下越大了，鬼子看来是不会再进攻了，至少天亮前不会进攻。”

　　随手将蓑衣脱下，王骡子又抖落身上的水珠，冰冷的水珠顿时惊醒几个老兵，李二愣和张大奎更是很不客气的咒骂起王骡子。

　　炊事班长端上来一大碗白菜粉条，还是温的。

　　肉是没有了，早被其他的老兵挑得干干净净。

　　王骡子却也不挑，接过碗开始干，不到片刻，就风卷残云般吃完整整一大碗，随即又把大陶碗递给炊事班长，意思再来一碗。

　　连着吃了五大碗，王骡子才终于打了个饱嗝，吃美了。

　　“骡子，来烤火。”炊事班长又道，“江南的冻雨刺骨，得赶紧把湿衣裳烤干，不然得了风寒可没有人能救你。”

　　王骡子没有托大，凑到火堆边烤火。

　　这年头，得风寒是真的能要了你命。

　　坐下之后一扭头，就看到捆成粽子扔在角落的鬼子中佐。

　　“营座，留着这狗日的干吗？一刀宰了得了。”王骡子道。

　　“不行，这不是一般的鬼子。”林屹扬了扬手中的军官证，又道，“他姓藤原，而且还是个陆军中佐，多半是藤原北家的。”

　　“藤原北家？”王骡子不解，“有什么特别吗？”

　　“藤原五摄家，千年的世家。”林屹说道，“小日本现在的首相近卫文麿，就是藤原北家嫡系子弟，近卫是藤原的一支。”

　　“哟嗬，还是鬼子首相亲戚？”王骡子和被惊醒的几个老兵全都来了兴致。

　　林屹道：“要是能够找个机会，邀请几家西方的主流媒体，然后对这狗日的小鬼子搞一次公开审判，最好能让他公开签署投降声明书，录制忏悔影像，就可以在世界范围内重创日本政府形象，严重打击小日本的民心以及军心……”

　　“审判？”林屹话音还没落，藤原忠通基便冷笑一声说道，“呵呵，八嘎，卑贱的支那人也配审判藤原家的血脉？”

　　“没想到你会说汉语？”林屹不免有些意外。

　　“狗日的嘴巴还挺硬？”王骡子却直接起身，大步走到藤原忠通基的跟前，再从腰间抽出刺刀贴住对方的颈动脉，狞笑道，“信不信我现在就把你狗头割下来？听着，是割，像割肉那样一点点的割，我的刺刀很钝，应该会很疼。”

　　藤原忠通基脸上毫无畏惧之色，狂笑着说道：“天皇陛下的武士就算被斩首，也会立着背脊倒下！藤原北家的子弟就算战死，也只会让靖国神社多一盏明灯！”

　　说着，藤原忠通基突然挺身坐起，嘶声怒吼：“你们听着，我祖父在旅顺用机关枪处决过四百个清国贱奴，现在的满洲早已经成为帝国的疆域，你们每个人的父母妻儿，你们在满洲的亲人，统统都会给我殉葬，殉葬！哈哈哈哈，殉葬！”

　　王骡子的眼睛逐渐变成猩红色，也不知道想起了什么可怕的场景。

　　“营座。”王骡子回头看着林屹，“我不想忍了，杀了这狗日的吧？”

　　“来啊，割啊，快割下我的首级！”林屹还没有说话呢，藤原忠通基就大吼道，“我的魂会看着你们被皇军的战车碾成肉泥，大日本帝国板载，天皇陛下板载……”

　　“板载你妈啊！”林屹走上前来，一记大耳括子扇在藤原忠通基的脸上。

　　再然后，林屹摁着王骡子的肩膀让他坐回篝火堆边，直到情绪恢复稳定。

　　“骡子，我知道你全家几十口子都死在鬼子的刀下，可是在咱们东北军，有哪个没遭受过鬼子毒害？又有哪个跟鬼子不是仇深似海？”林屹道，“但是报仇也不急在一时，事情更有轻重缓解，这小鬼子活着比死了更有价值。”

　　“休想，你们休想拿我要挟大日本皇军。”藤原忠通基依然在大声咆哮。

　　“给我闭嘴吧。”林屹折回去又扇了藤原忠通基两个大耳括子，这次用了全力，藤原忠通基疼的闷哼一声，又张嘴噗的吐出一口血，血迹中还有多颗大牙。

　　仅只过了片刻，藤原忠通基的脸夹便肿起来，眼睛都眯成了缝。

　　“别以为我猜不到你那点小心思？”林屹道，“你不就是怕疼，没有勇气咬舌？所以想要激怒我们，让我们失去理智杀了你？你要是真的有种，那就咬舌，我保证不救你，就看着你慢慢的流干血液，静静的离开人世。”

　　藤原忠通基目光怨毒的盯着林屹，没有再闹。

　　看到这，林屹就越发笃定自己的判断没有错。

　　有句话是怎么说的？慷慨赴死易，从容就义难。

　　能像张煌言那样从容就义的人杰，终归是少数。

　　“我呸，孬种！”张大奎冲藤原忠通基吐了口痰，对林屹说道，“营座，不如拿这头小鬼子要挟城外的鬼子，逼他们停止攻城？”

　　“这个主意好。”李二愣来了精神，“让鬼子彻底放弃进攻估计不可能，但是拖延个一两天，还是有可能的，我们军的任务是死守松江三天，现在已经守了一整天，再拿这头小鬼子拖延个两天，岂不是直接就完成任务了。”

　　“需要传话吗？”王骡子慨然说道，“我可以去。”

　　“不急，先看看鬼子还有什么招。”林屹摆手道。

　　“啊？”王骡子当即愣在原地，就坐在地窖里看？

　　林屹笑着说道：“骡子你又忘记了？有人会天眼通。”

　　李二愣等几个连排长嘿嘿轻笑，王骡子也猛拍脑门。

　　林屹闭上眼睛将虚拟沙盘调出，再将视野推到城外。

　　尽管此时的城外一片漆黑，还下着大雨，但是林屹的视线却丝毫不受影响，依然可以清楚的看见鬼子军营，相比昨天，帐蓬更多了。

　　显然，又有更多的鬼子从后方赶来会合。

　　鬼子的师团在往前推进时，并不是所有的人员装备全都挤在一起，而是分为前锋、本部以及后卫，有时候前后距离能拉出几十公里。

　　在左右两侧还有警戒部队，距离随着地形变化而变化。

　　不过，当前锋部队受阻时，师团本部和后卫部队就会相继跟上来。

　　第6师团现在的情况就是作为前锋的鹿儿岛联队被挡在松江城下，然后师团本部以及后卫联队陆续跟上来，挤在一起。

　　视野继续前移，很快推进到了黄浦江边。

　　然后，林屹就发现黄浦江上的浮桥已经完全搭建好了。

　　鬼子的卡车还有大车正在工兵引导下有条不紊的过江，在鬼子的车队之中，还夹杂着几十辆坦克，有九五式轻型坦克，也有八九式乙型中型坦克。

　　原主在东北讲武堂读的是战车科，对鬼子坦克非常熟。

　　鬼子的九五式轻型坦克和八九乙型的技术参数在世界范围内算是比较差的，无论装甲防护、动力还是火力，都无法跟西方比。

　　但是对现在的东北军都是大杀器。

　　东北军现在别说是37mm甚至57mm口径的反坦克炮，特么连12.7mm口径的反坦克枪都没有，一旦鬼子的坦克部队进城，东北军除了拿炸药包或者集束手榴弹炸，再没有别的反制手段，想临时制作燃烧弹都不行，因为整个松江的白酒早被强征一空，充为医用酒精。