第13章 拿人命填（下）

67军108师跟鹿儿岛联队激战正酣。

　　天主堂的吴正仁则在焦急的等待结果。

　　“喂喂，喂？”参谋长吴桐岗连喂了好几声，始终没有得到对面的回答，当即派出电话兵前去检查线路，然后走过来对吴正仁说，“军座，108师的情况不太乐观，继续留在天主堂有很大的风险，不如将指挥部迁往车站？”

　　松江车站在北门，一旦松江失守，就能快速脱身。

　　吴正仁却抬头看了吴桐岗一眼，淡淡的道：“参谋长，你难道还没跑够？”

　　“军座……”吴桐岗还要再劝，却被吴正仁一摆手打断，“要走你们走，我反正就在天主堂等消息，哪都不去。”

　　说话间，天主堂顶上陡然传来轰隆一声。

　　随即整栋天主堂都开始剧烈的颤动起来，还有大量灰尘扑簌簌的往下掉。

　　不用看，只听声音就知道有一发炮弹打在教堂塔尖，鬼子都到天主堂了？

　　“保护军座！快走！”吴桐岗大吼了一声，带着副官冲上来就架起吴正仁。

　　“给我住手，滚开！”吴正仁却挣脱了吴桐岗和副官，厉声说道，“我不走，从东四省到华北，从华北到陕北，从陕北到中原，又从中原到淞沪，我反正是累了，不想走了，更何况这次我们67军接到的还是死命令，今天就算是死，也要死在松江县城！”

　　很快就有警卫跑进来报告，只是一发流弹正好落在天主堂的塔尖上。

　　再接着，电话线路被接通，张文清打电话过来，吴正仁亲自接起电话。

　　“张文清，我是吴正仁，情况怎么样？108师还顶得住吗？要不要增援？”

　　“报告军座，我们108师还能顶得住，暂时还不需要增援！”

　　吴正仁点了点头，又问道：“部队的伤亡大吗？”

　　“伤亡很大。”电话对面的张文清道，“小鬼子动用了至少三个步兵大队，还有坦克和速射炮协同作战，我们装备不如人，只能够拿人命填，昨天组织的军官敢死队，一百多名军官已经大部牺牲，我现在正在动员师部的参谋、警卫以及勤务人员补充敢死队，到目前已经募集了五十多人，弟兄们决心很大。”

　　“……”吴正仁一时间竟不知道应该说点什么。

　　张文清随即又无比坚定的道：“总之请军座放心，只要我们108师还有一个兵在，只要这个兵还有一口气在，就绝不让鬼子跨过我们的阵地！”

　　“好！”吴正仁哽咽着道，“顶不住了，就跟我说！”

　　电话挂断，头顶着钢盔的副军长贺奎就大步走进来。

　　“军座，敢死队已经组织好了，我们什么时候反突击？”

　　受到张文清组建敢死队的启发，吴正仁也将军部的参谋、警卫、勤杂人员及107师的残部聚集到一起，组建了一支敢死队，随时准备反突击。

　　这支敢死队大约千人，也是67军最后的预备力量。

　　“先不急。”吴正仁道，“108师还能坚持，再等等。”

　　打仗，不能图一时痛快，而是必须精打细算，量入为出。

　　他们67军的对手是鬼子第6师团，而不是鹿儿岛联队，他们的任务也不是打败鬼子鹿儿岛联队，而是守住松江县城至少三天。

　　所以，敢死队绝不能轻易的消耗掉。

　　……

　　正在焦急的等待结果的不止吴正仁，还有神田正种。

　　这老鬼子说到做到，真的让副官和勤务兵在松江的南门城楼上面竖起了步兵第45联队的联队旗，他自己也亲自站在联队旗下给参战部队助阵。

　　为了能让参战官兵回头时看见自己，老鬼子甚至还爬到了女墙上。

　　副官担心神田正种安全，几次劝他下来，却都遭到老鬼子的拒绝。

　　因为神田正种非常清楚，今天如果还是拿不下松江，他的军旅生涯大概率也到头了，最好的结果也是被转入预备役，这对他来说是不可接受的。

　　所以即使冒着被对面狙击手狙杀的风险，也要助阵。

　　……

　　松江城内的厮杀已经进入到白热化阶段。

　　在敢死队不顾一切、前赴后继的爆破下，引导进攻的十五辆坦克已经全部遭到摧毁，但是鬼子的攻势并没有停，反而变得更加凶残。

　　因为鹿儿岛联队的鬼子已经被彻底激怒。

　　但凡男人就都有好胜心，被军国主义思想洗脑的鬼子尤其的好胜。

　　在松江县城多次吃瘪后，鹿儿岛联队的鬼子原本就憋了一肚子火，然后在这次的总攻击中一股脑儿全都发泄了出来。

　　鹿儿岛联队的鬼子愤怒。

　　108师的将士们同样愤怒。

　　鬼子只是为了自己的面子而战。

　　108师的将士们却是为了尊严而战。

　　更是为了国家，为了民族而战，为了父母妻儿而战！

　　“妈拉个巴子，死！”王骡子大喝一声，反手一枪托砸在一个鬼子的面门。

　　只听咔的一声，桧木做的枪托瞬间就将对面鬼子的面门砸了个稀碎，两只眼球都被砸爆裂，并从眼眶脱出。

　　“连长，小心！”身后陡然间传来大吼。

　　王骡子本能的侧了下身，下一刻，只听呲的一声响，一把锋利的军刀已经擦着他左肋滑过，将他的军装一下子挑破。

　　冰凉的刀身从肌肤滑过，王骡子仿佛看到黑白无常。

　　来不及庆幸，王骡子一把抱住身后偷袭的鬼子军官，将他撞翻在地，军刀也被撞掉。

　　然而那个鬼子军官虽然个头不高，却长得极其粗壮，而且力大无穷，王骡子体型瘦高长得跟个麻杆似的，力量明显处于下风。

　　只一个翻身，王骡子却被鬼子军官反过来压在胯下。

　　王骡子强忍着被掐住脖子的窒息，抓过旁边的三八大盖并卸下刺刀，然后恶狠狠的刺向鬼子军官的咽喉。

　　但是那个鬼子军官只是探手一抓，攥住王骡子手腕。

　　这下又变成了两人的角力，王骡子瞬间又落入下风。

　　看着鬼子军官一点点的拧转刺刀，看着刺刀的刀尖一点点的刺下来，王骡子急得嗷嗷直叫却又毫无办法，他已经拼尽了全力。

　　眼看王骡子就要死在刀下，陡然听到咻的一声尖啸。

　　随即鬼子军官的右太阳穴猛的向外喷射出一团血雾。

　　王骡子发现，鬼子军官攥住他的手腕往下压的双手突然间没了力量，于是瞬间就夺回刺刀控制权，再反转刀锋捅进鬼子咽喉。

　　接着一翻身，就将鬼子鬼子掀翻。

　　也是这时候，有三个老兵冲过来，端着刺刀就往鬼子军官的身上扎，几下就把鬼子军官的扎成了血葫芦。

　　然而下一秒，没等王骡子喘口气，一颗手雷就冒着呲呲的青烟掉落。

　　“手雷！跑！”王骡子转过身就跑，但是他也知道大概率是跑不掉了。

　　鬼子手雷的延时大多在五秒钟左右，但是扔出之前肯定等了至少三秒，换句话说，手雷落地之后一秒甚至半秒钟之内必定爆炸。

　　短短一秒钟，从静止启动能跑多远？

　　反应最快的，充其量也就跑出两三米！

　　然而鬼子的九七式手雷的杀伤半径却可以达到十米。

　　王骡子仿佛已经看见了自己被破片射成筛子的惨样，没想到死在这里……

　　转念间，身后的手雷就轰的一声炸开，只不过爆炸的声音听着有些闷，好像被什么东西盖住了似的，欸？被盖住了？！

　　王骡子身体还保持着往前飞奔的惯性，头却扭过来。

　　再然后，王骡子就看见，有个老兵已经俯卧在地上，身下正往外冒烟。

　　很显然，刚才就是这个老兵用身体压住爆炸的手雷，他是牺牲了自己，救了王骡子和另外两个老兵。

　　“铁蛋！”王骡子急刹车，飞速折回。

　　“火力掩护！”另外两个老兵却毫不犹豫起身，不顾一切的朝前开火。

　　铁蛋居然还剩下一口气，但是已经说不出话，只是死死的盯着王骡子。

　　“铁蛋，我知道我知道，你有个弟弟，弟弟。”王骡子连声道，“我会替你找到他，我一定会找到他，一定会找到他……”

　　铁蛋脸上露出释然之色，咽下了最后一口气。

　　“小鬼子，我日你八辈祖宗，给我去死，死！”王骡子被彻底的激怒，端着刺刀扑向扔出手雷的鬼子，另外两个老兵也毫不犹跟的跟上。

　　“梆梆梆！”眨眼间，王骡子的刺刀就跟鬼子的军刀连着撞击了三下。

　　王骡子终于逮着机会，一记突刺将刺刀扎进鬼子军官的心窝，还使劲的拧了两下，鬼子军官发出一声痛苦的惨叫，很不甘心的倒了下去。

　　但是王骡子再一抬头，更多的鬼子从大街上，从小巷中，从中间的民房废墟顶上，甚至从地下的阴沟里蜂拥而来，仿佛永远也没有穷尽。

　　无数的子弹在狭窄的街巷中，在房顶上穿梭。

　　间或还会有一发37mm口径的动能弹呼啸而过。

　　伴随着速射炮的每一次咆哮，必然有一栋民房轰然垮塌。

　　但是垮塌下来的废墟埋葬的不只是东北军，还有小鬼子，这就是巷战。

　　巷战最为残酷的地方就在于，能最大限度抹平双方的武器及技术差距，让战斗回归到最原始最野蛮最血腥的原貌，变成野兽间的撕咬。