第1章 淞沪会战

“团座，1营打光了，鬼子进城了！”

　　“林屹，带上警卫连把鬼子赶出去！”

　　“枪管！枪管要炸了，快去找枪管！”

　　“连长，我没子弹了，手榴弹也没了！”

　　“妈了个巴子，上刺刀，跟小鬼子拼了！”

　　“连长，跟俺爹捎句话，老疙瘩不是孬种……”

　　林屹做了一个很长的梦，成了东北军某师某团警卫连长。

　　先是跟随部队搭乘火车，千里迢迢奔赴上海，准备参加淞沪会战。

　　结果部队刚刚到达上海，淞沪会战就结束了，七十多万大军损失了三十万，剩下的四十多万溃兵潮水般涌向青浦镇。

　　两路日军像螃蟹的大钳，从南北两翼朝青浦镇猛扑过来。

　　为了掩护国军主力突围，67军紧急进驻青浦镇东南二十公里外的松江县城。

　　接着鬼子进攻松江县城，并且一度打进东门，林屹率警卫连反击，打光子弹之后跟鬼子展开白刃战，死了一半兄弟终于把城门夺了回来。

　　之后又打退了鬼子的两次进攻，全连还剩四十多人。

　　好家伙，这梦境简直了，几乎分不清是梦境？还是现实？

　　当刺刀割开鬼子的脖子，殷红的鲜血从伤口中飙射出来，飞溅在林屹的脸上，甚至能够闻到血腥味，真是腥臭无比。

　　不是说梦里闻不到气味？

　　欸，艹！不对！这不是梦！

　　东北军的林屹连长已经战死了。

　　现在占据身体的是我这个林屹。

　　刚才的这个梦，是在加载原主的记忆！

　　老天爷，我居然穿越到了1937年的淞沪战场！

　　只是睡了一觉，就从库尔斯克穿越到淞沪战场？！

　　“连长！连长！鬼子又上来了！”一个惶恐的声音将林屹拉回现实。

　　林屹闻声抬头，只见一个瘦高的身影从城头跳下，落在马道坍塌形成的土坡上，又骨碌碌的滚落到城墙根。

　　这人叫王骡子。

　　警卫连1排长。

　　王骡子惶然道：“连长，鬼子又上来了。”

　　林屹愣了三秒，等发现王骡子和其他人都在看他，才反应过来连长就是他自己，所有人都在等他的命令呢。

　　这让林屹有些不太习惯。

　　因为在库尔斯克战场上，他是一头独狼。

　　但好在，当个连长也不是什么高技术活。

　　既来之则安之，先干死城外的鬼子再说。

　　当下林屹问道：“来的鬼子一共有多少头？”

　　“大概五十头。”王骡子道，“三挺机枪，还有两具掷弹筒。”

　　这就是一个标准的步兵小队，三个步兵分队加掷弹筒分队。

　　林屹环顾左右，发现整个警卫连就只剩四十多人，武器只有辽造十三年式步枪，轻机枪和重机枪都炸了膛，已经没法用。

　　现在这种情况，要想守住城垣那是妄想。

　　鬼子用掷弹筒就能把他们这几十号残兵炸成肉泥。

　　所以只能够把鬼子放进城内，尽量拉近双方距离。

　　只要让他们冲到鬼子的跟前，这一仗就没了悬念。

　　拼刺刀，东北军真不怵鬼子，毕竟双方的体型差距摆在那。

　　鬼子的平均身高只有一米六，他们警卫连的官兵却都是百里挑一的小伙子，平均身高接近有一米八，甚至于还有几个一米九以上的。

　　林屹再环顾四周，发现城门内的广场上横七竖八都是尸体，有鬼子的尸体，也有东北军的，少说也有两百具。

　　看到这，林屹心下当即就有了主意。

　　“骡子，等会鬼子进了城，你带两个弟兄随便放几枪就跑！”

　　“其他弟兄都跟着我躺进死人堆里，记得找几具尸体压在自己身上，听到我口令，再一起突袭鬼子，记住，先打鬼子的机枪手！”

　　包括林屹在内，四十多个东北军很快躺进死人堆。

　　过了半分多钟，一个分队十多个鬼子就摆开战斗队形从城门口冲进来。

　　1排长王骡子带着两个兵胡乱放了两枪，就顺着东门大街向城内溃逃。

　　只不过，鬼子并没有追击，而是迅速散开在广场四周建立起了警戒哨，遇到倒卧在地的东北军尸体，还会顺便捅一刀。

　　其中就有一个东北军的身上被捅了一刀，不过硬是咬牙忍住了没吱声。

　　不一会，鬼子的另外两个步兵分队、掷弹筒分队也在小队长的率领下，大摇大摆的从城门走了进来。

　　跟随鬼子小队长进来的还有个记者。

　　举着相机对着小队长就是一顿连拍。

　　小队长为了让自己看上去更加高大，还努力的爬上了一架废弃的马车，然后双手拄着军刀凹出了一个造形。

　　真是巧，林屹就躺在这架马车底下。

　　正拍得起劲时，林屹突然弹身跳起，再大吼一声动手。

　　在跳起的同时，林屹手中步枪也照着马车上的鬼子小队长猛的捅过去。

　　正在凹造型的鬼子小队长猝不及防，一下就被林屹的刺刀捅进下腹部，锋利的刺刀瞬间就洞穿膀胱，又向上接连刺穿小肠大肠，最终把鬼子小队长的胃都给捅穿，38.7cm长的刀身几乎将鬼子小队长的腹腔捅了个对穿。

　　骤然遭此重创，鬼子小队长当即呜哩哇啦的惨叫起来。

　　看到这，正在给鬼子小队长拍照的鬼子记者当场懵掉，嘴巴张得老大。

　　林屹却迅即拔出刺刀，再一个转身，将带有尿液以及粪汁的刺刀从鬼子记者的张大的嘴巴中捅进去，刀尖直透鬼子记者的后颈。

　　脑干遭到刺穿，鬼子记者瞬间毙命。

　　遭到攻击的不只鬼子小队长和记者。

　　倒地装死的四十多个东北军几乎同时出枪。

　　一排枪声响过，二十多头鬼子应声倒在了血泊之中。

　　不过剩下的鬼子反应很快，迅即开枪反击，十几个东北军应声倒地。

　　由于距离太近，栓动步枪打完一枪，基本不会再有开第二枪的机会。

　　所以打完了一枪之后，鬼子和东北军就非常默契的选择了贴身肉搏。

　　得承认，鬼子的训练水平的确很高，拼刺刀的基本功也非常的扎实。

　　林屹对上了其中一个三人拼刺小组，居然也有种狮子咬刺猬的感觉，无论从哪个方向攻击，都必然会同时遭到三头鬼子的夹击。

　　只不过，这根本难不住林屹这个战场老登。

　　“住手，这三头鬼子都是我的，谁都不许跟我抢！”

　　林屹突然对着三头鬼子的身后怒吼，仿佛有人正从三头鬼子身后靠近。

　　换成有经验的老兵，肯定不会上当，可这三头鬼子的军龄都不足一年，冷不丁听到林屹的这声大吼，两侧的鬼子当即转身戒备。

　　可是转身后却发现，身后根本就没人。

　　意识到上当后，两头鬼子又赶紧回头。

　　然而已经迟了，两头鬼子才刚转过身，就发现中间鬼子已经中刀在地。

　　借助眼角余光，可以发现中间鬼子的腹部已经被对面的国军整个剖开，大肠、小肠正在一节一节的往外溢。

　　林屹再一个跨步来到两头鬼子的侧面。

　　整个局面立刻就变成一对一，单挑局。

　　一对一单挑把握更大，傻子才会逞强一对二。

　　“梆！”刺刀的撞击声响起，伴随着林屹的一声大吼。

　　林屹一记格挡，轻松挡开鬼子的刺刀，再手腕一压一送就是一记突刺，

　　只听呲的一声，刺刀就捅进了第二个鬼子的上腹部，林屹再翻转刺刀斜着用力一拉，鬼子上腹部就被横着剌开一道尺许长的豁口。

　　随即胃、肝脏还有胰脏就从豁口汨汨的溢出。

　　鬼子的意志瞬间崩溃，一边发出啊啊的惨叫，一边手忙脚乱的抓着溢出的肝脏脾脏和破裂的胃囊重新往豁口里塞。

　　只可惜越是往里边塞，溢出的就越多。

　　林屹再没有往这头鬼子身上多看一眼，而是两眼紧盯着最后那头鬼子。

　　最后这头鬼子肩膀上扛着二等兵军衔，但是看神情动作明显是练过的，多半在某个道场练过几年剑道，双手很稳。

　　尽管体格上碾压对手，但是林屹并没有托大。

　　古往今来，有太多人大意失荆州，阴沟翻船。

　　最后还是鬼子二等兵先沉不住气，大吼一声，挺枪突刺。

　　鬼子二等兵的这一刺是直线突刺，讲究的就是快准狠稳，反应速度慢的根本来不及格挡或者闪躲，就已经被捅穿。

　　可惜今天遇到了反应速度更快的。

　　林屹几乎同时出刀，却后发先至，一刀捅穿鬼子二等兵。

　　鬼子二等兵的那一刀却被林屹在间不容发之际侧身躲过。

　　一击得手，林屹迅即收刀后退再环顾四周，发现战斗已经结束了，剩下的二十多头鬼子都已经被捅死。

　　王骡子也带着两个“逃兵”回来。

　　看着躺了一地的五十多头小鬼子，王骡子感到极为吃惊。

　　“这就杀光了？”王骡子瞪大眼睛惊呼道，“也太快了吧。”

　　死战余生的三十多个残兵同样感觉不真实，因为这一仗他们赢得实在太漂亮。

　　前面三次交手，虽也打死了五十多头鬼子，可他们警卫连却没了上百个兄弟。

　　然而这次以四十多人灭掉了鬼子一个小队，却只死了十个，一比五的战损比。

　　就因为他们躺地上装死尸，鬼子猝不及防？看来打仗还是要多动脑子才行啊。