第15章 我们赢了

刚开始听到林屹怒吼的只有附近的鬼子。

　　但是所有听到林屹怒吼的鬼子无一例外，都回头看向南门城楼，当他们发现原本屹立在城头上的联队长真的不见了时，便当场懵掉。

　　趁着这个机会，林屹迅速撤回本方阵地。

　　林屹喊完日语又用汉语喊：“还愣着干吗，跟我一起喊！”

　　“哦。”张大奎愣愣的应了一声，然后也跟着大吼起来，“跟我一起喊……”

　　“跟着喊日语，跟着我发音就行！”林屹顿了顿，再次用日语大声的怒吼，“神田正种死了，神田正种死了，神田正种死了……”

　　事出突然，张大奎一下子还没反应过来。

　　还是张大嗓反应最快，嗷的就高喊起来，而且喊的日语。

　　张大嗓的嗓门可比林屹响亮多了，简直跟高音喇叭似的，而且吐字清晰。

　　于是更多的鬼子下意识的看向南门城楼，甚至忘了射击，鬼子的进攻力度一下就疲软下来，机枪火力也衰减不少。

　　然后更多的东北军跟着高声呐喊。

　　刚开始喊叫声还有些零乱，但很快就变得整齐划一起来。

　　伴随一声接一声的神田正种死了，南城的鬼子开始慌乱，南门遭到攻击了？东北军反击了？联队长真的已经被打死了？那我们的退路岂不是被切断？

　　退路被断，那我们岂不是就要被东北军围歼在松江城内？

　　无数的问号纷至沓来，第1大队的鬼子一下子陷入混乱。

　　陷入混乱的不只南城的步兵第1大队，从东城和西城进攻的另外两个步兵大队也几乎是同时陷入混乱，因为他们也听到了猎日营官兵发出的呐喊声。

　　鬼子的攻势立刻变得绵软，643团和648团还不明所以。

　　林屹却不会错过这样的天赐良机，当即下令发起反突击。

　　“猎日营，全线反击！全线反击！杀光狗日的小逼崽子……”

　　下一霎那，乌泱乌泱的东北军便纷纷从废墟中、排水沟、死人堆里爬起来，从小巷中杀出，从坍塌的地窖中冒出，从摇摇欲坠的房顶跳下，更多的则直接从大街冲锋，向着对面的鬼子发起冲锋，全线反击。

　　“小鬼子，我日你姥姥！”

　　“干死这帮王八犊子，干死他们！”

　　“不过了，妈个巴子，跟这帮狗日的拼了……”

　　汹涌如潮水般的咒骂声响彻云宵，随之响起的就是刺刀的撞击声、爆炸声、利刃刺入到人体的呲呲声，更多的则鬼子临死前发出的惨叫声。

　　刚开始时，对面的鬼子还想咬紧牙关抵抗一下。

　　然而残酷的是，鬼子的士气已经跌落到了谷底，东北军的士气却如日中天。

　　于是最终的结果就是，鬼子的负隅顽抗如同被滚水浇淋的冰雪般迅速消融。

　　先是一个，再是两个，不到片刻，几乎所有还活着的鬼子就开始转身溃逃，从大街上溃逃，从小巷中溃逃，从民房顶上溃逃，从所有能找到的通道向着南门疯狂溃逃，只恨爹娘少生了两条腿，跑得没有四条腿那么快。

　　这时候，如果松井石根搭乘的那架九六式攻击机还在松江县城的上空盘旋，他就会十分惊奇的发现，国军在青浦上演的一幕，居然也在松江县城同步上演了，只不过，这次溃逃的不再是国军，而是变成了鹿儿岛联队。

　　“杀啊，杀啊，杀啊，杀光小鬼子！”

　　张大奎已经杀疯了，挥舞着大砍刀，全速冲刺。

　　有一个鬼子少尉跑得稍慢了些，就被张大奎从身后追上。

　　张大奎手起刀落，鬼子少尉的脑袋便滴溜溜的滚落在地，直到死，鬼子少尉的眼睛都依然圆睁着，死不瞑目。

　　张大奎脚下却没有片刻的停留，继续往前冲刺。

　　很快，张大奎又追上一个鬼子，又是一刀斩下。

　　“咣！”已经砍卷刃的鬼头刀砍在鬼子的钢盔上，没把钢盔砍开，却也砍得从中间瘪下去一大块，鬼子当即闷哼一声栽倒在地。

　　张大奎手中的鬼头刀也断成了两截。

　　有红色的血和白色的液体从鬼子的钢盔下溢出。

　　刚刚这一下撞击，直接让这头小鬼子脑桨崩裂。

　　“艹！”张大奎咒骂一声，从地上捡起一把上好刺刀的三八大盖，继续往前冲。

　　转眼间就追到了南门广场，城垣上留了少量鬼子，还有一挺机枪，当即不分青红皂白对着南门广场猛烈扫射，直接连鬼子和东北军一起打啊。

　　跑在前面的鬼子猝不及防，瞬间就倒下了好几个。

　　追在后面的东北军也被撂倒好几个，但是没人停。

　　疯了，全都疯了，鬼子跑疯了，东北军则是追疯了。

　　停不下来，真的停不下来，完全停不下来，根本停不下来。

　　城垣上的鬼子很快被淹没，李二愣第一个冲上城垣，然后端着步枪站在城头对着逃出城外的鬼子开枪，就跟打靶似的。

　　更多的东北军涌上了城头，把鬼子当活靶。

　　直到最后一个鬼子倒在血泊中，直到视野中再看不见鬼子。

　　片刻的寂静之后，张大嗓就嗷的咆哮起来：“赢了，打赢了，我们赢了！”

　　下一刻，王骡子、李二愣、张大奎还有所有血战余生的东北军残兵便高举着步枪，挥舞着拳头，歇斯底里的咆哮起来。

　　巨大的声浪直冲云霄。

　　七八里外都清晰可闻。

　　……

　　“什么声音？”吴正仁目光转向南城方向。

　　吴桐岗侧耳聆听片刻，有些不太确定的道：“好像是在喊，赢了，我们赢了？”

　　“对，没错，是在喊我们赢了，我们赢了！”副军长贺奎用力的握紧了拳头，无比兴奋的大吼道，“肯定是猎日营，他们把鬼子打退了！”

　　话音还没落，司令部的电话就叮铃铃响起来。

　　吴桐岗一把抓起电话，大声道：“这里是军部。”

　　“参座，我是张文清！”电话那头传来张文清微颤的声音，“我现在向你报告，猎日营已经将南城的鬼子逐出城外，643团和648团也已经发起反突击，且局面一片大好，东城和西城的鬼子很快也会被我们逐出城外！”

　　“漂亮！”吴桐岗用力握紧拳头。

　　……

　　“八嘎牙鲁！”谷寿夫的脸肌开始剧烈的抽畜。

　　“难以置信，简直让人难以置信！”下野一霍感觉很荒唐，鹿儿岛联队进攻不力甚至吃点亏他都能理解，毕竟是巷战，防御方天然占便宜。

　　可是鹿儿岛联队居然惨败，这是他没有想到的。

　　怎么可能啊？这可是鹿儿岛联队！这可是熊本师团！

　　谷寿夫却猛的将目光转向野炮兵第6联队的联队长藤村谦。

　　“藤村君，立刻对松江县城实施火力报复，实施最大强度之炮击！”

　　“师团长！”下野一霍吓了一跳，急忙劝道，“鹿儿岛联队的第2大队以及第3大队还没有撤出城外呢，这个时候火力报复……”

　　“不管了！”谷寿夫却咬着牙道，“立刻开炮！开炮！”

　　“哈依！”藤村谦猛一顿首，当即对着副官下达命令。

　　……

　　林屹冲上城头时，猎日营的残兵仍旧还在欢呼雀跃。

　　“下去，快下去，赶紧下去，躲起来，赶紧躲起来！”

　　“防炮，防炮啦，赶紧防炮，赶紧防炮，赶紧防炮！”

　　林屹一边飞奔，一边照着残兵的脑瓜子梆梆梆的敲过去。

　　跑了有几十米，终于敲醒了几十个陷入到癫狂状态的残兵。

　　于是先是几十个残兵转身下了城楼，接着更多的残兵开始下楼。

　　然而就在这时，天空中就响起了短促的尖啸，鬼子炮击开始了！

　　于是残兵们也顾不上走马道或楼梯，直接贴着城墙内壁往下滑，好在城墙内壁有一个十几度的倾角，而且夯土表面也凹凸不平，能增加摩擦减小下滑速度。

　　所以最终多数残兵还是安全下了楼，只有极少数残兵扭伤了脚。

　　这时候跑进城内无疑是很不明智的，还不如索性躲在城墙根下。

　　炮弹很快落下，南门城垣被炸得剧烈的晃动，碎土灰尘扑簌簌往下掉，城墙上面的裂缝也变得更大，如同蜘蛛网般向着四下里快速延伸。

　　终于有一小段城墙不堪炮弹蹂躏，轰然垮塌。

　　躲在底下的几个残兵来不及逃跑就遭到活埋。

　　附近的残兵赶紧冲过来，七手八脚的刨出来。

　　只不过大多数炮弹还是越过城垣，落在了城内。

　　林屹的目光透过炮弹爆炸的硝烟，看向城中天主堂。

　　只见天主堂的塔尖已经消失不见，估计是被炸塌了。

　　就不知道东城还有西城怎么样了？是不是还在巷战？

　　林屹下意识的调出沙盘，然后就看到了一副地狱般的惨烈景象。

　　只见一排排的炮弹铺天盖地落下，将溃逃的鬼子以及追击的东北军同时炸翻在地。

　　不过总的来得，还是东北军吃亏，因为东北军已经占据了上风，鬼子则已经崩溃，既便不被自家炮弹炸死，很大概率也会被追击的东北军击毙。

　　面对火力报复，643团和648团的官兵只能就地隐蔽。

　　剩下的鬼子残兵则是冒着炮火，不顾一切的往外溃逃。