第25章 做笔交易

这时候，谷寿夫也终于醒了。

　　老鬼子这次真的被气得够呛，急火攻心昏迷了十个钟头！

　　牛岛满、坂井德太郎、几个联队长和课长很快就围上来。

　　谷寿夫揉了揉发胀的太阳穴，然后抬头问坂井德太郎道：“坂井君，我睡了多久？”

　　“九个……或者十个小时吧。”坂井德太郎抬起手腕看了一眼手表，有些不太确定。

　　“纳尼？”谷寿夫大吃一惊，失声道，“那岂不是说现在时间已经是11月8日夜间？”

　　“是的，现在是8日晚八点。”坂井德太郎点点头，又道，“师团长，你才刚刚苏醒，还是少说几句，再好好的睡一觉吧。”

　　“睡觉，我哪还有心思睡觉。”谷寿夫一下坐起身，“松江拿下了吗？”

　　整座帐蓬便陷入死一般寂静，两个旅团长，几个联队长都没有吱声。

　　谷寿夫的眼睛便一下子瞪大，吃惊的问道：“八嘎，我们不会仍然还在松江城外吧？”

　　牛岛满叹了口气，无奈的道：“师团长，由于你昏迷不醒，第10军司令部一整天都在行军，始终都联系不上，所以我们也不知道……”

　　“八嘎，不知道？你们居然说不知道？”谷寿夫气炸了。

　　日军有着很严格的野战条令，师团长不能行使指挥职权，就由师团附或者步兵旅团长接替，坂井德太郎还有牛岛满就是不想担责。

　　“很好，非常好，我会向大本营申诉。”

　　谷寿夫气极反笑，神智都变得不太正常。

　　坂井德太郎还有牛岛满却丝毫不带怕的。

　　违反野战条令顶多挨顿训斥，但是葬送第6师团却会被勒令退役甚至解送军事法庭，孰轻孰重？傻子都知道应该怎么选。

　　谷寿夫自然也非常清楚这点，当即也强迫自己冷静下来。

　　当务之急还是拿下松江县城，再北上青浦追击国军主力。

　　然而残酷的现实却给了谷寿夫沉重一击，急促的脚步声响起，随即通讯课长山上卓三掀开帐帘急匆匆走进来。

　　“师团长，刚收到都城联队发来的急电。”山上卓三顿首道。

　　“怎么说？都城联队迂回到松江城北了？”谷帮夫神情一振。

　　“是的，都城联队已经在一刻钟之前迂回到了松江城北。”山上卓三先是点头，随即又给了谷寿夫一个噩耗，“他们还在松江城北遇到第3师团的侦察兵。”

　　“纳尼？”谷寿夫愕然说道，“你是说遇到第3师团的侦察兵？”

　　“是的。”山上卓三无奈的道，“傍晚时，第3师团就攻占了青浦。”

　　谷寿夫喉头再次涌起一股咸腥，眼前也再次开始一阵一阵的发黑。

　　全完了，第3师团已经抢先攻占青浦镇，第6师团已经失去了最后的自救机会。

　　啊不对，不是第6师团失去了最后的自救机会，是他谷寿夫失去了最后的机会。

　　即便在松江吃了个大败仗，第6师团依然还是第6师团，可是要不了多久，他谷寿夫就不再是第6师团的中将师团长。

　　仗打成这样，只是退出现役已经不足以赎罪了。

　　若不出意外，他大概率是要被解送军事法庭了。

　　想到这，谷寿夫的心头就涌起一股滔天的恨意。

　　都怪松江城内的国军，都怪这支该死的东北军！

　　当下谷寿夫咬着后牙槽问道：“城内的东北军呢？”

　　“还在城内。”坂井德太郎道，“天黑前还在松江的几座城门上看到了支那哨兵，不出意外的话，他们应该是已经回到了城内。”

　　“也就是说，他们之前是躲在北门城垣上？”谷寿夫恨声道，“早知道当初就应该再用炮兵对北门城垣进行一次火力覆盖。”

　　“那没有用。”牛岛满摇摇头说，“支那军不一定躲在城垣上，也可能是城垣外，毕竟他们处在上风区域，选择余地要大得多。”

　　谷寿夫没有再说什么，现在说这些已经没意义。

　　谷寿夫又把目光转向了藤村谦：“藤村君，还有芥子毒气弹吗？”

　　“芥子毒气弹当然有。”藤村谦点了点头，又道，“但是这样的大雨天无法使用，强行使用的话，持久性及杀伤效果无法保证。”

　　“八嘎，又在这个时候下大雨。”谷寿夫也无奈。

　　这下谷寿夫真的是无计可施了，大队以下规模进攻根本没卵用。

　　联队规模的总攻则是得不偿失，之前为了急着赶去青浦堵缺口，才不惜发起联队规模的总攻击，可是现在青浦镇都已经被第9师团抢先占领，再发起联队级总攻还有什么意义？

　　单凭67军本身，已经不值得发动联队规模的总攻。

　　想要使用芥子毒气弹，天公又不作美，下起了大雨。

　　谷寿夫唯一能想到的，就是先把松江县城给围起来。

　　仗打成现在这个卵样，这只替罪羊他大概率当定了。

　　但是谷寿夫仍想为了自己的尊严而战，在被撤职前，先灭了松江城内的东北军！

　　当下谷寿夫道：“命令，都城联队立即在松江北门外展开驻营，电告冈本镇臣，不许放走松江城内哪怕一个支那兵！”

　　……

　　时间很快来到8日深夜。

　　林屹已经修好2辆履带轻微损坏的八九式乙型坦克。

　　见鬼子还是没什么动静，林屹便又接着修理九五式，大部分九五式都已经彻底损毁，只有2辆的履带还有机会修复。

　　正忙着呢，沙盘突然之间又跳出来。

　　定睛看时，只见一个细细的红箭头从东南角伸进城，看到这林屹就知道有一个鬼子侦察分队即将从东南角渗透进来。

　　沙盘的预警功能是真的好用。

　　鬼子还没有行动，他就提前知道了。

　　林屹当即从九五式坦克底下爬出来。

　　“大奎，带上一个班跟我走！”林屹抄起一支三八大盖。

　　毛豆见状便赶紧手忙脚乱的抄起搁在脚边的两支步枪，又往肩上挎了两条鬼子皮带，皮带上的六个子弹盒都是满的。

　　一个班的老兵刚刚藏好，一伙鬼子就翻过角楼进了城。

　　从梯子下来之后，鬼子的推进路线也跟沙盘上显示的一模一样，直接沿着一条小巷，朝城中的天主堂推进。

　　结果毫无悬念的遭到了伏击。

　　前后不到两分钟，就只剩下一个鬼子还在做困兽之斗。

　　“这头鬼子我的，都不许抢！”张大奎端着刺刀迎上去。

　　“大奎，抓活的。”林屹却道，“留个活口给谷寿夫传话。”

　　张大奎闻言赶紧改突刺为格挡，先将鬼子的刺刀格挡开，再一枪托砸在鬼子脖子上，鬼子闷哼一声当即昏厥。

　　……

　　大约四十分钟后，南太郎踉踉跄跄的走进了第6师团部。

　　看着手上裹着纱布的南太郎，谷寿夫等老鬼子都有些懵。

　　陪着南太郎进来的田中军吉则是微一顿首说道：“师团长，从东南角门渗透进城的侦察分队遭到支那军伏击，大多战死，只有南太郎一人被放了回来。”

　　“八嘎牙鲁，又是伏击！”谷寿夫气得快要裂开，“为什么支那军每次都能提前知道？甚至连皇军的进攻路线都知道？”

　　“肯定是那些能人异士。”作战课长藤本铁熊道，“他们会道家的天眼通，可以夜视、透视甚至遥视，所以才能提前发现皇军的作战意图，并提前做好伏击的准备。”

　　谷寿夫目光回到南太郎身上：“你的双手受伤了吗？”

　　南太郎顿首：“支那人切除了我的双手大拇指以及食指。”

　　“纳尼？这些没人性的混蛋。”谷寿夫气道，“那你今后岂不是拿不了枪？”

　　“哈依。”南太郎痛苦的点头，“今后不仅拿不了枪，也无法扣动扳机了。”

　　“八嘎。”谷寿夫脸色变得格外的难看，差点就脱口而出，那你还回来做什么？

　　似乎猜到了谷寿夫心中所想，南太郎一脸羞愧的道：“支那军的长官托我给师团长捎句话，说是他想要跟你做一笔交易。”

　　“交易？”谷寿夫皱眉问道，“什么交易？”

　　南太郎道：“拿藤原阁下的命，换他们东北军一条活路。”

　　“你说什么？”牛岛满劈胸揪住南太郎的衣襟，沉声道，“藤原君还活着？”

　　“是的，藤原阁下他还活着。”南太郎非点点头，又说道，“不过他肯定受到了支那军最残酷的虐待，整张脸都被打肿了。”

　　“八嘎，这些低贱的支那猪，怎么可以如此对待藤原君。”牛岛满大怒道。

　　谷寿夫不屑的扫了眼牛岛满，这是在向藤原家释放善意？只可惜没人看见，而且藤原北家现在在军界的影响力所剩无几，又能帮到你多少？

　　牛岛满却不这么想，正所谓瘦死的骆驼比马大，藤原北家在军界的影响力的确是今非昔比，但还是有点能量的，至少还有近卫文麿这个内阁首相在。

　　当下牛岛满慨然说：“师团长，我们必须把藤原君救回来。”

　　谷寿夫大怒道：“你的意思是放走67军残部，换回藤原君？”

　　“我没这么说。”牛岛满当然不会承认这一点，摇摇头说，“我只是说，我们必须得想办法把藤原君救回来。”