第28章 向东突围

不光是野炮兵第6联队的大炮打不到城内的炮兵，都城联队、熊本联队的炮兵同样打不到城内的炮兵，至于大分联队的炮兵，更是不说也罢。

　　正因为这，8门山炮得以心无旁骛的打了一刻多钟。

　　短短一刻多钟，东门外的鬼子营地就挨了上千发炮弹。

　　“停，别打了！”看了一眼已经通红且正冒青烟的炮管，林屹果断下令停止射击，再打下去随时可能炸膛，而且西门外的鬼子正在向着西城门逼近。

　　炮击的过程中，林屹一直在通过虚拟沙盘监视城外鬼子。

　　他发现除了东门外的鬼子已经乱成了一锅粥，其余三个方向的鬼子都开始有动作，最先按捺不住的是西门外的鬼子，已经派出一个中队向城门逼近。

　　最多再过五分钟，打头的鬼子侦察兵就能进入西门瓮城。

　　所以不能再打了，必须趁着鬼子还没有进城，提前转移。

　　五十多名炮兵迅速撤离，林屹则单独留下继续安装诡雷。

　　在炮击开始之前，诡雷就已经安装了一大半，只需要拉上几条绊发索就大功告成。

　　不到片刻，林屹就在八门山炮中间拉好了十几条绊发索，然后抄起三八大盖很快就消失在了满目疮痍的西门大街上。

　　五分钟后，一个鬼子小分队鬼鬼祟祟的从西城门摸进来。

　　手电一照，就发现了右侧城墙根下一字排开的八门山炮。

　　一头经验不足的鬼子二等兵当即端着三八大盖走上前去。

　　“衣拉那（不要）……”领头的鬼子军曹急想要制止时，已经晚了。

　　寂静之中，十几头鬼子清楚的听到了“叮”的一声清响，下一霎那，一团无比耀眼的强光便在十几头鬼子的视野中猛然绽放开来。

　　……

　　西城门的诡雷被引爆时，林屹正好爬上八九式乙型坦克。

　　先是有强光猛然间亮起，瞬间就映红了松江的半边夜空，然后是脚下的地面开始剧烈震颤，最后才是巨大的爆炸声从西门传过来。

　　跟光和地震冲击波相比，声波速度是最慢的。

　　天主堂外列队的五百多人齐刷刷回头，包括藤原忠通基。

　　只见西门方向已经窜起一团团的烈焰，推挤着升入高空，最终汇聚成一朵巨大的几乎笼罩住整个松江西城的蘑菇云。

　　藤原忠通基一脸的阴沉，好大的蘑菇！

　　王骡子、李二愣等残兵也直呼好家伙，这爆炸真是过瘾。

　　林屹却眼皮都没眨一下，一挥手喝道：“全体，跟我突围！”

　　……

　　“八嘎！可恶的支那军！”看到西城门腾起的巨大蘑菇云，谷寿夫、牛岛满、坂井德太郎、几个课长还有一众参谋倒吸一口冷气。

　　这么大的蘑菇，少说也得上千发炮弹。

　　所以东北军是把抢走的炮弹都给引爆？

　　这是要突围了，这是真的要突围了啊！该死！

　　“果然是西门！”谷寿夫得意的声音再次响起，“我就说炮击东门只是烟幕弹，支那军真正要攻击的是西门，是西门！”

　　顿了顿，谷寿夫又喝道：“命令，熊本联队立刻放弃佯攻，就地转入到防御，都城联队和骑兵联队从北门以及南门发起佯攻，告诉冈本君还有猪木君，且不可着急推进，务必派出小股侦察兵探明敌情再推进，以免再一次遭遇伏击！”

　　谷寿夫真被巷战搞怕了，唯恐再一次落入陷阱。

　　再一顿，谷寿夫的目光又转向藤村谦：“藤村君，野炮兵第6联队按之前测定的射击参数做好准备，一旦支那军从西门突围，第一时间实施炮火覆盖！”

　　“哈依！”藤村谦猛一顿首，转过身挎着军刀离开了师团部。

　　伴随谷寿夫的军令，第6师团的各个战斗单位迅速行动起来。

　　只不过，谷寿夫下达的作战命令都是针对东北军从西门突围。

　　……

　　然而，猎日营并没有走西门，而是走的松江东门。

　　当林屹亲自指挥的八九式乙型坦克冲出东城门时，大分联队的鬼子还没有从刚才的炮击中恢复过来，依然处于无序状态。

　　而且不少鬼子躲到了外侧的城墙根。

　　因为城墙根属于炮弹炸不到的死角，安全有保障。

　　但是这样一来，就极大的提高了坦克的杀伤效率。

　　林屹飞速摇动手柄，将炮塔转过来，再将主炮的射角往下摇，再然后对着东城墙根下乌泱乌泱的鬼子就是一炮。

　　只听轰的一声闷响，一道红光便从炮口呼啸而出。

　　下一刻，这道红光便以惊人的速度从城墙根掠过，所经之处，一头又一头鬼子瞬间分解成血肉碎块，洒落一地。

　　57mm口径穿甲弹打人，那叫凶残！

　　坦克的前射机枪和炮塔后部机枪也同时猛烈开火，两道耀眼的火舌顷刻间像死神手中飞舞的火鞭子，罩向聚集在城墙根的鬼子。

　　下一刻，一排排的鬼子就跟割倒的麦子倒在地上。

　　紧接着，第二辆八九式乙型坦克也从东门冲出来。

　　然后第三辆八九式乙型，然后是两辆九五式坦克。

　　转眼间，五辆坦克就跟虎入羊群般冲进了东门外的鬼子营地。

　　“轰轰！轰轰轰！”三门57mm和两门37mm主炮持续的发炮，将试图反击的一门又一门的37mm速射炮打成废铁。

　　这其中，又以林屹亲自指挥那辆八九式坦克最猛。

　　其他的坦克驾驶员必须得依靠灯光，但是林屹却有沙盘的指引，即便是隐藏在黑暗中的鬼子速射炮，一样被他发现，然后摧毁。

　　“噗噗！噗噗噗噗噗噗！”五辆坦克的十挺重机枪也猛烈开火，将密集的火力倾泻到试图用炸药包爆破的鬼子身上。

　　紧跟着五辆坦克后面的，则是张大奎率领的突击队。

　　张大奎挑选了三十名突击队员，集中了三十挺机枪，对着鬼子火力全开。

　　歪把子机枪的火力延续性是差，但是再差也是机枪，在弹斗中预装填的三十发子弹还没有打完之前，火力绝对堪称是凶残。

　　五辆坦克加三十挺歪把子机枪，集中火力朝一个方向疯狂输出。

　　大分联队原本就处于无序状态，而且没有坚固的工事可以依赖，再被这波高强度火力辟头盖脸的一顿输出，一下子就崩了。

　　九州兵是凶残，但是再凶残的鬼子也有可能变绵羊。

　　比如说，此刻，大分联队的九州兵就彻底变成绵羊，哭爹喊娘四处逃窜。

　　这时候，如果猎日营的身后能有一个团的步兵跟进，不费吹灰之力就能彻底击溃大分联队，非常遗憾的是，就只有猎日营，还带了上百重伤员。

　　所以在凿穿了鬼子的营地之后，林屹立刻打开炮塔，让毛豆探出身体去，用手电筒照射观察孔的方式提醒身后跟随的坦克：别追，跟着我前进！

　　另外四辆坦克很快就收了回来，顺着公路向前推进。

　　再后面跟进的猎日营主力也没有恋战，快速的通过。

　　只片刻，猎日营的五百多残兵就快速通过鬼子营地。

　　……

　　东北军在东门方向的攻势很快就反馈到第6师团部。

　　“纳尼？至少五辆坦克，此外还有至少三十挺机枪？”坂井德太郎凛然道，“该死，他们竟然已经修好了五辆坦克！”

　　“哈依。”通讯课长山上卓三微一顿首，又对谷寿夫说道，“师团长，大分联队已经遭到支那军击溃，大约一个营的支那军已经从东门方向突围，长谷川君还说，大分联队已无力组织兵力追击，请求师团部派出骑兵部队追击。”

　　“区区一营的残兵而已，可以不必理会。”谷寿夫根本没放在心上。

　　藤本铁熊有些担心的道：“从东门突围的支那军虽然只有一营残兵，却有五辆坦克，而且弹药充足，任其向东逃窜，真的没问题吗？”

　　“能有什么问题？”谷寿夫道，“难不成你还担心他们占领上海吗？”

　　“占领上海当然不可能，但是……”藤本铁熊还要再说，却被谷寿夫不耐烦的打断。

　　“没有什么但是。”谷寿夫强行打断藤本铁熊道，“十里，最多十里，向东逃窜的这伙支那军必然会舍充坦克，从小路溃散，所以派骑兵部队去追只能浪费兵力。”

　　顿了顿，谷寿夫又扭头吩咐山上卓三：“山上君，立即致电长谷川君，让他抓紧收拢大分联队残部，然后从东门发起佯攻。”

　　“哈依。”山上卓三顿首，开始草拟电文。

　　谷寿夫狞笑了一声又说道：“支那军妄图用几辆随时可能抛锚的坦克和一营残兵引诱皇军向东追击，简直是痴心妄想，皇军不会上当。”

　　牛岛满、坂井德太郎、几个课长还有师团部的一众参谋都没有反驳。

　　因为他们的判断跟谷寿夫的判断是一致的，从东门突围的这一营兵，百分之百只是一路疑兵、炮灰，东北军第67军的主力肯定还在松江城内隐蔽待命，他们就是想通过向东突围的偏师引诱第6师团追击，为其主力向西突围打开通道。

　　只可惜，这个意图太明显。

　　第6师团绝不会上当受骗。