第2章 态势感知

几十号残兵还在发愣。

　　林屹却以最快的速度躲到城墙根下，然后转身回头大吼道：“还愣着做什么？等着挨炮啊？鬼子就要开始炮击了！”

　　众残兵这才如梦方醒，赶紧躲墙根。

　　城墙根属于炮击死角，除非城墙塌下来，否则不会有危险。

　　几秒钟后，一排排的炮弹就呲啦呲啦的砸在东门内的街区。

　　鬼子的路数一贯如此，步兵进攻失败紧接着就是炮兵洗地。

　　林屹没有丝毫的大意，用双拳紧紧撑住胸口。

　　鬼子的炮击持续了几分钟，打了大约十排炮。

　　落下的炮弹总数大概有四百多发，估计城外有一整个野炮联队！

　　根据载入的原主记忆，这应该就是第6师团的野炮兵第6联队，用的四一式75mm野炮以及九一式105mm野炮。

　　这两款野炮在世界范围内的水平也就中下等。

　　但是对缺乏重火力的东北军来说却堪称利器。

　　因为坚守松江的67军别说榴弹炮，甚至就连一门迫击炮都没有。

　　双方火力是真的很悬殊，可偏偏战区长官部给他们67军的任务是不惜一切代价，无论如何也要守住松江县城三天。

　　到现在，也就守了一天，还剩两天。

　　林屹下意识的就把自己代入到军长，思考该如何坚持四十八小时？

　　可惜不知道鬼子接下来的主攻方向，否则就能再打一次巷战伏击。

　　转念间，视野中忽然跳出一个界面，整个界面由蓝色的光线构成，跟科幻影视剧中的那种全息投影虚拟界面差不多。

　　这是穿越者的福利到了？林屹大喜。

　　就说嘛，穿越怎么可能不发放福利。

　　仔细看，发现是松江县城及近郊的实景沙盘。

　　黄浦江和西郊的大张泾都清晰可见，还看到了东门城楼。

　　整个沙盘造型极其精致，维妙维肖，简直就是实景的等比例微缩。

　　就是尺寸稍微小了一点，盯着看有些费眼睛，要是能放大就好了。

　　然而这个念头才刚闪过，沙盘就突然间放大，几乎充满整个视野，正对着眼前的赫然就是他刚刚盯着看的东门城楼。

　　林屹还看见了趴在城墙根的“自己”。

　　林屹下意识的翻了个身，结果沙盘中的“自己”也跟着翻了个身。

　　看到这，林屹有些吃惊，所以说这个实景沙盘抓取的是即时实景？这就厉害了，相当于直接开天眼，今后都不需要派人搞侦察。

　　因为这个沙盘能告诉他敌人的一举一动！

　　林屹当即又将沙盘缩小，然后把视野推向城外。

　　再然后，林屹就看到黄浦江南北两岸聚集了大量鬼子。

　　还有鬼子正忙着在黄浦江上搭浮桥，眼看就要搭好了。

　　还有乌泱乌泱的卡车大车正在向着黄浦江的南岸集结，四十多门榴弹炮更已经在南岸的公路边排开，都没有做伪装，这是欺负华夏已经没有空军。

　　经过将近三个月的激战，华夏的战鹰已经没剩下几架。

　　鬼子的步兵以及炮兵基本上已经不用考虑防空的问题。

　　林屹将视野缓缓往前推，从鬼子的头顶一点点往前推。

　　就好像，有一架低空无人侦察机正在鬼子的头顶巡航，通过高清摄像机将鬼子的一举一动实时传达给林屹这台主机。

　　当视野移动到炮兵阵地，林屹甚至“看见”两头矮胖的老鬼子正站在公路边的一顶帐蓬前，指手划脚正在说着什么。

　　林屹其实能听懂甚至能说流利的日语。

　　但是他的沙盘好像只能传输视频信号，不能传输音频。

　　所以他听不见两头老鬼子正在说什么，会唇语也没用，因为沙盘的视角是垂直俯瞰，所以看不见两头老鬼子的嘴巴。

　　……

　　帐蓬前的这两头老鬼子，正是第6师团的师团长谷寿夫和步兵第45联队的联队长神田正种。

　　谷寿夫不仅矮，而且胖，胖子最怕热，从亭林镇到松江这二十多公里行军，就搞得他满头大汗、心浮气躁。

　　更加让谷寿夫恼火的是，第6师团的师团本部和野炮兵第6联队都跟上来，作为师团前锋的步兵第45联队居然还没拿下松江县城。

　　“神田君，你们鹿儿岛联队究竟在搞什么？”

　　“一个小小的松江县城，都已经一整天了，居然还没拿下？”

　　“你要是继续这种表现，我想我必须郑重的向大本营建议，你不再适合担任鹿儿岛联队的联队长一职。”

　　神田正种冷汗都流下来。

　　他还指着在这场战役之中打出成绩，好晋升少将。

　　“师团长，没能及时拿下松江县城，替师团本部扫清障碍，的确是我失职。”

　　“不过，请师团长放心，在上午的战斗中，东北军第67军已经被我们打残，城内应该没剩多少人，而且我已经准备了声东击西之计。”

　　“声东击西？所以你之前对东门只是佯攻？只是为了迷惑东北军？”

　　“是的，我发现东北军有困兽犹斗的迹象，一味强攻伤亡会很大，所以先用小规模的进攻迷惑他们，待其放松警惕，再突然强攻西门。”

　　“哟西，那我就在师团部等着你的好消息。”

　　……

　　突然间，沙盘上毫无征兆的冒出两个箭头。

　　看着这两个红色箭头，林屹一时间有点懵。

　　啥情况？为什么会突然冒出来两个红箭头？有什么寓意？

　　定睛看，林屹发现这两个箭头一个比较细，一个则略粗，纤细的那个箭头从鬼子集结地斜着往东插，指向松江东门，略粗的那个箭头同样也是从鬼子的集结地发出，却拐了个弯斜着指向西门。

　　难道这是鬼子的进攻路线？

　　纤细箭头意味着佯攻东门？

　　粗箭头则意味着主攻西门？

　　所以这沙盘不仅能搞侦察，还能预测鬼子的下一步行动？

　　这样的话，这沙盘岂不是事实上拥有战场态势感知能力？

　　战场态势感知有三大要素，分别是感知、理解以及预测。

　　所谓感知，其实就是侦察，侦察兵、无人机甚至于间谍卫星等终端的立体侦察。

　　所谓理解，其实就是计算，借助大数据技术对多终端获取的信息进行比对分析。

　　所谓预测，就是根据大数据技术的比对及分析，对敌方军队或者兵器的下一步行动做出预测，比如导弹飞行轨迹等等。

　　眼前沙盘预测的则是小鬼子的进攻方向。

　　估计是基于鬼子的某些要素做出的预测。

　　所以，我这是得到了一个什么样的神器？

　　不过这玩意是否真的管用，还需要验证。

　　欸，对了，还得提醒兄弟部队做好防备。

　　林屹当即把王骡子叫过来：“骡子，你去一趟团部，跟团座说鬼子对东门的进攻力度一直不大，每次都只是小队规模，我怀疑他们另外有图谋。”

　　王骡子也是一个百战老兵，瞬间就反应过来：“声东击西？”

　　“总之鬼子肯定没憋好屁。”林屹道，“你去提醒一下团座，建议他放弃西门城垣，在西门大街打伏击，伏击战最管用。”

　　“可是西门不是我们团的防区。”

　　王骡子道：“守西门的好像是643团。”

　　“那你就让团座去找师座。”林驿道，“总之城垣必须放弃。”

　　作为穿越者，林屹深知城市防御最忌讳的就是在外围死守，尤其是面对强敌之时，就更要放弃外围阵地，选择在城内与敌人巷战。

　　因为巷战能够最大限度抹平双方的火力差距。

　　而且作为巷战的防御一方，天然具备打进攻方伏击的优势。

　　在影视剧的巷战剧情当中，经常看到进攻方遭防御方伏击，这个并不是胡编乱造。

　　即便是接受过严格的特种作战训练的三角洲、海豹及游骑兵部队，也会在摩加迪沙那逼仄复杂的街巷中遭受索马里民兵无休无止的伏击。

　　打发走王骡子，林屹又将另外两个排长找来：“吃晚饭这段时间，鬼子应该不会再进攻了，趁着这个间隙，你们把鬼子遗弃的枪支还有子弹手雷都收集起来，机枪摆在这几个制高点，步枪压满子弹，加上手雷，在这几个点摆好。”

　　一边说，林屹一边指出街边几个关键制高点。

　　“连长，这是要接着装死，打伏击？”一个排长问道。

　　另外一个排长则忙不迭点头：“就装死打伏击，伤亡小战果却大。”

　　“装死这种法子只能用一次，但是伏击却可以很多次。”林屹道。

　　“还有别忘了搜刮一下鬼子的挎包，找点吃的。”林屹一边说一边翻开了一个挎包，从里边倒出几包饼干，还有一小块巧克力。

　　几块饼干落肚，林屹便感觉体力恢复了不少。

　　巧克力没有吃，这玩意在关键时刻能够保命。

　　林屹顺手又把那个鬼子记者的挎包也拿过来，里边有不少胶卷。

　　看着这些胶卷，林屹眉头微蹙，这些胶卷里边多半记录了第6师团从金山卫登陆后犯下的暴行，这得留着，将来充当罪证。

　　还有那台相机，也被林屹收起。

　　林屹并不是只知道打杀的武夫，他深知舆论宣传的厉害。

　　舆论宣传这种武器要是用好了，威力甚至胜过机枪大炮。