第27章 声东击西

松江城外，第6师团的老鬼子们还在等着“吴正仁”回复。

　　拖到现在，谷寿夫终于也是图穷匕现，亮出了隐藏的獠牙。

　　“牛岛君，你该不会以为支那军真的会跟我们交换战俘吧？”谷寿夫道，“醒醒吧，他们只是在拖延时间而已。”

　　“什么意思？”牛岛满顿时有些不安。

　　“意思就是，交换战俘只是一个幌子。”谷寿夫冷冷的说道，“支那军真正的意图是，拖到天黑之后突围！如果不出什么意外的话，今晚他们就要突围了！”

　　“今晚突围？”牛岛满神情一凛又道，“你是说，他们不会放藤原君回来？”

　　“当然不会。”谷寿夫哂然道，“支那军好不容易抓到了一位藤原北家的嫡系子弟，又怎么可能轻易放人？”

　　“不，不可能。”牛岛满不愿意相信自己居然像傻子般被人耍了。

　　好吧，牛岛满其实并不傻，也不是真的相信东北军，而只是心存侥幸罢了。

　　谷寿夫没有再理会牛岛满，转而对坂井德太郎和几个联队长说道：“诸君，如果我没有猜错的话，吴正仁很快又会提出新的条件，要求我们无条件的让开通道，然后他们才会放藤原君回来，所以我们必须提前做好准备。”

　　坂井德太郎道：“如果吴正仁真的提出这种条件，我们该怎么应对？”

　　“当然是答应他们的条件，把他们骗出城外消灭，要比让他们留在城内容易一百倍。”狞笑一声，谷寿夫又道，“以当下局面，支那军在离开松江之后也只能向西前往淀山湖才能确保安全。”

　　藤本铁熊说道：“所以支那军一定会要求城西的熊本联队让开通道。”

　　谷寿夫点头道：“我们可以事先让辎重兵联队进驻熊本联队的营地，然后让熊本联队提前去松江通往淀山湖的必经之路上设下埋伏。”

　　“哟西。”坂井德太郎狞笑道，“然后在支那兵的监督下，让辎重兵联队撤离西门外的营地，把通往淀山湖的通道让出来……”

　　一群老鬼子正在商议之时，有警卫报告：“支那军的使者又过来了。”

　　“瞧，吴桑要图穷匕现了！”谷寿夫冷笑一声接着说道，“带他进来。”

　　稍顷，一名警卫就带着蒙住眼睛的张大嗓走进了师团部，再摘去布条。

　　通讯课长山上卓三放下电话，冷然说道：“前沿阵地报告，你们还没放还皇军派去给你们的伤员做手术的二十四名军医。”

　　“哦，是这么回事。”张大嗓淡淡的说道，“除了你们放回的那批伤员，我们67军在之前那三个昼夜的战斗中，也有好多老兵受重伤，反正也是顺带，索性就让你们派去的军医把那批伤员的手术也做了。”

　　“八嘎牙鲁，你们怎么可能擅自更改条件？”牛岛满大怒。

　　“欸，你咋还急了？”张大嗓哂道，“不就是做几台手术么？又不是扣着不放人，等做完了手术，我们会把那批军医还有那藤原什么基一并带到南门外，到时你们也把剩下的一百名战俘带到南门，我们就在南门瓮城交换战俘。”

　　“一言为定。”牛岛满得意的掠了眼谷寿夫。

　　你不是说支那军不会诚心交换战俘？现在怎么说？

　　谷寿夫只是哂然一笑，东北军这样，只是因为还没有准备好，一旦东北军准备好，你看他们会不会跟你交换战俘？

　　……

　　然而谷寿夫也失算了，因为猎日营已经准备好了。

　　王骡子、李二愣和张大奎他们仨正在向林屹报告。

　　“营座，报废坦克油箱里边的柴油已经被我们全部抽出来，已经修复好的五辆坦克的油箱已经加满，坦克主炮的炮弹及前后机枪的子弹也已经补满了。”

　　“营座，一百具简易担架已经做好，两百个担架队员也安排好了。”

　　“营座，按您的要求，五十名身高在一米七以下的老兵已经选出，并且换上了相对干净的鬼子军装，哦，还有胶底鞋和钢盔也都换上了，正抓紧学鬼子口语。”

　　“很好。”林屹说道，“你们三个先回天主堂，最后检查一遍装备。”

　　目送王骡子三人离开，林屹又把目光转向阵地上的五十多名炮兵。

　　这五十多名炮兵跟二十多名汽车兵，都是吴桐岗临走之前留下的。

　　入关前，东北军中的炮兵还挺多的，后来东北军的大炮损失殆尽，所以才从炮兵变成了步兵，不过现在又干回了之前的老本行。

　　当然了，这些炮兵之前操作的未必都是山炮，有不少用的迫击炮。

　　但是原理都是相通的，无非就是四一式山炮的炮弹是分体式结构，所以操作的时候会稍微复杂一些，但也差不多。

　　林屹道：“都准备好了吗？”

　　八名操炮手逐一给予了肯定的回答。

　　听到这，林屹便用力的一拉牵引绳，打响了第一炮。

　　另外七名炮手几乎是在同时猛的一拉手中的牵引绳。

　　下一刻，八门山炮的炮管猛的收缩，并发出“嗵嗵嗵嗵”的闷响。

　　随即一道道红光便从八门山炮的炮口呼啸而出，在空中划出一条条平直的抛物线，几乎就是擦着东门城墙的马道，落向东门外的鬼子营地。

　　……

　　突如其来的猛烈炮击，一下子就把松江东门外的大分联队炸懵掉。

　　在近代，鬼子因为擅长且热衷于修筑防御工事而荣获土拨鼠绰号。

　　鬼子每次宿营，都必然会在营地周围挖掘壕沟，如果宿营时间超过三天，就会在营地周围修建大量的地堡，构筑起完备的防御工事，而如果宿营时间超过了半个月，就会把营地修筑成一座小型要塞，而如果驻防超过三个月，就会修筑起一座大型永固要塞。

　　如果遇到像竹内连山那样的建筑工程师，更是会把整座松山都挖成中空。

　　但是也有例外，比如现在，第6师团已经在松江城外驻扎了将近四昼夜，可第6师团的鬼子别说修建地堡，甚至就连战壕也没挖几条。

　　并不是鬼子懒，而是天气和地形不允许他们挖掘壕沟。

　　松江地势低洼，随便一个点往下挖半米就是水，加上这几天又连降大雨，附近河浜都已经出现内涝的情形，平地还能积水超过半尺，这时候战壕挖不到半米就得塌，勉强挖出战壕也会瞬间灌满河水，变成积水及胸的小河沟。

　　不只是挖战壕，甚至连散兵坑都没法挖。

　　所以当炮弹落下来的时候，大分联队的三千多头小鬼子都找不到地方躲。

　　霎那间，一顶接一顶的野战帐蓬被掀翻，一辆接一辆的大车被炸成碎片，一拨又一拨的鬼子被炸飞、撕碎，整个营地乱成了一锅粥。

　　……

　　“八嘎，支那军发什么疯？他们要干吗？”

　　突如其来的炮击不光把大分联队炸懵掉，牛岛满和几个诚心想要促成战俘交换的联队长也被炸懵掉，双方正在拉扯呢，突然就开炮？

　　“我说什么来着？”谷寿夫却一脸得意。

　　“吴正仁从来就没打算与我们交换战俘。”

　　“他提出交换战俘不过就是拖延时间而已。”

　　“现在支那军已经准备好，他立刻就翻脸了。”

　　“八嘎，你不是说支那军会拿藤原君做要挟，逼我们让开前往淀山湖的通道？”牛岛满当即反驳道，“可现在支那军却直接炮击大分联队！”

　　“这点并不奇怪。”谷寿夫道，“正如有点判断力的帝国将领都知道支那人不会诚心与皇军交换战俘，但凡有点判断力的支那将领也知道，皇军绝不会真心诚意让开通道，所以吴正仁就舍弃了这一环节，直接就带着部队强行突围。”

　　牛岛满继续反驳：“可是现在支那军炮击的是东门外的大分联队，大分联队！”

　　“是啊，如果支那军真要突围，不是应该炮击西门外的熊本联队？”坂井德太郎也跟着提出了质疑，“为什么反而炮击东门外的大分联队？”

　　“这是声东击西。”谷寿夫哂道，“只是支那军散布的烟幕弹罢了。”

　　坂井德太郎说道：“你的意思是，支那军炮击大分联队是烟幕弹，只是为了将西门外的熊本联队调过东门增援，然后支那军好趁虚从西门突围？”

　　“是的，支那军必定从西门突围。”谷寿夫说道，“必定是西门！”

　　坂井德太郎说道：“所以你的意思，其他部队不必前往东门增援？”

　　“对，不去东门。”谷寿夫点头道，“支那军绝无可能从东门突围。”

　　“真的不增援吗？”坂井德太郎看着远处夜空中掠过的炮弹流光，有些担忧的道，“结合弹道轨迹和爆炸声，支那军的炮兵至少有一个大队！因为天气原因，大分联队又没能构筑起象样的防御工事，最终肯定是守不住……”

　　一顿，坂井德太郎又扭头问炮兵联队长藤村谦道：“藤村君，你们野炮兵联队可以对松江城实施火力报复吗？”

　　“很抱歉，不行。”藤村谦摇摇头说，“我们的炮兵阵地现在离松江南城墙不足三公里，因为城墙遮挡，炮弹已经无法落入城内。”