第21章 四次伏击

时间悄然来到零点。

　　正在闭目养神的林屹忽然睁开眼睛。

　　因为林屹一直都在通过沙盘密切的监视着松江城内的鬼子。

　　夜里十一点钟左右，鬼子又向着城内派出了一个侦察小队，而且同样兵分三路分别对三个城区展开仔细的搜索。

　　这次，鬼子终于没在城内遭受伏击。

　　猎日营的二十多个重伤员，还有643团以及648团的一百多个重伤员，不是已经毒发身亡，就是在两个小时前与鬼子同时于尽。

　　在天主堂会合之后，三个侦察小分队又向着北门搜索而来。

　　现在，鬼子的三个侦察分队距离北门城垣已经不到两百米。

　　不能再让鬼子继续往前了，不然就会发现隐蔽在北门城垣以及城外土丘上面的三千多残兵，对下一步的计划造成影响。

　　当下林屹便抄起步枪悄然走出城楼。

　　李二愣被林屹惊醒，当即追了出来。

　　“营座你要进城吗？带上我一起吧。”

　　“进城？进什么城？城内毒气未散，进城找死吗？”

　　说话间，林屹已经从马道走到后墙，隐藏在女墙后面的王骡子便立刻起身，端着步枪低喝一声口令。

　　“白山！”林屹回应了一句，又道，“回令。”

　　“黑水！”王骡子对了口令，又道，“营座，你们咋过来了？”

　　林屹道：“我要是再不过来，鬼子都要摸到你的眼皮底下了。”

　　“啥？鬼子已经摸过来了吗？”王骡子吃了一惊，他倒是不怀疑林屹的话，只是觉得鬼子不会在这时候摸过来。

　　那边的林屹已经把步枪架在女墙上，并扣下扳机。

　　“叭钩！”一声枪响，两百米开外的北门大街上当即响起一声惨叫。

　　“卧槽，鬼子还真摸过来了。”李二愣和王骡子也赶紧举起了步枪，只不过他们两个什么都看不见，基本上就是在瞎打。

　　对面的鬼子也同样是在瞎打。

　　唯一不是在瞎打的只有林屹。

　　林屹每一次扣下扳机，都必然会有一头鬼子倒下。

　　死了十几头鬼子之后，剩下的鬼子终于仓皇逃走，甚至都没走大街，而是窜进了大街两侧的小巷里，从小巷绕行。

　　突兀的枪声惊醒了吴正仁等，冲出城楼察看究竟。

　　王骡子迫不及待的向吴正仁报告说，他们刚刚打退了鬼子的侦察兵。

　　林屹也没拦着不让说，因为很多事情都没法隐瞒，只能假借天眼通。

　　而且道家讲究的就是爱信信，不信滚的超脱态度，所以信不信由你。

　　吴正仁想起了张文清的报告，当即将信将疑的问：“林屹，你身边真有人学会了道家天眼通法门？能夜视、透视，甚至于遥视？”

　　“其实也没传言中那么夸张。”林屹摆了摆手又道，“还望军座保密。”

　　“我懂，我懂，法不传六耳。”吴正仁连连点头又感慨道，“都说乱世道家下山救世，古人诚不我欺，危难时刻还得是华夏大地土生土长的道家。”

　　吴桐岗等几人也是面面相觑，世间竟然真有天眼通？

　　……

　　侦察小队在北门大街遭袭的消息很快就上报给了第6师团部。

　　下野一霍挂断电话，对熬得两眼通红的谷寿夫说道：“师团长，田中君指挥的侦察小队在北门附近遭到了袭击。”

　　“袭击侦察小队的，就是支那军中的那批能人异士，隔着两百多米，而且还是夜间，却仍能命中黑暗中的皇兵。”

　　“八嘎，就连糜烂性芥子毒气都杀不死这些混蛋吗？”谷寿夫怒道。

　　下野一霍连忙说道：“但好在能人异士的数量并不多，影响不了大局。”

　　“数量多些也不怕。”藤本铁熊道，“在皇军对松江县城发射毒气弹后，这些能人异士也只能够退到北门城楼上，就足以证明芥子毒气对他们也是有效的。”

　　“藤本君所言极是。”下野一霍道，“能人异士并非金刚不坏。”

　　谷寿夫点点头又道：“松江城内呢？松江城内还有没有幸存的支那兵？”

　　“松江城内的支那兵都已经死绝了，整座县城已经彻底化为一座死城。”下野一霍嘴角掠过一抹狞笑，又说道，“不过，田中君报告说由于四面城垣的遮挡，导致城内的毒气无法散逸，所以浓度仍旧远超致死线。”

　　作战课长藤本铁熊当即说道：“这样的话，最好八小时后再进城。”

　　“八小时？也就是早上五点？”谷寿夫抬起左手腕看了一下手表，发现时针才刚刚指向凌晨的零点半，当即便点点头说，“那就早上五点再进城，趁着还有点时间，诸君也回去抓紧睡上一觉吧，养足了体力以及精力，明天直接北上青浦。”

　　……

　　早上四点，吴正仁被一阵阵放水声给惊醒。

　　急翻身坐起察看时，隐约看见猎日营的残兵已经起来，而且正忙着往地上铺好的毛巾上撒尿，憋了一大泡晨尿，足够浇透好几块毛巾。

　　然后这些残兵就纷纷拿起被尿液浸透的毛巾往脸上裹。

　　北门城垣的地势高，再加上又处于上风区，所以即便是不用湿毛巾蒙脸，到现在也已经没有什么危险，昨晚就有不少残兵卸掉了毛巾。

　　但是如果想要进城，那就必须用毛巾蒙脸。

　　即便过去八个钟头，城内的毒气浓度依旧还很高。

　　“你们这是要干啥？”吴正仁当即便问道，“要进城吗？”

　　不远处的李二愣轻嗯了一声，又接着说道：“营座让我们做好进城准备，还说要在半小时后进城，第四次打鬼子的伏击。”

　　“啥？第四次打鬼子的伏击？”吴正仁道，“林屹人呢？”

　　“营座去西城垣了。”李二愣道，“大约半个小时前，鬼子派了一个步兵分队，想从西城垣摸过来，营座发现后带着一个班赶去猎杀这伙鬼子了。”

　　吴正仁直呼好家伙，只要林屹在，鬼子别再想偷袭他们。

　　事实也的确是这样，想从西城垣摸过来的鬼子侦察分队，此刻已被林屹干掉。

　　灭掉鬼子的这个侦察小分队之后，林屹又回到北门城楼，拿毛巾在地上铺开，正要往上面撒尿时，吴正仁和吴桐岗找了过来。

　　“林屹，你又要在南城伏击鬼子？”

　　“你之前都已经伏击了鬼子三次，还想第四次伏击鬼子？”

　　吴正仁和吴桐岗都不看好林屹的这次伏击，正所谓再一再二没有再三再四，鬼子在同一个地方栽了三个大跟斗，还会再栽第四个跟斗？

　　林屹却不以为然道：“军座，参座，鬼子一定会乖乖入彀。”

　　“理由呢？”吴正仁蹙眉道，“你凭什么断定鬼子会入彀？”

　　“就因为糜烂性芥子毒气弹！”林屹肃然道，“鬼子突然间施放毒气弹，我们67军缺乏防护设备加上变起仓促反应不及，必定死伤惨重。”

　　“这倒是。”吴正仁深以为道，“要不是有你，昨晚我们67军肯定完了。”

　　林屹又道：“所以鬼子肯定以为我们67军就只剩少量残兵退守北门城垣，再加上鬼子之前派出了两拨侦察兵对松江县城做了仔细的搜索，尤其第二次，鬼子侦察兵没有在松江城内发现任何活物，所以绝想不到会第四次遭受伏击！”

　　“所以在推进到北门城垣之前，鬼子绝不会展开战斗队形。”

　　“鬼子会保持密集的行军队形，甚至都不会往大街两侧的废墟派出尖兵，这时候打鬼子的第四次伏击，可以说是易如反掌！”

　　“还真是。”吴正仁显然是被说服了。

　　仔细想想，他们还真有机会打成第四次伏击。

　　无论如何，现在的松江县城就是一座死城啊。

　　谁能想到，一座死城里边居然埋伏了上千人？

　　……

　　早上五点，第6师团本部也前移到松江城外。

　　按照程序，师团本部不应该这么急着跟上来，而是必须等到鹿儿岛联队彻底控制松江县城之后再跟进，但是谷寿夫已经一刻都不想等了。

　　鹿儿岛联队的三千多头小鬼子也已经做好准备。

　　“师团长！”先一步到达南门的下野一霍快步迎上来。

　　谷寿夫隔着厚重的防毒面罩，问道：“下野君，都准备好了吗？”

　　“哈依！”同样戴着面具的下野一霍一顿首道，“刚才已经派医务兵进城测过了，芥子毒气的浓度已经降到了临界点以下，不过仍需戴面具。”

　　“哟西。”谷寿夫一摆手说道，“那么就进城吧。”

　　“哈依！”下野一霍转身回头，再用力的一挥手，“前锋大队，开路！”

　　下一刻，早就等候多时的一千多头小鬼子便立刻排着四路纵队，浩浩荡荡的从南门开进了松江城内，再沿着南门大街往北推进。

　　这条南北向的主干大街几乎贯穿了整座松江县城。

　　远远的，甚至可以看见几公里外的松江北门城楼。

　　在前锋大队的前面，还有一个步兵中队充当尖兵。

　　这个步兵中队并没有对大街两侧展开地毯式搜索，只是时不时用机枪对着两侧的民房废墟进行扫射，这是常用火力侦察。