第22章 积尸盈路

鉴于松江城内已经没有一个活人，67军仅剩的少量残兵也溃缩到北门城垣，所以熊本师团这次的作战计划制定得非常简单。

　　在谷寿夫和下野一霍的计划表上，甚至懒得再考虑67军的阻击。

　　67军原本就已经只剩两三千残兵，之前也就是靠着城区的巷战才能给他们熊本师团制造一点麻烦，现在67军的几千残部已经被糜烂性芥子毒气杀伤大半，剩下的少量残兵也被逐出了城区，已经不可能掀起什么浪。

　　一个步兵中队没准就能轻松打垮撤出街巷的67军。

　　所以两人的计划就是，派出一个步兵中队充当尖兵。

　　如果67军已经逃跑了，在北门没有遭到67军的阻击，就直接向青浦全速推进。

　　一旦尖兵中队在北门城垣附近遭到阻击，便立刻投入前锋大队对北门城垣发起大规模的强攻，争取在短时间内击溃对手，打开通道。

　　然后，尖兵中队不出意外的在北门城垣内遭到了阻击。

　　鹿儿岛联队的前锋大队随即便展开兵力，两个中队从正面强攻，两个中队则从东城垣以及西城垣迂回，从三个方向形成合击的态势。

　　然后，不等前锋大队取得突破性的进展，鹿儿岛联队的大部队，包括临时加强给鹿儿岛联队的一个战车分队就迫不及待的从南门开进松江县城。

　　这其实是不符合野战条令的，因为鬼子师团行军时，联队与联队之间必须拉开三到五公里的间隔，同一联队的大队与大队之间也必须拉开一到三公里间隔，这么做的目的就是为了避免遭遇伏击时，被敌军一锅端。

　　但是，谷寿夫和下野一霍就是这么干了。

　　因为这两头老鬼子确信松江县城内已经没有一个活人。

　　所以鹿儿岛联队甚至整个第6师团挤成一团也没问题。

　　伏击？松江城内全是芥子气，谁敢进城？而且67军还有兵吗？

　　总之谷寿夫现在满脑子想的，就是尽快的杀到青浦镇，截住一部分国军。

　　哪怕截住一两个国军的后卫师也是好的，既便没截住，国军都过了青浦，第6师团也可以从身后追上去，疯狂撕咬国军的后卫部队。

　　如果运气好，依然能从国军后卫部队身上咬下一块肉。

　　谷寿夫和下野一霍非常清楚，留给第6师团的时间已经不多了。

　　如果再接下来的这几天时间，第6师团依然拿不出象样的战绩，那么不仅松井石根会拿他们当成替罪羊，大本营也绝不会轻饶他们。

　　所以，不仅仅是鹿儿岛联队，第6师团的主力都已经跟了上来。

　　师团本部和几个步兵联队之间的间隔都只有几百米远，甚至就连野炮兵第6联队都已经跟了上来，工兵第6联队的工兵也已经在拆解浮桥的组件。

　　……

　　林屹、王骡子和另外两个老兵再一次换上了鬼子军装，躲进了之前被修好的那辆八九式乙型坦克，就是履带坏了但是主炮和机枪都没有坏的那辆。

　　还有另外几辆报废坦克里边同样躲了假冒鬼子的老兵。

　　当然，驾驶舱盖和炮塔盖都卡死了，急切间无法打开。

　　强行拆解这种话就只有工兵干得了，所以路过的鬼子尖兵稍稍尝试了一下，发现没法打开驾驶舱盖和炮塔顶盖之后也就放弃了。

　　也有鬼子尖兵从射击孔往里边张望，但是并未仔细看。

　　这真的不能再怪鬼子尖兵粗心大意，毒气还没散尽呢。

　　确定坦克外面已经没有鬼子在窥探，王骡子才长长的舒了口气。

　　“营座，今后我不想再干这种活了，太吓人了，我心脏受不了。”王骡子捂着胸口装出害怕的样子，“刚才差点就被鬼子识破了。”

　　林屹没吭声，只是竖起手指做了个噤声的手势。

　　王骡子当即竖起耳朵，然后就听到了嚓嚓嚓的脚步声。

　　听到这整齐的脚步声，王骡子一下就懵了，什么情况？列队行军？

　　这一刻，王骡子很想趴在观察孔后面观察外面的静况，但是又担心会有鬼子突然出现在坦克外从射击孔往里边看，所以强忍着没敢动。

　　但是林屹的“视野”却完全不受任何影响。

　　借助沙盘，林屹可以清楚的看见鬼子行军队列。

　　至少两千头鬼子步兵排着整齐的四路纵队，沿着大街往前浩浩荡荡推进，队列中间还夹杂着数辆坦克，此外还有骡马驮着的多门山炮。

　　这些山炮明显是联队或大队级的步兵支援火炮。

　　普通师团的步兵支援火炮通常是九二步兵炮或迫击炮。

　　但是像第6师团这样的老牌师团，经常把步兵炮或者迫击炮升级为山炮。

　　而这也是林屹放过鬼子前锋大队，执意要伏击鬼子联队主力的主要原因。

　　因为相比已经开过去的前锋大队，以四路纵队行军的联队主力更加好打，所能取得的战果也要大得多，谁能拒绝这样的诱惑？

　　……

　　林屹想逮住一条更有价值的大鱼。

　　然而城外的吴正仁等人却急坏了。

　　因为半个小时前，吴正仁把67军最后的预备队一千多人以及108师的一千多残兵一股脑的派到了松江城内，埋伏在贯穿松江县城的纵向大街两侧。

　　松江北门城垣就只留了107师的五百多残兵，充当诱饵。

　　林屹的本意只是想钓到一个大队，吴正仁也是这个意思。

　　但是在看到鬼子鹿儿岛联队主力的行军队列后，林屹却临时改变了计划。

　　然而等在北门外的吴正仁不知道，还道林屹那边出现了不为人知的意外。

　　当鬼子的前锋大队完全展开队形，并且从三个方向朝北门城垣发起进攻，107师的师长金璧奎当即派副官前来向吴正仁告急。

　　因为金壁奎知道，107师根本撑不了太长时间。

　　“该死的，城内的部队不会是出什么问题了吧？”吴正仁也沉不住气了，“为什么直到现在还没动静？按理说早就该动手了。”

　　吴桐岗道：“娘的，不会是中毒了吧？”

　　“不可能，即便中毒，也绝对不至于一枪不发！”

　　张文清道：“估计是出现了什么状况，所以林屹临时改了计划。”

　　“改计划？他怎么可以随便改计划？”贺奎道，“107师撑不了太长时间，城内的部队要是再不动手，就全完了！松江就丢了！”

　　正说话间，松江城内突然响起轰轰轰的放炮声。

　　下一霎那，便是密集的枪声以及连续的爆炸声。

　　“动手了！”吴桐岗顿时间大喜过望，“动手了！”

　　吴正仁和张文清则是长长的松了口气，终于动手了。

　　……

　　是动手了，而且一上来就是火力全开。

　　只是一炮，林屹就干穿了视野中的一辆九五式坦克，57mm口径的穿甲弹就跟撕开纸壳子般轻松撕开了九五式坦克薄薄的侧装甲，随即弹头部份破碎，主体则发生偏转，连同装甲破碎后形成的金属乱流瞬间倒灌进车厢内。

　　车厢内的三头鬼子瞬间就被射成筛子。

　　操纵前侧重机枪的刘瞎子也同时开火。

　　密集的弹雨猛烈的倾泻过去，瞬间就摞倒一片鬼子。

　　同时开火的还有另外四辆八九式坦克、四辆九五式坦克、四门37mm速射炮以及埋伏在大街两侧的上百挺轻重机枪，还有步枪。

　　正排着四路纵队行军的鬼子猝不及防，顿时间一片片倒下。

　　“轰！”又一发57mm口径的穿甲弹不知道从哪个方向打过来，弹头携带的巨大动能轻松撕碎一头又一头鬼子，洒下一地血肉碎块。

　　弹头余势未竭之下，又洞穿了一匹驮马。

　　鬼子这波被打懵了，整个鹿儿岛联队顷刻之间陷入巨大的混乱。

　　更要命的是，遭到伏击的鹿儿岛联队既没有地方可以让他们躲，也没有出口可以逃，因为大街两侧的民房中都是东北军，两侧所有的小巷或岔路口则是东北军的重机枪火力点、八九式乙型坦克或者37mm速射炮。

　　这就是天罗地网，无处可逃。

　　……

　　当谷寿夫踉踉跄跄的冲上松江南门城楼，看到就是这样的一幕。

　　只见数以百计的轻重机枪和上千支步枪交织成密集的交叉火力，还有多辆八九式或九五式坦克以及37mm速射炮的炮火，正在疯狂杀戮鹿儿岛联队的九州兵。

　　鹿儿岛联队根本就组织不起像样的抵抗，所有的官兵只会像绵羊般无助的来回逃窜，然后在东北军的扫射下一片片倒地，整条大街很快就铺满了九州兵的尸体，真正是积尸盈路！

　　从九州兵身上流淌下来的鲜血很快就把整条大街都染成了红色。

　　看着那抹醒目又残酷的红色，谷寿夫只感到眼前一阵阵的发黑。

　　又中埋伏了，又中埋伏了啊，八嘎牙鲁，这已经是第四次了啊！

　　想到痛恨处，一股浓郁的咸腥感从喉间猛的向上涌起，下一秒，谷寿夫便两眼一黑，直挺挺的往后倒下。

　　隐隐约约间，谷寿夫听到他的副官在喊。

　　“将军阁下？将军阁下醒醒，快醒醒啊！”

　　“医务兵？快找医务兵，将军阁下昏过去了！”

　　再然后，谷寿夫就彻底陷入到昏迷，什么都不知道了。