第23章 最后一日

谷寿夫昏过去了，战斗却仍在继续。

　　被堵在南门大街的鹿儿岛联队主力，包括两个步兵大队、一个辎重大队、三个炮兵中队以及一个战车兵分队，再加上大队本部。

　　这些单位加起来，足足有两千多头。

　　整个行军队列长度差不多有一千米。

　　但在67军密集的交叉火力覆盖下，也只坚持了五分钟。

　　五分钟后，两千多头鬼子就基本上全部倒在了血泊中，队伍中的四辆九五式轻型坦克也全部遭到摧毁。

　　只剩百来头驮马还站着。

　　或许有鬼子没死，只是躺地上装死。

　　反正就是，视野之中已经看不到一头还能站着的鬼子。

　　这个速度太快了，快到鬼子的前锋大队都来不及回援。

　　还留在城外的第6师团主力更是还没拿定主意该怎么办？

　　但是林屹指挥的67军残部却没有给鬼子喘息的机会，在歼灭鹿儿岛联队主力之后，便立刻兵分三路，一路掉头对南门方向的鬼子做出防御姿态，一路打扫战场搜集武器弹药，最后一路则在第一时间向北出击，去捅鬼子前锋大队的腚眼。

　　其中向北出击的这一路就是由林屹亲自率领的猎日营。

　　林屹从炮手变成了驾驶员，驾驶着他那辆八九式乙型中型坦克，越过十字路口冲进了北门大街，在坦克身后，则是数百名气势如虹的猎日营残兵。

　　在大街两侧的民房的房顶，也有猎日营的残兵在跟进。

　　八九式乙型坦克火力全开，伴随着57mm主炮的每一次轰鸣，都必然有一个鬼子的火力点遭到摧毁，而在7.7mm口径后射机枪以及前射机枪的扫射下，前锋大队的鬼子步兵也是一片片倒下，跟割草差不多。

　　也有鬼子悍不畏死的发起死亡冲锋，想用手雷炸坦克。

　　但是没用，没等鬼子冲到坦克近前，就被尾随在坦克后面的猎日营残兵打成筛子。

　　东北军从未受过步坦协同作战训练，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑？见过那么多次鬼子的步坦协同，狗都知道不能让鬼子轻易靠近自家的坦克。

　　也有鬼子抢占了大街两侧的制高点，架起轻重机枪试图构筑交叉火力。

　　还是没用，林屹亲自驾驶的那辆八九式乙型中型坦克只需一炮，就能轻松摧毁鬼子架在制高点的火力，甚至连民房也一并摧毁。

　　与此同时，坚守在北门城垣的107师残部也火力全开。

　　在107师残部和猎日营的夹击之下，鬼子的前锋大队很快就坚持不住。

　　一刻钟后，鬼子前锋大队分为两股，分别从东门和西门逃出了松江城。

　　与此同时，负责警戒以及打扫战场的两路东北军残兵，也跟着猎日营从北门撤出。

　　无论鬼子还是东北军，都没有留在松江城内，尽管此时松江城内的毒气浓度已经降低了许多，但是不戴防具的话仍旧足以致死。

　　而防毒面具的过滤器又是有时限的。

　　所以鬼子也没办法长时间留在城内。

　　东北军就更不用多说，湿毛巾的时效比过滤器短多了。

　　林屹把那辆八九式坦克也开了出去，负责打扫战场的108师残兵则带回了16挺九二式重机枪以及8门四一式75mm口径山炮。

　　第648团的团长赵镇吉还有些遗憾。

　　还有好多枪支没有捡回来，浪费啊。

　　缴获的8门山炮全都是散装的部件，都是由驮马驮着。

　　还有一些驮马背上驮着的则是炮弹，75mm口径炮弹。

　　此外还有大量6.5mm、7.7mm口径的子弹以及各种型号的手雷。

　　看着这些装备及弹药，吴正仁、张文清、金璧奎他们几个笑得嘴都合不拢，有了这么多武器弹药，守住松江的希望就更大。

　　而且，他们已经守了两天三夜，就只剩最后一个白天。

　　只要坚持到今天傍晚，他们67军就算是圆满完成任务。

　　吴桐岗就问吴正仁道：“军座，咱们有了这么些重武器，还有必要进城吗？”

　　贺奎也道：“是啊，不如就以北门和城外的土丘做支撑跟鬼子打阵地战吧，这样天黑之后脱身也容易。”

　　金壁奎和几个旅长也纷纷附和。

　　显然，67军的这些高级将领已经在考虑脱身的计划了。

　　林屹嘴上没有反驳，心下却是暗暗腹诽，这几乎就是国军高级将领的通病，总是痴迷于打阵地战，或者说痴迷于被动的阵地防御战。

　　这点，只要简单的翻看一下抗战史就能发现端倪。

　　国军的22次正面会战，全都是被动的阵地防御战，就没有一次主动进攻。

　　即便到了1944年，小鬼子在山穷水尽的情况下发起豫湘桂会战，国军依然痴迷于被动的阵地防御战，甚至连一次主动出击都没有。

　　并不是说，打阵地防御战就一定是错的，主动进攻就一定是对的，而是说打仗得根据双方的实际情况做出恰当选择。

　　该进攻的时候就打进攻，即便器不如人。

　　该防御的时候就打防御，即便无险可守。

　　该巷战的时候就打巷战，即便代价惨重。

　　比如现在，在北门外跟鬼子打阵地显然是不明智的。

　　因为北门外的土丘不仅矮而且没有工事，别说坑道，连像样的战壕都没有。

　　第6师团的野炮第6联队只需一顿炮击，或者鬼子的航空兵只需一次轰炸，就能轻而易举的把67军的残部炸成碎片。

　　天黑以后脱身？人都没了，还脱什么身？

　　别以为缴获几门山炮就能跟鬼子打炮战，那是妄想。

　　所以最明智的做法依然是死守松江县城，与鬼子巷战。

　　既便是有鬼子迂回过来，对松江县城完成了四面合围，也不能有丝毫动摇。

　　必须等到天色黑透之后，选定一个方向，集中所有兵力火力突然发起进攻，这种情况之下，鬼子大概率是顶不住的。

　　因为之前都是鬼子进攻，他们67军则一直在打防御。

　　打过篮球比赛或者踢过足球赛的都知道，突然之间的攻防转换最容易丢球，打仗也差不多，最怕攻防突然之间切换，来不及组织防御。

　　何况林屹还有虚拟沙盘，可以准确找到鬼子的薄弱点。

　　按照这个思路，林屹有足够的信心带着67军残部突围。

　　但是这些道理，林屹不确定吴桐岗他们能不能听得进去？

　　就在林屹不知道该怎么说才好时，吴正仁居然反驳了回去。

　　“胡说什么呢？”吴正仁冷然道，“打什么阵地战？吴淞江北岸的教训还不够深？半天时间就报销六个团，你们几个居然还想在城外打阵地战。”

　　贺奎、金壁奎几个这才不敢说了，但是看得出并不服气。

　　吴正仁哼一声，又扭头问林屹道：“林屹，什么时候进城？”

　　“中午之后吧，中午之后毒气进一步沉降，应该就安全了。”林屹是根据骷髅图案的淡化速度得出的结论。

　　从昨晚到现在，沙盘上的骷髅变淡了许多。

　　再有半天左右，骷髅图案就该彻底消失了。

　　吴正仁担心道：“鬼子会不会抢先一步进城？”

　　“鬼子应该不敢。”林屹哂然一笑，又说道，“就算是进城，也不敢再大规模进城，而是只敢派遣小股侦察兵先行进城试探虚实。”

　　王骡子接着说道：“但是小股的鬼子侦察兵进城就是找死。”

　　“倒是忘记了你手下有人会天眼通。”吴正仁松了一口气。

　　……

　　现在的局面对于鬼子来说的确棘手，就好像是狮子咬刺猬。

　　无论是派小队规模侦察兵进城侦察，还是发起中队甚至于大队规模的进攻，都跟送死没有区别，这点之前已经反复证明过了。

　　发动联队级规模的总攻击，也同样存在巨大风险。

　　芥子气还要几个小时才能完全降解，也就是说在这段时间内进入松江县城，依然需要佩戴防毒面具，否则就可能受伤甚至死亡。

　　但是防毒面具的过滤器只能够支撑一个小时。

　　即便是给进攻部队配备两个过滤器也不保险。

　　因为谁也无法保证，联队级的总攻击就一定能在两个小时内拿下松江县城。

　　在昨天，鹿儿岛联队的总攻击打了八个小时，最终却还是被67军给击溃了，熊本联队或者大分联队的表现就一定会比鹿儿岛联队更好？

　　坂井德太郎、牛岛满和几个联队长讨论半天，也没个结果。

　　最后还是牛岛说道：“诸君，大本营给的时限其实已经超了，沪西的支那主力也已经大部西窜，所以现在我们第6师团其实已经不必再急着北上青浦镇，既然不着急，那么不妨等师团长醒了之后再决定？”

　　坂井德太郎马上点头表示赞同。

　　两个老鬼子显然不想承担责任。

　　本来按规定，谷寿夫不能行使师团长职责时，就应该由坂井德太郎或牛岛满这两个旅团长顶上，但是这个时候顶上去担起师团长的职责，即便打赢了也只是将功赎罪，可一旦打输了，就有可能变成最大的罪魁祸首。

　　吃力不讨好的事情，傻子才做。

　　所以还不如等谷寿夫醒了再说。

　　这样的话无论最终的结果如何，责任就全都是谷寿夫一人的。

　　底下的几个联队长虽然有些不齿两个旅团长，但也没有反对。