第29章 杀奔上海

一小时后，猎日营抵达车墩镇。

　　车墩镇距离松江县城五公里，距离SH市区二十公里。

　　车墩镇原本住了几百户人家，但是此刻已经跑散大半。

　　剩下的小半人家也关门闭户，躲在门缝后面暗暗的打量着外面街上开过的部队。

　　五公里的行军时速对步兵来说不算什么，可是对于抬着伤员的担架队来说，还是有点吃力，抬担架的两百名老兵已经累得气喘吁吁。

　　但是好在，一路上并没有遭遇哪怕一个鬼子。

　　这并不是因为林屹有沙盘，提前避开了日军。

　　而是从松江到上海的沪杭公路上就没有任何一支日军存在。

　　这是因为，鬼子的第10军从金山卫登陆之后，第6师团很快就推进到松江，所以松江以南区域包括沪杭公路，就自动划分给了第10军。

　　所以上海派遣军的鬼子就直接沿着沪昆公路去了青浦，第10军的鬼子也没有沿着沪杭公路向着上海反向搜索，所以从松江到上海就出现了真空。

　　当然，这不是正常现象，要不是因为第6师团在松江县城吃了大亏，这时候至少应该派出一个骑兵中队，沿着沪杭公路往上海方向搜索残敌。

　　不过谨慎起见，林屹还是借助沙盘，对沪杭公路持续进行观察。

　　之前林屹只能估计，但是这次经过行军实测，发现沙盘观察距离就是五公里，整数。

　　也就是一个以林屹为圆心，半径为五公里的圆形区域，在这片圆形区域之内，任何形式的生物都会被沙盘发现并标记，判定是否对林屹存在威胁，威胁等级最高的鬼子标记为猩红色。

　　林屹能清楚的看见躲在屋里甚至于躲在地窖里的百姓。

　　这个虚拟沙盘是真的牛逼，躲在地下的老鼠都能发现。

　　不过，半径五公里的区域内并没有发现被标红的鬼子。

　　就只在五公里区域的边缘，也即松江东门外存在大量鬼子。

　　再远就超出沙盘观察距离，直接就是什么景象都看不见了。

　　不过有一点是可以确定的，第6师团并没有派出哪怕一个步兵小队来追他们。

　　看来谷寿夫也不蠢，知道大队规模以下的追兵就是送人头，联队规模以上的追兵又不敢轻举妄动，所以索性就不追了，反正突围的国军就只有一个残兵营，抢走的几辆坦克没了柴油也会很快抛锚。

　　确定第6师团并没有派出哪怕一个步兵小队来追击猎日营，林屹当即命令坦克驾驶员停车，随后跟进的坦克相继停下，步兵和担架队也纷纷跟着停下。

　　林屹从炮塔探身出来下令：“全体原地休息十分钟，抓紧时间吃点儿干粮，补充一下体力，另外，严禁骚扰村中百姓，胆敢抗命者，就地枪决！”

　　国军不是八路军或新四军，没有三大纪律八项注意的约束。

　　所以林屹特意加上了一条，否则这些残兵真敢撞门讨热水。

　　下达完命令，林屹又踩着履带的盖板转到炮塔的后方，但只见藤原忠通基已经被雨水淋成了一只落汤鸡，正缩在寒风之中簌簌发抖。

　　藤原忠通基并不是坐着的，而是横着被绑在坦克尾部。

　　担心藤原忠通基会被冻死，林屹不得不往他的嘴里塞了一小块珍贵的巧克力。

　　藤原忠通基显然也不想活活冻死，所以没有半点抗拒，乖狗狗般接受了投喂。

　　看到藤原忠通基这么配合，林屹嘴角便立刻流露出一抹揶揄之色，华族子弟，果然还是爱惜自己小命的，毕竟他们只要不死，还有大好的人生。

　　多少人穷尽一生努力都得不到的，华族子弟唾手可得。

　　如此精彩而又美丽的人生，又有什么理由轻易放弃呢？

　　当刚开始的那股疯劲过去，恢复冷静，藤原忠通基立刻就想通了。

　　一小块巧克力下肚，藤原忠通基的血糖指数迅速回升，人不抖了，脸色也变得好看了许多，甚至都有力气搭话。

　　“林桑，你想过回满洲吗？”

　　“回满洲？回去让关东军当兔子打吗？”

　　“战争本就是残酷的，但是有些牺牲，是可以避免的。”

　　“哦？比如呢？”林屹听出点意思了，这小鬼子居然想要策反他。

　　“比如说现在，国府领袖蒋拿你们67军当炮灰，67军的军长吴正仁又拿你的部队当炮灰，他命令你断后，自己却带着主力跑了。”

　　“这样的领袖这样的长官，值得你们为之牺牲吗？”

　　“林桑，你的军事指挥造诣真的称得上是出类拔萃。”

　　“至少在帝国陆军的大佐以下军官中，我没见过比你更加出色的。”

　　“但是，华夏与帝国之间的国力存在巨大差距，单凭个人的力量，根本不足以弥补两国之间的差距，尤其是现在从上海到昆山之间的狭窄区域内，布满了帝国陆军上海派遣军以及第10军的九个半师团，单凭你的区区一个营，又岂能逃出生天？”

　　“所以呢？”林屹一脸戏谑的道，“藤原中佐想给我们指条明路？”

　　说话之间，王骡子、李二愣、张大奎还有几个排长也陆续围过来，边啃着饼干又或者饭团，边听林屹和藤原忠通基拉扯，全都当成段子听。

　　看到这幕，藤原忠通基更来劲了，当即点头道：“是的，只要你们猎日营归顺大日本帝国，我可以保证你和你的兄弟们不死，甚至于……衣锦还乡！”

　　“衣锦还乡？”林屹哂然一笑说，“回哪？回东四省吗？”

　　“正是。”藤原忠通基郑重的说，“以藤原家的影响力，绝对可以推荐你担任满洲国军的高级军官，陆军少将，甚至于中将！”

　　“听起来似乎不错。”林屹哂道，“不过，藤原中佐，你们日本人是不是特别喜欢开空头支票？”

　　“空头支票？什么意思？”藤原忠通基是真的听不懂。

　　“就是光说不练的意思。”林屹道，“你们在东北的时候，也跟马占山、李杜他们说过类似的话吧？可是最终你们都兑现了吗？”

　　藤原忠通基脸色微变道：“林桑，马占山、李杜之流怎配与你相提并论？帝国需要的是真正的勇士，你的，明白吗？”

　　听到这，林屹忽然心头微微一动。

　　正愁不知道怎么算计你狗日的呢。

　　没想到你自己倒是先送上门来了。

　　既然如此，那我就不跟你客气了。

　　当下林屹笑道：“明白，但是你得签署保证书。”

　　“保证书？”藤原忠通基皱眉道，“保证什么？”

　　林屹笑道：“就是保证我们猎日营的人身安全，而且我们回到东四省之后，必须得推荐我出任满洲国军的少将，要不然我们凭什么相信你？”

　　藤原忠通基略一犹豫便点头说道：“行，我签，那现在可以给我松绑了吗？”

　　“先不急，现在还有更要紧的事需要做。”林屹说完又径直爬到了炮塔上，居高临下的对着四周说道，“十分钟到，弟兄们上路了！”

　　猎日营经过短暂休息后，再次踏上征程。

　　这个时候雨正好也停了，林屹不想回到狭窄逼仄的车厢，就坐在坦克后面，继续有一搭没一搭的跟藤原忠通基闲聊。

　　“林桑，你可以放开我，我绝不会逃跑。”

　　“呵呵，藤原君你听说过吕布的故事吗？”

　　“你是说缚虎不得不急？”藤原忠通基几乎是脱口而出。

　　“看来藤原君读过三国。”林屹笑了笑，又道，“所以只能对你说声抱歉。”

　　藤原忠通基退而求其次：“可以不松绑，但是我刚才的提议你需尽快抉择，因为你们的时间不多了，第6师团甚至第3师团的追兵很快就会追上来，你倚仗的这五辆坦克很快也会因为柴油耗尽而抛锚在半路，到时我也救不了你们。”

　　林屹道：“藤原君认为，我们猎日营无法逃出生天？”

　　“当然。”藤原忠通基不假思索的答道，“西边、南边及北边全都是皇军，东边是SH市区，有帝国海军重兵把守，你们无路可走。”

　　“懂了。”林屹欣然道，“藤原君你是在提醒我，南边的第10军和北边的上海派遣军正在大踏步的向着苏州推进，SH市区的日本海军陆战队久战疲惫，不堪一击，所以我们现在机会很大，是这个意思吗？”

　　“不是，我没有提醒你，你千万别瞎说。”

　　藤原忠通基吓了一大跳，赶紧矢口否认。

　　林屹却又道：“藤原君，谢谢你的建议，我会认真考虑。”

　　“真的？”藤原忠通基又惊又喜，忙道，“你真会认真考虑我之前的建议？”

　　“真的。”林屹点头道，“我觉得你的分析非常有道理，这个时候第10军和上海派遣军的注意力都在从沪西溃退的国军主力身上，淞沪战场的九个师团又两个支队，正在大踏步的向着苏州甚至于南京推进，上海已经空了！”

　　“不是，你在胡说什么？”藤原忠通基惊恐的瞪大眼睛，我什么时候给你做过这样的分析？你能不能不要胡说八道？你是想害死我吗？

　　“所以，我已经决定了！”林屹肃然道。

　　“你决定什么了？”藤原忠通基惶然道。

　　“杀奔上海！”林屹道，“活捉松井石根！”

　　“纳尼？”藤原忠通基已经惊到说不出话，这个疯子，不会真的要杀奔上海，尝试活捉松井石根吧？疯了，这真是疯了！