第24章 留下断后

隔着一座松江县城，67军跟第6师团陷入到了一种诡异的僵持。

　　原本杀得积尸盈路的两支军队，就好像突然被人摁下了暂停键。

　　67军是没有能力主动进攻，毕竟现在还是大白天，而不是晚上。

　　67军最大的优势就是林屹，而林屹最大的优势就是沙盘赋予的夜战能力。

　　现在是白天，67军的残兵们只是在北门外的荒野中隐蔽就已经拼尽全力。

　　但凡鬼子只要派一架侦察机从低空掠过进行侦察，67军大概率就会暴露，然后再派一队轰炸机哪怕战斗机过来轰炸，67军搞不好就会崩溃。

　　就算不崩溃，也会被炸残，因为67军没有一丁点的防空火力。

　　可诡异的是，一上午都没有哪怕一架侦察机飞临松江县城上空，第6师团也没有派出哪怕一个侦察小分队进入松江城。

　　时间在这种诡异的僵持中，一分一秒的缓慢流逝。

　　按林屹原本的估计，到中午时分松江城内的毒气浓度就会降到警戒线以下，67军残部就能再次进入松江城内。

　　可是直到中午过后，沙盘上的骷髅图案也没消失。

　　这也就意味着松江城内的毒气浓度仍旧足以致命。

　　四面城墙的环绕，极大延续了毒气的散逸和稀释。

　　但是好在，松江城南的第6师团也没有任何动作。

　　还有个好消息就是，中午过后突然又下起老霪雨。

　　……

　　不知不觉，时间就来到到了11月8日的傍晚时分。

　　按照长官部的命令，67军从11月5日傍晚进驻松江县城，到现在正好三天，掩护主力突围的任务已经完成了。

　　既然已经完成任务，也就意味着可以随时转移。

　　如果没有完成任务，即便全军拼光也无话可说。

　　但是现在掩护的任务已经完成，那么为国家为民族保存有生力量，以便将来在抗日战场上建立更大的战功就成了第一要务。

　　唯一有些麻烦的是，已经无法联络战区长官部。

　　没有接到书面命令，就下令转移是要冒风险的。

　　尽管没接到长官部的书面命令，但是吴正仁还是决定转移，因为继续留在松江县城实在太危险了，67军有全军覆灭的危险。

　　因为傍晚时有一支友军跑晕头，跑到了松江。

　　这支友军给67军带来了一个悲喜交加的消息。

　　喜的是沪西的国军主力已经全部转移，悲的是日军第3师团、第9师团已经追杀到青浦，留守青浦的部队已经被击溃。

　　67军如果再不及早转移的话，就极有可能陷入鬼子的包围，到那时候就是想走，都走不成了，只能在松江县城坚守到死。

　　所以必须趁鬼子还没完成合围，连夜转移。

　　但是主力转移之后，必须有部队留下断后。

　　不然鬼子衔尾追击，很容易就能把67军打崩。

　　因为现在的67军真的是师老兵疲，不堪一击。

　　吴桐岗翻遍建制表，发现只有猎日营能够担起断后的重任。

　　吴正仁派副官把林屹叫到跟前，却又不知道应该怎么开口。

　　林屹和猎日营这三天来的表现，吴正仁他们全都看在眼里。

　　67军能够得以守住松江三昼夜，猎日营可以说是居功至伟。

　　如果没有林屹和猎日营，吴正仁简直无法想象67军会怎样？

　　可是现在，却要拿67军的头号功臣当炮灰，这话实在是有些难以启齿。

　　最后还是林屹主动打破了僵局：“三天期限已到，咱们67军已经完成了掩护任务，为了国家和民族保存有生力量计，军座要下令转移了，对吗？”

　　“对。”吴正仁点点头道，“67军主力的确要转移了。”

　　“但是需要有人留下断后，对吗？”林屹紧接着又问道。

　　吴正仁脸上顿时露出羞愧之色，呐呐的道：“林屹，我知道……”

　　“军座，你不用说了。”林屹当即抢着说道，“我们猎日营自愿继续留守松江，为主力转移争取时间，我们会在松江再坚守至少24小时！”

　　“其实，一晚上就够。”吴桐岗也觉得有些不好意思。

　　“参座，就24小时！”林屹心说一晚上跟24小时有啥区别？他们猎日营在完成掩护任务之后，可没有能力在大白天突围。

　　“林屹……”吴正仁语含哽咽，“我真的不知道该说什么好。”

　　吴桐岗、贺奎等也是满脸羞愧，想起刚才讨论这件事情时他们几个所说的话，简直就是以小人之心，度君子之腹，惭愧哪。

　　见识和胸襟竟然不如一个营长。

　　林屹和猎日营的弟兄，这是宁可牺牲自己，也要保住67军。

　　然而林屹真是出于这样的考虑？宁可牺牲自己也要保全67军？当然不是这样。

　　林屹之所以主动请缨，是因为放眼67军，只有他们猎日营勉强还有一战之力，所以不管林屹是愿意还是不愿意，留下断后的任务都会落到猎日营头上。

　　所以与其被动的接受，那还不如主动请缨，至少还能落个好。

　　当然了，林屹其实还有个选择，那就是撇下猎日营独自逃走，但这显然不可能。

　　虽然相处才三天，但是林屹已经对猎日营这支部队产生了感情，这是他的部队，无论如何他都不会抛下自己的兵。

　　只不过，留下断后确实很危险。

　　如果67军主力都在，突围机会还是很大的。

　　但是如果只有猎日营，成功率就会大大降低。

　　因为猎日营人太少了，就只剩不足四百残兵。

　　不过也不是完全没有机会突围，毕竟林屹手里还握着一张王牌。

　　好半晌，吴正仁又说道：“林屹，如果你还有什么要求，尽管提。”

　　“军座，还真有个要求。”林屹当然不会客气，“我记得我们67军的军部有不少后勤兵会驾驶卡车，能不能把开车的后勤兵全都留下？”

　　“可以。”吴正仁很爽快的答应，“除了这个，还有其他要求吗？”

　　“其他的要求……”林屹想了想，接着说道，“弹药能多留点吗？”

　　听到这，吴桐岗笑着说：“我们只带走半个基数的弹药，剩下的弹药全部留给你们猎日营，还有还能用的鬼子坦克，那几门37mm速射炮以及8门75mm山炮全都留给你们，包括所有炮弹，也都留给你们，另外，我还会把以前干过炮兵的也给你留下。”

　　其实吧，是67军太累，根本没有体力携带这些重装备。

　　坦克和速射炮就不说了，就连那8门四一式75mm山炮也带不走，所以索性就全部都给了猎日营，多少也算补偿。

　　“军座，那我就告辞了。”林屹说完转身要走。

　　“林屹。”吴正仁却忽然又叮嘱道，“我知道你小子脑瓜子机灵，在松江县城这三天，鬼子第6师团被你耍得团团转，我相信你一定能带着猎日营突出重围，所以我只想对你说，突围后一定记得带着部队归建，我还有礼物要送给你。”

　　“军座保重！”林败局转身回头啪的敬了记军礼。

　　但愿能有蝴蝶效应，但愿吴正仁的结局能够改变。

　　要不然的话，这大概就是他跟吴正仁的最后一面。

　　……

　　到傍晚六点，松江的天色完全黑透。

　　吴正仁带着67军主力悄然向淀山湖方向转移。

　　这个选择还是很明智的，因为这时候的青浦镇已经被日军第3师团或第9师团控制，再北上去青浦不亚于自投罗网。

　　但也不能沿着沪杭铁路或者沪杭公路前往嘉兴，这同样也是自投罗网，鬼子第10军主力正沿着沪杭铁路以及沪杭公路浩浩荡荡杀奔嘉兴。

　　所以淀山湖方向就成为了67军突围的唯一缺口。

　　事实上，不只是67军，从沪西溃退下来的几十万国军正如东非大草原的角马群，争先恐后的向着淀山湖方向溃逃。

　　许多士兵狼狈到鞋子都跑掉了。

　　当然了，川军本来就没有鞋子，草鞋都没得穿。

　　这些川中汉子横跨几千里来上海参加淞沪会战，国府哪怕一双草鞋都没发给他们，就这样光着脚丫子一路走到上海，现在又一路往西溃逃。

　　……

　　只不过，林屹不知道这些。

　　这时候，沙盘上的骷髅图案已经彻底消失不见。

　　这也意味着弥漫城内的芥子毒气已经彻底降解。

　　林屹赶紧带着猎日营的残兵回到了松江县城内。

　　值得庆幸的是，鬼子第6师团依然没有派兵进入松江城内。

　　但是从沙盘上，可以发现第6师团的两个步兵联队已经在松江东门、西门外扎营，其他的部队比如辎重兵、野炮兵及工兵则驻扎在南门外。

　　看到这副架势，林屹当即往四面城墙各派出了一组警戒哨。

　　尽管虚拟沙盘拥有预警功能，但是林屹还是派出了警戒哨。

　　双重保险总要比单保险靠谱，警戒措施怎么强化都不过分。

　　派出警戒哨后，林屹就开始争分夺秒维修坦克，尤其那几辆八九式。

　　到现在，鬼子在松江城内报废了二十多辆坦克，其中有八辆八九式，剩下的全都是九五式，这些坦克要么车体严重受损，要么主炮被炸毁，已经没有维修价值。

　　不过还是有好几辆坦克只是履带轻微受损，还是有机会修复的。

　　林屹现在要做的，就是尽快的修好这几辆坦克，最好是能全部修复。