第26章 交换战俘

接着就是激烈争吵。

　　因为在松江城内连着吃了几次大亏，大佐都战死了两个，还被活捉了一个中佐，谷寿夫作为师团长的权威已经受到严重的削弱，不仅是坂井德太郎、牛岛满这两个旅团长，底下的几个联队长都不怎么把老鬼子放在眼里。

　　说起来日军原本就有以下克上的老传统。

　　石原莞尔当参谋时，就敢教关东军司令做事。

　　牛岛满的意见很快就占据了上风，藤原忠通基必须得救。

　　谷寿夫只能够退而求其次，想着在交易的方案上做文章。

　　这次牛岛满的意见没能占据上风，几位课长、联队长甚至于坂井德太郎都反对无条件放行，而是坚持要将67军消灭在松江城。

　　紧接讨论具体方案，又是激烈的讨论或者说争吵。

　　有说武力营救，有说假装同意放人，实则在城外打伏击。

　　作战课长藤本铁熊则提出用东北军战俘交换藤原忠通基。

　　第6师团还真抓了不少东北军战俘，之前67军在黄浦江北岸被鹿儿岛联队击溃了六个团，损失上万兵力，其中的大部分已经战死沙场，少量溃散，还有数百残兵因为撤退不及沦为第6师团的俘虏，就关押在辎重联队的营地内。

　　需要说明的是，鬼子留着这些战俘不是因为日内瓦公约。

　　小日本压根就没有签署日内瓦公约，自然也不可能遵守。

　　第6师团之所以留着这些残兵不杀，只是想拿来当苦力。

　　看过二战记录片的都知道，国军行军时大多都挑着担子，鬼子行军时则经常强征民夫甚至耕牛替他们运输给养和辎重。

　　从金山卫到松江的百姓都已经跑个精光。

　　第6师团抓不到民夫，只能留着战俘当苦力。

　　要不是因为这个原因，这些战俘早就被处死。

　　……

　　很快，648团的一个纠号陈老倔的排长就被鬼子放回来。

　　“林连长，鬼子说可以拿两百个战俘来交换藤原忠通基。”

　　“陈老倔，是林营座，我们连长两天前就已经晋升营长。”王骡子纠正道。

　　“哦是吗？”陈老倔点点头，又道，“林营座，你快带我去见师座吧，我得赶紧把这个消息报告给师座甚至军座，请他们定夺。”

　　李二愣道：“军座和师座他们都已经走了。”

　　张大奎道：“现在是我们营座官衔最大。”

　　“都走了？”陈老倔有点懵，“啥意思呀？”

　　王骡子道：“意思就是，松江城内就只剩我们猎日营了。”

　　“啊？”陈老倔茫然道，“那我们还跟鬼子交换战俘吗？”

　　“换。”林屹目光转向张大嗓，问道，“大嗓，你是不是会日语？”

　　前天喊那一嗓子的时候，林屹就怀疑张大嗓会说日语了，不然不会那么溜。

　　果然，张大嗓点点头道：“我是会说几句日语，在我们屯有一个鬼子开拓团，经常邀请我爹我娘去给他们唱二人转，混久了就学会了日语。”

　　林屹又道：“那你敢去鬼子军营走一趟传个话吗？”

　　“这有啥不敢的。”张大嗓道，“鬼子又不敢杀我。”

　　“那好。”林屹道，“那就有劳你走一趟鬼子军营。”

　　……

　　蒙着眼睛的张大嗓很快就被鬼子带进第6师团部。

　　一睁眼，张大嗓就看到了一个戴着眼睛的矮胖子。

　　“你就是谷寿夫吧？”张大嗓哂道，“第6师团长？”

　　“八嘎！”谷寿夫的副官冈田次作大怒道，“真是个无礼的家伙……”

　　“算了，用不着跟支那人一般见识。”谷寿夫故作大度的一摆手，又问道，“吴桑同意交换战俘了吗？”

　　“同意。”张大嗓先是点头，随即话锋一转又说道，“但是细节需要修改。”

　　“细节需要修改？”谷寿夫皱眉道，“双方当面交换战俘是国际通行惯例。”

　　“问题是你们日本人毫无信义可言。”张大嗓哂道，“所以，我们军座说了，需要你们首先拿出诚意，先行释放我方战俘，然后我方再释放藤原忠通基。”

　　“八嘎，你们这是痴心妄想。”谷寿夫怒道，“这绝无可能。”

　　“既然你们不同意，就算了。”张大嗓说完，又闭上眼睛说道，“你们可以蒙住我的眼睛了，或者不愿意放我回去的话，也可以把我杀了。”

　　谷寿夫立刻被架在了那里，不知道怎么接话。

　　最后还是牛岛满出面转圜：“这样吧，我们先释放五十个战俘，你们甄别无误之后，双方再当面交换剩余战俘，如何？”

　　“这我做不了决定，得回去请示军座。”张大嗓道。

　　“可以。”牛岛满直接就代替谷寿夫做了最后决定。

　　……

　　过了一个小时之后，张大嗓去而复返。

　　“我们军座发话了，五十个战俘太少，至少得一百个战俘才行。”

　　牛岛满不想扯皮浪费时间，直接释放了一百个战俘回松江县城，只不过这一百个战俘大多都带着伤，有些伤势还挺重。

　　牛岛满这老鬼子没安好心。

　　这是想给东北军增加负担。

　　……

　　牛岛满的这点伎俩，只能是搬起石头砸自己脚背。

　　又过了一个多小时，张大嗓再次来到第6师团部。

　　“你们日本人真是不值得信任，为什么释放的战俘都是重伤员？”

　　“这些重伤员大多活不过三天，有几个伤员更是一进城就咽气，你们这么做，岂不是在戏耍我们？真当我们东北军是好糊弄的？”

　　谷寿夫立刻向牛岛满投去嘲讽的眼神，成事不足的东西。

　　张大嗓又接着说道：“我们军座说了，现在不只是交换战俘了，你们必须先派军医去给我们的重伤员做完手术，确保这些重伤员都能活下来，然后我们再继续交换战俘，要是你们无法做到，就等着给藤原忠通基收尸吧。”

　　牛岛满肺都快气炸，一来一去，这都多长时间了？

　　要是真的派军医给对方做手术，一天时间都不够。

　　但是现在，他还有别的选择吗？强攻？代价太大！

　　使用毒气？今天的雨就没停过，效果只会更加差。

　　当下牛岛满只能够从野战医院派了一队军医过去。

　　从始至终，谷寿夫都没有阻止，任凭牛岛满做主。

　　……

　　时间悄然来到11月9日的夜间。

　　猎日营正在做突围前的最后准备。

　　天黑之后，林屹就下令把缴获的8门四一式75mm山炮都组装起来，炮口对准了东门外的鬼子营地。

　　这会，林屹正对射击参数做校正。

　　沙盘的态势感知不仅对步枪有效，对四一式山炮也同样有效。

　　当然，大炮跟步枪还是有所区别，步枪子弹头因为重量比较轻，加上高速旋转，所以弹道十分稳定，在沙盘的辅助下可以进行超远距离的精准狙击。

　　但是炮弹的重量大，截面积也大，受到重力以及空气阻力的影响更大，弹道的散布面积要大得多，所以即便是有沙盘的辅助，也不可能像步枪那样精准。

　　因为隔着东门城墙，为了保证炮弹能落在东门外的鬼子营地，林屹特意把8门山炮摆到了西门城墙根，这样就能尽量拉大炮兵阵地与鬼子营地间的距离，弹道就能形成一条越过城墙的低抛物线，勉强砸进鬼子的营地。

　　这么做其实很危险，因为西门外的鬼子一个突击就能杀进城。

　　但是林屹想赌一把，赌第6师团的鬼子不会在第一时间进城。

　　该说不说，藤原北家在日本政坛还是有点影响力，藤原忠通基这张牌还是有点用，虽然不能逼得第6师团让路，但是用来拖延时间却很管用。

　　而林屹要的也仅仅只是拖延时间，他从来就没想过真的换俘。

　　藤原忠通基既然落在了他的手里，就必须得把他的价值榨干。

　　正忙着呢，王骡子一溜小跑过来：“营座，手术都已经做完了，现在放鬼子军医回去吗？”

　　“你说啥？放鬼子军医回去？”林屹道，“你知道一头鬼子军医一天能做几台手术，能救活多少头鬼子伤员吗？”

　　“这我哪知道？”王骡子摇头如拨浪鼓。

　　林屹说道：“一天至少能够抢救十头伤员！”

　　稍稍一顿，林屹又道：“把那几头鬼子军医都宰了。”

　　“都宰了？”王骡子一脸愕然，“营座，这不好吧？”

　　李二愣也道：“林营座，我们这么干，不是背信弃义么？”

　　“你们在放什么臭狗屁。”林屹大怒，“跟日本鬼子讲什么信义。”

　　王骡子和李二愣当即不再吭声，显然，林屹在猎日营已经树立起了绝对的权威，只要是他下达的命令，再也没有人敢说半个不字。

　　“都宰了！”林屹冷然道，“用刀，以免惊动城外的鬼子。”

　　王骡子当即虎着脸回到了天主堂，只见二十多头鬼子军医已经收拾好药箱在等着。

　　不幸的是，这二十多头鬼子军医并没有等来放行的命令，反而等来了冰冷的刺刀。

　　二十多个东北军残兵突然出现在二十多头鬼子军医身边，没等鬼子军医反应过来，二十多把冰冷的刺刀已经一下下的捅进他们的身体，很快就把他们捅成筛子。