第20章 牺牲

然而林屹也不是神仙，匆忙间也有考虑不周的地方。

　　等到猎日营撤至北门，爬上了十几米高的北门城楼，林屹才猛然发觉，猎日营的三十多个重伤员被遗忘在了南城。

　　“重伤员呢？二愣子，我不是让你负责照顾重伤员？”林屹愤怒的道。

　　“营座，这不能怪我。”李二愣带着哭腔替自己辨解，“他们都不肯走，催得急了，他们直接就拉手榴弹的导火索，这真的不能怪我，不能怪我啊。”

　　看得出李二愣也很自责，一米八的大个哭得像个孩子。

　　一边哭，一边还使劲的揪头发，都快把自个揪成秃瓢。

　　吴正仁叹了口气，劝道：“林屹，别自责，这事不怪你。”

　　贺奎也说道：“是啊，你已经做得很好了，没有人会责怪你。”

　　林屹自责吗？有一点，但更多的还是心疼，心疼留下的三十多个重伤员。

　　这些可都是身经百战的精英战士，不仅身体条件出色，战斗意志也坚定，要不是因为医疗条件太差，要是能够及时得到救治，他们本应该活下来。

　　他们要是能够活下来，回到战场，能干掉多少个鬼子？

　　可现在，这些精英战士却只能在毒气中悄无声息死去。

　　……

　　谷寿夫早早的就戴上了防毒面具。

　　但是下野一霍以及师团部的参谋们没有戴，因为师团部距离松江县城有5公里，而且处于下风区的侧面两公里外，这个距离还算安全。

　　更何况，松江县城还有四面城垣，会阻止毒气散逸。

　　某一刻，下野一霍抬起手腕看了看手表说：“师团长，十点了！”

　　按化学武器指导部门提供的准则，在施放糜烂性芥子毒气弹后，至少需要过一个小时才能够派小股部队进入侦察。

　　确定敌军已经丧失抵抗能力之后，再过四小时才能大规模进入。

　　现在距离炮击结束正好一个小时，可以派小股部队进城侦察了。

　　谷寿夫当即点点头说：“哟西，那就先派一个步兵小队进城侦察。”

　　“哈依！”下野一霍微一顿首，随即抓起电话筒说道，“给我接鹿儿岛联队。”

　　稍顷电话接通，下野一霍又道：“田中君？我是代理联队长下野一霍，现在我命令你即刻率领一个步兵小队进入松江县城内实施侦察。”

　　……

　　松江县城俨然已经变成一座死城。

　　杨老歪能清楚的听到自己的呼吸，比平常时候急促得多。

　　脑袋也开始犯迷糊，还有恶心想要呕吐的感觉，杨老歪知道自己时间不多了。

　　浇了尿的湿毛巾虽然降解了相当一部分芥子气，但是仍有少量毒气渗透进来，被他吸入了肺部，随着时间推移，毒性逐渐开始显现出威力。

　　相比其他的重伤员，杨老歪受的其实并不是什么致命伤，至少不会立刻毙命。

　　杨老歪只是在上次战斗中被炮弹炸断了一条断，很不幸的是伤口是开放性的，骨头茬子都露出来，虽然不致命，但是没得救。

　　所以李二愣要带他走时，杨老歪果断的拒绝了。

　　原因也很简单，杨老歪不愿意拖累自己的战友。

　　多带一个伤员，会让至少两个战友丧失战斗力。

　　左右都是个死，为什么还要拖累自己的战友呢？

　　紧了紧包裹在右腿伤口上的毛巾，钻心的剧疼立刻传来。

　　被这阵剧疼一刺激，原本有些昏沉的意识立刻又变清醒。

　　再往蒙住面部的毛币上浇了点水，杨老歪向着对面喊道：“大舌头，活着没？”

　　隔了大约有五秒钟，就在杨老歪以为对面的大舌头已经死了的时候，一个含糊不清的声音终于回应了他的招呼。

　　“老子刚才眯了会，老歪你猜俺刚才梦见谁了？”

　　“梦见谁了？你狗日的该不会是梦见媳妇了吧？”

　　“去你的吧，老子梦见阎王爷了，黑白无常押着老子刚走进阎罗殿，阎王爷就翻开生死薄对老子说了句，徐大舌头阳寿未尽，你们抓错了。”

　　“你就吹吧，还阳寿未尽，今天就是你的死期。”

　　对面突然间就沉默了下来，片刻之后响起低低的啜泣声。

　　杨老歪便感到揪心的难受，连忙劝道：“大舌头，我错了，你确实阳寿未尽，你至少还有五十年可以活，直到八十岁才寿终正寝。”

　　“老歪，其实你没有猜错，俺真的梦到俺媳妇了。”

　　“俺想俺媳妇，想她都快想疯了，俺真的不想死，俺想活……”

　　“能活，能活，大舌头你不会死，这么点儿小伤，怎么可能要你命？当年在北大营你小子就只剩下半口气，不也挺过来了吗？”

　　说话间，一束手电光从远处照射过来。

　　正低声饮啜的徐大舌头立刻收住悲声，咬着牙说：“小鬼子过来了，老歪，俺怕是要先走一步了，下辈子俺们还做兄弟！”

　　“好，我们下辈子再做兄弟！”

　　杨老歪默默拿起搁在脚边的三八大盖，一拉枪栓，将子弹推入枪膛，然后拿枪口对准百多米外正在到处照的手电筒，不过他没有急着开枪。

　　因为留下的二十多个重伤员早就已经商量好战术。

　　即便是重伤员，即便是只有二十多人，也得按照战术打。

　　很快，打着手电筒的一伙鬼子就呈战斗队形，进入到了五十米以内。

　　借着手电光隐约可以看见，这是鬼子的一个步兵分队，大约十五人，这是一个典型的尖兵小分队。

　　……

　　田中军吉让军曹山田武打着手电走在队伍最前面。

　　这样即使还有东北军幸存，第一目标也是山田武。

　　身为中队长，田中军吉本来不用参加这次的侦察，但是代理联队长的师团参谋长下野一霍大佐以他曾经突入松江县城，熟悉城内地形为理由，要求他亲自带队，田中军吉虽然内心很不情愿，却也只能服从命令。

　　“中队长，发现一个活的！”山田武忽然间停下来。

　　田中军吉瞬间就警觉起来，一句小心还没来得及说，前方突然之间就绽起一团耀眼的红光，然后才是一声巨大的爆炸。

　　在这团耀眼红光的映衬下，田中军吉和身后跟着的鬼子惊恐的看见，山田武的身体直接就被爆炸所产生的冲击波撕碎。

　　显然，那个幸存的东北军引爆了身上成捆的手榴弹。

　　下一霎那，数十道耀眼的火舌立刻从大街两侧绽起。

　　田中军吉定睛一看，八嘎，竟又中了东北军的埋伏。

　　来不及多想，田中军吉第一时间就窜进旁边的小巷。

　　……

　　巨大的爆炸声传到了城外。

　　李二愣揪着头发自责的道：“肯定是杨老歪他们跟小鬼子交上火了。”

　　王骡子接着说道：“而且不出意外的话，杨老歪他们肯定会选择跟鬼子同归于尽，他们拒绝出城，就是存了必死之念。”

　　话音才刚落，城中便又响起了一声巨响。

　　还有隐隐的红光越过城垣，短暂的照亮了半边夜空。

　　吴正仁、贺奎、吴桐岗及张文清等高级将领的脸上流露出了难以言喻的痛苦之色，因为刚才的这声爆炸意味着又一个重伤员牺牲了。

　　多好的士兵啊，就这样牺牲在松江城内。

　　……

　　最终，只有田中军吉和另外一个上等兵侥幸逃出城。

　　从东城和西城搜索前进的两个侦察分队则全军覆没。

　　侦察小队遭到伏击的消息，很快就反馈到了师团部。

　　“八嘎，这些支那兵难道是蟑螂吗？”谷寿夫气急败坏的大声怒吼，“竟然连糜烂性芥子毒气都无法杀死他们？简直难以置信！”

　　下野一霍当即说道：“根据幸存的田中大尉和野田上等兵报告的情况，基本可以得出结论，松江城内的支那兵大部分已经死亡，只有小部分支那兵提前用湿毛巾捂住了口鼻，才得以侥存存活，不过他们也坚持不了太久。”

　　作战课长藤本铁熊也说道：“湿毛巾对芥子气的确有一定的降解功能，但是除非不停的更换湿毛巾，或者持续的加水，否则很快就会水解饱和，一个小时的时间还是短了些，两个小时之后这些支那兵必死无疑。”

　　“好吧。”谷寿夫无奈的道。

　　“那就等满了两个小时再派侦察部队。”

　　这时候，通讯课长进来报告：“师团长，步兵第23联队来电说，他们在工兵部队的帮助下在油墩浜上顺利的架好了简易浮桥，但是在通过油墩浜后准备转道北上之时，却又遇到了另一条河浜阻道，需要继续架设简易浮桥，所以暂时还无法迂回到松江县城的身后。”

　　“八嘎！”谷寿夫的脸色变得越发难看，黑着脸骂道，“我是真不明白，大本营的那些蠢货为什么选在淞沪与支那军开战？他们难道不知道淞沪纵横交错的河浜会对皇军的机动造成严重影响？都城联队已经迂回了这么长时间，都还没有到达指定的位置！”

　　“师团长不必太在意。”下野一霍当即劝道，“只要顺利拿下松江县城，师团主力就能沿着公路向青浦镇快速推进，都城联队是否能及时迂回到位也就无关紧要了。”