第30章 复兴社特务处

是真的，林屹真要带着猎日营杀奔上海！

　　谷寿夫这些老鬼子觉得，东北军只有向西去淀山湖方向才能有活路。

　　但是林屹并不这么认为，藤原忠通基的策反尝试虽然很愚蠢很可笑，但是他的有一句话却没有说错，这个时候在上海到昆山之间的宽度为一百里的长条区域内，遍布着鬼子的九个主力师团外加两个混成支队。

　　甚至还有伪靖安军的三个步兵旅，就是藤原忠通基提到的满洲国军。

　　这么多的鬼子和二鬼子充啻其间，猎日营随便撞上哪个师团或支队，结果必然是粉身碎骨，毫无悬念，一点浪花都掀不起来。

　　尽管手握沙盘，尽管在松江打的很不错，但是林屹并没有因此上头。

　　沙盘的确厉害，但是在大白天时，面对鬼子其实并没有太大的优势。

　　因为鬼子的航空侦察机、侦察兵，同样能给指挥官提供准确的情报。

　　在陆军大学接受过系统教育的参谋团队，也能根据纷繁复杂的信息，帮助指挥官筛选出最接近真相的情报，进而给出最准确的建议。

　　所以在白天时，林屹的沙盘并没有优势。

　　虚拟沙盘最大的优势是夜间的态势感知。

　　猎日营或者说67军在松江县城打得不错，主要还是沾了巷战的光，换成是野外的阵地战，林屹就是把军事指挥玩出花来也没有卵用。

　　鬼子一通炮击就能把67军炸崩，一通炮击不够，就两通。

　　总之就一句话，在这个时候向西去淀山湖，就是自取灭亡。

　　往南或者往北也没有活路，因为坦克油箱的柴油很快就会燃烧殆尽，猎日营随身携带的弹药很快也会打光，然而鬼子第10军以及上海派遣军的后勤兵站部队甚至于野战部队却会源源不断蜂拥而至，仗怎么打？根本没办法打。

　　林屹的沙盘不是系统商店，没法兑换弹药。

　　就算子弹无限，一个营又能坚持多长时间？

　　所以猎日营的活路在东边，只有一路向东，杀奔上海！

　　是不是很疯狂，是不是很反常识？疯狂就对了，反常识就对了！

　　正因为够疯狂，正因为够反常识，所以猎日营才有偷鸡的机会。

　　其实这个时候，沪西的几十万国军主力正在一窝蜂的逃向南京，第10军和上海派遣军的三十万鬼子也在一窝蜂的追向南京，上海其实早空了。

　　这时候的上海，陆军除了有几支后勤部队，就只剩少量的宪兵。

　　海军上海特别陆战队倒是全都在，但是七千人的海军陆战队经过长达三个月的恶战，已经锐减至不足半数，其中八成是伤员！

　　这还不是关键，关键是大战结束后的精神松懈。

　　对于鬼子来说，淞沪会战已经结束，而且国军也已经全面溃逃。

　　所以对于留在上海的宪兵、陆军后勤部队以及海军陆战队而言，现在的上海是绝对安全的，他们可以尽情享受美酒美食和美人。

　　猎日营如果这个时候突然间杀进上海，结果将会怎样？

　　活捉松井石根当然只是随口说说，鬼子司令部不是他能觊觎的。

　　林屹的真正意图是闪击公共租界，在公共租界找个好地方休整十天或者半个月，等到几十万国军跑过苏州回到南京，等到几十万鬼子争先恐后的杀奔南京而去，等到沪西只剩少量的鬼子后勤部队，再带着猎日营撤离上海，到苏南投奔新四军和粟大将，这是正经。

　　这并不是拍脑袋做出的决定。

　　而是林屹经过缜密分析之后才得出的抉择。

　　藤原忠通基显然也已经猜到了其中的大概，脸色顿时变得很难看。

　　只不过，藤原忠通基还是努力的尝试劝阻林屹：“林桑，你这么做即是对你自己的不负责，也是对猎日营数百名将士的不负责，去上海只能是送死！真的！”

　　林屹却不会再给藤原忠通基减轻心理负责的机会，当即点点头说：“藤原君，我懂，我绝不会辜负你，我们一定能活捉松井石根！”

　　藤原忠通基只能够绝望的闭上嘴巴，你懂个马鹿啊。

　　……

　　谷寿夫开始频繁的看表，十点多了？

　　从那几百个东北军从东门突围之后，时间已经过去一个多小时，然而城内的67军主力却始终没有从西门发起突围，这不对劲。

　　十点半，一个令人震惊的消息传来。

　　通讯课长山上卓三匆匆走进来报告：“师团长，都城联队和骑兵联队报告，他们的侦察小分队在松江北城和南城没有发现哪怕一个支那兵！”

　　“没有发现一个支那兵？什么意思？”谷寿夫道。

　　“字面意思。”山上卓三沉重的说道，“就是没人。”

　　“会不会是埋伏在暗处？”坂井德太郎插话说道，“之前几次不也是这样？皇军的侦察小分队进去时没有任何发现，可皇军的大部队一进城，支那军立刻就像躲在犄角旯旮里的蟑螂般冒出来，发起疯狂攻击！”

　　“旅团长，这次不一样。”山上卓三严肃的说道，“这次松江是真的没人了，至少南城和北城已经空了，没一个活人，只有尸体！全是尸体！”

　　“不可能！”谷寿夫哂道，“支那军一定是躲起来了。”

　　“师团长，我无意与你争辨。”山上卓三严肃的说道，“我建议立刻派遣更多的侦察部队进城展开搜索，如果支那军真是躲起来了，也能及早发现，以免再次遭受伏击。”

　　“哟西。”谷寿夫采纳了山上卓三的建议，当即派出更多部队进城全面搜索。

　　……

　　七宝镇，一栋大院的密室内，复兴社特务处沪西特别区的区长陆安邦正召集别动队的几个队长开会，就是那支苏浙行动委员会别动队。

　　只不过，这时候的苏浙别动队已经被打残。

　　疏散到七宝镇的别动队名义上有四个中队，但是全部加起来也才五十多号人。

　　“诸位，戴老板已经回电了，接下来我们的任务是隐蔽待命，保存有生力量，等到时机成熟之后再……”

　　说话间，镇上的狗突然之间开始狂吠起来。

　　陆安邦赶紧掐灭汽灯，密室顷刻陷入黑暗。

　　镇上的犬吠声却变得更激烈，隐隐还听到了坦克引擎的轰鸣。

　　“鬼子！”别动队的几个队长顿时变了脸色，这是已经暴露了？

　　看到几个队长掏出盒子炮就要往密室外面冲，陆安邦赶紧制止：“不要冲动，鬼子说不准只是过路，未必就是冲我们来的。”

　　但很快，大门外就传来了嘭嘭嘭嘭的敲门声。

　　“坏了，就是冲着我们来的！”几个队长将盒子炮的机头张开，其中一位队长还掏出一颗巩造长柄手榴弹。

　　陆安邦也放弃了幻想，命令交通站的所有人员抄家伙准备战斗。

　　但是接下来发生的事却有些出乎他们预料，没过多久，一名被蒙住双眼反缚双手的国军军官就被手下带进了密室。

　　“怎么回事？”陆安邦愕然，“竟然是国军？”

　　别动队的几个队长面面相觑，开坦克的国军？别是鬼子冒充的吧？

　　“废话，妈拉个巴子，不是国军还能是鬼子？”被蒙着眼睛的国军军官仿佛能听到几个队长的心声，当即怒骂道，“老子是东北军67军108师猎日营1连长王骡子，奉营座命令来找你们长官，还不赶紧给我松绑。”

　　“松绑。”陆安邦示意松绑，接着摘去蒙住眼睛的布条。

　　王骡子揉了两下手腕，骂道：“妈了个巴子，你们就这样对待友军？”

　　“王连长，你是怎么找到我们的？”陆安邦却没有放松警惕，隐藏在七宝镇上的这个交通站属于绝密，东北军是怎么知道的？不可思议。

　　“不知道。”王骡子道，“有问题，问我们营座去。”

　　看到这幕，陆安邦就知道跟眼前这丘八说不清楚，当即让几个队长留在交通站待命，自己则跟着王骡子来到了前院。

　　这个时候，猎日营已经控制大院，正在烧水做饭。

　　林屹不让部队麻烦百姓，但是地主老财买办例外。

　　“阁下就是林营长？”陆安邦打量着林屹，确信是初次见面。

　　“敝人姓林，林屹。”林屹点点头，又问道，“阁下怎么称呼？”

　　“你不知道我是谁？”陆安邦一脑门的问号，你都不知道我是谁，是怎么找到我的？

　　林屹自然不会直说，沙盘也会把友军标出来，所以还没进七宝镇，他就已经发现隐蔽在这栋大院里的友军部队，只不过他也不确定友军的番号。

　　沙盘只会标记友军，而不会标明友军的番号。

　　林屹摇摇头又问道：“看你们装束，是苏浙行动委员会下的别动队？”

　　陆安邦不答反问道：“你们67军不是在松江吗？怎么跑七宝镇来了？”

　　林屹没有半点隐瞒，说道：“我们67军已经完成了掩护任务，之后军座率领军主力突围了，我们营则留下断后，等到我们完成断后的任务再想突围之时，往西、往北甚至往南的通道全都已经被切断，所以只能向东。”

　　“原来是这么回事。”陆安邦点头道。

　　“所以你究竟是怎么找到我们这里的？”

　　PS：新书期，跪求追读！月票！推荐票！评论！