第36章 事态扩大

松井石根在沪青平路-虹桥路口遭到伏击的消息，很快就通过虹桥机场警备队反馈给了前移到青浦镇的第3师团部。

　　看完电报，田尻利雄简直不敢相信自己的眼睛。

　　这种时候，居然还有成建制的国军敢逆袭上海？

　　“田尻君，出什么事了？”第3师团长藤田进感觉到自己的参谋长情绪不对。

　　“师团长，我们最担心的局面终究还是出现了。”田尻利雄轻叹了口气，又道，“大将阁下在返回江湾司令部的途中，在沪青平路与虹桥路交汇口遭遇伏击，目前生死不明，伏击大将阁下车队的就是从松江县城突围的那伙支那残兵！”

　　“马鹿者！”藤田进一拳砸在了行军桌上，怒道，“这下帝国陆军丢脸丢大了！”

　　藤田进的第一反应居然不是关心松井石根的生死，而是担心日本陆军会丢脸，因为相比起陆军的脸面，松井石根个人的生死实在是不值一提。

　　松井石根在底下几个师团长中间的风评其实并不好。

　　并不是每个陆军大将都能获得像儿玉源太郎那样的尊崇。

　　田尻利雄有些担心的道：“电报上说大将阁下生死不明，倘若大将阁下已经战死在了虹桥路口，虽然也丢脸，但是问题还不算太严重，我担心的是……”

　　担心什么，田尻利雄没有说下去，但是藤田进自然能听得懂。

　　停顿了下，田尻利雄又问道：“师团长，我们要不要派谴骑兵联队回援上海？”

　　“不用，相比我们第3师团，第6师团应该更急，也更加的恐惧。”藤田进轻哼了一声又接着说道，“你立即将这封电报原文转发给第6师团。”

　　“哈依。”田尻利雄重重顿首。

　　……

　　第6师团很快就接到了第3师团部转发过来的电报。

　　电报被译出来后，通讯课长山上卓三的手都是抖的。

　　“山上君？”牛岛满沉声道，“你怎么这副表情？出什么事了？”

　　“旅团长！”山上卓三深吸了口气，竭力压下心中的慌乱情绪，然后说道，“第3师团刚刚转来虹桥机场警备队的电报，上面说，大将阁下在返回江湾司令部的途中，在沪青平路与虹桥路的交汇口处遭到了伏击，目前生死不明，而且……”

　　“纳尼？”在场的旅团长、联队长、课长和参谋瞬间就炸了锅。

　　这可真是怕什么就来什么，担心松井石根会出事，结果松井石根真就出事。

　　谷寿夫也急得一把脱掉头上的面具，声音都变了调：“你说什么？山上君，你刚才说什么？大将阁下在返回司令部的途中遭到了伏击？”

　　“是的。”山上卓三点点头，又说道，“大将阁下目前的情况是生死不明，但是根据虹桥机场警备队长菊地直人的推测，大将阁下大概率已经被支那军生擒了，生擒！”

　　山上卓三在最后又特意的强调了一遍生擒，因为这件事情的性质非常恶劣。

　　如果松井石根已经被打死，那问题并不大，大本营甚至还能拿这事做文章，通过追赠松井石根为陆军元帅这样的手段，变丧事为喜事，不仅不会打击侵华日军的士气，甚至还可以反过来鼓舞日军的军心及士气。

　　但是如果松井石根被生擒，局面就立刻变得不一样。

　　因为没人可以保证松井石根被擒之后能够保住气节。

　　一旦松井石根扛不住酷刑，做出了有辱国格的事情，比如公开忏悔什么的。

　　一旦发生这样的极端事件，不光是谷寿夫要为此付出沉重的代价，第6师团也会因此遭到国人唾骂，甚至于撤销番号。

　　日本陆军的联队番号不会真的撤销，但是师团番号有撤销的先例。

　　只不过，宇垣裁军撤销的四个师团，第13、第18师团又被启用了，第15、第17师团不久之后相信也会被重新启用。

　　但是第6师团的番号一旦遭到撤销，就很有可能永远都不会被启用。

　　因为宇垣裁军而撤编跟因为让整个日本蒙羞而撤编，不是一个性质。

　　谷寿夫显然也想到了这点，瞬间又急火攻心，两眼一黑往后倒下去。

　　“师团长？师团长！医务兵？医务兵！”冈田次作扶住谷寿夫，惊恐的呼叫医务兵，但是旁边的两个旅团长，几个联队长还有课长却连眼睛都没有斜一下。

　　在这些人的眼里，谷寿夫已经是个废人，不值得他们过多关心。

　　“坂井君你说吧，现在我们应该怎么办？”牛岛满和几个课长、联队长的目光迅即聚焦到了坂井德太郎身上。

　　谷寿夫罪无可恕，已经不适合指挥第6师团。

　　那按照野战条令，就应该由坂井德太郎顺序接替第6师团指挥。

　　坂井德太郎也很清楚，现在不能再推卸责任，当即便做出决定：“不管大将阁下现在究竟是死还是活，造成这一切的罪魁祸首都是从松江县城突围出去的，所以我们第6师团必须得为此担负起应有的责任。”

　　稍稍一顿，坂井德太郎的目光又落在冈本保之身上，沉声说道：“冈本君，回援上海的任务就交给你们熊本联队，记住，你们的首要任务是在最短的时间之内找到并歼灭从松江突围的支那残兵！一定要抢在事态扩大之前将他们消灭掉！”

　　牛岛满紧接着叮嘱道：“尤其不能够让那伙支那残兵窜入租界！”

　　“对！”坂井德太郎道，“绝对不能够让西方各国知道这件事情，不然的话，那些西方媒体的记者就会像嗅到腐肉气味的秃鹫般蜂拥而上，我们第6师团甚至整个帝国陆军就会沦为全世界的笑柄，到时候在场的诸君都将被钉死在耻辱柱上。”

　　冈本保之已经听懂了坂井德太郎和牛岛满的弦外之音。

　　意思就是，松井石根如果已经战死，那就只需要歼灭那伙残兵。

　　如果松井石根还活着，那就想办法帮他战死，反正不能让他做出有辱国格的事情，更加不能让他当着西方媒体的面做出有辱国格的事情。

　　冈本保之啪的收脚再顿首：“哈依！明白了！”

　　……

　　然而，鬼子不想让事态扩大的愿望注定落空。

　　因为复兴社特务处沪西特别区的区长陆安邦已经知道了松井石根被生擒这件事情，并且通过潜伏在虹桥镇的电台第一时间上报给了南京。

　　接到陆安邦的电报时，洪公祠1号已经陷入兵荒马乱。

　　在不到四个小时前结束的一场最高级别的幕僚会议上，国防部的白副总长和军事委员会下属军政部的陈总长得出了几乎完全一致的结论，日军虽然以苏州为界划了一条所谓的止战线，但是从目前看，他们百分百不会在苏州停下，而是一定会继续向着南京方向大踏步的推进，一旦兵临城下，南京百分之一百是守不住的！

　　于是，国府的各个部门就开始紧急撤离南京。

　　特务处在洪公祠1号同样也有许多坛坛罐罐。

　　“安邦的电报？”戴老板疲惫的揉了揉眉心，“什么事？”

　　秘书小声说道：“陆区长说，67军的一个营从松江突围之后即没往北，也没往南，更加没有向西，而是反其道而行之，一路向东去了上海！”

　　“67军的这个营有点意思。”戴老板闭着眼睛点了点头。

　　秘书又接着说：“这个营在推进到沪青平路与虹桥路的交汇口时，正好撞上了日本陆军华中方面军司令官兼上海派遣军司令松井石根的车队，经过一番激战，松井石根随行的卫队遭到全歼，松井本人也被生擒活捉！”

　　“啥？”戴老板瞬间就不困了，活捉了松井石根？

　　秘书笑着点头，加重语气说道：“陆区长已经核实过了，就是松井石根！”

　　“快，立即给陆安邦回电，让他务必看管好松井石根，绝对不能出岔子！”戴老板叮嘱秘书一句，又喝道，“给我备车，我要立即去憩庐觐见校长！”

　　说完，戴老板就像个刚入职场的愣头青低着头往外跑。

　　秘书抱起戴老板的大衣跟上，一边又接着请示：“处座，要不要紧急通知长驻南京的各国记者站，先跟他们透露下口风？然后明天一早召开记者会？”

　　“不，先别急。”戴老板连忙摆手，“八字才刚写完一撇，另一撇还没影呢，万一我们这边把风声放出去了，那边却出了岔子，到时被动的就是我们。”

　　说到这里一顿，戴老板又接着说：“而且即便召开记者会，也不能在南京，只能在上海公共租界或法租界，因为我们没有能力把松井石根弄到南京来。”

　　秘书又提议道：“那就先给上海那边的各国记得透一点口风？也不用明说，就只说抓到日军一位重要人物，67军的那个残兵营除了活捉松井石根之外，好像还抓了藤原北家一个嫡系子弟，到时候即便松井石根死了，这个藤原家的弟也能顶上。”

　　“行。”戴老板同意了秘书的请求，“先透露一点口风也可以。”