第3章 废墟杀机

城外，鬼子正在等着发起攻击。

　　借着篝火的红光，田中军吉用毛巾一遍遍的擦拭着军刀。

　　这把名为“助广”的尉官军刀，是出征前父亲传给他的，明治十九年式刀装，与现在的陆军九四式尉官刀有着明显的区别。

　　田中军吉非常喜欢这把助广刀。

　　另一个大尉凑上来，笑着问道：“田中君，今天杀了几个？”

　　“今天杀的有点少，只有六个。”田中军吉的语气很平淡，仿佛说的只是微不足道的小事，跟出门割了把草那样稀松平常。

　　顿了顿，田中军吉忽又补充道：“也可能是七个。”

　　大尉不解的道：“六个就是六个，七个就是七个，为什么说可能是七个？”

　　“因为其中一个是孕妇呀。”田中军吉脸上露出残忍的笑意，“当我用刀把她肚子里的婴儿挑出来时，发现已经成形了，那应该也能算一个吧？”

　　听到这，围坐在篝火堆边的十几头鬼子立刻发出一片嚣叫声。

　　那情形，就跟东京棒球场上的击球手打出一记精彩的本垒打，这群畜生！

　　笑声中，一名传令兵走了过来，大声道：“大队长命令，第4中队，集合！”

　　田中军吉闻言赶紧收起助广刀，挎上另一把九四式军刀，再带着第4中队的一百多头鬼子匆匆奔赴集结点。

　　……

　　警卫连的残部已经布置好陷阱。

　　现在需要做的就是枯寂的等待。

　　“连长，你还有烟吗？”李二愣的声音带着明显的颤音。

　　十一月的上海，气温已经很低，入夜后气温更急剧下降，已经跌破十度，加上沿海地区的湿度又高，体感温度就更加的低。

　　然而第67军的官兵都还穿着夏装。

　　林屹从兜里摸出一盒老刀牌，发现就剩一根。

　　“给你。”林屹直接把最后一根烟递给李二愣。

　　“连长，我们一起抽。”李二愣划着火柴把香烟点着之后先递回给林屹。

　　“不用，我已经戒了。”林屹把香烟挡了回去，他其实不抽烟，不喜欢烟味。

　　“戒了？”李二愣闻言愣了一下，不解的问道，“啥时候的事？我咋不知道？”

　　“刚刚。”林屹随口说道，“而且我已经立了誓，打回东北老家之前绝对不再碰……”

　　说话间，虚拟沙盘就毫无征兆的自己跳了出来，上面一粗一细的两个猩红色的箭头也开始明灭闪烁，这是在向他预警？

　　好家伙，还有预警的功能？

　　不过话说回来，预警跟预测也差不多。

　　当下林屹喝道：“鬼子就快要上来了，准备战斗！”

　　李二愣看了一眼东门城楼，发现充当警戒哨的王骡子毫无动静，便不解的问道：“连长你咋知道的？王骡子都没发现。”

　　“直觉，总之听我的没错。”林屹根本没法解释，只能推说直觉。

　　但好在，直觉这种东西也不全是瞎说，因为真有人六识远胜常人，有的甚至能清楚的感知到一百米内的任何一只活物，就很神奇。

　　仿佛是为了验证林屹的话，话音刚落，王骡子就从城垣上滑下来。

　　“连长，来了，鬼子来了！”王骡子压着声音道，“还是一个小队。”

　　“按原定计划，准备战斗！”林屹说完，喀嚓一声拉开机枪的枪栓，又让旁边充当副射手的残兵打开油壶，拿刷子沾满油又给弹斗刷一遍油。

　　歪把子轻机枪很容易卡壳，射击前最好刷一遍油。

　　黑暗中，另外三十多个残兵也迅速做好战斗准备。

　　……

　　不一会，就有十多个鬼子从城门进来，其中三个鬼子还打着手电，进城之后对着东西向的东门大街还有两侧的民房废墟四处乱照。

　　发现有可疑处，立刻用机枪一通扫射。

　　这是火力侦察，不过基本没什么卵用。

　　有经验的老兵，根本不会搭理鬼子的侦察火力。

　　鬼子也吸取了白天的教训，加强了对东北军遗体的甄别。

　　东北军的遗体都被补了刀，得亏警卫连没有接着装死尸，不然肯定吃亏。

　　因为鬼子在给遗体补刀时，机枪和掷弹筒就架在城门口，一旦发现异常，立刻可以用机枪和掷弹筒封锁整个城门广场。

　　鬼子的尖兵分队还搜索了附近的十几栋民房废墟。

　　只不过，这些全都是徒劳，因为林屹或者说虚拟沙盘早就已经预判到了，所以并没有在最靠外的民房废墟中部署兵力。

　　发现并没有东北军埋伏后，鬼子的尖兵分队才继续往前搜索前行。

　　只不过，接下来对东门大街两侧的民房废墟的搜索就要敷衍得多。

　　东门大街两侧那么多民房废墟，而且这些废墟随时可能二次坍塌，所以鬼子尖兵懒得对所有废墟展开全面搜索，火力侦察一下也就差不多了。

　　尖兵分队很快过去，接着进来的是鬼子小队主力。

　　等到鬼子小队主力进入伏击圈，林屹便率先扣下扳机。

　　林屹的枪声就是命令，另外两挺机枪还有三十多个残兵同时开火。

　　三挺歪把子外加三十多支步枪，从大街两侧的废墟顶上倾泻而下，形成了毫无死角的交叉火力，落入陷阱的四十多头鬼子根本找不到任何藏身处，想要还击，又不知道该往哪个方向还击，前后不到半分钟，四十多头鬼子就被打成了筛子。

　　这个时候，在前面负责探路的鬼子尖兵分队也折返回来。

　　但是没用，因为折返回来的鬼子尖兵分队一样需要面对交叉火力。

　　交火当中，林屹还有了新发现，他发现在射击的时候，虚拟沙盘居然也能根据他的射击习惯、手中枪支的枪况及性能参数，加以计算并给出预测。

　　然后还会把预测结果以非常直观的形式呈现在沙盘上。

　　而且虚拟沙盘的即时实景抓取是不分白天或者黑夜的。

　　这相当于给林屹的步枪加装了有夜视功能的高倍瞄准镜。

　　结果就是，从东门佯攻的鬼子小队，有一半是林屹干掉的。

　　战斗结束，不过枪声却没有停下来，西门方向传来了更激烈的枪声。

　　“是西门方向。”李二愣侧耳聆听了片刻之后一脸钦佩的道，“连长，你真神了，西门真的遭到了鬼子进攻，而且攻击力度更大。”

　　……

　　西门的确遭到了鬼子进攻，参与进攻的鬼子数量也更加多。

　　从东门佯攻的鬼子仅只有一个小队，但是从西门主攻的鬼子却足足有两个中队，三百多头鬼子借着夜幕掩护悄无声息的摸进城。

　　为了不引起东北军的警觉，西门方向的鬼子甚至没打手电。

　　这也从侧面证明鬼子的训练水平是真高，至少十七个常设师团的训练水平很高，城市复杂地形的夜间行军居然也能够做到悄无声息。

　　然而，这并没有什么卵用，甚至于反而帮了倒忙。

　　因为648团的团长赵镇吉真的把林屹的提醒反馈给了第108师的师长张文清，张文清也真的命令643团张开口袋等着。

　　其实也是没有别的选择了，第108师的兵力已经捉襟见肘。

　　今天上午在黄浦江的北岸，不光第107师被打残，第108师也在接应第107师残部进城时损失了两个团，所以现在，第108师就只剩两个团，却要把守松江三座城门，实在是没有能力跟鬼子硬拼，趁夜间打伏击也就成了唯一的选择。

　　既然是打伏击，那就必然要让开城门，放鬼子进来。

　　鬼子却以为是声东击西之计起了作用，东北军把多数兵力放在了东门及南门，西门才会疏于防范，加上对训练水平有足够的自信，所以即便发现一路上没有东北军岗哨，也依然敢于大胆的向前穿插，结果就一头扎进陷阱。

　　然后643团集中了两个主力营，十六挺机枪。

　　其中还包括四挺辽造十三年式7.92mm口径的重机枪。

　　辽造十三年式重机枪仿造的就是鬼子的三年式重机枪，只不过把口径从7.7mm放大到了7.92mm，结果射程反而更远，杀伤力也更大。

　　当十六挺轻重机枪外加七八百支步枪的火力倾泻下来，处在大约百米长的西门大街上的三百多头鬼子根本找不着藏身处。

　　只是一波火力急袭，就撂倒了至少一半鬼子。

　　剩下的一半鬼子也没能够组织起像样的抵抗。

　　前后还不到五分钟，两个中队三百多头鬼子就被杀得积尸盈路，只有田中军吉等极少数战斗经验极其丰富的老兵或者军官狼狈窜进小巷，侥幸捡回一条命。

　　当田中军吉带着几个残兵灰头土脸逃回城外，神田正种简直不敢相信自己的眼睛。

　　“八嘎，怎么回事？”神田正种黑着脸问道，“田中君，告诉我，发生了什么事情？”

　　“哈依。”田中军吉猛然收脚立正，再顿首道，“联队长，刚刚我们在西门大街遭到了支那军的伏击，支那军集中了二十挺以上的轻重机枪，还有上千支步枪，并且将所有的火力部署在大街两侧的制高点，构成不留死角的交叉火力，所以，我们……”

　　“纳尼？”神田正种闻言僵在原地，怎么可能？怎么可能会这样？

　　难不成，东北军已经识破了他的声东击西之计，来了个将计就计？