第34章 活捉松井

猎日营并没有等太久。

　　凌晨三点，一支由2辆尼桑70轿车、1辆维克斯装甲车加5辆九四式侧三轮组成的车队缓缓驶出虹桥机场大门。

　　随即，整个车队便拐上了沪青平公路。

　　由于有建筑物的遮挡，埋伏在虹桥路口的猎日营残兵暂时看不见车队。

　　但是林屹却可以通过沙盘看清鬼子车队的一举一动，当即低喝一声道：“鬼子车队已经离开虹桥机场，准备战斗！”

　　命令下达，五辆坦克和50名步兵迅即做好射击准备。

　　没过多久，一束束的车灯就照射过来，紧接着便听到了引擎的轰鸣声。

　　这下整个猎日营的官兵都清楚的看见，车队前头先是两辆边三轮摩托，接着是一辆维克斯装甲车，再是两辆轿车，在车队的后面又是三辆边三轮。

　　林屹立刻拍了拍炮塔，对着操作前射机枪的王骡子道：“骡子，等会开火之后，优先攻击车队后面的三辆边三轮，争取把路堵了！”

　　“是！”王骡子应一声，开始调整射角。

　　很快，鬼子的车队就一头撞进了伏击圈，过程很顺利。

　　这真的不能怪鬼子大意，谁又能想得到，七十多万国军都已经被打得土崩瓦解，向着苏州、南京方向争先恐后溃逃，可偏偏有一个营的国军残兵却反其道而行之闯进上海，还准确的捕捉到了松井石根的行踪并设下伏击阵地？

　　这种事情谁特么敢相信？神仙也想不到。

　　“打！”林屹大吼一声，用力拉动牵引绳。

　　“嗵！”八九式坦克的主炮发出一声怒吼，整个坦克的车身都跟着剧烈的震动，随即一团耀眼红光从炮口喷射而出。

　　说时迟那时快，这团红光已经命中鬼子车队中的那辆装甲车。

　　这辆装甲车其实是国军斥重金从英国买的，一共买了三十辆，装备了两个连队，在淞沪会战的铁拳行动中，一出场便落了个全军覆没。

　　鬼子修复了其中的六辆，用于机场的警备。

　　这次特意派了一辆来保护松井石根的安全，结果遭到了伏击。

　　只听轰的一声，这辆维克斯装甲车的腹部就被轰出一个大洞，炮弹头的碎片以及装甲车侧壁的钢板碎块瞬间形成大量的高速金属乱流，车厢里的五头鬼子连吭都没吭一声，直接被金属乱流射成筛子。

　　下一刻，五辆坦克的主炮还有前射重机枪，50名步兵的步枪以及歪把子轻机枪，便立刻响成一片，五辆边三轮上的十五头鬼子顷刻间就被打成了筛子，拖后的三辆边三轮也各挨了一发炮弹，瞬间侧翻在地。

　　中间的两辆尼桑70轿车也挨了不少的子弹。

　　只不过，对着尼桑70轿车射击的枪支非常默契的只打轮胎。

　　这个当然是林屹安排的，相比死了的松井石根，当然是活着的松井石根价值更大，比活着的藤原忠通基价值大得多。

　　藤原忠通基虽然是藤原北家的嫡系子弟，可是藤原家的影响力毕竟已经大不如前。

　　然而松井石根却是日本陆军的现役大将，更是淞沪会战的最高指挥官，猎日营真要是活捉松井石根，绝对可以让整个世界大吃一惊。

　　因为放眼全世界也没有发生过这种事情。

　　只是一波火力急袭，鬼子车队中战斗力最强的装甲车就被干翻，五辆边三轮摩托上的十五头警卫也被打成筛子。

　　不过两辆尼桑70轿车里边还有几头警卫，隔着车窗在负隅顽抗。

　　两辆轿车的驾驶员更是在窄路上原地掉头，试图逃回到虹桥机场，因为往前的道路已经被装甲车和摩托车堵死，身后也有摩托车挡道，但是有一线机会撞开。

　　然而非常遗憾的是，林屹不会给他们机会，他已经从炮塔探出身。

　　从毛豆手中接过压满子弹的步枪，林屹只一枪便射杀一头驾驶员。

　　……

　　虹桥路口的炮声以及枪声，瞬间就惊动了虹桥机场的鬼子警备队。

　　警备队长菊地直人送走松井石根后刚躺下，准备忙里偷闲睡一会，结果眯了还不到一刻钟就被炮声和枪声惊醒，当即一个翻身跳起来。

　　刚冲出宿舍，迎面就看见通讯队长跑过来。

　　“大队长，师团部的急电！”通讯队长惶然道。

　　“你先等会。”菊地直人没有理会通讯队长，目光转向刚从门外冲进来的一个中尉，厉声问道，“小池君，哪里在打炮？哪里来的枪声？”

　　“是虹桥路口！”中尉答道，“枪炮声来自虹桥路口！”

　　“纳尼？虹桥路口？！”菊地直人瞬间浑身的汗毛都倒竖了起来。

　　因为算算时间，大将阁下的车队这个时候差不多正好到虹桥路口，所以刚才的枪声甚至于炮声，是冲着大将阁下而去的？

　　怔忡了半秒钟，菊地直人才又歇斯底里的咆哮起来。

　　“机场警备队，集合，紧急集合！”菊地直人一边往身上系腰带，一边冲出航站楼，然后抄起胸前的哨子，紧接着尖锐的哨声就响彻整个机场。

　　然而已经晚了，一切都已经晚了。

　　……

　　“咣啷！”又一发子弹击碎车窗，准确命中松井石根副官的脑袋，副官立刻歪倒在后座上，只剩下两只空洞的眼睛盯着车顶。

　　“冢本君？冢本君？”松井石根推了副官两下，发现早已经咽气。

　　咒骂一声，松井石根只能费力的从副官手中抠下南部十四式手枪，然而还没等他拉开枪栓，冰冷的枪管就已经顶住他的脑门。

　　急抬头看，只见车身两侧站了至少六个华夏兵。

　　至少有六个黑洞洞的枪口已经瞄准了他的头部。

　　“松井石根，幸会。”一个声音响起，居然说的日语，而且还是标准的关西腔，随即一个高大的身影走到车前，一把就拉开车门。

　　紧接着，松井石根手中的手枪被夺走。

　　林屹再一伸手将松井石根从轿车内提溜了出来，再随手扔在地上。

　　下一刻，两名残兵便立刻冲上来将松井石根捆成粽子，虽然这老鬼子不年轻了，而且又矮又瘦又小，但这并不妨碍把他捆成粽子。

　　然而战斗并未结束，因为虹桥机场那边有鬼子过来了。

　　“先不要打扫战场，坦克退回到砖窑，步兵前移百米！”林屹喝道。

　　伴随着连续的胜利，现在已经没有人质疑林屹的命令，至少在猎日营已经没有。

　　所以林屹一声令下，五辆坦克便立刻退回废弃的砖窑，五十名冒充鬼子的步兵也迅即退回到沪青平路两侧野地。

　　前后还不到五分钟，一切就恢复寂静。

　　只不过，沪青平公路上比之前多了二十几具鬼子尸体，再还有一辆维克斯装甲车、五辆边三轮摩托车以及两辆尼桑70轿车的残骸。

　　……

　　又过了大约五分钟，又有一支鬼子车杀到了虹桥路口。

　　这支鬼子车队除了打头的三辆边三轮，还有四辆维克斯装甲车及两辆五十铃卡车。

　　鬼子还是很警惕的，借着车灯发现了沪青平公路上的鬼子尸体以及车辆残骸之后，隔着一百米就停了下来并且迅即展开战斗队形，然后搜索前进。

　　推进了大约五十米，前方突然响起坦克引擎的轰鸣声。

　　随即五辆坦克就从沪青平公路两侧的砖窑中冲了出来。

　　三辆八九式坦克外加两辆九五式轻型坦克，都是坦克！

　　菊地直人的瞳孔顿时急剧收缩，这下要糟，这下要糟！

　　“散开！赶紧散开……”菊地直人的大吼声还没有停，前方五辆坦克的五门主炮还有五挺前射机枪就先后开火。

　　“轰隆！”一辆维克斯装甲车率先被打爆。

　　沿着公路展开战斗队形的鬼子步兵也被前射重机枪撂倒了不老少。

　　不过鬼子的反应速度确实很快，步兵迅速疏散到路边的排水沟中，剩下的三辆装甲车迅即开火反击，摩托车还有五十铃卡车上的机枪也猛烈开火。

　　密集的子弹顷刻间就向着猎日营的五辆坦克猛泼过来。

　　然而这并没有卵用，别说6.5mm口径子弹，就是7.7mm口径的重机枪子弹，也照样打不穿九五式坦克的装甲，八九式坦克就更不用说。

　　鬼子摩托车以及卡车的反击反而暴露了方位。

　　因为耀眼的子弹轨迹在黑暗中就是最好的引导。

　　紧接着，五辆坦克的主炮和重机枪再次猛烈开火。

　　伴随着密集的枪声以及爆炸声，鬼子剩下的三辆维克斯装甲车、打头的三辆边三轮以及两辆五十铃卡车很快就被逐一打爆。

　　车上的鬼子有几个侥幸没有死，也退入了水沟。

　　沪平青路两侧的水沟虽然不如虹桥路的水沟深，但也有半米多。

　　就在鬼子以为可以凭借路边的水沟与猎日营的坦克展开对峙时，一排排的九七式手雷却毫无征兆的从身后的黑暗中扔过来。

　　紧接着，几十颗九七式手雷便次第爆炸了开来。

　　藏在排水沟里的鬼子顷刻之间被炸得血肉横飞。

　　借着手雷爆炸产生的耀眼强光，五辆坦克的前射重机枪以及架在路边几个制高点上的几挺歪把子轻机枪又是一顿火力输出。

　　鬼子很快就崩溃了，仓皇撤退。

　　PS：新书期，跪求追读，月票，推荐票，评论！哪怕留个爪印也好！