第32章 奇袭虹桥

“张大嗓，日语学得怎么样了？”林屹问道。

　　张大嗓是这个特务小队的队长，当即回答道：“这一路上都在学，大多已经能说几句简单的日常口语，但是复杂的就不行，只有几个原本就有日语基础的能够进行流利的口语对话。”

　　“能简单的对话就行了。”林屹道，“现在我简单说一下情况。”

　　“前面五公里有个哨卡，一共15头鬼子，除了带队的鬼子军曹，重机枪组有3头，巡逻哨4头，3头明哨加2头暗哨，此外还有2头电话兵。”

　　“都过来，具体位置分布是这样的。”

　　林屹一边说一边在路面上绘制示意图。

　　绘完之后，林屹又问张大嗓和特务小队的几个骨干：“记住了吗？”

　　得到肯定的回答之后，林屹又叮嘱道：“强调一点，不允许开枪，只能用刺刀，两个电话兵必须活捉，用鬼子军医药箱里的乙醚！”

　　“现在我详细说一下具体的行动计划。”

　　张大嗓和几个骨干老兵瞬间竖起耳朵。

　　……

　　虹桥路口，三头鬼子正挎着步枪站在寒风之中发抖，厚实的棉大衣再加上雨披，也不能完全阻隔寒气，于是下意识的发起了牢骚。

　　“该死的，为什么让我们来到这种鬼地方站岗放哨？”

　　“我要去浅草家，我要吃精美的寿司，我还要去慰安所找朝鲜姬……”

　　“八嘎，野田君你能不能不要再说了？你这样还让我们怎么站岗？我要喝清酒，等会下了岗我们就去浅草家，喝他一个通宵的酒……”

　　三头鬼子正说间，前方公路陡然响起坦克引擎轰鸣。

　　“速度拉这么快，不怕爆缸吗？”其中一头鬼子道。

　　“怎么会有坦克？”另外一头鬼子有些错愕的说道，“第6师团的？”

　　最后一头鬼子道：“顺着沪杭公路从西边过来，除了是第6师团还能有哪个部队？九州的这些渔夫可不好惹，等会说话的时候你们注意点。”

　　说话间，一直躲在铁皮棚内的军曹也出来查问情况。

　　过了不到五分钟，一辆八九式乙型坦克就风驰电掣般开到了哨卡前，随即一个穿着呢大衣扛着少佐军衔的军官就爬出炮塔，一纵身跳到了地面。

　　鬼子军曹和三个哨兵便下意识的收脚立正，再顿首。

　　“八嘎，你们这些蠢货在干吗？还不赶紧搬开路障！”一口九州腔。

　　军曹为难的说道：“长官，我们是第3师团兵站监的，我们奉命在这里设立哨卡……”

　　军曹话音还没落，脸上就已经挨了一耳光，紧接着就是愤怒的咆哮：“我不管你是哪个师团的在这里干什么，我命令你立刻搬开路障！”

　　“藤原中佐受了重伤，必须得立刻送去海军医院手术！”

　　“藤原中佐可是藤原北家子弟，华族公家的嫡系血脉，他若是有个什么闪失，你们能担得起责任吗？啊？赶紧搬开路障啊！”

　　鬼子军曹目光扫过去，一眼就看到了不远处那辆八九式乙型坦克上，有个中佐被两名勤务兵搀扶着。

　　只见中佐紧闭着两眼，脸色苍白到了极点，呢大衣上还有好多血迹。

　　看到这，鬼子军曹来不及多想，当即挥手示意身后的哨兵搬开拒马。

　　五辆坦克组成的车队再次启动，然而前面那辆八九式才刚通过路口，却突然又嘎吱一声刹停了下来，随即一名勤务兵就从车上跳下来。

　　“磺胺！我要磺胺粉！你们有没有磺胺粉？”

　　那勤务兵一脸慌张的冲进哨卡的铁皮棚里，冲着两名电话兵高喊道。

　　另外一名勤务兵也跟着冲进来，惊恐的道：“藤原阁下的伤口又裂了，需要止血，我们需要磺胺粉，大量磺胺粉，快快滴！”

　　顿时间，整个哨卡便陷入混乱。

　　电话兵、领头的军曹，机枪组，三头明哨，甚至两头暗哨也被吸引。

　　完全被吸引注意力的两头暗哨没有注意到，两名口衔刺刀的东北军，正从他们身后的野奴泾中悄无声息的爬起来，再悄无声息的逼近。

　　等到两头暗哨听到身后有异响，已经晚了。

　　从野奴泾中泅渡过来的李二愣和张大奎一个纵身就摁住了两头鬼子，一手捂嘴，一手则握紧刺刀从鬼子的脖子上用力一抹。

　　喉管顷刻间被割开，鲜血一股股往外飙射。

　　伴随着鲜血的流失，鬼子很快就瘫软在地。

　　几乎是在同一时间，跟在坦克后面的那几十名“九州兵”也跟天女散花般散开，瞬间就将虹桥哨卡的重机枪组、巡逻哨还有明哨淹没。

　　鬼子军曹也被张大嗓从身后一刀捅进背心。

　　鬼子军曹想要高喊，却被张大嗓捂住了嘴，再发不出声。

　　至于铁皮棚子里的两个电话兵，已经被乙醚给迷翻在地。

　　整个奇袭行动用时不到五分钟，十五头鬼子就遭到全歼。

　　只不过，作战行动并没有结束，这才只是开了个头而已。

　　因为林屹的目标不是虹桥路卡，而是松井石根这老鬼子！

　　……

　　松井石根在参谋长的陪同之下，正在跟独立飞行第10中队的飞行员逐一握手，感谢他们这三个多月来的付出，同时勉励他们再接再励，再创辉煌。

　　接见完飞行员之后，老鬼子又回到航站大楼，暂做休息。

　　然而即便是在这样的短暂间隙，老鬼子也不能真正休息。

　　参谋长冢田攻见缝插针的报告：“大将阁下，第3师团的前锋已经推进到昆山，第11师团主力也包围了常熟，不过几次进攻尽皆受挫，支那第18军的阻击战打得很顽强，但好在第9师团、第16师团即将赶到常熟。”

　　“第13、第101师团也进展顺利。”

　　“南线的国崎支队正快速逼近嘉兴。”

　　“第10军几乎没有遭到象样的抵抗。”

　　“海军方面正在加紧爆破清理长江的沉船带。”

　　大厅里有着片刻的寂静，然后松井石根问道：“第6师团呢？依然被支那第67军阻挡在松江城外吗？”

　　“是的。”冢田攻顿首道，“第6师团依然还在松江。”

　　“八嘎。”松井石根骂道，“谷寿夫这个蠢货究竟在干什么？这都已经四个昼夜了，一个满编常设师团居然拿不下一座小小的县城？”

　　冢田攻无言以对，因为他也难以理解。

　　按理说，第6师团不应该是这个表现。

　　“算了，不管那个蠢货了，我眯一会。”

　　松井石根摆手道：“凌晨三点钟再叫醒我。”

　　冢田攻抬起手腕看了下表，皱着眉头说道：“都一点多了，到凌晨三点只能睡一个多小时，要不然早上五点钟叫醒你？”

　　“不用，能睡将近俩小时就已经很奢侈了。”

　　摆摆手，松井石根又说道：“明天早八点还有一场记者会，这次记者会非比寻常，我们得提前跟冈本君商量一下口径，以免闹出笑话。”

　　“好吧。”冢田攻无奈点头，真是辛苦。

　　……

　　两头鬼子电话兵已经被弄醒，不过嘴巴被臭袜子给堵上了。

　　林屹拔出刺刀轻拍了拍两头鬼子的脸颊，然后用日语说道：“我这人没什么耐性，同样的话只说一次，所以你们两个务必听清楚了。”

　　一头鬼子眼神冷浚不为所动，另外一头鬼子却是目光躲闪。

　　“接下来，我会逐一问你们，愿意回答就点头，不愿意就摇头或者不理会我也行，但是代价就是……”稍稍一顿，林屹又森然喝道，“死！”

　　然后，林屹的目光转向眼神冷浚的鬼子：“告诉我应答口令。”

　　那头鬼子果然不怕死，只是一脸冷漠的瞪着林屹，既不点头，也没有摇头。

　　林屹手中的刺刀就毫不犹豫从鬼子的咽喉处划过，只听呲的一声轻响，鬼子喉间就绽开一道血线，随即一股股的鲜血就飙射了出来。

　　仅只片刻，鬼子的眼神就开始变得涣散。

　　另一头鬼子见状顿时吓得浑身簌簌发抖。

　　林屹又把目光转向第二头鬼子：“告诉我应答口令。”

　　“唔唔唔。”鬼子忙不迭的点头，唯恐动作慢了就会被林屹一刀抹喉。

　　林屹笑笑，这才揭开堵住鬼子嘴巴的臭袜子，问道：“说出应答口令。”

　　“七生报，七生报国。”鬼子结结巴巴的答道，“回令一死，一死奉公，回令的时候还需要用摩尔斯电码敲击话筒。”

　　林屹对这头鬼子的表现非常满意，当即又问道：“听你口音是大阪的？”

　　“哈依。”鬼子电话兵连连顿首道，“我是大阪府能势町的，叫藤原刚。”

　　“呵呵，没想到你也是藤原家子弟。”林屹忍不住笑出了声，“有意思。”

　　藤原刚听了后居然还有些不好意思：“我们这一支跟北家主支血缘已经很远，根本不被藤原家承认，所以不是华族，只是平民。”

　　说话间，电话铃声突然之间响起来。

　　林屹微微一歪头，示意藤原刚接听。

　　藤田刚抄起电话，那头便传来声音：“这里是虹桥兵站，报告情况。”

　　藤原刚当即回答：“无异常，第3师团第2兵站队警戒中。”

　　稍顷电话那头又接着说道：“七生报国，回令。”

　　藤原刚一边敲击话筒，一边回答：“一死奉公。”

　　PS：新书期，急求追读，月票，推荐票以及评论！拜托拜托！