第33章 要出大事

凌晨两点，谷寿夫终于也沉不住气，带着部属进了松江城，不过进城之前，还是把防毒面具给戴上了，这是担心城内还有残留的芥子毒气。

　　先一步进城的冈本保之立刻带着副官迎了上来。

　　之前这几个小时的搜索，由冈本保之现场指挥。

　　只不过大佐的坐镇指挥，一样没能够改变结果。

　　“师团长，城内的每一个角落都已经被搜遍了，毫无发现！”冈本保之的两只眼睛已经变成了猩红色，主要是累的，他已经好几天没睡觉。

　　“不可能，绝对不可能！”谷寿夫却还是无法接受。

　　好吧，老鬼子其实是不肯接受事实，承认自己被华夏人耍了。

　　这老鬼子虽是农民出身，但是骨子里自视极高，认为自己就是日本的军事理论家，怎么可以被一支东北军残兵戏耍？这是绝对不可接受的。

　　“谷君，你冷静点。”牛岛满已经有些不耐烦，“不管你是否承认，事实就是支那67军主力已经不在松江城内，他们早就已经提前转移了！”

　　“闭嘴，这不可能。”谷寿夫怒吼道，“支那67军如果真的转移了，第3师团和第9师团又怎么可能毫无发现？他们必定会碰上！支那军无论是往北去青浦镇，还是向西去淀山湖都会撞上第9师和第3师团的侦察部队甚至于主力！”

　　顿了顿，谷寿夫又接着咆哮：“现在从松江到昆山，全都是皇军！”

　　“我不知道中间发生了什么，但事实就是支那67军已经不见了。”牛岛满也咆哮，“六个小时前从东门突围的那一个营，大概率就是东北军留下断后的部队！你也清楚这一点，只是不想承认，你只是不愿意承认！”

　　谷寿夫沉默了，是的，他只是不愿承认残酷的事实。

　　从晚上九点钟到凌晨两点钟，几千人搜了五个钟头，却连哪怕一个活人都没有发现，这还不足以说明问题？即便有地道，也肯定已经被挖出来。

　　“说到从东门突围的那个营……”藤本铁熊顿了顿，忽然又说道，“师团长，诸君，我有一种非常不好的预感，很可能要出大事！”

　　“要出大事？”牛岛满眉头一头问道，“出什么大事？”

　　“我不知道，我只是有种不好的预感。”藤本铁熊摇了摇头又说道，“淞沪会战已经结束了，皇军也已经取得了最终胜利，几十万支那残兵已经从沪西向着苏州方向溃逃，所以这时候，你们说留在上海的驻军会是什么情形？”

　　“留守部队肯定会开始酗酒，暴饮暴食又或者去慰安所寻欢作乐。”牛岛满不假思索的道，“毕竟刚经历了三个月的大战，适当放松一下精神，也是人之常情。”

　　“这样的话就糟了。”坂井德太郎也感觉到了危险，“倘若从松江东门突围出去的这个残兵营杀进SH市区，后果简直不堪设想。”

　　“是的，当下的上海守备极其空虚！”藤本铁熊道，“除了减员严重并且伤兵满营的海军陆战队，就只剩下第3师团的后勤兵站部队以及宪兵。”

　　“八嘎牙鲁！藤本君你究竟想要说什么啊？”谷寿夫不想听这些。

　　藤本铁熊坚持说道：“我的意思是，现在整个上海除了海军马鹿外，甚至于已经凑不出一个齐装满员的步兵大队！为数不多的宪兵和第3师团的兵站部队还分散在江湾、杨树浦以及龙华等广大区域，相隔十几公里甚至几十公里，一旦有事，根本就来不及支援！”

　　“马鹿野郎（混蛋），你的意思是，从松江东门突围的支那军真的有胆子跑去攻打上海？”谷寿夫觉得藤本铁熊一定是疯了。

　　不然的话，这个蠢货怎么会说出这样的混账话？

　　区区一个营，还是残兵败卒，就敢攻击上海这样的大城市？

　　藤本铁熊仍坚持己见：“孙子兵法云，攻其不备，出其不意，此兵家之胜，不可先传也，所以我认为从松江东门突围的那支残部，是真的有可能去攻打上海的！不管怎么说，这支残部除了有一个营的残兵外，还有五辆坦克！而且还是满油满弹的坦克！”

　　五辆满油且满弹的坦克，毫无疑问是一支强大的突击力量。

　　但是对于上海这样一座大都市而言，这点突击力量立刻就显得微不足道。

　　宪兵和第3师团的兵站部队先不说，海军就有大量速射炮，黄浦江上甚至还有以出云号重巡洋舰为首的十几艘兵舰。

　　这些兵舰随便一次齐射，就能轻松摧毁东北军的五辆坦克。

　　所以牛岛满显得很不屑：“即便是五辆满油并且满弹的坦克，顶多也只能给皇军制造一点麻烦，绝无可能夺取上海，海军马鹿的舰炮会把他们炸为齑粉。”

　　“他们不需要夺取上海。”藤本铁熊说道，“只要夺取虹桥机场就够了。”

　　“虹桥机场？虹桥机场！”山上卓三闻言激泠泠打了个冷颤，当即转身从勤务兵随身携带的公文包中取出一封电报。

　　只扫了一眼，山上卓三就吓得面无人色。

　　“怎么回事？”牛岛满皱眉道，“山上君，你的脸色为何这么难看？”

　　山上卓三深吸了一口气，说道：“旅团长，还有诸君，你们忘了吗？大将阁下此刻应该就在虹桥机场慰问航空兵的飞行员。”

　　藤本铁熊接着说道：“如果从松江突围的支那残兵营顺着沪杭公路一路向东推进，算算时间，这时候差不多正好到达虹桥！”

　　整条大街霎那间变得一片死寂，安静到落针可闻。

　　很显然，所有人都被这个推测吓坏了，要出大事！真的要出大事！

　　好半晌之后，冈本保之才弱弱的说道：“这伙支那残兵绝不敢顺着沪杭公路一路向东推进，他们肯定会在半路转道向南或者往北，对，没错，肯定就是这样。”

　　藤本铁熊却很严肃的反驳道：“冈本君，假定我们的敌人是群蠢货，这是愚蠢的，支那残兵营的指挥官但凡有点判断力，就能推断出现在的上海是个什么情况，他更加清楚，往北或者往南乃至往西都是死路一条，只有一路向东去上海才是唯一的活路。”

　　“去上海难道就能活命了吗？”冈本保之皱眉道，“去上海才是死路。”

　　“不，上海是活路。”藤本铁熊摇头道，“因为SH市区有大量的窝棚、石库门弄堂以及西式洋楼，郊区更有大量的村镇，而且这些建筑以及村镇大多都已经空了，几百个支那残兵藏身其中，尤如苍海中的一粒粟，躲上十天半个月毫无难度，半个月之后，皇军只怕是已经大踏步的向着南京推进，上海到苏州之间已经变成一片坦途，任由其转移。”

　　冈本保之哑口无言，如果几百个东北军化整为零躲起来，真的很难找。

　　“即便如此也不是什么大事。”牛岛满接着反驳道，“区区几百支那兵，逃走了也就逃走了，这跟大将阁下又有什么关系？”

　　“本来是没关系的。”藤本铁熊点点头，随即又道，“但如果让他们发现了大将阁下的行踪，我想他们大概率是抵御不了击杀大将阁下的诱惑的，即便为此搭上全部残兵，他们大概也不会有丝毫犹豫。”

　　“这不可能。”牛岛满反驳道，“大将阁下到虹桥机场视察是机密，从松江突围的支那残兵营不可能知道。”

　　然而藤本铁熊很快击碎牛岛满的幻想。

　　“旅团长，我不得不提醒你，从松江突围的支那残兵中有能人异士，他们会道家的天眼通，能够夜视、透视甚至于遥视。”

　　稍稍一顿，藤本铁熊又说道：“何况虹桥机场原本就是高价值目标，支那残兵一旦发现有偷袭的机会，绝不会轻易错过！”

　　整条大街再次陷入一片死寂。

　　最后还是牛岛满最先回过神。

　　“山上君，快，立即致电第3师团！”

　　“让第3师团致电后方的兵站部队，立即加强虹桥机场的警备力量！”

　　其实不用牛岛满提醒，山上卓三就已经在草拟电文，然后以最快的速度转译成点划符并交由电讯兵发给第3师团。

　　……

　　然而林屹并不打算强攻虹桥机场。

　　因为虹桥机场不仅戒备很严，防御工事也非常的完善。

　　非要强攻的话，猎日营也不是毫无胜算，但是没必要。

　　从虹桥机场沿着沪青平公路向着东南方向大约两公里，就是跟虹桥路的交汇口，一个X形状的路口。

　　猎日营特务队的5辆坦克以及50名乔妆成鬼子的步兵已经静静的埋伏在路口两侧的废弃砖窑以及两侧排水沟中。

　　特务队其实刚到不久。

　　为了尽可能减小动静，不惊动虹桥机场的鬼子警备队，特务队也是煞费苦心，不仅用麻布包裹住五辆坦克的履带，还把推进速度减到最小，几乎就是像蜗牛般往前爬行，花了足足五十多分钟才抵达伏击点。

　　这处伏击点是林屹精心选择的，路口两侧不仅有废弃的砖窑可以用来隐蔽坦克，虹桥路两侧还有2米深的排水沟可以隐蔽步兵。

　　现在就等松井石根自己送上门。