第31章 鬼子大将

林屹道：“听说过道家天眼通吗？”

　　“道家天眼通？”陆安邦一脸懵。

　　被捆成粽子扔在屋角的藤原忠通基却瞬间竖起耳朵。

　　林屹点点头道：“我们猎日营有位高人，已经学会了道家的天眼通法门，可以夜视、透视甚至遥视，刚才他看到了你和别动队的几位队长在密室里开会，也看到了几位队长听到坦克引擎轰鸣声之后掏出盒子炮的举动，所以猜测你们是别动队的。”

　　“竟然能夜视、透视，甚至遥视？”陆安邦一脸的将信将疑。

　　藤原忠通基的眼神则开始在王骡子等几个连长身上来回移动，这位高人会是哪个？

　　张大奎哂然道：“刚才我们的人找上门时，别动队的那几位把盒子炮机头都张开了，其中一位更是掏出一颗巩造手榴弹，我没说错吧？”

　　“啊这？”陆安邦这下想不相信都不可能了。

　　因为当时密室里除了他们几个，再没有别人，所以眼前这位巨汉除非真的会天眼通，否则不可能知道这点，还真有天眼通？

　　藤原忠通基也向张大奎投来意味深长的一瞥。

　　掌握天眼通的竟然是这位身高近两米的巨汉？真人不可貌相。

　　张大奎却仿佛听到了藤原忠通基的心声一般，转过头哂笑道：“我并不是那位高人，那位高人神龙见首不见尾，只会在该出现的时候出现。”

　　“我听不懂你在说什么。”藤原忠通基故意装傻。

　　好半晌，陆安邦才回过神来，又问：“那林营长找我们是为了？”

　　“我们需要熟悉上海的向导。”林屹干脆的道，“给我们带路。”

　　“向导？你们还真找对人了，再没有比我们更熟悉上海地形的。”陆安邦哑然失笑，随即接着问道，“不过这时候进上海，可能会有点危险……”

　　林屹道：“这就不用你操心了，你们只管带路就行。”

　　“成。”陆安邦很干脆的应下，“我这就安排人手。”

　　……

　　在松江。

　　进城的鬼子侦察兵越来越多，从一开始的两个分队，到后来的两个小队，再到后来的两个步兵中队，最后变成两个大队。

　　将近两千头鬼子对着松江县城展开了地毯式的排查。

　　然而搜索了足足两个多钟头，直到零点都毫无发现。

　　鬼子侦察兵连天主堂后院的菜地都挖开了，从底下挖出大量的儿童骸骨，但是唯独没有找到哪怕一个还能喘气的东北军。

　　消息很快就上报给了师团部。

　　谷寿夫听了之后却还是不信。

　　“八嘎，不可能，绝无可能！”谷寿夫大怒道，“这可不是几百个支那兵，更不是几十个支那兵，而是足足几千个支那兵，我绝不相信他们会突然之间变成空气消失，更不相信他们会插上翅膀，悄悄的从天上飞走。”

　　牛岛满、坂井德太郎他们几个也同样不相信。

　　只有作战课长藤本铁熊说道：“师团长，67军主力会不会早就已经转移？”

　　“不可能。”谷寿夫断然说道，“67军即便在黄浦江边被鹿儿岛联队打残，可是从之前几天的交战看，至少还有三四千人，这么庞大的一支军队向着淀山湖方向溃退，第3师团或者第9师团的侦察部队怎么可能毫无察觉？”

　　牛岛满的目光便立刻转向通讯课长山上卓三。

　　山上卓三微一顿首，回答道：“我们通讯课与第3师团以及第9师团的通讯课一直保持着联络，直到半小时前，他们都没发现67军主力。”

　　藤本铁熊皱眉说道：“山上君，有没有这样一种可能，67军已经化整为零？”

　　“不可能。”牛岛满断然说道，“支那军的组织度极低，部队一旦化整为零，再想聚集起来就几无可能，所以67军是绝对不可能主动化整为零。”

　　“支那67军主力一定还躲在松江城内的某个隐秘处，比如说地堡或地道。”

　　谷寿夫嘶声怒吼道：“搜索部队增加到三个步兵大队，还要加大搜索力度，不要放过任何一处可疑处，就是挖地三尺也必须把支那67军揪出来！”

　　……

　　狭窄的坦克车厢内，陆安邦一边指路，一边有一搭没一搭的在跟林屹聊天。

　　自从过了七宝镇后，岔路就大量增加，要是没有一个熟悉地形的向导指路，大概率就会迷失在棋盘般的路网之中。

　　有沙盘也没用，因为只能探测五公里。

　　该说不说，国党对上海的建设是下了血本的。

　　不过回报也很丰厚，光一个上海就能提供四成的赋税。

　　遗憾的是，随着淞沪会战的大败亏输，上海的四成赋税瞬间归零。

　　坦克车灯照射过去，只见大多数的工厂都已经被炸毁，只剩一片断璧残垣。

　　“林营长，你们从松江县城突围之后，没有去淀山湖，却反而一路向东来到了上海，这的确出人意料，不过我刚才仔细想了想，这其实反而是一步难得的好棋。”

　　“是吧？我也觉得反其道而行之不失为一个好的选择。”

　　“的确是这样，眼下上海的百姓几乎都躲进了法租界或者公共租界，龙华、南市甚至闸北的石库门弄堂几乎都空了，很容易就能够找到藏身处。”

　　“而且鬼子现在正向西大肆追击，短时间内根本没空回上海来排查。”

　　“不过，你们一个营五百多人目标还是太大，我建议你们分开隐蔽。”

　　林屹不置可否，忽然之间又问道：“我们去租界休整是不是更安全些？”

　　“去租界休整？我其实不太建议你们去租界。”陆安邦道，“公共租界和法租界有洋人做靠山，安全的确更有保障，但是洋人也不是什么好东西，你们进了租界会被缴械的，孤军营你们听过吧？就是守四行仓库的那支部队，一进租界就被洋人缴械了。”

　　“还有撤退入法租界的55师残部，也被法国佬给缴械了。”

　　“现在他们都被当成战俘关押起来，国府虽然正努力交涉，但是以洋人的德性，肯定不会放他们离开租界，你们可别重蹈覆辙。”

　　正说话间，沙盘忽然间跳了出来，这是有情况？

　　急定睛看，林屹便看到在沙盘边缘处出现了一座公路桥，有一伙鬼子正在桥头设置路卡。

　　鬼子的数量并不多，大约一个分队十几头这样，但是居然配了一挺重机枪，这就不太正常，哪有一个步兵分队配重机枪的？

　　视野随着坦克的行进一点点前移。

　　没过多久，林屹很快就发现端倪。

　　因为从这个桥梁路卡再往北不远，就是个机场。

　　这个时候，SH市区除了公共租界和法租界外，华界的电力供应早已瘫痪，沪西的郊区就更不用多说，真是一点光都没有，就一片漆黑。

　　但是视野中的机场却是灯火通明，竟然还有电！只能是柴油机发电！

　　更让人奇怪的是，机场的守备也极其森严，不仅航站大楼顶上的大功率探照灯对着机场四周来回照射，机场的周围居然还装甲车在巡逻。

　　这不对劲，淞沪会战都已经结束，几十万国军已经跟角马群似的向西溃逃，留守上海的鬼子怎么可能保持着这么高的警惕性？这很不正常。

　　然后很快，林屹就看到一支车队从东边开过来。

　　看到车队，林屹瞬间就反应过来：大人物视察！

　　所以这是个什么大人物？居然搞出这么大阵仗？

　　林屹果断将视野往北推，对准了行驶中的车队。

　　片刻之后，车队就驶近机场大门，林屹才发现机场周围居然还有反坦克壕，壕深至少有两米，宽三米，别说九五式，八九式都很难跨过去。

　　车队从正门驶入机场内，几个早就等在航站大楼下的鬼子军官立刻迎上前。

　　其中一个鬼子军官一溜小跑来到一辆轿车之前，打开车门，随即一个瘦小的鬼子军官从轿车内走下来，林屹赶紧将场景放大。

　　然后林屹就惊喜的发现，这头鬼子的肩章竟然是三颗金星，居然是个大将！

　　在现阶段，放眼整个上海恐怕也只有一个大将，那就是华中方面军司令官兼上海派遣军司令松井石根！

　　这可真的是心想事成啊！

　　之前跟藤原忠通基说要活捉松井石根，真就只是随口说说，却万万没想到，松井石根居然真的就自己个送上门来。

　　这种机会必须得把握住。

　　必须得捎带手，把松井石根给干掉。

　　当然，如果有可能的话，最好活捉！

　　这特么可是大将，大将，鬼子大将！

　　斩将夺旗，自古以来就是武将最高成就！

　　林屹当即借着夜色捅了捅炮塔另一侧的张大奎。

　　张大奎心领神会，当即拍打着敞开的驾驶舱盖，大喝道：“全体停止前进！”

　　正缓缓向前行驶的五辆坦克次第停下，跟进的步兵和担架队也纷纷停下来，虽然公路路面一片漆黑，队伍却依然井然有序。

　　“怎么了？”陆安邦道，“怎么不走了？前面就到虹桥镇了。”

　　“有情况。”张大奎说完又回过头喝道，“特务队，紧急集合！”

　　听到口令，穿着鬼子军装的五十名老兵便迅速来到第一辆坦克的前面集合。

　　“陆区长，能不能请你们暂且回避一下。”林屹带着谦意说道，“我们需要部署一下接下来的作战行动。”

　　“你说啥？作战行动？”陆安邦一脸懵。

　　林屹没有再多说什么，只是做了个请势。

　　陆安邦只能带着另外几名行动队员退后。