第35章 强攻机场

看着鬼子溃退的方向，一个大胆的念头突然从林屹的脑海中冒出。

　　这个念头一经冒出来，便立刻像毒草般快速漫延，再也无法压下。

　　王骡子注意到了林屹眼神所注视的方向，也猜到了他想要干什么，当即劝道：“营座你冷静点，千万不要发疯啊！”

　　“为什么不？”林屹反问道，“这特么的可是机场！”

　　“我当然知道是机场。”王骡子道，“正因为是机场，所以我们才不能够发疯！别的且不说，只是外围的反坦克壕我们就过不去！”

　　“那就不走壕沟好了，我们走正门！”林屹狞笑道。

　　“营座你不是说正门有双联装25mm口径高射炮？”王骡子急道，“在压平的高射炮面前，九五式坦克就别说了，即便八九式也跟纸壳般脆弱。”

　　“更麻烦的还是射速。”另一个老兵道，“高射炮的射速堪比机枪，弹匣供弹二十发，笨拙的坦克根本就无法规避，肯定会被打爆的。”

　　“是的。”王骡子急道，“这跟送死也没有什么区别。”

　　“放心，我既然敢去打机场，自然就有必胜的把握！鬼子用的九六式双联装25mm口径高射机枪，1000米外匀质钢板穿深只有15mm，但是我们的八九式坦克正面装甲厚度为17mm，所以至少三辆八九式坦克是能扛住的。”林屹的眼神变得越发热烈。

　　这数据不是沙盘提供的，而是从原主的记忆中搜出的。

　　原主读的东北讲武堂战车科，对鬼子的兵器极其熟悉。

　　“营座，你真决定要打机场？”王骡子便也不再多劝。

　　乘员组的另外两名乘员的眼神瞬间也变得无比的灼热。

　　既然营座都已经做出了决定，那还说什么？干就完了！

　　驾驶员甚至于有些迫不及待，大声问道：“营座，现在上吗？”

　　“不急，等营主力上来再说！”林屹却摆了摆手，“现在人手还不足。”

　　现在不光是人手不足，好不容易才捉到的松井石根也需要有人看管，要是带着松井石根去强攻机场，再然后一不小心被打死了，那就亏大了。

　　不一会，猎日营的主力就跟了上来，包括陆安邦。

　　陆安邦还不知道刚才发生了什么事，上来就一顿埋怨。

　　“林营长，你们真不应该节外生枝，在虹桥路口打这场伏击。”

　　“之前袭击路卡还没有什么，毕竟小股溃兵也有能力袭击路卡，但是刚才发生虹桥路口的这场伏击战就是另外的性质了。”

　　“现在你们再想找个隐秘的地点躲起来就不容易了……”

　　林屹没有理会正碟碟不休的陆安邦，把目光转向了藤原忠通基：“藤原君，多谢你提供给我们的情报，帮我们捉住了松井石根。”

　　“纳尼？”松井石根也看见了藤原忠勇基，满脸震惊。

　　“松什么井？”陆安邦先是愣了大约半秒，随即失声惊呼起来，“松井石根？！”

　　“大将阁下？！”同样失声惊呼的还有藤原忠通基，此刻正一脸难以置信的死盯着神情灰败的松井石根，嘴巴张大到能吞下一枚鹅蛋！

　　“还真是你？藤原君！”松井石根脸色瞬间垮下来。

　　松井石根当然是认识藤原忠通基的，第6师团调来淞沪战场前，藤原家的家主甚至还特意给松井石根打了个招呼，请他照顾下藤原忠通基，等到时机合适，就把藤原忠通基从鹿儿岛联队调到方面军司令部担任作战参谋。

　　“不是我，大将阁下，你误会我了！真不是我！”藤原忠通基急得脸都绿了，“我真的没有给支那军提供你的行踪，我甚至不知道你的行踪。”

　　“藤原君你不用担心。”林屹则拍了拍藤原忠通基肩膀，安慰道，“松井石根都已经变成了我们的俘虏，他就不可能再活着回去，所以你给我们提供情报的事情不会有人知道，等将来你回去之后，日军高层仍然会信任你。”

　　“呃，啊？”藤原忠通基闻言一愣，回去？我还能回去？

　　松井石根见状冷笑道：“藤原忠通基，你让藤原北家蒙羞。”

　　藤原忠通基沉默以对，他现在的脑子有点乱，需要消化一下。

　　陆安邦这会却已经消化完了关键信息，感觉被巨大的幸福包围。

　　所以，从松江县城突围出来的猎日营，东北67军的这伙残兵，居然在沪青平路和虹桥路的路口活捉了松井石根？

　　而且，我带着别动队参与了这次行动！

　　是的，别动队虽然没有直接参与伏击，但是给猎日营当了向导！

　　不过，出于职业习惯，陆安邦还是走上前来，仔细的对松井石根做了番甄别，甚至于还强行掰开松井石根的嘴唇检查了一下牙口。

　　因为特务处有关于松井石根的详尽信息。

　　这老鬼子的右侧下颚有一颗大牙是缺失的。

　　松井石根手脚被捆住，只能任由陆安邦施为。

　　确定是松井石根无疑，陆安邦兴奋得说话的腔调都变了，对着林屹就大吼道：“林营长你立功了，你们立大功了！”

　　“陆队长，有什么事，回来再说。”

　　林屹却没工夫管这些，大声喝道：“张大嗓！”

　　张大嗓当即挺身上前，大声的回应道：“有！”

　　林屹喝道：“你率特务队留下，看顾好伤员及战俘！”

　　张大嗓目光扫过松井石根和藤原忠通基，应道：“是！”

　　林屹目光又转向王骡子、李二愣和张大奎，大声喝道：“1连、2连还有3连，跟我前去攻打虹桥机场！走！”

　　“啥？你们要攻打机场？”

　　陆安邦吓了一跳，赶紧跟着爬上坦克抱住炮塔，劝道：“林营长，冷静，千万冷静，你们可千万不要上头啊，攻打机场可不是闹着玩的啊！”

　　林屹已经从炮塔钻进去，不过缩下去之前问陆安邦道：“陆队长想跟我们一起去吗？你要是想去，我可以让骡子把位置让给你，让你充当机枪手。”

　　“别！”陆安邦闻言便赶紧跳下坦克，却还是不死心，继续劝道，“林营长，冷静啊，打机场真不是闹着玩的，你们这是去送死啊……”

　　一句话还没说完，一股黑烟就从排气口猛烈的喷出来。

　　恰好站在排气口后面的陆安邦顿时被喷了个满头满脸，只能很狼狈的逃开。

　　等到陆安邦擦干净脸上硝烟再定睛看，只见猎日营的五辆坦克早已经开到几十米外，三百多个荷枪实弹的残兵也已经快步跟上去。

　　……

　　另一边，菊地直人已经逃回虹桥机场。

　　通讯队长再次迎上来，一脸焦急的道：“大队长，师团部急电！”

　　菊地直人一边指挥警卫关闭机场铁门，一边不耐烦的道：“念！”

　　“哈依！”通讯队长一顿首，当即展开电报念道，“第3师团部致电虹桥机场警备队，听闻有一股支那残兵从松江突围并往东而去。”

　　“从第6师团友军处获悉，该股残兵之战斗力颇为强悍，其战斗意志亦颇为坚决，而且还从第6师团抢走了五辆坦克，从时间计算，该股残兵将于凌晨两点到三点之间抵达虹桥机场附近，所以请务必提高警惕，保证大将阁……”

　　“八嘎！”菊地直人劈胸揪住通讯队长衣襟，勃然大怒道，“这么重要的情报，为什么不早说？为什么不早点向我报告？”

　　“大队长，之前我要向你报告，可是你不听。”通讯队长一脸的无奈，怪我？

　　菊地直人这才想起来，之前急着去虹桥路口救松井石根，所以没有理会这事。

　　不过现在回头再想想，就算当时他看到了电报，也同样来不及拦下松井石根，而且一样得带着快速中队赶去解救，既便是明知道打不过也必须得去，所以结果是一样的，那就没什么值得懊恼的，现在还是想想怎么守住虹桥机场吧。

　　不出意外，这伙支那残兵肯定会接着进攻虹桥机场。

　　“高射炮！”菊地直人当即喝道，“把所有的高射炮放平！”

　　伴随着菊地直人的命令，6门九六式25mm口径双联装高射炮就被缓缓放平，从仰射变成了平射状态。

　　与此同时，航站大楼顶上的大功率探照灯也照向了公路。

　　不到片刻，五辆黑魆魆的坦克就出现在了沪青平公路上，前面三辆是八九式，后面还跟着两辆九五式，再后面则是乌泱乌泱的荷枪实弹的华夏步兵。

　　“左右角，7度，俯仰角，1度，风速8，距离2000米。”

　　“左右角，6度，俯仰角，0.9度，风速6，距离1500米。”

　　守在炮队镜后面的观察员不断的报出参数，操炮手则持续的对参数进行修正。

　　高射炮中队的中队长则一瞬不瞬的盯着菊地直人，等待着菊地直人下达命令。

　　菊地直人的内心却正在做激烈的思想斗争，不知道该不该让驻泊虹桥机场的独立飞行第10中队冒着坠毁的风险紧急升空？

　　万一机场没守住，驻泊在虹桥机场的16架九一式战斗机有个什么闪失，他菊地直人真就在劫难逃了，松井石根出事，他的责任不大，可是机场若是出了什么问题，他菊地直人就是第一责任人。