第38章 战火重燃

说起来，从8月13日淞沪会战正式打响，到11月1日孤军营退入公共租界并被万国商团解除武器，公共租界的这些洋人就一直在华懋大厦的楼顶天台上隔岸观战，国军和鬼子在苏州河的北岸打生打死，洋人却当成比赛看。

　　甚至还有人开盘口，赌淞沪战役的持续时间以及中日两军的伤亡。

　　同情中国人民抗战？个别洋人或许真有这样的情怀，但是包括史迪威在内的大多数洋人根本不在乎中国人的死活，他们无论做出什么样的选择，摆出什么样的姿态，都是基于他们本国的利益。

　　自从11月1日孤军营退入公共租界之后，华懋大厦的天台已经消停多日，然而今晚再次人满为患。

　　因为淞沪战火重燃了！

　　“哪个地方又打起来了？”

　　“你说什么？沪西？虹桥机场？”

　　“是的，我刚才上天台抽根烟，结果突然发现虹桥机场那边正在激烈交火，子弹炮弹的流光飞得满天都是。”

　　“我的上帝，虹桥机场怎么突然又打起来？”

　　“国军不是都跑光了吗？难道国军反攻了？可也不对啊，国军现在还有能力反攻上海？”

　　“反攻上海？七十万大军都被日军击溃了，他们拿什么反攻上海？”

　　许多刚刚上到天台的洋人还没弄清楚状况，七嘴八舌的在询问相熟的友人，史迪威和史实密斯两人同样也是一头雾水。

　　华懋饭店的侍应生很快送来了军用望远镜。

　　史迪威和史密斯各自花了五美金租了一架。

　　然而对于远在十五公里外的虹桥机场来说，六倍军用望远镜还是有些吃力，只能勉强看清楚大概的情况，战场细节是一概看不清楚的。

　　不过，只是看清楚大概就已经够让人吃惊。

　　“哦，上帝，虹桥机场竟然还没有失守吗？”

　　“这不可能，虹桥机场六天之前就失守了，千真万确！”

　　“那这又是怎么回事？为什么日军还在进攻虹桥机场？难道是在演习？”

　　“什么演习，你没见机场大门外的重机枪都被打爆了，这像是在演习？”

　　“蠢货，那不是机枪，如果我没猜错的话，那应该是压平了的高射炮，只有20mm以上口径机关炮开火时才能拉出这么耀眼的轨迹。”

　　“都别吵了，是国军，是国军在进攻机场！日军这次是防御方！”

　　“你说什么？国军是进攻方？国军有坦克？他们哪里来的坦克？”

　　史迪威也同样很困惑，国军总共也只有那十几辆坦克，在攻击汇山码头的铁拳行动中不是已经损失殆尽？攻击虹桥机场的坦克是新近购买的？

　　“罗伯逊？”史密斯直接问好友，“这批坦克是你们卖给国军的？”

　　“没有啊，应该没有卖吧，反正我不知道。”罗伯逊摊手，来了一个否认三连。

　　史迪威很快不再纠结这个，开始进入到军事观察员的角色，对这场正在进行中的攻坚战做起了专业点评。

　　“荒谬至极，这是在犯罪！”

　　“所以我才说国军有一流的士兵，却只有二流的军官。”

　　“指挥这支国军部队的军官做了一个愚蠢至极的选择。”

　　“处于这么一个有利位置，机会这么好，却不能善加利用。”

　　“他不该带着这支宝贵的装甲力量去攻击戒备森严的机场，日军机场通常配有25mm口径高射炮甚至75mm口径的高射炮。”

　　“五百米内，25mm口径高射炮就足以撕开当今世界范围内大部分坦克的装甲。”

　　“75mm口径高射炮就更不用说，无论哪个国家制造的坦克，一旦命中即摧毁，所以国军的这次进攻必定失败。”

　　“国军军官总是做出一些糟糕的选择。”

　　“他们从来就不懂得如何聪明的打仗。”

　　“淞沪会战中他们就犯过无数次类似错误。”

　　在场的绝大多数洋人都赞同史迪威的观点。

　　因为这三个多月来，史迪威就淞沪会战做的一些判断及预测，基本上都是对的，所以他们相信这次也不会例外。

　　只有苏联驻沪武官伊万提出了不同的观点。

　　而且苏联人伊万比美国人史迪威似乎更加专业。

　　“据我所知，日军航空兵进驻虹桥机场并不久，所以没来得及将八八式75mm高射炮部署到虹桥机场，现在警备虹桥机场的应该只有九六式双联装25mm高射炮，这种高射炮发射的穿甲弹在一千米外的匀质钢板穿深仅15mm。”

　　“然而八九式坦克的正面装甲厚度达到17mm。”

　　“所以国军从一千米外发起攻击就是单方面的屠杀。”

　　“不出意外，日军将被迫投入敢死队携带炸药包去爆破坦克。”

　　“你的意思，国军使用的是日军的八九式坦克？这怎么可能？”

　　“除了从日军手中抢夺坦克，我实在想不出国军还能从什么渠道获得坦克？”

　　正说话之间，华懋饭店老板跛脚沙逊又派侍应生送来了倍数更高的望远镜，而且是带三角架的固定式望远镜。

　　这下子连战场细节都看得一清二楚。

　　史迪威看清楚细节后不禁有些尴尬。

　　“国军用的还真是从日军手中抢来八九式坦克。”

　　“而且抢了五辆，三辆八九式外加两辆九五式。”

　　两人正说话之间，天台上突然响起一阵惊呼声，两人急忙把视线凑回到望远镜后面定睛看时，就看见国军坦克已经发起冲锋。

　　尽管日军火力全开，但是国军的坦克毫发无损。

　　史迪威顿时感到脸上一阵火辣辣的疼，草率了。

　　……

　　最先突入虹桥机场的是那两辆九五式轻型坦克。

　　在摧毁鬼子的全部6门高射炮之后，猎日营的五辆坦克便在三个步兵排的协同跟随下向机场大门发起了总攻，另外的六个排则从两翼包抄。

　　这是为了防止机场的鬼子溃围逃跑，林屹想要一锅端。

　　九五式轻型坦克的速度明显要更快，后发先至，先一步撞开机场的钢网门，狂暴的突入机场，随即火力全开，四下里疯狂扫射。

　　失去了高射炮后，机场内的鬼子对坦克再构不成威胁。

　　林屹却用力拍打坦克驾驶员刘瞎子，连声怒吼：“跑道，跑道，快上跑道！”

　　虹桥机场内最有价值的当然是停机坪上的那十几架鬼子战斗机，甚至已经有战斗机滑入跑道，开始在滑跑了，必须得阻止鬼子战斗机起飞。

　　刘瞎子心领神会，猛的一推操纵杆，坦克便拐向了跑道。

　　王骡子这次终于逮着了机会，当即对着前方正在滑跑的那架飞机猛烈开火。

　　虽然这次依然是行进间开火，但是鬼子战斗机的目标可是比探照灯大多了，而且距离也更近，所以很快就命中了战斗机，而且打中的油箱。

　　下一刻，整架战斗机便立刻幻化成为一团烈焰。

　　然后才有巨大的爆炸声传来，再然后是冲击波。

　　这时候，另外四辆坦克也跟了上来，对着跑道上面的鬼子战斗机火力全开。

　　鬼子这次亏大了，刚刚前移到虹桥机场的一个独立中队16架川崎九五式战斗机一枪未发就被摧毁在跑道上，此外还死了几十头精英飞行员。

　　机场警备队长菊地直人蜷缩在航站楼的通讯室里，通过通讯队给第3师团部发出了最后的诀别电报，随即用南部十四式手枪打爆了自己脑袋。

　　……

　　这时候，在华懋大厦的楼顶。

　　史迪威开始为自己强行挽尊：“好吧，我承认指挥这支国军的军官跟之前见过的国军军官不太一样，他至少对己方以及敌方兵器的性能参数有着清醒的认知，并且还能够利用双方兵器的优劣做出正确的进攻选择。”

　　“但是。”伊万笑着反问道，“但是呢？”

　　“但是他仍旧犯了个错误。”史迪威耸了耸肩说道，“他不应该把这支宝贵的装甲力量浪费在一个毫无意义的机场上面，而应该选择其他具有更高价值的目标。”

　　“比如说呢？”伊万又道，“什么样的目标才算是更高价值的目标？”

　　“比如不久前从公大纱厂前移到江湾的日本陆军华中方面军司令部。”史迪威道，“如果这支国军装甲部队能够摧毁日军司令部，所能造成的影响肯定比摧毁一个机场大得多，不仅更能鼓舞华夏军民的信心士气，也能沉重打击日本陆军的军心以及士气。”

　　话音才刚落，周围的记者、外交使节以及驻华武官便再次骚动起来。

　　随即美联社派驻上海的战地记者亚当也匆匆跑过来，对史迪威说道：“上校先生，刚刚从复兴社那边获知一个令人震惊的消息，国军的一支小部队在沪青平路与虹桥路交汇口袭击了日军的一支车队，并且活捉了一位重要人物！”

　　“重要人物？”史迪威道，“什么重要人物？”

　　“还不清楚。”亚当摇头道，“复兴社方面没有透露。”

　　旁边的罗伯逊突然之间说道：“根据我方掌握的情报，日本陆军华中方面军司令官兼上海派遣军司令松井石根于昨晚去了虹桥机场，该不会……”

　　“WTF？！”史密斯惊得再次爆粗口，“松井石根被活捉？！”

　　PS：新书期，跪求追读，月票，推荐票，评论，哪怕留个爪！