第37章 激烈交火

先不说戴老板急匆匆赶去憩庐觐见他敬爱的校长，猎日营这边对虹桥机场的强攻已经正式拉开了序幕。

　　当猎日营的三辆八九式乙型坦克抵近到两千米后，部署在虹桥机场正面的6门九六式双联装25mm口径高射炮就率先开火。

　　九六式双联装25mm高射炮的射速可比八九式乙型坦克的57mm主炮快多了。

　　八九式乙型坦克的57mm主炮是真正意义上的火炮，打一发就要再装填一次，装填再快也要五六秒，考虑到坦克车厢内逼仄狭窄的操作空间，实际上的射速只会更慢。

　　但是九六式双联装25mm高射炮其实就是25mm口径的重机枪，弹匣一装上，枪机一拉开，就能够哒哒哒哒的连续射击，一口气把弹匣打空。

　　所以，6门九六式双联装25mm口径高射炮的齐射，火力强度还是十分恐怖的。

　　在沪青平公路上一字排开的三辆八九式乙型坦克的车身前装甲和炮塔前装甲瞬间就被打得叮当作响，仿佛随时都有可能被穿甲弹的弹头击穿。

　　王骡子就被车厢外传来的“叮当”声搞得心惊肉跳。

　　“营座，再往前开真的不会有问题吗？我怎么感觉要被打爆了？”

　　“是啊，营座，要不然我们就停在这个距离开炮吧，小两千米，感觉也能打准。”

　　王骡子还有装填手驾疯子都有些担心，林屹却丝毫不为所动，吩咐驾驶员刘瞎子保证坦克的正面对着机场，继续以匀速向前推进。

　　两千米的距离，鬼子的九六式25mm炮命中率也低，不用怕。

　　王骡子见劝不动林屹，便退而求其次：“营座，要不然把航站大楼顶上的那盏大功率探照灯给打了？只要灯一灭，鬼子高射炮就成了瞎子。”

　　“是啊。”刘瞎子也道，“探照灯一灭不就成了营座你的天下？”

　　林屹并没有泼两人凉水，只是点头说：“骡子你可以试一下，看能不能打得中？”

　　王骡子说干就干，当即调高前射机枪的俯仰角，对准前方一千多米外航站大楼顶上的大功率探照灯，随即扣下扳机。

　　下一刻，一道耀眼的火舌便立刻向前喷射出去。

　　另外两辆跟进的八九式乙型坦克见状，两挺前射机枪当即也跟着开火。

　　于是乎，三道耀眼的火舌从三辆八九式坦克身上延伸而出，随着机枪手不断的调整俯仰角和左右角，便在空中拉出了三道弯曲的火焰轨迹。

　　然而直到一个弹板打完，对面的探照灯却依旧是毫发无损。

　　“妈拉个巴子，老子就不信这个邪了。”王骡子换了根弹板，还要开火。

　　林屹便制止道：“行了，别浪费子弹了，这么远的距离别说是行驶状态，就是静止状态让你停着打，命中的概率也绝不会超过5%。”

　　说话间，三辆八九式坦克已经逼近到一千米内。

　　机场正面的6挺双联装25mm高射炮火力更猛，刚才还是间断式射击，但是从一千米开始直接就进入到连射模式，而且命中率也提上来了。

　　林屹终于也不敢再往前，因为钢板也有疲劳强度。

　　“瞎子，停车！”林屹一声大吼。

　　刘瞎子当即便一脚刹车，将坦克刹停。

　　林屹又飞速转动绞轮对主炮的俯仰角和左右角进行最后微调。

　　紧接着，林屹就用力一拉主炮牵引绳，伴随着嗵的一声闷响，一发57mm口径的高爆弹就从主炮的炮口呼啸而出。

　　然而遗憾的是，首发没能命中。

　　“妈拉个巴子，没打中！”王骡子叫道。

　　“闭嘴！”林屹没好气道，“鬼子的高射炮压平之后正面投影只有不到两平方米，八九式坦克的57mm主炮从一千米外发炮，首发命中率最高也只有20%。”

　　“营座，也就是说五发才能够命中一发？”王骡子听得直挠头。

　　“但是如果三门主炮齐射，首发命中率就能够提升到50%左右，要是运气够好……”林屹话音未落，跟进的另外两辆八九式乙型坦克也对着机场先后发炮。

　　紧接着，前方就猛的绽起一团耀眼红光，却是一发高爆弹准确命中一门高射炮。

　　伴随着一阵猛烈的爆炸，高射炮的两根炮管瞬间被炸成了麻花，守在这个炮位上的八头鬼子也被炸翻在地，身体直接被爆炸产生的金属破片射成了破麻袋。

　　接下来的战斗，就变成了鬼子高射炮和猎日营坦克之间的对轰。

　　但是傻子都能看得出来，最终的结局肯定是鬼子输，因为鬼子的高射炮无法击穿猎日营坦克的装甲，猎日营坦克的命中率虽然不高，但是三门主炮朝一挺高射炮齐射的话，依然有五成左右的命中率，理论上平均每两次齐射就能够摧毁一门高射炮。

　　当然了，实际上的命中率没有这么夸张，需要四到五次齐射才能确保摧毁一门高射炮。

　　可即便是五次齐射才能摧毁一门高射炮，机场的鬼子也受不了，因为八九式乙型坦克的主炮备弹是一百发，在突围战以及伏击战中消耗不大，剩下的炮弹足够摧毁机场的高射炮以及其他的火力点。

　　更何况，在三辆八九式乙型坦克的身后，还有两辆九五式坦克。

　　只等八九式乙型坦克完成踹门的任务后，这两辆九五式坦克立刻就会冲进机场，对着机场内的警备队展开残酷屠杀。

　　菊地直人没有坐以待毙，发现局势不妙，当即命令警备队出击。

　　于是乎，紧闭的机场钢网大门再次打开，三队鬼子抱着炸药包就从大门冲出来，扑向一千米开外的三辆八九式坦克，试图人肉爆破。

　　看到这，王骡子顿时兴奋起来，来活了！

　　……

　　国军和鬼子警备队在虹桥机场激烈交火，同一时间的公共租界却一片莺歌燕舞。

　　民国时期的上海是一座不夜城，包括徐志摩在内的民国文人几乎都对上海的夜生活有过详尽的描述，比如傍晚时分上海才刚刚苏醒，深夜十点，上海的夜生活才刚刚开始，到了凌晨的三四点，上海的夜生活才会进入高潮。

　　而现在，上海公共租界的夜生活正好进入高潮阶段。

　　在华懋大厦三楼舞厅的角落里，美国陆军驻华武官史迪威上校正在跟海军武官史密斯少校交换意见。

　　“上校，淞沪会战已经结束了。”史密斯少校问道，“你想好该怎么写报告了吗？”

　　“是的，我已经想好怎么写了。”史迪威点点头道，“我这份报告的核心思想提炼之后其实就一句话。”

　　“是吗？能说给我听听吗？”

　　“当然，我的这句话就是，国军拥有一流的士兵，二流的军官，三流的将军以及一位不入流的统帅。”

　　“噗哧！”史密斯忍不住笑出声，又道，“所以美国应该怎么做？”

　　史迪威严肃的说道：“我认为美国政府必须对日本政府实施最高等级的经济封锁，尤其要严禁钢铁、石油以及橡胶制品流入到日本。”

　　“不然呢？”史密斯耸耸肩道，“会怎样？”

　　史迪威道：“不然的话，国民政府撑不过明年。”

　　史密斯道：“可是，日本陆军在淞沪会战中的表现并不好，三个月灭亡华夏的狂言不是已经破灭了吗？你为什么会觉得国军撑不过明年？”

　　史迪威道：“日本陆军在淞沪会战中的表现的确不好，但是国军的表现更加差劲，他们甚至都不懂得利用战前花重金修建的三条国防线，当然了，这不是最糟的，最糟的是国民政府的财政很快就会破产，因为上海一地的税收就占了国民政府税收的四成，上海一丢，国民政府的财政税收顷刻就会陷入危机。”

　　稍稍一顿，史迪威又接着说道：“当然了，归根结底还是因为国军的表现太差劲，淞沪会战本不该是这个结果，所以我的最终结论是，美国政府不能再给日本提供钢铁原油，帮助日军对付国军，否则中国真有可能被日本灭掉。”

　　正说话间，舞厅外面忽然传来一阵喧哗声。

　　随即正搂着舞女在跳舞的公使、武官以及记者便争先恐后的涌向电梯。

　　“罗伯逊！”史密斯立刻拉住相熟的英国驻沪武官弗雷德里克·罗伯逊，“怎么了？楼上出什么事了吗？为什么所有人都在往电梯间吗？”

　　“哦上帝，你们居然还不知道？”罗伯逊说道，“虹桥机场遭到攻击了！”

　　“WTF？！”史密斯吃惊之下直接爆了一句粗口，“国军不是都跑了吗？难道还有成建制的国军留在沪西？他们又是怎么躲过日军的搜索的？”

　　“我也不知道，我只知道虹桥机场刚刚遭到了攻击！现在双方正在交火，据说打得还挺激烈，我得去看看。”罗伯逊说完就匆匆跑向了电梯间。

　　“史迪威上校，我们也去看看。”史密斯起身就走。

　　两人来到华懋大厦楼顶天台时，只见天台西侧的护栏后面已经挤满了人。

　　这些人绝大多数都是西洋面孔，主要是常驻上海的西方使节、媒体记者、驻华武官又或者像史威迪这样受各国政府指派前来上海的军事观察员。