第39章 反攻上海

史迪威也被震惊得目瞪口呆。

　　尽管这个消息还没得到证实，尽管只是一种猜测，但是军人的直觉告诉他，松井石根大概率是真的被国军给生擒活捉了。

　　否则复兴社不会在这个时候莫名其妙的放出这种似是而非的风声。

　　这个世界上没有任何机构会无缘无故的做任何事，尤其是复兴社特务处这种情报机构。

　　这让史迪威感到越发的难堪，他刚刚还在说国军的这支部队应该杀奔江湾，连夜奔袭日军的司令部，结果话还没有说完，松井石根就被活捉？

　　而且沪青平路与虹桥路的交汇口距离虹桥机场并不远。

　　所以袭击虹桥机场和生擒松井石根的多半是同一支国军。

　　上帝啊，这支国军是从哪里冒出来的？运气居然这么好？

　　史迪威甚至于伊万都把这归结于运气，因为除了运气好，他们实在想不出其他更合理的解释，否则这世界上哪有这么凑巧的事情？

　　……

　　这时候，菊地直人的诀别电报也到了第3师团部。

　　“纳尼？”看完诀别电报，藤田进也是不敢相信，“支那军在沪青平路与虹桥路的交汇口伏击了大将阁下的车队之后，又跑去进攻虹桥机场？”

　　“是的。”田尻利雄沉声道，“而且最终还拿下了虹桥机场！”

　　“八嘎！”藤田进黑着脸道，“这么说，我们之前还真是小觑了这伙支那军。”

　　“是的。”田尻利雄附和道，“这伙支那军远比我们预想的更贪婪也更凶悍，如果说之前还只是有可能，那么现在我几乎已经能肯定，大将阁下必定还活着，而且这伙支那军必定会拿大将阁下大肆做文章，藉此贬损皇军形象，打击皇军的军心士气。”

　　顿了顿，田尻利雄又说道：“这伙支那军的野心超乎想象的大！”

　　藤田进沉声问道：“所以呢？田尻君你的意思是派大部队回上海？”

　　“是的，必须派大部队回去。”田尻利雄道，“至少也要派一个步兵联队！”

　　“纳尼？派一个联队回上海？”藤田进有些不以为然，“有这个必要吗？第6师团不是已经派了步兵第13联队回援上海？我们再派一个大队就够了，或者骑兵联队？”

　　“师团长，经过松江战役之后，我认为第6师团已经不值得信任。”田尻利雄道，“这支部队已经从根本上被支那军击溃了。”

　　藤田进道：“你的意思是熊本联队对付不了支那军的这个残兵营？”

　　“师团长，一个番号在20以内的步兵联队，而且还是名扬日本的九州兵，隼人武士，却对付不了支那军的区区一个残兵营，这话说来的确令人难以置信，更加难以接受。”

　　“但是冰冷的事实不会欺骗我们，第6师团就是在松江被这伙支那军耍了，而且输个彻底，这残酷的结果必定会对熊本联队全体皇兵的心理产生影响。”

　　“心理学上有个概念，叫习惯性行为，熊本师团已经在松江县城输习惯了，在上海大概率会再输一次。”田尻利雄有着鬼子军官特有的耿直，直接说道，“既然第6师团会在松江县城输了个彻底，那么谁又敢保证熊本联队不会在上海输个彻底？”

　　“田尻君，你是不是忘了支那军只有一个营，区区几百人？”藤田进还是有些接受不了田尻利雄的这番分析，“熊本联队却至少有三千人。”

　　“师团长你错了。”田尻利雄很严肃的纠正道，“支那军的这个残兵营现在的确只有几百人，但是要不了多久，就会吹气球般膨胀至上千人甚至上万人！”

　　“你的意思是说？”藤田进脸色微变，又道，“上海会有中国青年受到这个残兵营的感召，再然后加入他们？”

　　“出现这种局面，难道不是必然的吗？”田尻利雄沉声道，“支那军的这个残兵营以一营之兵却从第6师团两万大军的包围中突围而出，接着又在沪青平路与虹桥路的交汇口伏击并且生擒了松井大将，再接着强攻虹桥机场得手。”

　　“短短一夜之间，这支残兵让皇军三度蒙羞。”

　　“消息一旦传开，必定会让整个上海的中国人奔走相告，弹冠相庆！”

　　顿了顿，田尻利雄又道：“上海两大租界的中国青年也必定深受鼓舞，进而主动要求加入到这个营，成为其中一员。”

　　“嗦嘎。”藤田进点头道，“这样的话还真是不能掉以轻心。”

　　田尻利雄却摆摆手又说道：“师团长，上海的中国青年其实不足为惧，因为要让一群学生成长起来，成为一名士兵需要足够时间，但是淞沪战场不会给他们时间，倘若他们真加入这个残兵营，不过就是战场上的一群炮灰。”

　　藤田进似乎也想到了什么，肃然说道：“田尻君，你是说？”

　　“是的。”田尻利雄点头道，“真正能够对皇军构成威胁的，是之前被送入两大租界医院救治的伤员，还有退入租界之后被缴械的孤军营以及55师残部，一旦这些散兵游勇也受到残兵营激励，并踊跃加入他们，就麻烦了！”

　　“八嘎！”藤田进终于也意识到了事态的严重性，当即问道，“田尻君，以你的估计留在上海两大租界养伤的支那伤兵大概有多少？”

　　田尻利雄说道：“根据情报部门的估算，这个数字在2万到3万人之间。”

　　“纳尼？2万到3万人之间？”藤田进吃了一惊，要是这么多的国军伤员伤愈归队，那还怎么得了，上海还不得被掀个天翻地覆？说不定还得开启淞沪会战的二番战。

　　“当然，这些伤员的伤势有轻也有重，所以不可能同时归队。”田尻利雄接着说道，“但既便只是其中的一部分伤员归队，也能凑出来一个团，如果时间一长，更是有可能凑出一个师！”

　　藤田进终于被田尻利雄说服：“这么说单凭一个熊本联队还真不够。”

　　“是的。”田尻利雄沉声说道，“我认为至少要再派一个联队回上海才行。”

　　藤田进当即吩咐副官把步兵第6联队长川并密请了过来，川并密是在淞沪会战的过程中接替阵亡的仓永辰治担任的联队长，到任只有两个多月时间。

　　藤田进决定把战斗力最强的步兵第6联队调回SH市区。

　　……

　　在华懋大厦天台。

　　尽管虹桥机场的交火已经结束，从高倍望远镜的视野中，已经看不到哪怕一道子弹的流光，但是包括史迪威在内的洋人却久久没有离开，他们在等。

　　华懋大厦不仅仅是上海公共租界的娱乐中心，经济中心以及政治中心，更是情报集散中心，只要你舍得花钱，什么情报都可以在这买到。

　　戴老板叮嘱秘书不要透露太多，根本是徒劳。

　　大约到凌晨四点，详细的情报就被挖掘出来。

　　这些情报有些来自复兴社，有些则来自日军。

　　两边提供的情报甚至可以互证，可信度极高！

　　英国驻上海武官罗伯逊总结道：“综合各方面信息可以基本得出结论，在虹桥路口生擒松井石根以及攻击虹桥机场的国军，是国军67军留在松江断后的一个营。”

　　“那三辆八九式乙型坦克和两辆九五式坦克，也是在松江从日军手中缴获的。”

　　“这个营不知道用什么办法骗过了第6师团，从松江县城一路向东推进到虹桥镇都没有遭到第6师团的追击，最终使得松井石根被生擒，虹桥机场亦遭到了袭击，驻泊在机场内的一个中队16架战斗机全部遭到摧毁，一个中队的飞行员及后勤人员全部战死，今晚日军遭受的打击大到超乎想象！”

　　顿了顿，罗伯逊又难以置信的道：“所以昨晚在松江究竟发生了什么？第6师团的数万日军难道都是瞎子吗？至少五百个国军在五辆坦克的引导之下从松江突围，并且一路向东杀奔上海而来，第6师团竟然毫无反应？”

　　“难道67军的这个营都会隐身术？”有人笑着说道，“否则很难解释。”

　　苏联人伊万说道：“67军留下断后的这个营会不会隐身术没有人知道，但是第6师团被耍了个彻底却是事实，日本人这次丢脸可丢大了。”

　　作为争夺满洲几十年的老对手，看到日本人吃瘪，苏联人可太开心了。

　　“日本人这次不仅仅只是丢脸，恐怕还有大麻烦。”史迪威被连续两次打脸之后，终于收起白人固有的傲慢，开始理性分析这支国军的行为逻辑。

　　伊万笑着点头道：“淞沪战场的最高指挥官被生擒，一个机场遭到摧毁，驻泊在机场内的战斗机也损失殆尽，这对于日军来说的确是个大麻烦。”

　　“不，我说的麻烦远不止这些。”史迪威摇摇头说，“更大的麻烦在后头。”

　　“更大的麻烦？”伊万愣了一下，问道，“什么意思？还能有更大的麻烦？”

　　史迪威肃然道：“伊万上校，你难道没有认真想过这支国军为什么要这么做？”

　　“我还真想过。”伊万点头，又道，“我甚至还很困惑，因为这支国军在摆脱第6师团之后就应该隐匿行踪，而不是像现在这样，又是伏击松井石根车队，又是强攻机场，唯恐引不起日军的注意似的，他们这是要干什么？”

　　史迪威沉声道：“他们想要反攻上海！”