第47章 国军回来了！

林屹目光扫过苏州河对岸，沉声说道：“用坦克主炮在南墙上轰开一个缺口，再把坦克摩托车还有卡车开进一层大堂！”

　　“啥？”王骡子怀疑自己听错了，“拿坦克主炮轰墙？”

　　李二愣也有些不敢相信，愕然道：“这也太浪费了吧？”

　　张大奎也道：“营座，坦克炮的炮弹只剩不到一半了，不能轻易浪费，我们不是从虹桥机场缴获了两百多斤炸药？用炸药吧！”

　　“用炸药炸？”林屹道，“你会啊？这可是工兵的活。”

　　张大奎闻言顿时无言以对，因为爆破是个技术活，万一炸点没有选好，或者炸药用量没有计算好，很容易会酿成事故。

　　万一把整栋楼都给炸塌了，就完了。

　　这时候，陆安邦忽然说道：“林营长，要不要我们帮忙？”

　　林屹回头问：“怎么？陆区长手下有工兵出身的行动队员？”

　　“真有一个。”陆安邦当即招手示意一名队员上前，然后指着队员说道，“张齐峰，特务处沪西特别区行动队队长，中央军校第十期工兵科学员。”

　　张齐峰问道：“林营长，是要在一层墙上开个通道吗？这事交给我就行。”

　　“先不着急。”林屹摆摆手，又对陆安邦说，“陆区长，把你这位手下借我用几天，你应该不会舍不得吧？”

　　“肯定不会。”陆安邦说道，“想借多久都行。”

　　“张队长，从现在开始你就跟着我，不要离开我半步。”林屹叮嘱了张齐峰一句，又接着对王骡子说，“还愣着做什么？开炮啊！”

　　“还打啊？”王骡子愕然道，“不是说用炸药？”

　　“谁说用炸药了？”林屹道，“用炸药炸需要选炸点，还要计算炸药用量，太慢，没有直接用坦克炮轰击来得简单快捷。”

　　说到这停顿了下，林屹的目光又转向外滩方向，说道：“而且，我们还要用坦克炮的炮声提醒某些人，国军，又回来了！”

　　王骡子闻言便不再多说什么。

　　片刻之后，四辆坦克的主炮对准一处墙壁猛轰。

　　中国银行仓库的四面墙壁都是混凝土墙，不过层数不同厚度也不同，底层的混凝土墙最厚，除了正面也即南面的墙壁只有50cm厚，其余三面墙都是60cm厚。

　　不过即便是50cm厚的混凝土墙，57mm口径主炮也无法一炮击穿。

　　所以必须集中四门主炮对着一个点猛轰，先轰开一个缺口，再扩大。

　　一时间，坦克炮的炮声不绝于耳，就在这隆隆的炮击声中，陆安邦让通讯队把携带的电台给架起来，准备与洪公祠建立通讯。

　　……

　　炮声最先惊动的，是露宿在南苏州路上的难民。

　　淞沪会战打响后，闸北、虹口、杨树浦、龙华、南市都被打成废墟，还有市郊的江湾、刘行、杨行、罗店以及大场等集镇也遭到战火摧毁，数以百万计的难民涌入公共租界以及法租界，光靠国府难民委员会组织的几个难民安置点，根本就安置不过来。

　　于是乎，数以百万计的难民就只能够露宿街头，南苏州路就有很多。

　　这些难民正在凄风冷雨中苦熬，结果冷不丁就听到了隆隆的放炮声。

　　一个冻得睡不着的青年率先被炮声惊醒，探头向着苏州河北岸张望。

　　紧接着，越来越多的难民从睡梦中惊醒，坐起身往苏州河北岸张望。

　　再接着，苏州河南岸公寓中的市民以及沿街商铺的掌柜和伙计也纷纷被惊醒，透过商铺的门板缝隙和窗户看向苏州河北岸。

　　是国军？是国军！国军回来了！

　　……

　　海宝路上的鬼子也听到了炮声。

　　“八嘎，哪里在打炮？”大川内传七竖起耳朵，仔细聆听。

　　副官聆听了片刻之后，皱眉道：“炮声好像是从四行仓库方向传来的，难道是第3师团的陆军马鹿杀回市区了吗？”

　　“不可能。”大川内传七断然道，“第3师团的陆军马鹿不可能这么快。”

　　副官接着聆听了片刻，然后说道：“难道是支那军跟万国商团打起来了？”

　　“咦，这倒是有可能。”大川内传七点头，“之前冈本先生送来消息说，袭击松井石根和虹桥机场的那伙支那军不仅闯进了租界西区，还放了被羁押的支那孤军营，就连看守孤军营的白俄兵也被支那军缴械，这伙支那军胆大妄为至此，真有可能跟公共租界的万国商团甚至于英法美国的驻军打起来。”

　　“那这伙支那军还会来海宝路吗？”副官接着问道。

　　旁边的几个军官也巴巴的看过来，如果国军不来了，他们就没必要等。

　　毕竟躲在漏风漏雨的民房废墟中，实在是有些难熬，都快要被冻僵了。

　　大川内传七也有些纠结，犹豫了半天最后还是说道：“派一个侦察分队，沿着北xi藏路向南侦察，先看看什么情况。”

　　……

　　突如其来的炮声同样惊动了华懋大厦天台上的洋人。

　　尽管雾气还没有完全散开，能见度只有不到一百米，但是聚集在楼顶天台的洋人却依然没有散去，甚至就连鲍德曼等大人物也纷纷来到了天台。

　　这是看热闹来了，因为算算时间，国军也该推进到HK区。

　　然后，鲍德曼等人才刚登上天台，北边就传来轰轰的炮声。

　　意大利武官洛伦佐精神一振问道：“国军跟日军打起来了吗？”

　　“方向不太对啊。”史密斯皱眉道，“听这炮声，并不是虹口的日本海军陆战队司令部方向，倒像是四行仓库，对没错，就是四行仓库方向！”

　　“WTF？！四行仓库？！”包括鲍德曼在内，几乎所有的洋大人都被吓了一跳。

　　这种感觉怎么形容呢？有种正在看热闹呢，结果发现是自己家的热闹的即视感。

　　鲍德曼、史迪威他们恫吓了俞宏道一番后，特意跑到楼顶天台，只是为了看一场国军和日军的热闹，因为在他们的设想之中，战火大概率会在HK区重燃，即便猎日营拿不下日本海军司令部，即便日军大规模的回援，双方也只会在闸北大打出手。

　　真要是这样的话，无论双方打到什么程度，都跟公共租界无关。

　　可现在，战火突然之间就烧到了四行仓库，情况就立刻不一样。

　　因为跟四行仓库一河之隔就是自来火公司，自来火公司的两个巨大的储气罐里储存着超过五十万立方的煤气，一旦有个闪失，就会把租借中区炸个底朝天！

　　那时候损失的就不是几千万美元，更不是几百万美元，而是几亿甚至于十几亿！

　　想到这，以鲍德曼为首的洋大人都开始在胸前划十字，上帝保佑，这不是真的，只是误会，这一定是个误会，这只是个误会。

　　然而很不幸的是，最后的这点侥幸心理很快就被击碎。

　　就在一众洋大人疯狂划十字之际，一个英军士兵气喘吁吁的上来。

　　“总董阁下！”英军士兵喘了两口大气，向鲍德曼报告，“驻守在新垃圾桥南桥头阵地的步兵班打来电话，刚刚有一支国军占领了四行仓库以及中国银行仓库，现在正在拿坦克炮轰击中国银行仓库，不知道想要干什么？”

　　“沃特法克！”鲍德曼气得直接破了防。

　　这下全完了，最后的希望也已经破灭了。

　　国军居然真的回来了，而且局面比他们想象中还要糟。

　　因为国军不仅占了四行仓库，中国银行仓库也被占了。

　　中国银行仓库与租界的自来火厂才真正只是一河之隔，直线距离甚至不足一百米，万一日军在进攻中国银行仓库的时候，有一发炮弹越过苏州河……

　　鲍德曼不敢往下想了，这样的后果，实在是太可怕了，上帝！

　　“走走走，立即打电话约见俞宏道！”鲍德曼转身就走，一边走一边咆哮，“我要向国民政府提出抗议，不，通牒，我们要向国民政府发出最后通牒！”

　　……

　　俞宏道刚刚走到半路，结果又被巡逻的红头阿三截回来。

　　这次连国舅宋长文也没能置身事外，也被洋人一并约见。

　　回到十楼大会议室后，鲍德曼气得把自己的红玛瑙烟斗都摔成了八瓣。

　　看到宋长文和俞宏道走进大会议室，鲍德曼近乎失态的大声咆哮起来：“哦泻特，我不管你们用什么办法，也不管你们怎么做，无论如何必须马上让你们那该死的军队离开四行仓库和中国银行仓库，必须马上！”

　　宋长文和俞宏道面面相觑，这又是什么情况？

　　刚刚他们俩都没有在天台，所以还不知道发生了什么事。

　　“装什么装？我就不信刚才你们没听见炮声。”鲍德曼以为他们在装傻。

　　“四行仓库？中国银行仓库？”天可怜见，宋长文和俞宏道是真不知情。

　　鲍德曼却不想再跟两人废话，直接下通牒：“宋部长，俞市长，我们现在正式向贵国政府下达最后通牒，四行仓库和中国银行仓库的国军必须得立即撤离，否则我们就会立刻冻结贵国政府的外汇，是全部的外汇！”

　　“同时取消桐油借款的洽谈。”

　　美国公使紧接着又加了一句。