第43章 内阁会议

就在爱德华忍不住想要下令追击时，一辆自行车疾驰而来，随即从自行车上跳下一个气喘吁吁的通讯兵，递给爱德华一纸文书。

　　看完文书后，爱德华褐色眸子里的凶光当即收敛不见。

　　随即爱德华又把英国陆军第1步兵团的一个排留下来，直接守住江宁路桥的南桥头，即便这里属于华界。

　　史密斯问道：“爱德华上校，不追了？”

　　“这是鲍德曼阁下的意见。”爱德华点点头，随即又道，“不过，今晚所有的损失及因此产生的费用均由国民政府承担，而且得十倍赔偿！”

　　“哦耶！”在场的许多军官闻言当即欢呼出声。

　　又可以敲国民政府的竹杠，他们又能狠捞一笔。

　　史密斯抬起手腕看了下表，只见时针已经指向凌晨5点。

　　当下史密斯笑着问爱德华：“上校，还要回华懋大厦喝一杯吗？”

　　“算了，我已经有些累了。”爱德华拒绝了史密斯的盛情邀请，他现在只想早一点回到自己的公寓，回到温暖的床上。

　　白俄情妇的娇躯难道不香？

　　……

　　史密斯却迫不及待的回了华懋大厦。

　　再次见到史迪威之后，史密斯忍不住竖起大拇指：“上校，你可真是慧眼如炬，国军的这个残兵营真是为了救人，并未做出其他的过激行为。”

　　“这也是意料之中的。”史迪威叼起烟斗吸了一口，又道，“中国人面对西方人时总是循规蹈规，不敢越雷池半步，闯入胶州路救人就已经是他们的极限。”

　　史密斯笑了笑又说道：“但是我感觉英国人还是会借题发挥。”

　　“这也是意料中的事。”史迪威哂道，“看到日本人在中国捞到了这么多的好处，英国人肯定眼红，但是他们又不能跟日本人翻脸，所以就只能压榨国民政府。”

　　史密斯又问道：“上校，你说英国人会开出什么样的赔偿条件？”

　　“史密斯少校，我一点不关心这个。”史迪威摆了摆手，又道，“相比英国人会借机开出什么样的赔偿条件，我其实更关心日本政府会做出什么样的抉择？”

　　史密斯点点头，又问道：“那你觉得日军会止步于苏州为界的止战线吗？”

　　“我也说不好。”史迪威摇摇头说道，“日本政府其实并未做好全面侵华的准备，不仅动员的兵力严重不足，弹药储备也仅能维持最多六个月的高强度消耗。”

　　“要不是因为国军在淞沪战场的表现实在是太过糟糕，再加上有蒋这么一个不入流的最高统帅，日军甚至都没有能力跨过中国重金打造的国防线。”

　　“可即便国军表现糟糕，即便日军已经跨过中国的三条国防线，要想在全面战争中击败并且逼迫国府投降，并不是一件容易的事。”

　　“所以对日本政府来说，最明智的选择就是见好就收。”

　　说到这里一顿，又说道：“不过我觉得，日本人很难抵御一口鲸吞中国的野望，所以他们大概率并不会止步于苏州。”

　　……

　　史迪威还是有点眼力的。

　　就在史迪威跟史密斯闲聊的这会，东京的首相官邸已经吵翻天。

　　这一次不再是御前会议，而是由近卫文麿召集的内阁紧急会议，起因就是松井石根出事以及虹桥机场突然遭到袭击。

　　这两次意外事件对于不扩大派来说无疑是重要的警示。

　　石原莞尔当即提出召集紧急会议，再一次明确止战线，要求给上海派遣军及第10军的各个师团下死命令，不许越过止战线！

　　但是这一提议立刻遭到了扩大派的无情嘲讽。

　　“石原君，多田君，你们真的应该到淞沪前线去看看。”

　　“看看现在的支那军已经变成了什么样？几十万国军，已经变成了东非大草原上的角马群，武器装备扔了一地，只顾着向南京溃逃！”

　　“在支那有句谚语，天予弗取，反受其咎。”

　　“这么好的机会摆在帝国面前，帝国如果都不敢争取，将来必遭天谴！”

　　陆军大臣杉山元也亲自下场了，直接冲石原莞尔开喷：“石原君，我不知道你以前遭受过支那人什么样的打击，以致于给你留下如此深刻的阴影，但我要说的是，支那这头大象已经瘦得只剩下一副骨架，帝国只需轻轻一击就能将其击倒！”

　　“杉山君，我也必须得提醒你，轻敌是要付出代价的！”石原莞尔道，“千万不要忘了桶狭间之战、河越之战以及严岛之战的历史教训，中国是弱，但是中国人尤其国军并不缺乏抵抗的决心意志以及勇气。”

　　“淞沪战场的几十万国军主力的确溃败了。”

　　“但是并不是淞沪战场的所有的国军都已经化身角马群向着南京溃逃。”

　　说到这里，石原莞尔猛的抓起面前的电报抄写纸洒向空中，接着说道：“今天凌晨，就在帝国沉浸在美梦中时，国军的一支小部队攻击了松井石根的车队还有虹桥机场，这足以说明，国军并没有丧失抵抗意志，他们仍然还有一战之力！他们会跟皇军战斗到底！”

　　“这只是一支营级小部队，说明不了什么。”杉山元哂然道。

　　“只是营级小部队？”石原莞尔反唇相讥，“很快就不是了，杉山君你是不是忘了，在长达三个多月的淞沪会战期间，有数以万计的国军伤员被转移进了上海租界的各家医院，保守估计这些伤员都有两万以上，租界内更有数量庞大的中国青年。”

　　“一旦松井石根依然活着，一旦国军拿着松井石根来做文章，滞留在上海租界的国军老兵以及爱国青年必定大受鼓舞，必定踊跃参军，要不了三天时间，杉山君口中的这个营，就会变成一个师甚至一个集团军！”

　　说到这一顿，石原莞尔又异常严肃的说道：“到那时候上海派遣军和第10军的三十万大军前有南京坚城，上海的后路又被国军给截断，补给运输不上去，接下来的仗该怎么打？河越之战的惨剧极可能就会重演！”

　　“八嘎牙鲁，石原君，你这就是危言耸听！”

　　杉山元骂道：“你说的这种情况不可能出现！”

　　“什么意思？”石原莞尔闻言先是愣了半秒，随即反应过来，目光转向另一侧的外相广田弘毅，“广田君，外务省向公共租界提出了抗议？”

　　“不是抗议，是通牒！”广田弘毅摆摆手又道，“我们已经向上海公共租界及法租界发出最后通牒，不得出现任何不利于帝国的集会、游行或者新闻报道，尤其不允许支那人召开新闻发布会，否则帝国将不得不采取军事措施！”

　　“为了让‘外务省’的通牒变得更有说服力，第6师团的熊本联队以及第3师团的名古屋联队正连夜杀回SH市区，其中熊本联队将会在上海南部的南市以及西部的龙华展开，名古屋联队将在北侧的闸北及虹口展开。”

　　顿了顿，杉山元又接着说：“倘若美英法意政府拒不接受帝国外务省的通牒，熊本联队以及名古屋联队将会从三个方向同时发起进攻，接管整个上海。”

　　“这……”多田骏吃惊道，“你们难道不怕英法美国翻脸吗？”

　　杉山元将这个问题抛红了石原莞尔：“石原君，不如由你来告诉多田君，英法美国会为了这样的小事情跟帝国翻脸吗？”

　　石原莞尔沉默以对，英法美国当然不可能翻脸。

　　这时候的英国法国，绥靖主义当道，满脑子想的都是把德国、日本的祸水引向苏联，美国政府则只想着卖钢铁、石油甚至军火，巴不得世界乱成一锅粥。

　　所以只要日本不是做得实在太过分，美英法意是不会翻脸的。

　　当然，武力占领上海公共租界和法租界肯定属于过分的行为。

　　毕竟美英法意等国在上海租界都有巨大的利益，不可能舍弃。

　　但正因为不肯舍弃上海的巨大利益，美英法意等国才会妥协。

　　说到底，在当今的国际社会体系中，中国并没有什么存在感。

　　对于美英法意等国，牺牲中国的利益甚至都不能算一个选项。

　　看到石原莞尔吃瘪，杉山元感到了前所未有的开心，于是就想更进一步把石原莞尔赶出权力中枢。

　　杉山元直接在内阁会议上提出石原莞尔的职务调动。

　　“诸君，石原君坚持认为苏联才是帝国的终极威胁，所以帝国的一切战备都应该围绕着苏联来展开，这点我以及陆军省的诸位同僚都非常认同。”

　　听到这，石原莞尔的内心顿时间生出一种不祥之感，想赶他走？

　　下一刻，杉山元就直接揭开了谜底：“所以我认为应该将石原君调往关东军担任参谋次长，实际主持针对苏联的全面战备工作。”

　　“同意。”与会的一众高官纷纷点头。

　　多田骏只能报以叹息，不扩大派完了。

　　几天后，石原莞尔就灰溜溜去了满洲。

　　但是在满洲国还有个扩大派在等着他。

　　那就是石原莞尔的死对头，东条英机。

　　东条英机此时的职务是关东军参谋长。