第46章 四行仓库

鬼子的确已经在海宝路张网以待，而且还是大川内传七亲自带队。

　　林屹的判断没有错，日本海军上海特别陆战队的确已经被打残了，淞沪会战前的七千多队员只剩下不到四千人，而且超过一半是伤员，正躺在海军医院养伤。

　　所以现在，日本海军上海特别陆战队能动用的兵力只有不到两千人。

　　正是因为兵力不足，所以昨晚接到消息后，大川内传七才没敢轻举妄动。

　　不然的话，大川内川七即便不去虹桥机场，也早就派兵把苏州河北岸的各个渡口以及各座路桥把守住，绝不会让猎日营踏入闸北半步。

　　即便如此，大川内传七也还是分出一半兵力埋伏在海宝路两侧的废墟中，甚至于还调来了六辆装甲车以及四门37mm速射炮，此外还有八门九四式90mm迫击炮。

　　这个火力，比三个月前伏击88师还要猛，只要第67军的猎日营敢来，大川内传七有信心在五分钟内将其歼灭，松井石根和藤原忠通基两人也必定会被打成筛子。

　　这也是日军大本营下达的密令——帮助松井石根和藤原忠通基“战死”。

　　唯一让人不安的是，今天的天气太过恶劣，下雨就算了，居然还起了大雾。

　　海宝路的能见度甚至不足十米，大川内传七举着望远镜，却什么都看不见。

　　为了避免打草惊蛇，导致猎日营放弃进攻或者绕道而行，大川内传七都不敢派出侦察部队去前方侦察，只能够被动的等待。

　　等啊等啊，时间就来到了七点。

　　雨还在下，而且似乎下得更大了。

　　但是好在，雾气已经变淡了许多，能见度正在逐渐恢复。

　　当大川内传七第N次举起望远镜，终于可以看清楚对面五十米外的路口，只见整个路口静悄悄的，连个鬼影子都没有见着。

　　一种隐隐的不安，开始在大川内传七的内心中悄然滋生。

　　大川内传七隐约感觉忽略了什么事，但一下子想不起来。

　　……

　　正缩在岗亭里边躲雨的汤姆也感觉到了一种隐隐的不安。

　　作为英军第1步兵团的一名上等兵，汤姆所在的步兵班负责新垃圾桥的守卫。

　　淞沪会战最激烈的时候，尤其是孤军营进驻四行仓库后，新垃圾桥南侧的英军守卫一度增加到一个连，除此之外还有万国商团一个排协助负责秩序。

　　但是现在，英军只剩下一个班，万国商团倒还是一个排。

　　在不安情绪的推动之下，汤姆穿上雨衣推门走出了岗亭。

　　正在风雨中站岗的一个白俄兵立刻向汤姆投来诌媚的笑。

　　汤姆却连一个正眼都没给对方，盎撒人从骨子里瞧不起斯拉夫人，而这些背景离乡逃难到上海的白俄更是处于鄙视链的最底端。

　　白俄在上海的处境真卑微到尘埃里。

　　多数白俄难民只能靠女人卖批养活。

　　汤姆深吸了一口清冷又湿润的空气，从兜里掏出一盒烟。

　　然而下一秒，汤姆点烟的动作便僵在空中，两只眼睛也直勾勾的瞪着对岸，仿佛看见了什么可怕的生物。

　　“哦卖糕德！”

　　“中国军队！”

　　“中国军队又回来了！”

　　汤姆喃喃低语了几声，随即便抓起了哨子。

　　下一刻，尖锐的哨声就惊碎了静谧的早晨。

　　……

　　汤姆没有看花眼，国军又回到了四行仓库。

　　林屹真正的打算，就是在四行仓库休整一段时间。

　　如果有机会发动租界的老兵以及爱国青年，那就打一仗。

　　如果发动不起来，那就突围，反正自身安全是有保障的。

　　这次回四行仓库，除了原88师524团1营也即孤军营的三百多名官兵之外，还有猎日营的四百多残兵和苏浙别动队的五十多名队员。

　　看着烟雨雾气中岿然峙立的四行仓库大楼，谢晋元有些恍惚。

　　这十天，就好像做了个噩梦，现在梦醒了，才发现他依然还站在四行仓库前，524团的三百多名弟兄依然还在他的身边。

　　陆安邦能体会谢晋元的心情，当即轻拍了拍的肩膀算是安慰。

　　林屹则是笑着说道：“谢团附，人们常说如果可以重来一次，我会如何如何，不幸的是很少有人有重来的机会，但是今天你们孤军营却有了重来的机会！”

　　顿了顿，林屹一正脸色又说道：“我希望你们不要辜负这次机会！”

　　“林营长，你放心！”谢晋元当即也一正脸色，一脸郑重的说道，“从十天前，我就不再是88师524团中校团附，而是孤军营的中校营长。”

　　“何谓孤军营？就是指抗日战场上的一支孤军！”

　　“我们是孤军，我们只会为了国家为了民族而战！”

　　谢晋元说得掷地有声，林屹秒懂，这是被国军高层的一系列骚操作整寒心了，我们为国家为民族流血牺牲，到头来却被洋人践踏，沦为战俘？

　　我们没有倒在战场上，却倒在了长官的命令之下？

　　谢晋元说完就带着孤军营的将士开进了四行仓库。

　　林屹和猎日营的官兵却没进四行仓库，而是开进了与四行仓库只隔着一条北xi藏路的中国银行仓库，这是一栋五层的钢筋混凝土结构大楼，高度只比四行仓库低数米，正好可以与四行仓库形成犄角之势。

　　陆安邦看着谢晋元的身影消失在四行仓库的大门，神情有些阴郁，不过最终，他还是什么话都没有说，孤军营的事可以慢点处理。

　　现在最要紧的事情是，从猎日营的手里接过松井石根、藤原忠通基的看管权。

　　也就是现在他们别动队忙着赶路，还没把电台架起来，但是只要电台架起来，下一秒就会收到处座的电报，询问松井石根还有藤原忠通基的情况。

　　当下陆安邦快步跟上林屹：“林营长，你的计划我都已经知道了。”

　　“你放心，事关抗战大局，我们复兴社特务处一定会全力支持你。”

　　“我们一定会在短时间内突破松井石根和藤原忠通基的心理防线，拿到他们亲笔签名的认罪书，并且拍摄好他们的忏悔音像。”

　　“除了这些本职工作，特务处还会帮着发动学生游行，捐款捐物。”

　　“我们还会动员那些已经伤愈了但是仍旧滞留在租界的伤员老兵。”

　　“总之呢，无论是你已经想到的，还是你没有想到的，我们特务处都会帮忙。”

　　停顿了下，陆安邦才又小声说道：“那现在，我是不是可以带着松井石根还有藤原忠通基去公共租界？”

　　“去租界？”林屹道，“你信不信，你们前脚刚押着松井石根和藤原忠通基进租界，后脚就会被租界工部局把人抢走然后释放？”

　　“不可能！”陆安邦当然不信，“租界表面上恪守中立，但其实是向着中国的，他们不可能帮助日本人，更不可能打压我们。”

　　“哦是吗？”林屹道，“那孤军营被缴械并且遭到羁押，又怎么说？”

　　陆安邦顿时无言以对，因为租界在对孤军营的处理上真的很不公平，使得他有心想替公共租界辨解都找不到角度。

　　林屹哂道：“陆区长，你就别想着替租界替洋人找补了，也别想着你们特务处真有胆子拿松井石根和藤原忠通基大做文章，激励上海的军心及民心，那不可能！”

　　“林营长，你这话可就过分了！”陆安邦怒道，“我们特务处的拳拳报国之心，一点不比你们东北军少，你这是在侮辱我们！”

　　“哦是吗？”林屹道，“那我们打一个赌如何？”

　　“打赌吗？”陆安邦当即来了精神，“赌什么？”

　　林屹哂道：“你不是一直想要松井石根还有藤原忠通基吗？那我们就拿这两头鬼子做赌注，你若赢了，我便二话不说把这两头鬼子送给你。”

　　“林营长，一言为定！”陆安邦伸手与林屹击掌，又问道，“怎么赌？”

　　“就赌你们戴老板有没有胆子拿松井石根做文章。”林屹笑了笑又道，“等会你们架起电台收到戴老板的电报之后，如果他让你拿到松井石根和藤原忠通基的认罪书和忏悔音像，并籍此发动滞留上海的老兵，那就算我输。”

　　“哈哈哈，这样的话你可就输定了。”陆安邦笑道。

　　“陆区长，不要高兴得太早。”林屹摇摇头，又道，“但如果戴老板让你把松井石根和藤原忠通基移交给万国商团，就是你输了。”

　　“不可能，我不会输。”陆安邦笃定的说道。

　　林屹又道：“你若输了，就得顶着戴老板的压力帮我做事，无论如何也要拿到松井石根和藤原忠通基的认罪声明以及忏悔音像，赌不赌？”

　　“赌！”陆安邦沉声道，“林营长，一言为定！”

　　“好，一言为定！”林屹的嘴角勾起一抹微笑。

　　说话之间，猎日营已经全部开进中国银行仓库。

　　但是四辆坦克、三辆边三轮和两辆卡车进不去。

　　王骡子便问道：“营座，坦克卡车摩托车怎么办？”

　　李二愣也说道：“留在苏州路上没准会被鬼子飞机炸掉。”

　　张大奎接着说：“拆门肯定来不及了，至少也需要半天。”