第49章 一出大戏

“军队？”宋长文彻底破防，“你还知道军队？还记得自己是军人？”

　　谢晋元正了正衣冠，肃然道：“当然，我永远记得自己是一名中国军人。”

　　“军人当以服从命令为天职！”宋长文厉声道，“88师的孙元良师长是不是已经给你们下达过命令？让你们退入公共租界并交出武器弹药？”

　　“是的。”谢晋元并没有否认，“我们也已经执行了命令。”

　　“那你们为什么还要回这里？”宋长文咆哮道，“你们应该呆在战俘营！”

　　“妈的，这说的还是人话吗？”跟着谢晋元过来的一个班长实在没忍住，指着宋长文的鼻子怒骂道，“信不信老子揍你娃？”

　　“老朱！”谢晋元赶紧拦住那个班长。

　　林屹的目光落在这个班长身上，姓朱，朱胜忠？

　　真不愧是陕西冷娃，火气上来连国舅爷都敢揍。

　　谢晋元拦住朱胜忠，又转身对宋长文严肃的说：“宋部长，我们为什么会在这里？原因很简单，因为国家需要我们在这里！国家需要的是能挺起脊梁、拿起武器，跟鬼子战斗的铁血军人，而不是像野狗一样蜷缩在战俘营里的战俘。”

　　“抗命，我看你们就是在抗命！”宋长文怒吼道。

　　“随你怎么说。”谢晋元冷然道，“我们只是在履行身为中国军人的职责。”

　　林屹上前一步，终结了这场争论：“姓宋的，你可以滚了！这里不欢迎你！”

　　“你说什么？”宋长文又惊又怒，难以置信的看着林屹，他实在无法相信，一个小小的东北军营长，竟有胆子这么跟他说话？

　　“我说，滚！”林屹道，“别等我动手！”

　　听到这，王骡子等十几个残兵便立刻围上来。

　　宋长文便不敢继续逗留，赶紧带着随从落荒而逃。

　　俞宏道还想再多说几句，可是嘴巴嗫嚅两下，到最后还是什么话都没有说，因为他实在是张不开口，他还是要点脸。

　　目送宋长文还有俞宏道带着随从离开，陆安邦连声叹息。

　　林屹对此早有心理准备，所以一点都不失落，笑着说道：“陆区长，你现在是不是特别特别的失望？原本以为宋国舅和俞市长是带着嘉奖慰问来的，却没想到他们居然是带着洋人的圣旨来的，还要逼咱们向万国商团缴械，回到租界当战俘。”

　　陆安邦愁的一个劲揪自己头发，说道：“一定是哪个环节出了差错。”

　　“陆区长，其实你知道这一切很正常。”林屹道，“只是不愿意承认。”

　　“不应该，不应该这样，我找戴老板！”陆安邦仿佛发现了救星一般，急道，“对，我这就把这里的一切上报戴老板，戴老板一定会去找校长，我相信校长知道后，一定会给你们猎日营通电嘉奖，还会发动上海的媒体力量，大肆宣传。”

　　说话之间，陆安邦就急匆匆上了二楼，安排电讯组给洪公祠发电报。

　　林屹知道会是什么结果，因为宋长文在离开之后，肯定会第一时间给南京发电报，只要不出大的意外，蒋大校长肯定会屈服在洋人的淫威下，然后要不了多久，戴老板就会直接给陆安邦下命令，配合宋长文说服猎日营和孤军营撤离。

　　这个结果几乎是注定的，不以任何人的意志为转移。

　　“陆区长肯定会失望的，戴老板不可能支持我们的做法。”

　　谢晋元经历过一次劫难，领教过政治，所以不会再迷信国府的高层。

　　但正因为知道政治险恶，所以谢晋元也能看得出，猎日营和孤军营现在的处境非常的恶劣，一个不慎就会万劫不复。

　　当下谢晋元劝说林屹道：“林营长，从目前来看，洋人很在意我们占据四行仓库和中国银行仓库这事，如果我们不撤离又或者缴械退入租界，搞不好万国商团甚至于英军第1步兵团和美国海军陆战队第4团都有可能向我们发起进攻。”

　　“更为麻烦的还是鬼子！”王骡子接着说道，“日本海军陆战队的威胁不大，但是中午过后，鬼子的第6师团和第3师团肯定会杀回上海。”

　　“所以我们才要占据四行仓库和中国银行仓库啊。”林屹笑道，“一河之隔，就是自来火厂，那两个煤气罐就是我们的护身符，只要煤气罐在，不光是租界不敢动咱们，鬼子也不敢使用重型武器，但是如果仅凭轻武器，鬼子无论来多少人都是送死！”

　　“这倒是！”谢晋元对此深以为然，“当初要不是上峰下了命令让我们撤退，我们孤军营至少能在四行仓库坚守三个月甚至更久！当时我们不仅是弹药充足，四行仓库内还囤了大量的面粉及大米，足够我们吃一年都有余！”

　　听到这话，王骡子和朱胜忠便同时猛拍大腿：“坏了！”

　　谢晋元也一下反应过来，失声说道：“仓库被搬空了！”

　　四行仓库的确被搬空了，在孤军营撤离之后，鬼子就把四行仓库内囤积的价值上千万的物资洗劫一空，毛都没剩下。

　　“怎么办？”谢晋元三人有些傻眼，“现在没有吃的！”

　　“不着急。”只有林屹一点都不着急，还能够笑得出来。

　　“不着急？怎么能不急？”谢晋元道，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，如果没有饭吃，部队很快就会土崩瓦解，这仗没法打！”

　　“谢团驸，真不用着急。”林屹摆手道。

　　“到时候，自然会有人来给我们送吃的。”

　　……

　　与此同时，在中国银行仓库二楼临时辟出来的电讯室里，陆安邦正对着密码本一遍又一遍的检查核对。

　　电讯组长见状无奈的道：“区长，你都检查八遍了，电报内容属实，无误！”

　　“怎么可能呢？不应该是这样！”陆安邦盯着电报，被上面的一句“配合宋部长俞市长说服猎日营及孤军营尽快撤离为要”字样给深深的刺痛。

　　他刚刚还在说，戴老板会把一切都上报给校长知道，然后校长一定会出面给他们主持公道，猎日营和孤军营一定会得到应有的嘉奖。

　　然而，残酷的现实却给了他沉重的一击。

　　戴老板居然在回电中说，让他配合宋长文以及俞市长说服猎日营、孤军营，让他们撤离四行仓库以及中国银行仓库，或者转往他处，或者交出武器退入租界，再然后像之前的孤军营一样被羁押在某个战俘营，怎么可以这样？

　　这一刻，陆安邦感觉自己的信仰正在一寸寸的崩塌。

　　“小刘，你说猎日营和孤军营应该回租界当战俘吗？”陆安邦道。

　　“当然不应该。”电讯组长刘家明不假思索的回答道，“且不说猎日营和孤军营的弟兄都有功于国家，即便没有立功，党国也不应该这样对待他们，一国政府，怎么能劝说自家的军队和战士交出武器去当战俘？”

　　“小刘，你说的非常对，哪能劝自家的战士去当战俘！”

　　陆安邦的眼神变得坚定，再然后转身下楼找到了林屹。

　　“林营长，是我输了，从现在开始，我们都听你的指挥！”

　　“好，陆区长够爽快，那么现在，就让我们精诚合作唱一出大戏！”

　　“林营长，你直说吧，要我们沪西特别区和苏浙别动队怎么配合？”

　　林屹也没有跟陆安邦客气，直接开始下达命令：“陆区长，你的任务只有一个，就是尽快突破松井石根和藤原忠通基的防线，拿到他们亲笔签署的认罪声明以及忏悔影像，这方面你是最专业的，一切就都拜托给你了。”

　　陆安邦道：“突破防理防线没问题，只要进了我们特务处的审讯室，迄今为止没有一个人能扛得住的，但是想要录下忏悔影像得有专业设备，这个我们可没有。”

　　“专业设备我来解决。”林屹说道，“你现在只管抓紧时间突破防线。”

　　“那我们现在就开始。”陆安邦道，“中国银行仓库的地下室暂时归我们使用。”

　　林屹目光又转向一直跟在他身边的张齐峰，说道：“张队长，带着你的行动队，把我们从虹桥机场缴获的炸药全部都搬上卡车，等我的命令！”

　　“是！”张齐峰当即带着手下的队员开始搬运炸药。

　　看着林屹在那里发号施令，王骡子也有些心痒难耐：“营座，我们呢？”

　　谢晋元也一脸严肃的说道：“林营长，虽说你我的职衔同阶，但是以能力而论，你显然远在我之上，所以我们孤军营也会无条件接受你的指挥，如果有什么任务给孤军营，只管直接下令便是，我们一定会无条件执行命令。”

　　林屹道：“谢团附，你们孤军营的任务，就是守好四行仓库。”

　　“那行，我们就先回去了。”谢晋元说完带着朱胜忠往外走。

　　“等等。”林屹却忽然又喊两人，说道，“谢团附还有朱班长，接下来无论发生了什么事情，你们孤军营都要无条件的相信我。”

　　“明白！”谢晋元异常严肃的点头。

　　目送谢晋元离开，王骡子又问道：“营座，那我们呢？”

　　林屹掠了王骡子一眼，倒头就睡：“睡觉！养足精神！”