第45章 极限施压

很快，俞宏道带着困惑上到了十楼。

　　俞宏道其实就在华懋饭店九楼客房，跟国舅宋长文、上海警备司令杨龙和另外一个浙商在打麻将，结果突然被租界工部局约见。

　　没辙，俞宏道只能找人替他打麻将，再匆匆上了十楼。

　　这些该死的洋人，放着美好的夜生活不过，开什么会？

　　然后，一推开门，看到大会议室里的景象，俞宏道立刻就懵了。

　　只见美英法意苏德等各国驻沪公使、参赞甚至于武官全都到齐，在长条会议桌的两边满满当当的坐了两长排。

　　会议室门一打开，几十号人的目光就刷的看向俞宏道。

　　那种无形的压力，让俞宏道浑身的血液都差一点凝固。

　　这压迫力太强了，俞宏道从来就没有经历过这种场面。

　　他是犯了什么错？以至于这些洋大人要对他三堂会审？

　　更让俞宏道难堪的还在后面，因为会议桌边没有安排他的座位，属于他的座位是在会议室最末端靠墙摆放的一张小马扎，坐上去的时候必须屈膝。

　　当俞宏道在小马扎上面坐下，发现在场所有洋人都在居高临下俯视他。

　　接着就是各国公使轮番上阵，对俞宏道展开严肃质问，说什么国军第67军第108师猎日营未经允许擅自闯入公共租界。

　　还威胁国民政府，如果不能妥善处理，就要经济制裁。

　　所谓的经济制裁就是冻结国民政府在公共租界的外汇。

　　俞宏道听到这话，瞬间黑脸，国民政府已经这么难了，如果存在公共租界各家外资银行的外汇再被冻结的话，那就完了！

　　到时候拿什么购买战略物资？

　　不过俞宏道也听出了点眉目，事情的起因是一支国军？

　　就在一个小时前，有一支国军小部队闯进了公共租界？

　　这支军队是第67军第108师的一个营，叫什么猎日营？

　　俞宏道还真不知道这件事情，因为从猎日营硬闯公共租界救走孤军营，到现在总共也只过去还不到两个小时，而俞宏道从昨晚八点开始就一直在华懋饭店的九层跟国舅宋长文他们打麻将，就没下过楼，所以真不知道这件事。

　　秘书或许听说过，但是不敢扫他们的兴，所以就没敢报告。

　　当下俞宏道说道：“诸位，能不能先让我了解一下事情原委？”

　　“事情的原委你不必知道，你只需要照办就行。”鲍德曼蛮横的打断了俞宏道，又板着脸说道，“俞市长，你务必记住，我们之所以没有调集万国商团以及各国驻军剿灭闯入公共租界的这个猎日营，不是没能力。”

　　“而只是出于对贵国抗战的同情。”

　　“想要替你们保留住这一点武装力量。”

　　“对对对，是是是。”俞宏道跟孙子似的连连点头。

　　本来就是寄人篱下，本来就是仰洋人鼻息而生存，他能怎么办？

　　想在洋人面前保住国格人格？这是根本不可能的，实力不允许。

　　鲍德曼的态度变得越发蛮横，语气也越发的霸道：“但是你们中国人千万别把我们的善意当成软弱，一而再，再而三的践踏公共租界的底线！”

　　“不会，不会的，绝对不会！”俞宏道急得连连摇手。

　　鲍德曼依旧没有理会俞宏道，自顾自的接着下达通牒：“俞市长，这次约见你不是来跟你商量，而是向上海特别市府以及贵国政府下达最后通牒。”

　　听到最后通牒四个字，俞宏道脸都绿了，我们犯了什么弥天大罪？

　　就因为那个猎日营借道租界？就因为猎日营把孤军营的人劫走了？

　　可是也没有酿成流血事件啊，就这么点事，至于下达最后通牒吗？

　　老天爷，国民政府是受害者，是受害者啊！为什么要这样对我们？

　　鲍德曼却开始口述惩罚条款：“一，立即对白俄商团及意大利营之所有损失做出相应赔偿，赔偿金额为五千万元，法币！”

　　“什么？五千万法币？！”俞宏道当场懵掉。

　　这个时候的法币还没有崩溃，币值还算稳定，五千万可不是小数。

　　国舅宋长文即将去美国洽淡桐油借款的事项，美国政府也只同意给两千五百万美元，折合一亿法币，这也就是说，这笔钱还没有落袋呢，就被洋人抢走一半。

　　苍天啊，这是在抢劫，你们这群强盗，土匪，吃相也太难看了吧？

　　可是这些话，俞宏道只敢在心里叫喊，嘴上一个字都不敢说出来。

　　鲍德曼冷哼一声又道：“其二，即日起不得再在公共租界及法租界组织游行集会以及募捐活动，华资背景之报社杂志亦不得刊载与中日战争相关之内容，未经公共租界以及法租界之允许，亦不准召开记者会。”

　　“不是，这是为什么呀？你们到底犯啥错了？”

　　俞宏道彻底懵了，不让游行集会募捐就算了。

　　还不让开记者会？这是要掐住国民政府喉咙，不让发声？

　　俞宏道还是太老实了，或者说这时候的中国人太实在了。

　　鲍德曼的这一手其实就是极限施压，又或者说虚空造牌。

　　极限施压就是一上来先给你个狠的，一下子就把你打懵，再提出优厚一点的条件，你就会如释重负，接受新条件就会容易得多。

　　……

　　俞宏道现在就属于被洋人给打懵掉。

　　回到九楼客房里跟国舅宋长文一说，宋长文也十分生气。

　　不过宋长文毕竟年长四岁，而且位置也比俞宏道高得多，眼界也更高，所以一眼就看出来洋人是在虚张声势，提出的那两个条件其实是可以商量的。

　　而且宋长文一下就找出了问题关键——第67军的猎日营。

　　“当务之急是找到那个什么猎日营，首先弄清楚事情的原委。”

　　“我们不能够只听洋人的一面之词，也得听听67军将士的说法。”

　　“偌若真的错在67军将士，那没什么好说的，我们认罚，但如果错不在我们，我们就必须与他们据理力争、寸步不让。”

　　宋长文非常冷静的做出分析。

　　俞宏道却一摊手无奈的说道：“可我也不知道猎日营在哪？”

　　“你不知道，难道还不会问？”宋长文摇摇头，又问自己的生活秘书，“阿珍，昨晚可有收到什么消息？”

　　“大少爷，还真有两个消息。”生活秘书回答道，“不过也不知道真假。”

　　稍稍一顿，阿珍又接着说道：“消息是复兴社特务处散发的，说是他们联合67军的一支小部队在虹桥路口伏击了日军的一个车队，而且活捉了一个大官，然后复兴社特务处的人还跟着67军的那支小部队攻破了虹桥机场，打掉了十六架战斗机，还击毙了几十个鬼子飞行员以及地勤人员，还缴获了不少武器装备。”

　　“原来如此！”听到这里，俞宏道终于反应过来。

　　宋长文也一下子反应过来，阴声说道：“看来是日本人给租界施加压力了，公共租界和法租界就把压力转嫁给了我们。”

　　俞宏道又问：“这个猎日营现在在哪里？”

　　“天亮前刚过了江宁路桥。”阿珍答道，“估计正往虹口而去。”

　　“往虹口去？”宋长文和俞宏道没听懂，便不约而同的问道，“他们为什么去虹口？他们去虹口做什么？”

　　阿珍回答道：“有传言说猎日营要攻打日本海军陆战队司令部。”

　　“你说什么？”俞宏道和宋长文吃了一惊，然后转身就往外跑。

　　作陪的警备司令杨龙还有几个浙江富商也下意识的跟着往外跑。

　　杨龙一边跑，一边连声叹息：“一个营就敢去虹口打日本海军陆战队司令部？这不找死么？当初88师齐装满员一万多人，还有两个坦克连助战，也没拿下鬼子司令部，他们区区一个营能做什么？只能给鬼子送菜！真是疯了！一群疯子！”

　　当宋长文、俞宏道以及杨龙等人上到天台，天色已经完全亮了，但也起雾了。

　　只见华懋大厦的楼顶天台上已经挤满了人，不过大多都是洋人，有男也有女，且人手一具军用望远镜，正朝闸北方向观望。

　　两个浙江富商赶紧花钱给每人租了望远镜。

　　不过租金贵得让两个浙江富商肉疼，洋人只要五美元，华人却需要二十美元，而且不讲价，爱租不租。

　　由于起雾，再加上又开始下起了雨，所以视线非常差。

　　宋长文和俞宏道他们几个穷尽目力，也没有看见什么。

　　“真该死，偏偏今天起雾，还下雨！”俞宏道恨声骂道。

　　宋长文却摆摆手说：“我却反而以为这是个难得的好天气。”

　　等众人不解的目光看过来，宋长文又说道：“因为大雾天，鬼子的战斗机和轰炸机就没办法升空作战，67军那这个营就不会遭受空袭。”

　　“宋部长，没用的。”杨龙却是一脸的沉重。

　　“就算鬼子的航空兵没法升空参战，也没用。”

　　“如果我没有猜错，鬼子已经在海宝路张网以待。”

　　“俞市长，赶紧去闸北，希望还来得及！”宋长文急声道。

　　俞宏道没有再多说，转身匆匆下了天台，又让秘书去开车。