第40章 第二次淞沪会战

反攻上海？！

　　刚刚赶到虹桥机场的陆安邦同样被震得不轻，他甚至怀疑自己的耳朵出现幻听，于是又问了林屹一句：“林营长，刚才的话能再说一遍吗？”

　　“当然。”林屹点头，“我说，接下来我们猎日营要反攻上海！”

　　这下，陆安邦终于听清楚了，然后就像被踩到了尾巴的小猫般一下子就跳起来。

　　“林营长你疯了吗？知不知道你在说什么胡话？一个营！一个营就敢反攻上海？当初第五军三个德械师都没能打下上海，你们一个营能翻起什么浪？”

　　“你们这是去送死，林营长，你不能这么草率，不能这么莽撞！”

　　陆安邦越说越激动，甚至不惜搬出自己的身份，只为阻拦林屹：“林营长，我以少将区长的名义，命令你取消这次行动！”

　　“少将区长？”林屹讶然道，“所以你不是别动队的队长？”

　　“我是复兴社特务处沪西特别区的区长。”陆安邦肃然道，“铨叙军衔为陆军上校，职务军衔为少将区长，比你高了两级，所以你必须得服从我的命令。”

　　林屹咧嘴微微一笑，摇头道：“陆区长，很抱歉，我们不属于同一个系统，所以我不可能服从你的命令，如果你不愿意，别动队可以不参战。”

　　“欸，不是，林营长你怎么就这么固执？”陆安邦急坏了，多好的局面啊，为什么非要反攻上海？为什么非要把大好局面毁于一旦？

　　林屹的表情冷下来，沉声说道：“陆区长，如果没有别的事，你可以走了！”

　　“走？不行！”陆安邦赶紧说道，“林营长，你非要反攻上海，我也不拦着，但是你得先把松井石根还有藤原忠通基移交给我。”

　　“移交给你？”林屹哂道，“陆区长，你想什么呢？”

　　陆安邦忙道：“林营长，你要打上海，带着这两个战犯做什么？枪炮无眼，万一这俩战犯有个什么闪失，就亏大了。”

　　“这你就别管了。”林屹道，“反正这俩人我有大用，不可能移交给特务处。”

　　就在陆安邦不知道怎么办时，林屹却话锋一转又道：“不过你们复兴社特务处要是愿意帮忙，倒是可以派个人跟着我们，帮着拷问松井石根和藤原忠通基，尽快突破他们俩的心理防线，签署认罪书忏悔书什么的，最好能够录一段影像。”

　　“说的就是这个，这是正事。”陆安邦一拍双手说道，“这方面我们特务处是专业的，我们特务处在公共租界有一处绝密的交通站，而且鬼子也不敢进租界，我们拥有足够的时间弄到松井石根和藤原忠通基的认罪声明又或者忏悔影像啥的。”

　　林屹摇头道：“陆区长，我还是那句话，人不能交给你们。”

　　陆安邦终于听出点意思，皱着眉头说道：“林营长，你不相信我？”

　　“不，陆区长你别误会，我不是不相信你。”林屹摇头，又说道，“我是不相信复兴社特务处，等到天亮你就会知道，一旦真把松井石根和藤原忠通基交给你，你将会承受什么样的压力？万一戴老板让你放人，到时候你放人还是不放人？”

　　“这不可能！”陆安邦道，“戴老板不可能……”

　　“那就且看。”林屹不想再多说什么废话，戴老板或许能顶住压力，但是戴老板的老板能不能顶得住压力可就很难说了。

　　毕竟常校长面对洋人时的软弱是出了名的。

　　对外奴颜婢膝，对内重拳出击，这可不是瞎说。

　　“传我的命令，关闭车灯，目标鬼子海军陆战队司令部，出发！”

　　林屹一声令下，猎日营便再次踏上了征途，不过这次，猎日营的车队变得更加庞大，除了原先的五辆坦克，又多了三辆边三轮摩托车和两辆卡车。

　　这三辆摩托车还有两辆卡车都是在虹桥机场中缴获的。

　　除了摩托车以及卡车之外，还缴获了大量的武器弹药。

　　……

　　与此同时，华懋大厦的楼顶天台依旧是一片死寂。

　　因为史迪威的这个观点实在是太突然太令人震惊。

　　好半天后，罗伯逊才终于反应过来，嗤笑一声说：“反攻上海？就凭区区一个营？哦对了，还有五辆战场上缴获的坦克，就敢跑来反攻上海？”

　　罗伯逊的嘲讽就好像打开了一个开关，各种嘲讽瞬间喷涌而出。

　　“国军三个清一色德械的精锐师都没能打下上海，一个残兵营以有什么用？”

　　“也不看看上海有多少日军？第6师团所在的松江离上海不过三十多公里，第3师团和第9师团也没多远，何况在上海还有日本海军陆战队。”

　　“除了陆战队，还有日本海军第3舰队的十多艘巡洋舰、驱逐舰以及炮舰。”

　　“是啊，这些巡洋舰、驱逐舰还有炮舰可还在黄浦江上，只需要一通炮击，就能把国军的这个残兵营炸碎，还是字面意思的炸碎。”

　　几乎是一瞬间，史迪威就成为众矢之的。

　　除了同胞史密斯之外，几乎所有人都在嘲讽史迪威。

　　然而史迪威脸上的神情却没有丝毫变化，等到众人的嘲讽声稍稍小了一点，才接着幽幽的反问一句：“你们真的以为，国军在上海就只剩一个营？”

　　“难道不是吗？”罗伯逊哂道，“除了这个残兵营之外，还有其他的国军？”

　　伊万也蹙眉道：“四行仓库的孤军营已经被关在胶州路，翻墙进入法租界的55师残部也已经被法军缴了械，苏浙行动委员会别动队也在沪西被击溃，除了这个残兵营，放眼上海还能找出第二支国军？”

　　史迪威摇摇头，又说道：“伊万上校，刚才我问你，国军的这个残兵在摆脱第6师团之后明明可以找个地方躲起来，等风头过去再回归老部队，可他们并没有这么做，而是先伏击了松井石根的车队，接着又强攻虹桥机场，你说为什么？”

　　“唔……”伊万这才猛然想起来两人之前的那番对话。

　　伊万的军事造诣显然不在史迪威之下，很快也反应过来。

　　“这是在造势！”伊万道，“他们想要通过战场上的强硬表现激励滞留在上海两大租界的国军伤员甚至溃兵，激励伤员和溃兵加入，壮大他们的部队！”

　　“所以瞧着吧。”史迪威说道，“等明天，哦不，是今天天亮之后，上海将会变成什么样子？”

　　伊万接着说道：“十多天之前，孤军营只在四行仓库跟日军发生小规模交火，毙伤日军大约百人，两大租界的中国百姓就兴奋成了那个样子，所以，一旦让这些百姓知道67军的这个残兵营摧毁了日军重兵驻防的虹桥机场并活捉松井石根，将会高兴成什么样？”

　　“奔走相告，游行集会，踊跃捐款……这些肯定都会有。”史密斯紧接着说道，“那些年轻的学生们必定会踊跃参军，已经伤势痊愈但是仍旧滞留在两大租界里的国军老兵，大概率也不会坐视不理，多半也会加入这支部队。”

　　“这样的话，不出一天，这支部队就会增加到上千之众！”伊万给出他的判断。

　　“就算一万人又能怎样？”有人反驳，“上海有日本海军，有海军特别陆战队，日本陆军第3师团、第9师团甚至第6师团也必定会派部队回师上海，区区几千国军残兵，又能掀起什么浪来？还能比之前的第五军更能打？”

　　“洛伦佐少校，你对上海日军的现状不能说所知不多，只能说一无所知。”史迪威尊重在场的几乎所有人，但是不包括意大利驻上海武官洛伦佐，因为他无法理解，一支拥有飞机大炮的现代军代为什么会被一支拿着长矛的部落军队打败？

　　“史迪威上校，难道我说的有问题吗？”洛伦佐怒道。

　　“当然有问题。”史迪威逐一加以反驳，“先说日本海军第3舰队的兵舰，它们实际上并没有能力直接参战，在淞沪会战的三个月内，日本海军除了国军攻入汇山码头之后有过短暂开火，其他时间并没有怎么开火，出云号总共才打了三炮！”

　　“再说日本海军特别陆战队，阵亡过半，且伤兵满营，现在还能剩下多少战斗力？”

　　“最后是日本陆军第3师团、第6师团以及第9师团，都在五十里开外，他们派出的援军再快也过了明天中午才能到达！”

　　“而且日本陆军的这三个主力师团未必愿意回师上海。”

　　“即便是不情不愿的回来了，必定也是分批分期返回，这就成了添油战术。”

　　顿了顿，史迪威又接着说道：“不出意外，SH市区肯定又要重燃战火，第二次淞沪会战即将打响，而且会更加的惨烈！”

　　“WTF？！第二次淞沪会战？”洛伦佐一脸的难以置信。

　　在场的外交官、媒体记者还有武官，也没有几个人相信。

　　甚至就连伊万也对此持怀疑的态度，他相信上海的日军即将会有大麻烦，但是要说淞沪会战会开启二番战，他是不信的，不信。