第4章 逐屋巷战

铺垫了一个下午的“声东击西计”惨败收场，担纲主攻的两个中队以及负责佯攻的一个小队近乎被全歼，这一结果让神田正种感到震惊。

　　67军的一众高级将领得知消息后同样很吃惊。

　　“你说什么？”吴正仁霍然起身，“鬼子被全歼了？”

　　张文清答道：“军座，是基本全歼，还是跑掉了十几头鬼子。”

　　“两个中队将近四百头鬼子，就跑了十几头？”吴正仁再三确认。

　　张文清答道：“如果算上东门的那个步兵小队，那肯定是超过了四百头！”

　　“妈个巴子，一次战斗就干掉四百多头小鬼子？”吴正仁脱掉军帽挠了挠寸头，接着问道，“你们108师呢？损失了多少弟兄？”

　　“五十六人阵亡，九人重伤。”张文清表情复杂。

　　“啥？”吴正仁难以置信的低吼道，“你是说五十六人阵亡？”

　　旁边的副军长贺奎、参谋长吴桐岗、107师的师长金奎璧还有两个旅长闻言全都瞪大眼睛，不敢相信这是真的。

　　实在是这个战损比太吓人了。

　　今天上午在黄浦江北岸阵地，107师跟鬼子交火才四个小时，七千多官兵就打得只剩不到两千人，108师的两个团奉命去接应，也在两个小时内被打残，当部队从黄浦江边撤下来时，六个团加起来都不满两千人，惨呐。

　　总之，鬼子第6师团的凶悍远超他们之前的估计。

　　可是，现在，108师却在刚刚结束的这次战斗中，以伤亡六十五人的微小代价歼灭了超过四百多头鬼子，打出了1：6的战损比，难以想象！

　　吴正仁问道：“廉夫（张文清的字），这仗你们是怎么打的呀？”

　　“军座，不怕你笑话，我现在也是一头雾水。”张文清摊手道，“全然不知这一仗为什么能打出这么夸张的战损比。”

　　……

　　“原因主要有两个。”对着三个排长还有几个班长，林屹耐心解释。

　　“一是鬼子太轻敌，金山卫登陆之后，鬼子就没遇到过像样的抵抗。”

　　“今天上午在黄浦江北岸，我们67军只守了半天，六个团就基本打残。”

　　“这就使得鬼子对我们67军的战斗力出现了误判，认为我们67军不堪一击。”

　　“但其实，我们67军在黄浦江北岸之所以会脆败，完全是因为缺乏防御工事，使得我们的步兵直接暴露在鬼子的炮兵以及航空兵的火力之下！”

　　王骡子等三个排长和几个班长闻言不约而同的点头。

　　因为林屹说的没错，如果他们67军不是仓促应战，如果他们67军事先在黄浦江北岸构筑好了完备的防备工事，就绝对不可能是现在这个结果。

　　顿了顿，林屹又道：“二就是鬼子缺乏打巷战的经验。”

　　“连长，不能够吧？”李二愣道，“鬼子这些年一直都在打仗。”

　　王骡子也跟着说道：“远的不说了，近二十年内鬼子先打苏俄，接着打北伐军，再然后就是九一八，上海抗战还有长城抗战，小鬼子一直在打仗。”

　　林屹道：“我说的是鬼子缺乏巷战的经验，而不是实战的经验。”

　　事实上，不光是日本鬼子，这时候的德军、苏军甚至于英军都缺乏巷战的经验，美军就更加不用说，屁的经验都没有。

　　到现在为止，巷战都还没有引起各国重视。

　　这时候有研究大纵深作战，有研究闪电战，有研究机械化战争，有研究要塞防御甚至制空权决胜论，唯独没有人深入研究大规模巷战。

　　恩斯特·冯·维茨莱本也只是简单的探讨。

　　东北军同样没有巷战经验，但是是防御方，天然占据地利优势。

　　巷战的地利优势是巨大的，凭借地利优势，民兵都能够在巷战中干翻特种部队。

　　在淞沪会战的第一阶段中，装备精良并且训练有素的国军88师就在闸北的巷战中脆败给了日本海军上海特别陆战队。

　　88师号称三大御林师之一，清一色的德械，兵强马壮！

　　对面的日本海军特别陆战队无论兵员的素质，装备还是训练都远远不如88师，但是凭借地利优势，愣是在不到三天内将88师彻底打残。

　　“连长，巷战跟野战什么的不一样吗？”王骡子问道。

　　“当然不一样。”林屹说道，“野战需要修筑防御工事，巷战却有现成的建筑充当防御工事，野战的火力点很容易遭到敌方炮兵火力的摧毁，然而巷战的火力点却非常隐蔽，敌方的炮兵火力形同摆设，即便是航空兵也很难发挥作用。”

　　“更重要的是，进攻方在推进时大多会沿着街道推进。”

　　“防御方就可以提前在街道两侧制高点构筑交叉火力。”

　　“一旦进攻方进入防御方预选的战场，立刻就会遭受到密集的交叉火力的杀伤，面对来自多个方向并且不留任何死角的交叉火力，这个世界上没有一支军队能撑过五分钟，刚才进城的两股鬼子就是这样被我们轻松干翻的。”

　　王骡子叹服道：“连长，你懂得可真多。”

　　李二愣庆幸道：“这下有希望守住松江了。”

　　3排长张大奎也咋舌道：“巷战竟然这么难打？”

　　林屹道：“巷战当然很难打，而且不是一般的难打。”

　　事实上，一直到二十一世纪，巷战对于进攻方来说依然是一个巨大的难题，而且在搭载人工智能的机器狗大量服役之前，几乎不会有大的改观。

　　……

　　鬼子也已经意识到巷战难打。

　　在担纲主攻的两个步兵中队和负责佯攻的一个步兵小队遭到东北军重创后，神田正种并未因此上头，不顾一切发起总攻。

　　而是第一时间上报给师团部。

　　谷寿夫当即下令召开阁僚会议。

　　在会上，田中军吉首先讲述了他的遭遇。

　　“我们沿着东西向的西门大街向东推进。”

　　“目标是作为支那军指挥部的天主教堂。”

　　“可是，刚往前推进了两百米，我们就遭到了伏击。”

　　“支那军在街道两侧的制高点设立了几十个火力点，所有民房的一楼院墙，二楼阳台甚至于屋顶上，黑压压的全是支那兵。”

　　“四面八方全都是机枪在扫射，还有无数的手榴弹。”

　　“密集的火力倾泻而下，我们根本找不到藏身之处。”

　　“短短不到半分钟时间，三百多个皇兵就死伤逾半。”

　　“直到被彻底歼灭，我们都无法组织起有效的反抗。”

　　“我没估计错的话，支那军的损失应该是微乎其微……”

　　“行了，田中君你可以回去了。”神田正种示意田中军吉离开帐蓬，又怀着沉重的心情说道，“事实就是这样，这一仗我们被打得毫无还手之力。”

　　“这让我想起海军的那份战报。”步兵第11旅团的旅团长坂井德太郎叹道，“他们说在闸北区的一次伏击战中，以微不足道的代价全歼了支那军一个加强营七百多人，我原本以为海军马鹿只是吹牛而已，如今看来……”

　　“所以，结论就是，巷战不光对支那军来说是个难题，对皇军来说也一样。”步兵第36旅团的旅团长牛岛满道，“支那军如果一直龟缩在城区之内，就很难将其消灭掉，即便是最后消灭掉了，也需要耗费大量时间，至少三天之内很难办到。”

　　“但是用不了三天，从淞沪战场溃退下来的数十万支那军就会逃得无影无踪。”神田正种无奈的道，“这样一来，大本营制定的作战目标就彻底落空。”

　　“绕道吧。”谷寿夫生气的将铅笔扔在地图上，黑着脸道，“我们没有时间浪费在这座小小的松江县城，绕过它，直接去青浦镇，截住溃退的支那军。”

　　“问题是绕不过去。”第6师团的参谋长下野一霍苦笑道，“从松江县城往西依次是大张浜、油墩浜以及拦路浜，这些河浜上的木桥或者石桥都已经被支那军提前炸毁，不要说重装备，连步兵都难以通行。”

　　“八嘎！”谷寿夫恨声说道，“你的意思是，必须拿下松江县城，才能到达青浦？”

　　“是的。”下野一霍顿首道，“必须拿下松江县城才能到达青浦，才能堵住从淞沪战场上溃退下来的七十多个支那主力师。”

　　谷寿夫皱着眉头道：“难道不能架桥通过吗？”

　　“架设浮桥当然可以。”下野一霍道，“问题是，松江县城到青浦镇只有一条公路，如果从其他河浜架设浮桥强渡，即便是过了河也依然不能沿公路快速推进，速度提不起来，就依然无法截住从淞沪战场溃退下来的支那军。”

　　“这就是我不喜欢在淞沪作战的原因，这里的河浜地形太碍事了。”

　　谷寿夫的目光转向坂井德太郎，问道：“坂井君，那份战报上面，有没有提及支那军后来是怎么反制海军马鹿的？”

　　坂井德太郎回想了下，回答道：“支那军在前三天吃过大亏之后，好像放弃了沿着主干大街向前推进的常规打法，转而与海军马鹿逐屋巷战。”

　　“逐屋巷战？”谷寿夫脸上的表情慢慢变得凝重。