第42章 孤军营，加入！

陆安邦猛然想起，在前面的星加坡路与胶州路的交汇口西侧，就是公共租界用来羁押孤军营的临时战俘营地。

　　林屹要是看到这个战俘营。

　　那还得了？不得当场爆炸？

　　看不见，看不见，看不见，看不见……

　　陆安邦忍不住在心里祈祷，千万不要让姓林的看见……

　　然而越是怕什么，往往就越来什么，陆安邦正在内心拼命祈祷，林屹却忽然手指着胶州路西侧有灯光透出的营地问道：“陆区长，那是什么地方？”

　　“哪里？哦，你说那里啊，我看看。”陆安邦装模作样的看了看，然后用很随意的语气说道，“那应该是一处难民营吧，租界有很多这种难民营。”

　　“难民营？”林屹嘴角微微的一勾，我差亿点就信了。

　　就在陆安邦以为已经糊弄过去之时，林屹却突然喝道：“全都有，打开车灯！”

　　一声令下，四辆坦克、三辆边三轮还有两辆卡车便同时打开车灯，十几束雪亮的车灯便立刻向着前方的“难民营”照射了过去。

　　车灯之下，难民营被照得纤毫毕现。

　　这哪里是什么难民营？分明是战俘营。

　　隔着栅栏，甚至能够看见里边席地而卧的国军战俘，这么冷的天，上无帐蓬挡雨，下无御寒防潮的被子以及褥子，冻得簌簌发抖。

　　巡逻的还有哨塔上警戒的白俄兵倒是披着呢子大衣。

　　看到胶州路上突然冒出来的不明车队以及黑压压的国军步兵队列，看守战俘营的白俄兵顿时如临大敌，领头的军官也吹响了哨子。

　　听到哨声，更多的白俄兵从简陋的棚子里蜂拥而出。

　　大约有一个排的人马，战俘营大门两侧的街垒上还有两挺轻机枪。

　　“林营长，你别乱来！”陆安邦清楚林屹想要干什么，厉声劝阻道，“千万要冷静，这是万国商团的白俄小队，是公共租界的武装！攻击白俄小队，相当于就是攻击公共租界，就是与包括美英法德在内的整个西方世界为敌！”

　　“但是我只看到里边关着我们的兄弟，我们的袍泽！”

　　林屹目光扫过来，陆安邦感受到了一种莫名的冷意。

　　列队的猎日营官兵也纷纷看向陆安邦，目光中同样充满冷意。

　　除了冷意，陆安邦甚至从这些老兵身上感受到了敌意，是的，至少在这一刻，这些个老兵视他为敌人。

　　“林营长……”陆安邦职责所在，还想再劝。

　　但是林屹已经不想听，时间有限，不能再拖。

　　再拖下去，万国商团主力甚至英军第1步兵团、美国海军陆战队第4团就该到了，那时候再想解救孤军营就难了，甚至于连脱身都成问题。

　　洋人的德性是一贯的，但凡能不讲理，就绝对不会跟你讲理。

　　一个营单挑万国商团加西方各国驻军？林屹可没有这么狂妄。

　　所以必须得抓紧时间，在万国商团的主力赶到之前解决问题。

　　当下林屹厉声下令道：“全营立即展开攻击队形，看守营地的白俄武装若敢反抗，就地歼灭，不需要有任何顾忌！”

　　当断不断，反受其乱。

　　林屹做事，从来就不会瞻前顾后。

　　“是！”猎日营的官兵轰然应喏，随即展开队形。

　　看守营地的白俄兵也赶紧举枪，架在街垒上面的两挺轻机枪甚至连枪机都被拉开。

　　但是最终，这一个排的白俄兵还是乖乖举起双手，交出武器，因为猎日营的四辆坦克的主炮和前机枪已经顶到他们的脸上。

　　这怎么打？打起来纯粹是送死！

　　关键是白俄兵也知道，国军跟万国商团并非敌人。

　　白俄兵更知道，眼前这伙国军为什么要攻击他们，因为在他们身后的临时营地内，关着另外一伙国军残兵。

　　他们如果抵抗，国军真敢杀人。

　　白俄兵不想死，只能乖乖缴械。

　　林屹直接收缴了白俄兵的武器。

　　看到这，陆安邦不禁连声哀叹。

　　“完了！完了完了！这下完了！全完了！”

　　如果一切可以重来，陆安邦绝对不会再带着猎日营走胶州路，明明有那么条路可以到达江宁路桥，为什么非要走胶州路？

　　陆安邦真的是肠子都悔青掉，这下全完了啊！

　　唯一让陆安邦稍感欣慰的是，至少没发生流血冲突。

　　白俄兵“理性成熟”的表现，也让林屹感到很欣慰，事实证明在刺刀以及坦克的威慑之下，洋大人其实也是愿意讲道理的。

　　“林营长，你究竟知不知道，你们刚刚都干了什么？”

　　林屹脸上的笑容没激怒洋人，却把陆安邦给激怒了。

　　“知道啊，我们刚刚缴了白俄兵的械，救出了被租界当局野蛮羁押的袍泽。”林屹没有生陆安邦的气，陆区长骨子里其实很爱国，只是跪久了，所以面对洋人的时候，会习惯性弯曲自己的膝盖，这是时代的悲剧，不怪他。

　　“什么叫野蛮羁押？那不叫野蛮羁押，那是国府跟租界当局交涉后的结果，只是暂时羁押，暂时羁押，可你们现在来了这么一出，就坏了大事。”

　　暂时羁押？林屹不想再理会陆安邦了，糊弄傻子呢？

　　与此同时，包括谢晋元在内的孤军营将士也是一脸懵。

　　孤军营在11月1日凌晨退入公共租界，随即就被租界万国商团解除武装，许多官兵不愿意交出武器，双方差那么一点就兵戎相见，但是来自88师师部的一纸命令却击碎了孤军营将士的信念，谢晋元只能够下令交出武器。

　　上峰有令，身为军人只能无条件的服从。

　　谢晋元无疑是一名优秀的军人，也是名纯粹的军人。

　　临时羁押在胶州路营地的确是俞市长跟租界当局交涉的结果。

　　所以现在，突然开着四辆坦克闯进临时营地的这一支“国军”是怎么回事？奉战区长官部命令回上海来接应他们？

　　可问题是，这个时候战区长官部还能顾得上他们这个孤军营？

　　报纸上说，淞沪战场的国军主力已经兵败如山倒，一窝峰逃向苏州、南京，甚至连重金打造的三条国防线都丢了。

　　这个时候，长官部早已经焦头烂额了吧？还能够顾得上他们？

　　谢晋元百思不得其解，只能直接问林屹：“林营长，这究竟是怎么一回事？”

　　“谢团附，时间不多，咱们就长话短说。”林屹道，“淞沪会战咱们打输了，三四十万大军兵败如山倒，正在向着苏州甚至南京溃退，鬼子正大踏步追击，若不出意外，鬼子肯定会一路追到南京，而且南京肯定也是守不住的。”

　　谢晋元顿时神情一凝，底下官兵不知道，但他身为中校团附，能接触一些机密，所以他非常清楚林屹并没有夸大其词，说的全部都是事实。

　　淞沪会战，尤其是淞沪会战的最后阶段，结果真是灾难性的。

　　稍稍一顿，林屹又道：“所以我想在上海给鬼子制造一点意外。”

　　“你是说，在上海重燃战火，牵制鬼子？”谢晋元摇头叹息道，“林营长，人太少了，你们营总共也才四五百人，加上我们孤军营也才八百人，太少太少！”

　　林屹说道：“如果加上滞留在上海养伤的两到三万伤员和溃兵呢？”

　　“咦？”谢晋元眼神亮起来，怎么忘了还有滞留在上海租界的伤员！

　　林屹又道：“除了伤员和溃兵，公共租界和法租界还有几十万热血青年呢！”

　　“这……”谢晋元的眼神变得越发明亮，但是很快又摇头道，“这样的话，人手或许是够了，但是武器弹药还有给养呢？怎么解决？”

　　“这种事，哪能方方面面想周全了再干？等到我们想周全了，南京早丢了。”

　　林屹说道：“我的意思，先把战火烧起来，一边打一边激励租界的溃兵归队，再号召租界的青年参军，我们在上海弄出来的动静越大，被调回上海的鬼子数量就会越多，南京那边的压力就越小，国府守住首都的机会也就越大！”

　　“是这理！”谢晋元被说服了，也下了决心。

　　“林营长，我们孤军营跟你走，打回闸北去！”

　　“谢团驸，那就带上你的部队，跟我走！走了！”

　　谢晋元当即便跳到一辆坦克上，厉声道：“孤军营全体集合！”

　　孤军营这时候还剩下三百七十多名官兵，听到谢晋元的口令，当即开始列队。

　　当孤军营列队完成之时，林屹已经先一步带着猎日营开出战俘营拐上江宁路。

　　这一次，林屹没有再骗陆安邦，而是真的带着猎日营从江宁路桥过了苏州河，然后径直沿着广肇路，往东直奔闸北火车站。

　　谢晋元也带着孤军营跟了上去。

　　猎日营和孤军营离开半小时后，英军步兵第1团主力、美国海军陆战队第4团的一个营还有意大利军的一个连就沿着星加坡路气势汹汹的杀过来。

　　车灯下，可以看见最后一个国军已经跨过了江宁路桥。

　　“爱德华上校，还要继续追吗？”史密斯扭头询问英军团长。

　　英军团长爱德华盯着江宁路桥，褐色的眸子里有凶光在涌动。