第48章 最后通牒

听到这话，宋长文和俞宏道脸都绿了。

　　一小时前，租界工部局扬言要冻结国民政府存放在外资银行的外汇，看得出来其实只是象征性的恐吓，但是这次的语气明显不同。

　　这次鲍德曼或者说英国政府显然是真被激怒了。

　　而更令宋长文和俞宏道绝望的是，美国政府的立场与英国政府一致，居然威胁说要取消桐油借款洽谈，这后果没人能够承担。

　　这可是涉及四亿美元的借款计划。

　　【注：实际只借到2500万美元】

　　“总董阁下，请您暂息雷霆之怒。”

　　“我们现在真的不知道发生了什么。”

　　“但是如果事情真如您刚才所说的，国军再次进入了四行仓库以及中国银行仓库，我们一定会给公共租界及贵国政府一个交代。”

　　宋长文和俞宏道的表态卑微到尘埃里。

　　鲍德曼却依然余怒未消：“你们最好说到做到。”

　　抬起手腕看了一下腕表，鲍德曼又道：“而且，留给贵国政府的时间只有四小时，四个小时之内如果解决不了问题，后果自负！”

　　“是是是，四个小时一定解决问题。”

　　“总董阁下放心，我们一定会解决。”

　　“我们一定会给出一个满意的答案。”

　　宋长文和俞宏道跟小鸡啄米似的点头，脸上堆满尬笑。

　　民国外交官在洋人面前昂首挺胸陈辞，维护国格人格？那只是影视剧的臆想而已，真正的民国外交官在面对洋人时卑微到尘埃里。

　　离开华懋大厦，俞宏道再次乘车上路。

　　这一次，宋长文也跟俞宏道同车前往。

　　……

　　这时候在南京。

　　洪公祠的人员以及资料大多已经转移。

　　但是戴老板还没走，还特意留了个电讯小组。

　　戴老板之所以没走，就是在等陆安邦的消息。

　　不过自从凌晨四点多钟第二次联络后，到现在已经过了三个钟头，沪西特别区的电台却一直无应答，这让戴老板感到有一些不安。

　　不是吧？他都在校长的跟前打了包票，结果陆安邦那边却出事了？

　　就在戴老板忐忑不安时，电讯组长突然摘下耳机站起身来：“处座，联络上了，沪西特别区的电台，终于联络上了！”

　　“快快，问问陆安邦现在是个什么情况？”

　　戴老板急切的说道：“松井石根还活着吗？”

　　人与人的悲喜并不相通，来自公共租界又或者说美英政府的巨大压力暂时还波及不到复兴社特务处，戴老板现在只在乎松井石根死活。

　　死了的松井和活着的松井，价值截然不同。

　　……

　　沪西特别区与洪公祠之间的联络很快结束。

　　看着电讯组长以最快速度翻译出来的电报，陆安邦只觉神清气爽。

　　只不过，当陆安邦拿着戴老板亲笔签发的电报兴冲冲的找到林屹，却被林屹劈头盖脸浇了一盆冷水。

　　“别急。”林屹不紧不慢的说道，“等中午。”

　　“中午？你啥意思？”陆安邦皱眉不悦道，“林营长，你想反悔？”

　　林屹道：“我的意思是说，如果今天中午之前戴老板还没改主意，就算你赢，我就把松井石根和藤原忠通基移交给你们。”

　　陆安邦刚要点头说可以时，眼角余光瞥见谢晋元带着两个人进来。

　　再转头看清楚这两个人时，陆安邦便赶紧快步上前热情的打招呼：“宋部长，还有俞市长，你们俩怎么还亲自过来了？”

　　林屹却坐着没有动，连眼睛都没有斜一下。

　　看到林屹这么托大，宋长文便有些不高兴。

　　俞宏道倒是不介意，笑着跟林屹打招呼道：“这位想必就是林营长？”

　　林屹这才长身而起，起身之后扯了扯身上已经破烂不堪的上尉制服，他的中校营长职务只是吴正仁的临时委任，还没经过军政部核准，自然也不会有将校呢穿。

　　陆安邦热情的介绍：“林营长，这位是国府前财政部长，现中国银行董事长，宋长文宋部长，这位是国府上海特别市长，俞宏道市长。”

　　“宋部长，俞市长。”林屹这才起身向两人敬了记军礼。

　　宋长文不想理林屹，俞宏道见状便笑着说道：“林营长，你们67军在松江县城的阻击战我们都知道了，真不错！”

　　“你们猎日营就更是了不得。”

　　“不仅出色完成了掩护67军主力转移的任务……”

　　“俞市长，你用不着绕一大圈给我们戴高帽子。”林屹道，“有什么话就直说。”

　　“咳，那什么，是这么回事。”俞宏道扭头看了眼宋长文，见宋长文无动于衷，只能硬着头皮说，“苏州河南岸的租界自来火厂跟中国银行仓库仅仅只有一河之隔，直线距离甚至不足百米，一旦打起来，万一有炮弹落在自来火厂，引发爆炸，那可不得了。”

　　“嗯，这个我知道。”林屹掠了眼苏州河对岸高耸的储气罐，点点头又道，“那俩储气罐里储存了五十万方煤气，一旦引爆，足以将整个公共租界和大半个法租界夷为平地，鬼子控制的HK区和杨树浦区也会被波及，直接经济损失超过十亿英镑，因此而造成的间接经济损失那就根本没办法计算，是这样吧？”

　　“对对对，林营长你说的没错，就是这么回事。”俞宏道拍了一下手又说，“既然林营长你什么都清楚，我也就有话直说了。”

　　稍稍一顿，俞宏道又接着说道：“在四行仓库和中国银行仓库跟鬼子交战，实在太危险了，所以您看，能不能换一个战场？”

　　“比如呢？”林屹道，“俞市长给我们选个战场？”

　　“比如说闸北火车站？”俞宏道硬着头皮说道，“那里的楼其实也挺坚固，地形也挺合适，而且安全，不会造成太大损失。”

　　“呵呵。”林屹冷笑道，“在火车站跟鬼子交战，租界的利益是保住了，洋大人们的安全也有了保证，可是我们的安全呢？又该由谁来保证？我们一个营四百多人，加上孤军营也才不到八百人，让我们去守火车站，承受上万鬼子甚至数万鬼子的四面围攻？”

　　“这个……”俞宏道沉默了，他还存有羞耻感，有些话实在说不出口。

　　宋长文这公子哥就没啥顾忌，冷着脸插话说道：“想要安全这没有问题，只要你们退入租界并且交出武器，洋人可以保证你们的安全！”

　　听到这话，林屹只是对着陆安邦和谢晋元笑了笑。

　　陆安邦和谢晋元却已经愣住，他们属实被惊到了。

　　尤其是谢晋元，他未曾战败却已经当过一回战俘，还来第二回？

　　陆安邦出同样有些难以接受，刚才初见到宋长文还有俞宏道时，他还以为两人是带着国府和战区长官部的慰问嘉奖来的，等到慰问嘉奖完了，国府就会发动公共租界和法租界内所有的宣传机器，大肆宣扬猎日营和特务处的辉煌战绩，以激励国人。

　　却没想到，宋长文竟然让他们交出武器退入租界？这是人话吗？

　　“不愿意？”宋长文已经没有了耐心，黑着脸道，“不想退入租界也行，你们在闸北或者其他哪个区随便找个地方死守，只要不是四行仓库以及中国银行仓库就行，这两座仓库离自来火厂太近，洋人说了不允许。”

　　谢晋元忍了又忍才咬着牙说：“宋部长，恐怕只能跟你说声抱歉。”

　　“你们为什么非要赖在这里？”宋长文也生气了，“你们到底知不知道，激怒洋人之后会有什么后果？洋人要冻结国民政府的外汇！价值2.5亿美元的外汇及黄金，就要被租界的外资银行冻结，国府就没有钱购买武器装备，没有武器装备你们拿什么打仗？直接拿着烧火棍跟鬼子打吗？你们这是在误国，是在误国害民！”

　　“宋长文，你是没有脑子吗？洋人说什么你都信？”林屹实在是忍不住。

　　只这一句，就把陆安邦、谢晋元、俞宏道、宋长文及两人的随从给镇住。

　　因为宋长文不仅是国府的前财长，现任中国银行董事长，还是当今国舅，从来没有人敢这么跟他说话，即便是蒋校长面对他时也得顾忌三分。

　　好半晌后，宋长文才愣愣的问道：“你刚才说什么？”

　　“我说你就是个彻头彻尾的蠢货，没有一点判断力。”林屹骂道，“洋人说要冻结国民政府的外汇储备，不过是虚张声势而已，且不说英法意不会坐视日本吞并中国，美国也会竭尽全力维持中国与日本之间的战略平衡，这时候你说他们会冻结国府的外汇储备？”

　　稍稍一顿，林屹又说道：“洋人只是贪婪，而不是蠢，他们知道怎么做才能攥取最大的利益。”

　　“我不管，总之你们必须马上走！”宋长文被林屹一句话整破防，“我是中国银行的董事长，而且我得到了盐业银行、金城银行、中南银行以及大陆银行授权，我有权力要求你们立即撤出中国银行仓库和四行仓库，立刻，马上！”

　　“权力？”谢晋元也不忍了，“根据中华民国临时约法第十五条之规定，在战争灾害等紧急状态下，军队有权征用民房。”

　　PS：跪求追读，月票，推荐票，评论！