第41章 硬闯租界

在沪西，猎日营已经推进到了虹桥路与大西路的交汇口。

　　大西路就是今延安西路，是一条横亘整个上海的主干道。

　　经过二十多公里的奔袭之后，坦克不出意外的出现故障。

　　这个时代的坦克故障率极高，哪个国家的坦克都差不多。

　　出故障的是其中一辆八九式，而且还是传动机构出问题，即便林屹会修理，也无法在短时间内修好，所以只能直接弃车。

　　“弃车，把主炮、前后机枪还有发动机炸了！”

　　“啥？那也太可惜了。”李二愣不乐意了，“营座你不是会修吗？”

　　“这是传动机构故障，修好需要很长时间。”林屹沉声道，“弃车。”

　　李二愣没辙，只能换乘另一辆九五式坦克，然后安排士兵炸毁出故障的那辆坦克的主炮机枪以及发动机。

　　陆安邦没有轻言放弃，带着别动队跟了来。

　　见猎日营准备炸坦克，陆安邦便立刻劝道：“林营长你看，鬼子的坦克质量不行，走着走着就出故障了，等走到虹口没准就全部趴窝了，到时候你们拿什么打？还跟88师的弟兄那样抱着炸药包炸？”

　　林屹没吱声，只是一纵身跳上自己的坦克。

　　再拍了拍坦克的车身，示意贺疯子继续开。

　　虽然今晚的夜色很黑，好在大西路路况良好。

　　陆安邦赶紧也爬上去，接着劝道：“林营长，就算坦克不出现故障，也到不了虹口，因为苏州河上的公路桥都已经被炸掉。”

　　“公路桥全都炸掉了？”林屹似笑非笑的道，“所有的桥梁全炸了？”

　　“全炸掉了。”陆安邦撒起谎来眼睛都不带眨，“88师最后撤离前，为防鬼子追击，把华界横跨苏州河的公路桥全都给断了。”

　　“那没问题。”林屹哂道，“我们直接借道租界。”

　　“啥？借道租界？”陆安邦顿时就不想说话了，你小子可真会吹牛。

　　还特么借道租界，知道不知道你小子在说什么？那可是租界，洋人！

　　但是过了没多久，陆安邦就发现林屹不是吹牛，而是真要借道租界。

　　因为猎日营沿着大西路往前推进大约五公里后，就来了静安寺路口，从静安寺再往前走就是法律意义上的公共租界，而不再是模糊共管区。

　　从静安寺到虹桥机场之间的区域，也即龙华区，本来是华界，但是租界工部局擅自往外修筑公路，这也就是所谓的越界筑路，沪西虹桥路、极司菲尔路、白利南路、愚园路、星加坡路等等，全都是租界当局自作主张，越界修的路。

　　早期的晚清政府以及后来的北洋政府乐见其成，就没有阻止。

　　租界工部局在修好这些公路之后，就开始派巡捕沿公路巡逻。

　　时间久了，租界对越界筑路就有了治安管辖权，但是公路两侧仍是华界，就形成畸形的双方共管，最后就演变成犯罪的温床，因为你在华界犯了罪只要往公路一跑，国府警察就管不到你了，反过来，在越界筑路抢劫，你只要往华界胡同一钻，租界巡捕也只能干瞪眼。

　　这就是民国上海的浪漫，属于罪犯的浪漫。

　　但过了静安寺，那就是法律意义上的公共租界。

　　淞沪会战期间，租界停止了对越界筑路的巡逻，但在公共租界边缘处筑起了街垒，还加派了万国商团驻守。

　　大西路过了静安寺后就是福熙路。

　　这是同一条公路，但是分为三段。

　　从西到东依次是大西路、福熙路以及爱多亚路。

　　在福熙路的入口，不仅设了拒马，还筑起街垒，街垒上还架了机枪，由万国商团的一个意大利排负责在此驻守。

　　陆安邦会说英语，但是并没有上前帮忙的意思。

　　他倒要看看林屹是不是真有胆子硬闯公共租界。

　　敢跟洋人叫板的中国人不是没有，但他没见过。

　　直到距离很近了，意大利人才终于发现猎日营。

　　随即一盏探照灯和十几束手电光便照射了过来。

　　一个意大利士兵跑到街垒外面打出通用的旗语，警告猎日营别靠近。

　　林屹却示意贺疯子继续往前行驶，直到坦克的履带几乎要撞上街垒，守在街垒上的意大利军队吓得连连后退，林屹才让停车。

　　意大利军队已经吓得脸色都白了，但没敢开枪。

　　原因也非常简单，猎日营有坦克，而且有四辆！

　　这要是打了起来，他们这一个排还不够对面的坦克机枪一顿突突的。

　　林屹这才从炮塔中探出半个身体，用英语喝道：“我们是国民革命军第67军第108师猎日营，奉命反攻上海，你们挡住我们的路了，限你们一分钟内撤除拒马，让开通道，否则我方将根据法律赋予的权力行使主权。”

　　陆安邦听得一愣，他没想到林屹居然会说英语。

　　而更让陆安邦不解的是，谁家法律赋予猎日营硬闯公共租界的权力？

　　对面的意大利排长也是连连摇头：“不不不不不，这里是公共租界，你们没有主权……”

　　“闭嘴！这里不是租界！”林屹张嘴就来，“按照1861年清政府与英国政府签订的租界章程，静安寺这片属于华界，是华界，是你们越界了，昂德斯坦？”

　　对面的意大利排长立刻愣在原地，实在是林屹说得太理直气壮，使得他对自己的认知产生严重怀疑，难道静安寺真属于华界？所以是他们万国商团越界了？

　　“最后警告，我数到三，你方如果仍旧不肯让行，我方将依法行使主权！”

　　林屹一边说一边高高的举起右手，然后开始计数，一根接一根的亮出手指，伴随着林屹冷酷的计数，猎日营的官兵纷纷举起手中的三八大盖，并推弹入膛，四辆坦克的主炮以及前射机枪也将俯仰角压了下来。

　　“哦，不不，不要冲动。”意大利排长立刻怂了，意大利人的身段一贯柔软，“搬开拒马，立即让行。”

　　伴随意大利排长的命令，同样已经吓得屁滚尿流的意大利兵赶紧搬开拒马，然后在公路的两边站成两排，目送猎日营的车队以及步兵队列开过。

　　当林屹的坦克开过去时，意大利排长还致以侧首礼。

　　等到猎日营的车队以及步兵队列已经开过去好半天，意大利排长终于想起来询问身边的华语通译：“李，1861年大清与英国政府签订的租界章程真的规定，静安寺附近这一片区域属于华界？真是我们越界了？”

　　李姓通译不假思索的道：“上海租界章程的签订年份是1845年，并非1861年，按照上海租界章程规定，静安寺以东直到黄浦江之间区域尽归公共租界管辖。”

　　“所以我们刚才被骗了？”意大利排长目瞪口呆道，“他在胡说？”

　　“是的，我们大概率是被他们骗了。”李姓通译点头，随即又道，“不过我相信他们应该没什么恶意，只是借道而已，只是借道。”

　　“只是借道也同样不行，绝不允许！”排长勃然大怒。

　　就在华语通译以为意大利排长会带着商团发起追击时，对方却气势汹汹的冲进岗亭抓起电话大吼道：“哈罗，这里是意大利……”

　　……

　　看到猎日营沿着福熙路一个劲往前冲，陆安邦害怕了。

　　“欸欸，林营长你们这是想要干什么？你们要干什么？”

　　“再往前两公里可就到爱多亚路口了，过了爱多亚路口就是公共租界中区，核心区，你应该知道的，那跟租界西区可不是一回事。”

　　“借道租界西区还能转圜，可你们要是闯入租界中区，就再没有转圜余地。”

　　“停停，林营长我求你了，算是我求你们了还不行吗？我求你们赶紧停车！”

　　“停车！”林屹这才示意贺疯子刹住车，然后再次问道，“陆区长，那我再问你一次，在华界还有苏州河的公路桥吗？”

　　“有有，我算是怕了你了。”陆安邦有气无力的回答道。

　　林屹呵呵一笑，然后说道：“那就有劳陆区长你带个路。”

　　陆安邦指着前方路口说道：“前面路口左转，沿胶州路一直往北，再往东到江宁路，再沿着江宁路往北就是江宁路桥，过了苏州河之后就是广肇路，从广肇路往东就是闸北区，过了闸北就是虹口了，就能看到鬼子的日本海军陆战队司令部。”

　　林屹笑了笑说：“陆区长对上海的地形还真是了如指掌呢？”

　　“那是没得说。”陆安邦道，“我在上海工作生活近三十年，不要说这些交通主干道，就是每个石库门弄堂，我都能闭着眼睛走进去再闭着眼睛走出来。”

　　两人说话之间，猎日营已经沿着胶州路往北推进上千米。

　　胶州路的两侧基本上都是空地，要不就是黑魆魆的窝棚，偶尔才能看到一栋亮着灯的小洋楼，这跟福熙路两侧的街景形成鲜明的对比，可见租界的发展也并不均衡。

　　“这里原本都是大片的坟地，后来这块地被跛脚沙逊买下，但是还没来得及盖房子，淞沪会战就突然打响，闸北和沪西的难民大量涌入，在这里搭建起窝棚落脚。”

　　陆安邦靠着炮塔在有一搭没一搭的跟林屹聊天，在某一刻，当他的目光无意中扫过前面一片亮着灯的窝棚时，瞳孔突然缩紧，糟糕！