第52章 威逼利诱

沪西的圣约翰大学已经被片山里支队征用为司令部，川并密、冈本保之还有另外几个联队长正在闲聊。

　　“冈本君你知道吗？谷寿夫并没有被撤职。”

　　“大本营居然给了他一个将功赎罪的机会。”

　　“真令人难以置信，犯了这么严重的错误，竟然都不用撤职。”

　　“没办法，谁让他跟司令官阁下是陆大同期的同学，关系好。”

　　“我也听司令部的同僚说了，柳川阁下在给大本营的陈述中力保谷寿夫。”

　　“诶对了，说到司令官阁下，你们知道新任的华中方面军司令官是谁吗？西尾阁下还是畑阁下？又或者直接由朝香宫鸠彦王殿下兼任？”

　　“鸠彦王殿下还没到上海吧？他还在路上呢。”

　　“不出现意外的话，应该就是畑阁下了吧……”

　　正说话间，片山里一郎挎着军刀快步走了进来。

　　正在闲聊的几个联队长赶紧起身，再顿首致意。

　　片山里一郎抬手示意几个联队长入座，又说道：“之所以召集此次阁僚会议，只是为了再次明确一点，既要保持对公共租界以及法租界的高压态势，又要防止局面失控，中间的这个度你们一定要把握好。”

　　“哈依！”几个联队长同时顿首。

　　冈本保之接着问道：“支队长，让67军那个支那残兵营从松江县城从容突围，并且连续袭击了大将阁下的车队及虹桥机场，这是我们整个第6师团的耻辱，所以你能不能跟海军陆战队说一声，把攻击四行仓库以及中国银行仓库的任务移交给我们？”

　　“不行。”片山里一郎断然拒绝，“当务之急是给公共租界和法租界持续施压，以达成不战而屈人之兵之成就，不宜节外生枝。”

　　片山里一郎不会承认，他其实是欺软怕硬。

　　四行仓库和中国银行仓库就是两块硬骨头，半个多月前步兵第68联队对四行仓库的强攻已经证明，不能使用重炮以及航弹的前提下，对四行仓库以及中国银行仓库的强攻很难取得预期效果，所以说那两块难啃的硬骨头还是留给海军马鹿去啃吧。

　　冈本保之皱眉道：“可是，公共租界和法租界真会向帝国屈服吗？”

　　“当然。”片山里一郎自信的道，“刚才冈本公使来了，他跟我说，英国政府和法国政府现阶段只会纵容帝国，至于美国政府，跟帝国之间的贸易总额远超中美贸易总额，所以美国政府绝不会因小失大，为了国民政府得罪帝国！”

　　……

　　这时候，在中国银行仓库的谈判已经开始。

　　梅理霭、史迪威和罗伯逊据于长条桌西边，林屹、谢晋元和陆安邦居于东边，宋长文和俞宏道只能站着旁听。

　　这个场面让宋长文和俞宏道感到十分尴尬。

　　我们一个是部长，一个是市长，站着旁听？然后一个营长，一个团附还有特务处的一个少将区长却坐着跟洋人面对面谈判？

　　活了半辈子就没遇见过这种事，这人丢大了。

　　林屹却一点儿都没有不好意思，大马金刀的坐在长桌东边的主位，再用审视的目光直勾勾盯着对面的梅理霭。

　　梅理霭也用阴蛰的目光盯着林屹。

　　眼神交锋，是一种很初级的心理施压手段。

　　林屹不怕，反正有的是时间慢慢跟洋人磨。

　　四十万国军不会那么快退到南京，三十万鬼子也不会那么快推进到南京城外，他们猎日营至少要在上海休整半个月到二十天。

　　所以他们有的时间慢慢跟洋人磨。

　　可洋人耗不起，日本人只给了四十八小时。

　　大眼瞪小眼看了大约有五分多钟，梅理霭最先扛不住。

　　“林营长，你说要直接跟我们谈，好，现在我们来了，那就开始吧。”

　　“我方的诉求很简单，只有三点：一、四行仓库以及中国银行仓库地处华界，是我们中国自家的房产，所以贵方没资格要求我们撤离；二、根据中英以及中法租界章程，公共租界以及法租界享有言论自由，所以贵方不得以任何理由阻挠市民自发组织的游行集会以及宣传活动；三、当今世界法西斯主义甚嚣尘上，我们中国的抗战是在为世界反法西斯主义而流血牺牲，所以贵方理应向我提供必要援助。”

　　梅理霭下意识掏了下自己的耳朵，怀疑耳朵出现幻听。

　　史迪威则是笑出了声，他确实被林屹的条件给逗乐了。

　　因为林屹提的这三点，让他觉得朝不保夕的是公共租界和法租界。

　　宋长文也用看白痴的眼神直勾勾看着林屹，老天爷啊，这是洋人，这是洋人，居然跟洋人开这种条件？简直疯了！疯了！

　　罗伯逊则是勃然大怒：“这是什么狗屁条件？”

　　坐在罗伯逊对面的陆安邦当即用英语怼回去：“你把嘴巴放干净点！”

　　史迪威压下暴怒的罗伯逊，笑着对林屹说道：“林营长，咱们不妨务实一点，开诚布公的交换下意见，然后找一个双方都可接受的方案。”

　　林屹反问：“我还不够务实？还不够开诚布公？”

　　史迪威道：“你我都很清楚，你的底气来自于自来火厂的大煤气罐，并非来自于你们自身的武装力量，所以所谓的务实或者说开诚布公，不过是挟煤气罐自重，但是我想要告诉你的是，煤气罐是靠不住的，它给不了你们想要的。”

　　罗伯逊紧接着威胁道：“趁现在我们还愿意与你们谈判，开出一个贵我双方都能接受的条件，然后你们该干吗就还干吗，如若执迷不悟，我们宁可承受一定的经济损失也会放空煤气罐，到那时候你们就等着承受日军的重炮以及重磅航弹的狂轰滥炸吧！”

　　梅理霭也接着补充道：“顺便再告诉你一个残酷的事实，因为放空煤气造成的一切经济损失，将由贵国政府承担，而且必须得十倍赔偿！贵国政府将会因为你们的鲁莽行为承受巨大的经济损失，也将会为贵国原本就已经十分窘迫的财政增添更大困难！”

　　宋长文也毫无底线的补充道：“林屹，他说的都是真的，你们造成的所有损失最终都将由国府来承担，国府的财政都有可能因此而崩溃，你要三思，要三思哪！”

　　林屹的目光却看向了身边的陆安邦和谢晋元，居然还能够笑得出来：“所以说，我们已经没得选择了，是这样吗？”

　　史迪威道：“我想是的，你们已经没别的选择。”

　　林屹哂道：“那我们还谈什么？不如干脆一点，直接说出你们的条件。”

　　梅理霭这时候又打起了感情牌，带着点沉痛的表情说道：“说句实话，我们法国政府其实很同情你们，也愿意给你们提供力所能及的帮助，这样吧，为了替贵国保留你们这一支精锐的武装力量，我们在法租界辟出一个石库门弄堂，只为了用来安置你们，但是你们在进入法租界之前必须交出武器，否则日本政府不会同意。”

　　史迪威接着说道：“我可以代表美国政府保证你们的安全。”

　　“英国政府也会保证你们安全。”罗伯逊附和道，“以上帝的名义担保。”

　　宋长文也加了句：“我也可以代表国府向你保证，事后绝对不追究责任，哦不，国府非但不会追究你的责任，还会把你当成民族英雄来宣传！”

　　俞宏道也接着说：“林营长原本就是一个民族英雄！”

　　“对，林营长你原本就是英雄！”宋长文连连点头，“你只带着一个营奇袭上海，不仅活捉了日军司令官松井，还摧毁了虹桥机场，给日寇造成了重创，只要你能冷静行事，别挑起国际纠纷，未来的前途将不可限量！林屹，你可千万不要自误！”

　　俞宏道接着说道：“林营长，宋部长说的话还是很有分量的。”

　　面对梅理霭三人、宋长文还有俞宏道的威逼利诱，林屹沉默了。

　　谢晋元有心要提醒林屹别信，但是话到嘴边却又被咽回肚子里。

　　两人相识毕竟才十几个小时，谢晋元还不确定林屹是个什么样人。

　　陆安邦同样想劝林屹别轻信，可也同样心存顾忌，交浅言深是大忌。

　　见林屹有些心动，史迪威便决定抛出最后的筹码：“林营长，你也不用担心日本政府会从中作梗，因为日本政府的威胁对美国政府毫无作用，美国政府只要切断美日贸易，日本政府的工业生产就会在半年内停摆！最多一年时间，侵华日军的大炮就会用不上炮弹，坦克和飞机就会用不上燃油，甚至连军舰也将无油可烧！”

　　“我得考虑一下。”林屹看上去似乎真动心了。

　　“行，我们给你考虑的时间，但是你最好不要拖太久。”

　　梅理霭抬起手腕看了下手表，又道：“现在时间是晚上十点，我们给你俩小时，明天凌晨零点之前必须给我们一个答复，欧凯？”

　　“行。”林屹比了一个欧凯的手势。

　　“明天凌晨零点之前给你们答复。”

　　PS：就是写到这三千字了，真不是故意的。