第51章 叫洋人来

林屹一觉睡醒，看到堆满大厅的物资，也有些懵。

　　“这什么情况？怎么突然之间多出来这么多物资？”

　　“营座你醒了？”轮值的李二愣立刻屁颠屁颠的迎上来，一脸诌媚的笑道，“营座你可真是神了，你说到时会有人给我们送吃的，还真就有人送啊。”

　　“瞧，跑船的船家这一上午都在送货。”李二愣一指窗外。

　　林屹从三楼窗户往下看，一眼就看到了苏州河上的乌蓬船。

　　只见十几条乌蓬船正跟蚂蚁搬家似的，往北岸运输各种物资。

　　在南苏州路上，还有学生在组织募捐，难民正争相捐款捐物。

　　直到现在为止，洋人一直在对国民政府极限施压，还没工夫理会民间行为。

　　但是最多半天，公共租界的工部局就会反应过来，禁止难民捐款以及捐物，也会禁止船家往苏州河的北岸转运物资，这是一定的。

　　然而逃难进入公共租界的难民出于对日寇的仇恨，大概率也不会轻易放弃，到时候没准会冒着禁令继续往四行仓库和中国银行仓库输送物资。

　　真到了那一步，没准会在苏州河上酿成流血事件。

　　林屹绝不愿意看到租界的难民为了给他们送吃的而流血牺牲。

　　原因也很简单，林屹有更轻松的选择，不需要租借难民牺牲。

　　“二愣子，告诉对岸的学生停止募捐，我们不需要难民捐赠。”林屹沉声道，“逃难进入租界的难民已经够艰难的了，不能再逼着他们为了抗战捐款捐物。”

　　“这怎么能是逼他们呢？”李二愣道，“这都是他们自愿的啊。”

　　“自愿也不行。”林屹却不容反驳，“这原本就不是他们的职责。”

　　“可这些物资？”李二愣指着堆满大厅的物资，有些为难的道，“怎么处理？”

　　林屹想了一下，吩咐道：“收到的捐款原路退回，物资登记造册，然后按照市价把钱补给募集捐款的学生，再由学生退给难民。”

　　李二愣为难道：“可是把钱退回去了，就没办法补偿捐物的难民。”

　　“这不用你管。”林屹道，“你只管按照我说的做，钱自然会有的。”

　　两人正说话间，有个老兵匆匆上来报告道：“营座，宋长文他们又来了。”

　　“让他们等着，就说我还在睡觉，还没醒。”林屹说完倒头又睡了过去。

　　之前在松江的三个昼夜加上昨晚，林屹就没睡过一个真正意义的囫囵觉，这次终于逮着机会还不得睡个够？睡他个天昏地暗。

　　反正现在的安全是绝对有保证的。

　　不怕鬼子来攻，也不怕洋人作妖。

　　……

　　宋长文和俞宏道险些被气个半死。

　　你一个小营长，还特么的是一个未经军政部核准的，面对一个特别市长加一个国府部长居然还敢高卧不起，特么装诸葛亮呢？

　　诸葛亮也没有你狂，就没见过这么狂的人。

　　可是有什么办法呢？现在真没人能治林屹。

　　特么的连第三战区长官部甚至统帅部的命令都不听。

　　但是宋长文和俞宏道也没有回去，因为回了租界还得挨洋人骂，那还不如留在中国银行仓库，还能躲清静，他们是真的怕了。

　　这一等就等到了11月10日傍晚。

　　宋长文第N次起身询问：“林营长还没醒？”

　　“还没呢，你催什么催？”在楼梯口站岗的老兵鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，他可是很清楚的记得，宋长文要他们交出武器当战俘。

　　“你……”宋长文大怒，却骂人却又不敢。

　　林屹好歹是官，眼前这人却只是个大头兵。

　　万一被骂急了，上来给他一枪托，那就亏大了。

　　最后还是俞宏道把宋长文拉回去，两个人又接着等。

　　这一等又是两个多小时，直到晚上八点过，林屹才终于下了楼。

　　“哎呀，天都已经黑了？居然睡了这么久。”林屹伸了一个懒腰，又假惺惺的埋怨轮值的张大奎道，“大奎，宋部长和俞市长都上门了，你怎么也不叫醒我。”

　　“我没有叫你吗。”张大奎的瞎话张口就来，“那可能是我忘了。”

　　这时候，猎日营的炊事班已经准备好了晚饭，简简单单的烙饼子。

　　鲁班长拿起一张刚刚烙好的饼子，刷刷刷涂满大酱，又裹了两棵刚洗好的小葱，林屹伸手接过就狼吞虎咽的吃起来，真香。

　　一边嚼，林屹一边说道：“鲁班长，怎么还有小葱呢？”

　　“营座，我也正纳闷呢。”炊事班长老鲁挠了挠头说，“可能是菜农地窖里的存货吧。”

　　看着林屹只顾大快朵颐，也没说要给自己一张烙饼吃，宋长文火气顿时又上来，心说林屹这货是真不拿权贵当人啊！

　　也就是这次落你手里了。

　　要不然，看我怎么收拾你？

　　以我宋某人的能量，收拾你一个小小的营长跟玩似的。

　　林屹仿佛这时候才想起来，假惺惺的问两人：“宋部长和俞市长你们吃了没有？”

　　“林营长，我们没有胃口。”俞宏道摆摆手道，“公共租界和法租界一直都在等着我们的回复呢，你看能不能给个准话？”

　　“给个准话？”林屹哂道，“什么准话？”

　　“那个什么，就是，那个……”俞宏道有些难以启齿。

　　宋长文不耐烦的道：“就是你们什么时候撤离四行仓库以及国行仓库？或者退入公共租界也行，但得上交武器，不过租界工部局保证不会把你们关进临时战俘营，而是会在愚园路附近找一个石库门里弄，专门用来安置你们。”

　　林屹的嘴角勾出一抹鄙夷的讥笑：“宋部长，俞市长，我记得你们是国府的官员吧？什么时候成了买办？”

　　“你这是什么话？”宋长文怒道，“我和俞市长什么时候变成买办了？”

　　“不是买办你们帮洋人跑什么腿，传什么话？”林屹不装了，大怒道，“有什么话让洋人直接跟我谈，你们传话算个什么事？瞧不起谁？”

　　宋长文的一句“你他娘的算老几”差一点就脱口而出。

　　本来就是，你一个营长算个屁啊，要不是自来火厂的煤气罐，别说洋人，我宋长文会几次三番的找你？连我家司机都是你要仰望的存在！

　　俞宏道小声问道：“林营长，你的意思是让租界派人来？”

　　“对，让洋人来！”林屹道，“跟租界的纠纷，我只跟洋人谈。”

　　“行，我们一定会把话带到。”俞宏道拉着宋长文，起身告辞。

　　……

　　与此同时，在华懋大厦十楼。

　　鲍德曼等二十多个租借董事，还有各国公使、参赞、武官已经开了一天会，但是从上午开到下午，再到晚上，也没能够讨论出一个结果。

　　遇到这样的局面，经验再丰富的外交官也只能捉瞎。

　　因为，猎日营谁的账都不买，而且还拿他毫无办法。

　　法克！罗伯逊实在忍无可忍，站起身说道：“要不然，咱们就把自来火厂的那两个储气罐放空吧？只要储气罐空了，都不用咱们动手，日军也会抢着把他们撕成碎片！我们也就用不着受这样的窝囊气，泻特！”

　　“对，把煤气罐放空吧！”

　　“事到如今也只能这样了。”

　　“反正我是不想再受这鸟气。”

　　在场的不少公使、武官以及参赞纷纷附和。

　　本来嘛，从来就只有洋人欺负中国人的份，什么时候沦到中国人欺负洋人？

　　这个林屹还有猎日营竟然敢要挟他们洋人，简直是倒反天罡，不教训还行？

　　然而众人的建议却招来鲍德曼的断然否决：“不行，自来火厂的煤气罐不能放空！”

　　“法克，为什么不能放空？”罗伯逊怒道，“不就是五十万方煤气，能值多少钱？再说亏多少钱都能让国民政府补回来！”

　　“狗屎，你懂什么？”鲍德曼黑着脸说道，“五十万立方米煤气的价值还在其次，但是没了这五十万方的煤气，就会对租界秩序造成严重影响，更为关键的是，放空全部的煤气至少需要五天，可日本人就只给我们四十八小时！”

　　“现在还剩三十六小时！”梅理霭接话说道。

　　“日本人的话可以不理，他们只是虚张声势。”史迪威摆摆手，随即又道，“不过猎日营这个麻烦确实需要早点解决，不能长时间拖下去。”

　　说起林屹和猎日营这事，史迪威也有些意外。

　　原本以为是日军的麻烦，没想到是公共租界的麻烦。

　　不过再转念一想，林屹做出这样的选择也可以理解。

　　他如果不这么选，猎日营现在多半已经被日军歼灭，或者已经跟孤军营一起被羁押在胶州路的临时战俘营里。

　　这时候，秘书走进来附着鲍德曼的耳朵低语了几句。

　　“诸位，林屹想直接跟我们谈。”鲍德曼打发走秘书，又说道，“你们说，要不要跟林屹谈？如果跟他谈，有谁愿意去？”

　　“我去！”罗伯逊第一个举手报名。

　　“加我一个。”史迪威第二个举手。

　　鲍德曼目光转向法国总领事梅理霭。

　　“欧凯，我带队。”梅理霭无奈点头。

　　涉及到具体事务，洋人还是很务实的。