第53章 先下手为强

目送车队缓缓驶过新垃圾桥，陆安邦幽幽问道：“林营长，你真打算接受洋人开出的条件，交出武器，进入法租界休整？”

　　谢晋元犹豫了又犹豫，最终还是决定实话实说：“林营长，我觉得洋人不可信，他们所谓的契约精神，就是个屁。”

　　“洋人哪有契约精神？”陆安邦突然激动起来。

　　“先说美国，一战结束后，美国总统威尔逊推动《凡尔赛条约》并创立了国联，但是因为没能够取得国联的领导地位，最后竟拒绝加入国联。”

　　“还有扶持尼加拉瓜的独裁者索摩查，军事占领海地等等。”

　　“有哪一桩，有哪一件遵守了所谓的契约精神？全是狗屁！”

　　“再说英国，公然拿《贝尔福宣言》当擦屁股纸，单方面撕毁跟小日本的盟约，还有满洲事变纵容日本，违背国联盟约第十条，凡此种种，不胜枚举。”

　　稍稍一停顿，陆安邦又道：“盎格鲁撒克逊人毫无信义可言！”

　　“法兰西人也一样不可信。”林屹道，“陆区长，还有谢团附，你们放心，我还没有蠢到相信洋人的鬼话，更不会蠢到交出武器，去租界当战俘！”

　　谢晋元闻言当即松了口气，陆安邦的心情却有些复杂。

　　一方面，陆安邦不希望看到林屹还有猎日营上当受骗，可另一方面，他又承受着来自戴老板的重压，都快要喘不上气。

　　因为就在五分钟前，戴老板发来一封措辞严厉的电报。

　　电报说，如果陆安邦拒不肯配合宋长文他们说服林屹，就把他视为组织的叛徒。

　　一旦被视为组织的叛徒，下一步就是派杀手前来暗杀，陆安邦是万万没有想到，有朝一日他居然会被组织视为叛徒。

　　但是陆安邦一点不后悔。

　　如果只是因为保护一支为国家为民族抗战的精锐部队，就被视为特务处的叛徒，那么特务处这个组织就不配他效忠。

　　被视为叛徒也没有什么大不了。

　　当下陆安邦又问道：“接下来我们怎么办？”

　　谢晋元也点头问道：“是啊，我们总不能一直拖下去吧。”

　　“一直拖下去肯定是不行的。”林屹说道，“梅理霭他们说的话虽然不值得相信，但是有一句话说的却都是事实，那就是一旦被逼急了，他们是真有可能拼着承受经济损失，也会放空自来火厂那俩煤气罐。”

　　“就是这么个道理。”陆安邦道，“这才是最棘手的事情。”

　　谢晋元也道：“一旦公共租界真的放空自来火厂的煤气，我们也就失去了倚仗，鬼子就可以肆无忌惮的使用重炮以及重磅航弹，后面的仗就难打了。”

　　“所以我们现在已经没有别的选择。”林屹脸上表情冷下来，“只能先下手为强。”

　　“先下手为强？”谢晋元一下子还没有反应过来，皱眉说道，“你是说抢先突围？趁鬼子还没有完成合围，向江湾或真如突围？恐怕不容易。”

　　“确实不容易。”陆安邦点头附和道，“天黑之前我到楼顶天台上粗略看了一眼，发现日本海军陆战队已经在开封路、白果树路上筑起了街垒，再北面的南川虹路上还有装甲车和坦克巡逻，隐约还能看到速射炮，想突围恐怕没那么容易！”

　　“突围？”林屹哂然道，“我什么时候说过要突围？”

　　“不是要突围？”陆安邦先是一愣，随即心头一凛。

　　谢晋元也终于反应过来，失声说道：“你想武装占领自来火厂？”

　　陆安邦也一脸震惊的道：“林营长，那可是公共租界！武装占领租界自来火厂，相当于与美英法意德等国公然宣战！”

　　谢晋元接着说道：“这样的后果，绝不是我们能承担的。”

　　林屹却以不容置疑的语气说道：“但这是我们唯一的翻盘机会！”

　　“可是……”陆安邦急声说道，“万一美英法意等国被彻底激怒……”

　　“没什么可是。”林屹肃然说道，“我之前说过，洋人就是纸老虎，你软他们就硬，可是一旦我们硬起来了，他们就会软下来！”

　　……

　　华懋大厦十楼，大会议室已经被烟雾彻底笼罩。

　　鲍德曼、史迪威等老烟枪一锅接一锅的装烟丝，罗伯逊等几个武官或者公使抽着跛脚沙逊珍藏的古巴雪茄。

　　会议室的气氛有些凝重。

　　所有人都在等林屹回复。

　　鲍德曼卸下烟斗，问道：“沪西的日军有异动吗？”

　　“直到目前为止还没有。”史密斯答道，“日本人表现得还算克制。”

　　“那是因为时间还没到。”伊万哂然道，“等四十八小时时限一到，你们再看日本人会不会继续克制？这世上就没有日本人不敢做的。”

　　斯拉夫人的逻辑就是日本人很强，所以我们当年输给日军不磕碜。

　　顿了顿，伊万又找补道：“当然，我不是说日本人有多么的勇敢，我的意思是，日本人自负又狂傲，做事不过大脑，如果真的把他们逼急了，他们真的什么事都干得出来，武力进攻公共租界和法租界也不是没有可能。”

　　没有人站出来反驳伊万，会议室的气氛变得更凝重。

　　罗伯逊抬头看了一眼墙上的挂钟，说道：“说到时间，距离零点已经只剩不到半个小时了，你们说，林屹会怎么选？”

　　“我赌林屹会乖乖缴械，进租界当战俘。”

　　“我赌林屹会拒绝我们的善意，继续赖在四行仓库和中国银行仓库。”

　　“我也赌林屹不会妥协，在中国有一句古话，叫做不见棺材不掉泪，林屹显然就是这种人，除非我们真的放空煤气，否则他绝不会妥协。”

　　一众公使、武官以及参赞纷纷发表自己的见解。

　　其中也有一个记者小声的说道“也可能不顾一切武力进攻自来火厂。”

　　史迪威刚装了一锅烟丝，划了根火柴准备点烟，结果听到这话之后，手上动作便立刻顿住，直到火柴烧到手指才猛然惊醒。

　　“亚当！”史迪威的目光转向刚才说话的那个记者，“你刚才说什么？”

　　“上校，我只是随口说说而已。”亚当耸了耸肩说，“你不用放在心上。”

　　“不，快告诉我你刚才说的话。”史迪威板着脸说，“你刚才说了什么？”

　　“呃，好吧。”亚当无奈的说道，“我其实想说林屹这个家伙胆大妄为，似乎没有他不敢做的事情，所以他在走投无路之时，极有可能铤而走险，直接带着猎日营进入租界武装占领自来火厂，这样我们就再无无法放空自来火厂的煤气罐。”

　　整个会议室瞬间变得一片死寂，所有人都瞪大了混浊而又愚蠢的眼睛。

　　是的，还真没人想过这种可能，因为这太匪夷所思，太令人难以置信。

　　但是，以林屹表现出来的性格，一旦真把他逼急了，真可能铤而走险。

　　“不，不可能，这绝对不可能！”好半晌后，梅理霭才哂然一笑又说道，“林屹没有这么大的胆子，中国人没有这么大胆子，他们不敢！他不敢！”

　　然而，这次却没人附和梅理霭，林屹不敢？不，他敢！真敢！

　　整个会议室再次陷入一死寂静，直到几秒钟后，一团红光从窗外绽放。

　　整个会议室里，所有人都齐刷刷的看向了窗外，然后他们惊恐的看见，一团耀眼的红光已经从新垃圾桥方向猛然绽放开来。

　　接着，便是巨大的爆炸声传到。

　　连会议室的玻璃窗都开始震颤。

　　“上帝，猎日营在进攻新垃圾桥！”

　　“哦，卖糕得！这一定不是真的！”

　　“疯了！疯子！这就是一群疯子！”

　　洋人们开始在胸前疯狂的划起十字。

　　上帝，千万别让炮弹落进自来火厂！

　　……

　　“哦！不不不，不不不不，斯倒普！斯倒普！”

　　汤姆双手连摇，试图阻止气势汹汹撞开拒马闯进公共租界的四辆坦克，但是就在坦克履带快要碾到身上时，汤姆还是下意识的躲到一边。

　　傻子才会拿血肉之躯去阻止钢铁坦克的冲撞。

　　打头的那辆八九式乙型坦克却没有丝毫停顿，撞开南桥头的柜马之后，主炮的炮口再次绽起一团耀眼红光，接着才是轰的一声。

　　下一刻，一发57mm口径的穿甲弹已经打在新垃圾桥南桥头的碉堡上。

　　只不过英军修的碉堡还是很坚固的，五十米内的连续两发穿甲弹直射，也只在外墙上打出两个浅坑，对主体并未造成实质破坏。

　　但是躲在碉堡内的英军却扛不住了。

　　一片狗狗声中，十几个英军狼狈的逃了出来。

　　原因也很简单，因为从新垃圾桥冲过来的不只四辆坦克，还有跟在坦克后面的几十个国军，有不少国军还抱着十斤装的炸药包。

　　这些十斤装的炸药包，只需要一个，就能把碉堡炸上天。

　　考虑到国军与英军并不是敌对关系，没有必要打生打死，所以英军的班长毫不犹豫的下令放弃碉堡，中国人疯了，英国绅士没必要跟着他们一起疯。

　　看到英军都放弃抵抗，商团的红头阿三也赶紧举手投降。