第57章 朝香宫鸠彦

两场谈判都不欢而散。

　　在这场三方角力之中，林屹的态度虽然最为决绝，但其实是最被动的，因为他除了展现出不惜玉石俱焚的决心外，其他的事情暂时都做不了。

　　风本季正虽然在与鲍德曼和史迪威的较量中完败，却仍旧占据着主动。

　　但是究竟是妥协退让，完全满足林屹的三点要求？还是不惜玉石俱焚也要武力占领公共租界和法租界，这么大的事不是冈本季正能够决定的。

　　回到使馆，冈本季正立刻发了一封电报回外务省。

　　外务省的回复也很快，让他请示即将到沪的朝香宫鸠彦。

　　外务省已经不是暗示，而是明示，让冈本季正把皮球踢给陆军。

　　11月11日凌晨5时，朝香宫鸠彦终于万里迢迢、远涉重洋赶到上海，同时到达的还有日军大本营的一道委任令。

　　西尾寿造和畑俊六最终没来上海。

　　据说是在最后关头让裕仁给否了。

　　华中方面军司令官一职最终交由朝香宫鸠彦兼任。

　　这其实不太符合惯例，按照惯例，非大将军衔不得担任方面军司令官，但是考虑到朝香宫鸠彦是皇族子弟代表，这就很合理。

　　除了兼任华中方面军司令官之外，朝香宫鸠彦的头上还有另一个头衔。

　　这个新头衔就是攻占南京总指挥，这意味着日军大本营已经下定决心，放弃苏州的止战线，直接将战火烧到国府的首都南京。

　　日军大本营幻想着通过攻陷南京来迫使中国投降。

　　朝香宫鸠彦同样对南京充满憧憬，又或者说每一头鬼子的内心都有个大陆迷梦。

　　关于这点，只要刷过油管或者推特的就都会知道，在几乎每个展示中国大好河山的视频下，都必然会有鬼子留言，当年差一点就成了日本的。

　　但凡正常点的小鬼子，就必然会对大陆充满迷梦。

　　作为国府首都的南京，就是鬼子的大陆迷梦的具象化展现。

　　只不过在动身前往南京前线之前，朝香宫鸠彦必须先面对上海的麻烦。

　　“这个猎日营，到底是怎么回事？松井君还有虹桥机场又是怎么回事？”

　　朝香宫鸠彦已经在船上看过电报，但是电报上只是简单的说了下结果，并没有具体展开说，所以直到现在，朝香宫鸠彦都还不知道事情原委。

　　华中方面军参谋长冢田攻便从头到尾详细说了遍。

　　上海派遣军参谋长饭沼守接着做了几点补充说明。

　　朝香宫鸠彦听完了之后，脸上露出难以置信之色。

　　“我没听错吧？这个猎日营是从第6师团两万多名皇兵的眼皮子底下，从松江县城的东门，从正面突的围？谷寿夫甚至没有派出追击的部队？”

　　“是的，谷君以为区区一个营的残兵败卒不足为虑。”

　　“结果这个不足为虑的残兵营却一路推进到了沪西，不仅伏击了松井君的车队，还袭击了虹桥机场，给第3飞行团造成了重创？”

　　“是的，谷君低估了东北军的这个残兵营。”

　　“松井君和虹桥机场遭袭，谷君有不可推卸的责任。”

　　“谷寿夫这个蠢货的责任等打完南京再追究也不迟，现在只讨论猎日营的问题，这个猎日营进入上海后，就抢占了四行仓库还有中国银行仓库？”

　　“是的，四行仓库和中国银行仓库都是钢筋混凝土结构的仓储式大楼，其墙体以及主体框架结构足以承受75mm口径以下火炮的抵近直射以及100公斤下航空炸弹的轰炸，不过这不是关键，因为皇军有更大口径的火炮及更重的航弹。”

　　“关键是与四行仓库还有中国银行仓库一河之隔的自来火厂的煤气罐？”

　　“是的，租界自来火厂的两个煤气罐里储存了超过五十万立方米煤气，一旦引爆，足可以夷平整个公共租界以及大半个法租界，虹口、杨树浦两区也会损失惨重。”

　　“保守估计，直接损失将会超过十亿美元，而间接损失更是难以计算。”

　　“是的，所以现在美英法国的态度很强硬，外务省已经多次发出照会，甚至通牒，但是都没什么用，美国人甚至还敢反过来威胁帝国。”

　　“是吗？美国人是怎么威胁帝国的？”朝香宫鸠彦的脸色当即垮下来。

　　同样赶来汇山码头迎接朝香宫鸠彦的冈本季正当即接着说道：“发出威胁的是美国驻华武官史迪威，未必就是美国政府的授意。”

　　“史迪威？我听说过这个人的名字。”朝香宫鸠彦道，“他是怎么说的？”

　　冈本季正说道：“他说帝国的钢材只能保证一年所需，原油储备只有六个月左右，弹药储备更是只能维持三个月的高烈度战争，一旦美国政府全面切断对日贸易，不出半年，帝国的造船厂就得停工，所有飞机就得停飞，兵舰就只能停泊在港口，前线的坦克大炮孔将陷入无炮弹可用的绝境，圣战也将难以为继，而且……”

　　“而且什么？”朝香宫鸠彦皱眉道，“不要吞吞吐吐的，有话尽管直说。”

　　“哈依。”冈本季正猛一顿首又说道，“而且史迪威还威胁说，倘若因为皇军的一意孤行而导致猎日营做出玉石俱焚的极端选择，一切损失将由帝国承担，帝国若是拒不承担，美英法意将对日宣战，届时美国庞大的工业机器将会转化为战争机器！”

　　“八嘎牙鲁！美国人是不是忘记了，帝国还有一支强大的海军？”

　　朝香宫鸠彦听到史迪威这句话的第一反应是大怒，而不是恐惧。

　　作为近亲繁殖的产物，朝香宫鸠彦的脑子无法支撑复杂的思考。

　　朝香宫鸠彦无法想象，一旦美国的工业机器转化成为战争机器，将会意味着什么？那是相对日本十倍以上的碾压式的巨大优势！

　　但好在，冈本季正是能正常思考的。

　　冈本季正也十分清楚，一旦美国的工业机器切换成为战争机器，将催生出什么级别的恐怖战争潜力，在这架恐怖的战争机器前，日本海军的120万吨兵舰根本就算不了什么，因为美国开足马力一年就能够造出200万吨。

　　只不过，这种话肯定不能直接明说。

　　要不然朝香宫鸠彦这种无脑自大狂会疯掉。

　　当下冈本季正委婉的说道：“殿下所言极是，帝国海军的强大绝非美国海军能比，只不过当下帝国的头号强敌是苏联，而迫在眉睫的麻烦则是支那，所以在现在这个节骨眼上委实不宜再跟美国产生激烈的摩擦，开战就更不可能。”

　　“啊对，拿下南京，解决支那事件才是正经。”

　　朝香宫鸠彦的注意力立刻又转回到心心念念的南京之战。

　　朝香宫鸠彦现在满脑子想的都是怎么打南京，所以根本不想在上海浪费太多时间，而且他根本不觉得区区一个残兵营能掀起什么风浪。

　　即便是滞留在两大租界的国军伤员全部伤愈归队又怎样？

　　加上公共租界和法租界的几十万中国青年，又能怎么样？

　　朝香宫鸠彦的逻辑很简单，七十万国军精锐都在淞沪会战中让蝗军打得溃不成军，区区两万残兵有屁用？几十万中国青年就更没卵用，纯纯是炮灰。

　　于是朝香宫鸠彦直接把围剿猎日营的任务交给了片山里一郎。

　　“片山里君，猎日营的事交由你全权负责。”朝香宫鸠已经有些不耐烦。

　　“殿下，猎日营交给我们支队这没有问题，但你得给个章程。”片山里一郎忙道，“是否允许用重炮？第3飞行团是否允许使用航空炸弹？”

　　“这个，你跟冈本君商量。”朝香宫鸠彦道，“若外务省许可，就可以使用重炮，第3飞行团也就允许使用航空炸弹，若外务省不许可，那就别使用重炮以及航弹轰炸，区区一个残兵营，区区几百号溃兵，即便不使用重炮，既便第3飞行团不能使用航弹，你们一个独立支队难道还解决不了？”

　　“哈依！”话说到这个份上，片山里一郎还能说什么，只能顿首。

　　冢田攻原本还想着再劝几句，可是话到嘴边，又被他咽回肚子里。

　　不管怎么说，朝香宫鸠彦都是皇室子弟，就算出了事也不会追究他的责任。

　　所以他们又何必替古人担忧？万一引火烧身，把责任揽到自己身上就完蛋。

　　朝香宫鸠彦目光转向饭沼守还有冢田攻，急切的说道：“冢田君，饭沼君，你们回江湾准备好专列，中午过后就去昆山。”

　　“哈依！”冢田攻和饭沼守同时收脚顿首。

　　“诸君，那么我就先失陪了。”朝香宫鸠彦说完就径直钻进轿车，前往杨树浦区的海军俱乐部休息，却把片山里一郎等人扔在了码头。

　　目送朝香宫鸠彦的车队走远，片山里一郎问冈本季正：“冈本君，你们外务省是什么意见？是否可以用重炮和航空炸弹？”

　　冈本季正叹了口气，反问道：“你觉得呢？”

　　“不行？”片山里一郎语气中透着不甘心。

　　“不行，至少现阶段还不行。”冈本季正道。

　　“好吧，我知道了。”片山里一郎颓然点头。