第50章 大闹天宫

上午八点，日军第3师团所属步兵第6联队顺着沪青平公路推进到虹桥路口，第6师团所属步兵第13联队也顺着沪杭公路同时推进到了虹桥路口，两路日军顺利会合。

　　川平密和冈本保之这两头老鬼子才刚见面，就收到了来自大本营的紧急命令。

　　日军大本营以步兵第6联队、步兵第13联队为基干，配属攻城重炮兵第2联队以及迫击炮第1大队，编成片山里支队，由步兵第5旅团的旅团长片山里一郎统一指挥，正在海军医院休养的片山里一郎正在赶来虹桥路口途中。

　　这道命令来得让人猝不及防，川并密说道：“难道上海的形势发生了重大变化？”

　　“有可能。”冈本保之点头道，“如果仅仅只是从松江突围的那个67军残兵营，调我们两个步兵联队回来对付他们已经是大炮打蚊子，单独编成一个支队可以说毫无必要，由此可见，上海肯定是发生了重大变故。”

　　川并密道：“那我们还按之前的计划行事吗？”

　　之前调两个步兵联队回上海，与其说是为了对付67军的残兵营，不如说是为了武力恫吓租界工部局，所以回上海之后，冈本联队会在南市和龙华方向展开，川并联队则会从闸北和虹口方向对公共租界施加压力。

　　可现在已经编成了一个支队，那就不是恫吓，而是真有可能动手。

　　既然大本营已经决定要动手，那他们两个步兵联队不妨更积极些，在支队长还没有到任前，拿下公共租界和法租界西部。

　　稍稍一顿，川并密低声说道：“要不然直接展开攻击队形向东推进？”

　　“嗦嘚嘎。”冈本保之也是个不怕事大的性子，两人可谓一拍即合。

　　于是两头老鬼子便立刻给各自的部队下达命令，随即步兵第6联队和步兵第13联队便以大队为单位迅即展开战斗队形，沿着极司菲尔路、康脑脱路、福开森路以及大西路等几条交通主干道杀气腾腾的向东推进。

　　……

　　日军的动作立刻引爆了租界。

　　公共租界和法租界迅即从军事层面做出了应对，美国海军陆战队第4团，英军第1步兵团、意大利营还有万国商团被紧急调往静安寺一线，在各交叉路口严密布防，甚至连紧挨着边界的民房顶上也筑起了火力点。

　　法国驻军也被紧急动员起来。

　　一时之间，战争的阴云彻底的笼罩了两大租界。

　　公共租界还有法租界的董事局也在第一时间约见日本驻沪公使冈本季正，通过冈本季正向日本政府发出了最严厉的警告。

　　美国驻沪公使甚至直接警告，一旦日军对上海的两大租界采取军事行动，美国政府将会立即中止与日本的一切贸易往来，甚至不排除断交！

　　这个警告还是有点威慑力的，冈本季正不敢再像前面几次那样置之不理，一边对着各国公使好言相劝，一边紧急上报外务省及日本大本营。

　　日军大本营又紧急联络还在路上的片山里一郎。

　　紧赶慢赶，片山里一郎终于赶在局面彻底失控前赶到静安寺的交叉路口，拦住了蠢蠢欲动的步兵第6联队以及第13联队。

　　但是紧张的气氛仍旧没有消解。

　　因为日军的两个步兵联队并没有第一时间撤离。

　　日本政府是故意的，就是要通过两个步兵联队，给两大租界保持强大的压力，然后把压力传导给中国，迫使国民政府让步。

　　即便不能迫使国军释放松井石根和藤原忠通基，至少也要保证不让上海的报纸杂志及通讯社大肆宣传松井石根被俘的消息。

　　如有可能，最好能让猎日营缴械并且退入租界。

　　就像之前的孤军营，直接沦为万国商团的战俘。

　　……

　　日军的军事高压政策真有效果，以鲍德曼为首的一众洋人满腔怒火无处发泄，当即又紧急约见宋长文和俞宏道，对着两人又是好一顿输出。

　　宋长文和俞宏道被骂成灰孙子，却只能够受着。

　　什么叫风箱里的老鼠两头受气？这时候的宋长文和俞宏道就是。

　　跑去中国银行仓库见林屹和谢晋元，被两人骂窝囊废、没卵子，到华懋大厦见洋人，更是像灰孙子般被人教训，真是没活路了。

　　宋长文已经在后悔，来上海干吗呀？关我鸟事？

　　俞宏道才是真的苦，因为宋长文还能冲他发火，他能冲谁发火？整个上海特别市府都已经名存实亡了，工作人员都已经跑光了。

　　难不成回家冲自己的老婆孩子发火？

　　发了快半小时的火，宋长文也累了，哀声叹道：“关汉卿的《一枝花·不伏老》里边有词是怎么写的？铜豌豆。”

　　俞宏道擦了一把脸，有气无力的道：“我是个蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰一粒铜豌豆。”

　　“对，就是这一句。”宋长文哀叹道，“这林屹就是粒铜豌豆！”

　　俞宏道心说，人家占着家国大道理呢，所以是响珰珰的铜豌豆。

　　宋长文又道：“上海特别市府他不理，复兴社特务处的话他当没听见，我们把第3战区长官部甚至统帅部的命令都搬出来，他居然敢直接无视，难道真就没人能治得了他？孙猴子都还有如来佛治他呢，他林屹还能强过大闹天宫的猴子？”

　　俞宏道哭笑不得道：“宋部长你真别说，现在还真有点大闹天宫的意思。”

　　“可是能治林屹的如来佛祖在哪？”宋长文揉了两下有些发胀的太阳穴，脑海中忽然间有一道亮光划过，说道，“对啊，他的上峰！我们找108师的师长，不，67军的军长！我们直接找67军军长，叫什么来着？”

　　“叫吴正仁。”俞宏道欲言又止。

　　宋长文这公子哥除了跟金融有关的事务，其他方面一概不问。

　　但是俞宏道这个上海特别市长却对最近发生的事情一清二楚，67军完成掩护任务从松江县城突围之后，并没有被三战区当成功臣，而是直接被撤销编制，残部直接被编入了王敬久的第七十一军。

　　撤编的理由，是未接到命令就擅自突围。

　　第67军军长吴正仁更是被宣布叛国投敌。

　　但是吴正仁是否真的叛国投敌，没人知道。

　　到现在为止，只是有人看到吴正仁受伤被俘。

　　仅仅只是受伤被俘，就急切的宣布叛国投敌，这是人干的事？

　　所以现在不光是找不到吴正仁，就算能找到，凭国府和第3战区长官部干的破事，林屹不造反就已经算对国府仁至义尽了。

　　宋长文却急切的吩咐自己秘书：“快，去联络67军！”

　　秘书也知道关于第67军的事情，说道：“大少爷，第67军的吴军长叛国投敌了。”

　　“啥？”宋长文闻言一愣，难以置信道，“第67军的吴正仁军长居然叛国投敌了？”

　　“至少第3战区长官部发布的公告上面是这么说的。”秘书道，“至于吴军长是否真的已经叛国，那就只有天知道了。”

　　宋长文还是不肯轻易放弃，又道：“不是还有108师的师长吗？”

　　俞宏道接话说道：“第108师的师长吴文清已经调任七十一军，现在正跟随部队向南京方向撤退，七十一军现在是个啥情况，宋部长你也知道。”

　　宋长文哑口无言，第七十一军其实是原来的第87师。

　　这个师在淞沪会战中彻底被打残，现在正在向着南京仓皇撤退，据说十分的狼狈，武器装备物资丢了个精光，其中就包括军部或者说师部的电台。

　　所以在这个时候，根本不可能跟第七十一军取得联络。

　　“难道真的就没办法了吗？”宋长文嘴巴都开始发苦，“再拖下去，我担心西方各国真可能冻给我们的外汇，那就麻烦大了。”

　　俞宏道其实也不相信洋人真的会冻结国府的外汇储备。

　　但是这话在宋长文的面前不敢说，说了只能自讨没趣。

　　当下俞宏道抱着死马当活马医的心态说道：“宋部长，要不然我们再去一趟中国银行仓库，再跟林屹谈一次？”

　　“行。”宋长文一咬牙一跺脚道，“我还跟你一起去。”

　　当下两人各自上了自己车，径直往中国银行仓库而来。

　　新垃圾桥南桥头的英军没有阻拦，北桥头的国军同样没有阻拦两人。

　　两辆奔驰轿车径直停到了中国银行仓库的南侧大门口，下了车之后，两人发现国军已经在北xi藏路和南苏州路上筑起了街垒，仓库二层以上窗户也被沙包砌住。

　　宋长文刚想问国军哪里来的沙包？结果一低头就发现，十几艘乌蓬船正往来于苏州河的南北两岸，将一船船的麻袋、面粉、大米甚至于疏菜送到中国银行仓库。

　　南苏州路上还有学生正在募捐，甚至就连逃难的难民也在争相捐款。

　　看到这一幕，俞宏道有些感动，宋长文的脸色却顷刻间黑成了锅底。

　　宋长文原来还想拿粮食做要挟，现在好了，猎日营已经不缺吃的了，接下来他们还能够拿什么要挟林屹？