第55章 无人能制

国事是国事，生活是生活。

　　国家虽多难，可生活还得继续。

　　宋长文今晚换了个场子继续打麻将。

　　该说不说，民国的上流社会是真的喜欢打麻将，不光徐志摩、陆小曼这样的文人名媛喜欢，宋长文这样的国府权贵也同样热爱。

　　麻将文化，就是最典型的民国浪漫。

　　只不过这些浪漫仅限于一小撮上流社会的权贵。

　　广大佃农就只有被地主鞭打的浪漫，工人也只有被榨干最后一滴血汗的浪漫，壮丁更是只有饿死冻死或病死在行军路上的浪漫。

　　宋长文和俞宏道无疑属于顶层权贵。

　　所以即便是国难当头，依然还有闲暇享受娱乐，享受夜生活。

　　不过今晚，宋长文没有在华懋大厦，而是来到了自家的地盘，也就是紧挨着华懋大厦的中国银行大楼。

　　中国银行大楼并不是中国银行仓库。

　　中国银行仓库是一栋五层的大仓库。

　　中国银行大楼却是跟华懋大厦一样的商用大楼，一楼是自用以租给其他几家洋行的商铺及营业厅，二楼是饭店，三楼则是舞厅。

　　四楼以上是客房部以及商会办公地。

　　浙商总会办公地就在中国银行大楼。

　　子夜时分，按惯例都是宵夜的时间。

　　宋长文他们正好打完一圈，就索性停下来等着佣人送来宵夜。

　　然而等了足足有半个小时，却始终不见佣人把宵夜给送上来。

　　“宋部长，我去厨房看看。”一个浙商坐不住了，起身往外走。

　　然而还没等浙商走到房间，饭店经理就满头大汗的跑进来报告。

　　“宋部长，俞市长，还有几位老板，没有煤气了，夜宵做不成了。”

　　“怎么回事？好端端的怎么就没有煤气了？是煤气管道出故障了吗？”

　　“我们也不知道啊，正打电话问呢。”饭店经理摊了摊手，一脸无奈。

　　话音才刚落，饭店的一个副理匆匆跑进来，喘息着报告道：“问清楚了，整个公共租界的煤气供应都被切断了。”

　　“这是为啥，怎么就切断煤气供应？”

　　“说是有一支国军占领了自来火厂，并且切断了整个租界的煤气供应。”

　　“胡说八道，国军早就退出了上海，又怎么可能……”宋长文说到一半，忽然间就停住了，因为他突然想到了猎日营，难道说是猎日营干的？

　　除了孤军营，全上海好像也只有猎日营这一支国军小部队。

　　而且林屹这家伙目空一切，浑然不把洋人放眼里，还真能干得出这种事。

　　“真有可能。”俞宏道的脸色顿时一片煞白，“像是林营长干得出来的事。”

　　在场的几个浙商也吓得一屁股瘫坐在椅子上，竟然敢武力占领自来火厂？这个姓林的想要干什么？你自己想死，别拉上我们啊！娘希匹！

　　“快，得赶紧去自来火厂，希望还能有挽回的余地。”

　　说话的是华商总会的会长，公共租界工部局的华董，上海难民救济会会长兼全国工商协会的会长虞洽卿，堪称是江浙财阀的最杰出的代表人物。

　　虞洽卿的是非功过不评论，但是对抗战还是有功的。

　　“来不及了。”宋长文却哀叹一声，无奈的摇了摇头。

　　俞宏道也深以为然：“林屹此人的嚣张跋扈超乎想象，别说是我们几个，便是委员长亲至，恐怕也无法让他改变主意。”

　　“那怎么办？”虞洽卿道，“坐等？”

　　“只能坐等。”宋长文叹道，“看洋人跟林屹最终会谈出一个什么结果吧。”

　　俞宏道说道：“局面或许也没有想象中那么糟糕，林屹和猎日营的行为虽然鲁莽，但是结果还是不错的，洋人投鼠忌器，未必就敢诉诸武力。”

　　“什么意思？”虞洽卿闻言，有些难以置信的道，“宋部长和俞市长的意思是说，洋人会去跟林屹谈判，甚至还会妥协？”

　　“不可能吧？洋人会跟一个营长谈判？”

　　“我没听错吧？洋人什么时候变得这么好说话了。”

　　“是啊，洋人甚至连上海特别市府都不放在眼里。”

　　听到这，在场的另外几个江浙财阀也是极度震惊，怀疑自己听错了。

　　“这话说出来确实匪夷所思，但是事实就是如此。”俞宏道自己其实也憋屈得很，他这个堂堂上海特别市的市长，活得居然不如一个小营长。

　　是真的，俞宏道在洋人面前，伏低做小那是常态。

　　可是林屹这个小营长，居然敢对着洋人颐指气使。

　　更让俞宏道憋屈的是，洋人还得上赶着找林屹谈。

　　这可真是人比人得死，俞宏道忽然觉得很没意思。

　　……

　　史迪威已经灰溜溜的回到了华懋大厦。

　　只不过，跟鲍德曼他们想象的不一样，史迪威并没有带回来什么好消息。

　　“诸位，这次我们遇到难缠的对手了。”史迪威道，“林屹此人不仅有着高超的军事指挥造诣，对国际政治也有着极其深刻的了解，对国府高层屡试不爽的极限施压，对他根本不起作用，我们还是尽快拿出一个实际的方案……”

　　然而史迪威话还没说完，就被洛伦佐粗暴的打断：“史迪威上校，我没有听错吧？你是让我们向林屹这个小小的国军营长屈服吗？”

　　“是的，你并没有听错。”史迪威说道，“我就是这个意思，这话听起来确实刺耳，但现实就是如此，我们似乎已经没有更好的选择。”

　　“泻特，这绝对不可能！我们怎么能向一个小小的国军营长屈服？”洛伦佐还没有说什么呢，就有好几个驻沪公使以及武官站起身，齐声反对。

　　“呵呵，不想屈服是吧？”史迪威冷笑两声又问道，“那你们说，应该怎么办？”

　　“当然是武力镇压！”洛伦佐杀气腾腾的挥舞了一下钵大的拳头，狞笑着说道，“区区一个营的国军，呃，不是，是两个营的国军，即便如此，也绝对扛不住万国商团以及各国驻军的联合围攻！毕竟万国商团加各国驻军足足有七千人，更何况还有海军的舰炮支援。”

　　“蠢货！海军舰炮敢开炮吗？”史迪威忍了半天，还是没有忍住，破口大骂道，“万国商团加各国驻军的确有七千多人，武器装备以及火力也占据绝对优势，可是有用吗？我们敢发动强攻吗？你难道就没有想过，万一炮弹落在自来火厂的煤气罐上，一旦引爆自来火厂的两个煤气罐，会有什么样的后果？”

　　“呃啊？”洛伦佐闻言当即愣在原地。

　　史迪威以手扶额，意大利人果然抽象。

　　说话做事难道就不用经过大脑思考吗？

　　还是说，意大利人从来就不懂得思考？

　　其余的驻沪公使、武官及各路记者也是相顾默然。

　　好半晌，鲍德曼才幽幽问道：“所以说我们已经别无选择，是吗？”

　　“是的，我认为就是这样的。”史迪威点点头说道，“林屹已经把他自己、猎日营以及孤军营的生死置之度外，所以继续对他施压没有任何意义。”

　　“难道就没人能制约得了他？”法租界总董梅理霭有些郁闷的道。

　　“他连国军三战区长官部甚至统帅部的命令都不听，谁能制约他？”史迪威无奈的摇了摇头，又道，“诸位，面对现实吧，猎日营是一个真正意义的独立营，而林屹也是一个真正的独立营长，我们除了向林屹妥协，已经没有别的选择！”

　　鲍德曼叹口气，无奈的说道：“那就只能对日本政府施加压力了。”

　　“只怕也不是一件容易的事。”梅理霭摇了摇头说道，“近年来日本人在国际事务中越发的骄狂跋扈，无理尚且要占三分，何况这次他们还占着理。”

　　“占理？日本人哪里占理了？”史迪威哂然道，“他们是侵略者！”

　　罗伯逊皱眉道：“可是林屹提出来的那三个条件，日本人绝对不可能接受的。”

　　鲍德曼的眉心立刻拧成川字，好半晌后才说道：“这样，梅理霭带队与林屹展开第二次谈判，尽最大努力逼他做出让步，伊万上校，你跟我去跟冈本季正谈，也让日本人做出一些让步，我们尽最大努力谈出一个既能够让林屹满意，又能让日本人满意的方案。”

　　“只能这样了。”梅理霭无奈的叹了口气，随即又道，“上帝，真是无法想象，有朝一日我居然会跟国军的一个营长谈判，而且还要求得他的让步。”

　　“这的确很荒唐。”史迪威耸了耸肩打趣道，“自从二十一岁从西点军校毕业，三十余年间我经历过多次谈判，却从来没有跟一个小小的营长谈判过。”

　　“凡事总会有第一次，不是吗？”鲍德曼有些自嘲的道。

　　“说的没错，凡事总有第一次。”史迪威点了点头，又道，“不过，总董阁下，我最好能跟伊万上校对调，因为我去跟林屹谈判未必能发挥作用，但是如果与日本人谈判，自信还是可以发挥一些积极作用的。”

　　史迪威是真不想再面对林屹了，他讨厌那种挫败感。

　　也只有面对日本人时，史迪威才能找回盎撒的荣光。