第59章 战争伦理

道德伦理，一直是战争中绕不开的话题。

　　到了近代，这个话题的关注度就更加高。

　　敌人拿你的同胞做人质，你开枪还是不开枪？

　　开枪，同胞会被你杀死，你就是杀害同胞的凶手。

　　可不开枪，你必死无疑，你的同胞也一样活不成。

　　主角放下武器，然后趁敌人得意忘形时完成反杀？那是影视剧，现实中是绝对不可能发生这种事情的。

　　比如宋金战争，金国庞大的骑兵军团沿着无遮无掩的华北平原快速向南推进，如果你是黄河防线主将，黄河大堤掘？还是不掘？

　　掘开大坝，会淹死百姓，而且可能淹死几十万人，你就要背负骂名，有可能会被唾骂百世甚至于万世，会遗臭万年，连累祖宗。

　　可如果不掘开黄河大坝，金军就能快速南下中原。

　　在历史上，北宋河防主将梁方平、何灌没有掘堤，结果是靖康之变，北宋灭亡，南宋的河防主将杜充掘了大堤，南宋得以苟安。

　　从古至今，这些问题一直困扰着决策者、统治者。

　　林屹虽然只是个小营长，可这次也当了回决策者。

　　所以这个怎么选择的战争伦理问题也一样困扰着他。

　　张齐峰布置好炸点之后，郑重的问林屹：“林营长，如果，我是说如果，如果洋人不妥协，坚持要我们撤出四行仓库以及国行仓库，甚至要我们交出武器退入租界，像孤军营那样被关进战俘营，你真会引爆这两个煤气罐吗？”

　　林屹沉默片刻之后说道：“张队长，我给你做个假设，因为上游下暴雨，长江的水位已经远超警戒线，随时会决堤，在这个时候你只有两个选择。”

　　“其一是掘开一段河堤，主动泄洪，但是这么做会淹没缺口附近几个县，会淹死十几万甚至几十万人，还会导致上百万人无家可归。”

　　“其二是眼睁睁的看着，等着整条防洪大堤全面溃决。”

　　“到时淹的就不是几个县，而是几个省，被洪水淹死的也不是几十万人，而是上百万甚至于几百万人，上千万甚至数千万人将流离失所无家可归。”

　　停顿了下，林屹又问道：“如果你来决策，你会怎么选？”

　　“我……”张齐峰下意识的想说我会选一，可话都到了嘴边却又凝噎住。

　　理智归理智，道德归道德，因为他轻飘飘的一句话就能让几十万人淹死，上百万人无家可归，想到这里，张齐峰一下子变得犹豫起来。

　　“你会选一。”林屹肃然道，“但是会有几十万人因你而死，上百万人因你无家可归，你将承受难以想象的道德伦理压力，甚至于……有可能遗臭万年！”

　　“但是我不后悔。”张齐峰道，“因为我知道我做的没有错。”

　　“所以我也不悔。”林屹笑道，“因为我也知道我做的没错。”

　　两人正在说话间，王骡子快步走过来：“营座，洋人又来了。”

　　“我没猜错的话，洋人肯定是拿战争伦理道德来绑架我们了。”笑了笑，林屹又道，“请他们进来，我还在两个煤气罐下跟他们谈。”

　　……

　　稍顷，王骡子就领着梅理霭和史迪威走了进来。

　　梅理霭依然端着，史迪威却向着林屹侧首致意。

　　所谓不打不相识，经过上次交锋之后，史迪威还是挺佩服林屹的。

　　林屹也没有请两人坐的意思，连张凳子都不给：“条件简陋，咱们就还是站着说吧，梅理霭公使和史迪威上校有话尽管直说。”

　　梅理霭哼了一声，从公文包里取出了一纸文稿。

　　“林营长，我有必要提醒你，公共租界和法租界虽是自治领，各国的洋商在两大租界的确有不少产业，但是华商在两大租界内的产业更多！”

　　“据统计，两大租界共有华资工厂合计2987家。”

　　“总计有24万9876名工人在以上华资工厂做工。”

　　“此外还有23万943名工人在325家外资工厂做工。”

　　“在这48万多名工人的背后，则是超过48万个家庭。”

　　“按一个家庭五口人计，那就是整整两百多万口的生计！”

　　梅理霭的功课做得挺足，各种数据张口就来，但是这里边有没有水份，那就只有梅理霭自己才知道了。

　　“林营长，我必须提醒你一句。”

　　“你若引爆自来火厂的煤气罐，摧毁的不只是两大租界，更摧毁了48万个家庭两百多万口人的生计，更不用说五十万方煤气爆炸后的巨大冲击波，将会造成至少五十万人的直接伤亡，其中绝大多数都是你的同胞！”

　　“到那时，你将成为残杀百万同胞的刽子手，遗臭万年！”

　　史迪威接着说道：“你手下的士兵也会背叛你，暗中找机会打你黑枪，因为没有士兵会愿意跟着一个冷酷无情的杀人魔王。”

　　梅理霭接着说道：“国民政府也会宣布你们猎日营为叛军，到那时候，你手下的士兵就更没有理由再追随你，你会被抛弃。”

　　史迪威再接着说：“你手下的士兵也有可能拒绝执行命令，自来火厂的煤气罐也许不会引爆，真要这样的话，你将会以反人类罪遭到起诉，等待你的将是漫长的监禁以及全世界的唾弃，你将被永远钉死在历史的耻辱柱上。”

　　“所以，收手吧。”梅理霭谆谆善诱道，“现在收手，一切都还来得及。”

　　史迪威接着说道：“我们之前许诺的条件，依然有效，只要你们愿意撤离四行仓库及中国银行仓库，我们可以给你们提供武器弹药，如果你们上交武器退入租界，则可以将你们安置在正丰街与北海路之间的永定里，而且保证你们的安全。”

　　梅理霭继续游说：“一边是被宣布为叛军，遭同胞唾骂，甚至遗臭万年，一边则是被国府视为英雄，接受同胞的顶礼膜拜，还能在租界吃香喝辣的，这一点不难选，不是吗？”

　　“是的，但凡只要有点儿脑子，就都会知道应该怎么选。”史迪威这次说的是汉语，不过有些生硬，而且眼睛也盯着王骡子和张齐峰。

　　很显然，这话是对王骡子还有张齐峰说的。

　　好家伙，美国佬这是想要挑动猎日营内讧。

　　但是这套说词对王骡子和张齐峰显然无效。

　　王骡子不用多说，张齐峰也是完全认同林屹的战争伦理。

　　跟整个国家整个民族的存亡比，两个租界，两百万人的生计根本不算啥，至于被视为叛军，遭受唾骂还有遗臭万年什么的，他不在乎。

　　自打考入中央军校的那一天起，他就已经把自己当死人。

　　看见王骡子和张齐峰无动于衷，甚至还对着他目露凶光，史迪威有点懵，袁履登他们几个说的果然都是屁话，这根本没用。

　　林屹伸手拦住了想动粗的王骡子还有张齐峰。

　　“梅理霭公使还有史迪威上校，你们还记不记得上次谈判时我说过的话？每多一轮交涉我就会增加一个条件，所以现在已经不是三条，而是四条了。”

　　一顿，林屹又道：“新增的第四条就是提供一个步兵团的全套武器装备，当然，谁家的武器都行，我们不挑，美械、英械、德械或者意大利械都行，但是除了武器，还必须得额外赠送一个基数的弹药，中午前送到！”

　　“你这是在讹诈！”梅理霭怒道，“我们是不可能同意的。”

　　“当然，你们当然有权力拒绝。”林屹点头，随即又说道，“但是因此而造成的一切后果由你们负责！现在你们可以滚了！”

　　“法克！”梅理霭转身就往外走。

　　史迪威也怒气冲冲的跟着走了，他已经给足了林屹面子，可是林屹非但不领情，还对他如此无礼，简直是叔可忍婶不可忍。

　　……

　　目送梅理霭和史迪威背影走远，张齐峰道：“林营长，我们是不是逼洋人太紧？”

　　“不紧逼不行啊。”林屹轻叹一声无奈的道，“因为鬼子和洋人都有让步的空间，唯独只有我们没有让步空间，所以必须得展示出寸步不让的决心。”

　　两人正在说话间，自来火厂的侧门外忽然传来一阵喧哗。

　　很快，1排长刘瞎子就进来报告：“营座，抓住一个奸细。”

　　“泻特，我不是奸细。”跟在刘瞎子身后的一个洋人奋力挣扎，却挣不脱反剪住他双手的两名老兵，腿弯处甚至还挨了一脚，当即腿一软跪倒在地。

　　“法克！”洋人的嘴巴却依然硬气，“我是美联社驻上海的记者……”

　　刘瞎子听不懂英语，只道洋人在跟他叫板，当即就扬起右手准备再扇两个耳光。

　　换成是三天前，刘瞎子绝对没有这个胆子，但是自从跟了林屹，短短三天时间，包括刘瞎子在内的猎日营官兵就已经对洋人彻底怯魅。

　　最后还是林屹伸手拦住了刘瞎子，又问道：“怎么一回事？”

　　刘瞎子朝着洋人啐了一口，说道：“刚才这洋鬼子拿着一架不知道是啥的机器，鬼鬼祟祟的对着咱们拍照，一看就没安好心。”

　　“那叫摄影机。”洋人黑着脸说道。