第54章 木已成舟

驻守在新垃圾桥南桥头的一个班的英军，还有万国商团的一个红头阿三排，还没反应过来就被猎日营缴了械。

　　突如其来的变故，不光让英国佬和红头阿三反应不过来。

　　即便是聚集在南苏州路上的商户还有难民也反应不过来。

　　一个原本正在露天戏台上唱戏的优伶也忘记了继续唱戏，一脸吃惊的看着呼啦啦冲过新垃圾桥的国军。

　　什么情况？

　　国军怎么跟英军还有万国商团打起来了？

　　不应该啊，国军的敌人不应该是鬼子吗？

　　然而林屹的脑子却很清醒，他知道这个时候绝不能犹豫，更加不能退缩。

　　控制住新垃圾桥南桥头后，林屹立刻从炮塔探出上半身，扯开嗓子喝道：“大奎！张大奎？！”

　　徒步跟在坦克后面的张大奎当即抢上前，大声应道：“有！”

　　林屹喝道：“你带着3连给我守住南桥头，不管英军美军又或者万国商团，胆敢靠近一步，格杀勿论！”

　　“是！”张大奎抬了记军礼，随即又喝道，“1排，进碉堡；2排守住街垒；3排以班为单位前出xi藏路以及南苏州路，建立警戒阵地！”

　　“是！”三个排一百多名老兵迅即四散开来。

　　林屹又在炮塔上转身回头，把手一招大喝道：“1连跟我走！”

　　伴随着林屹的大吼声，贺疯子猛的一踩油门，身下的坦克便嗷嗷的往前冲，领着另外三辆坦克、两辆卡车还有一百多名老兵气势汹汹的扑向自来火厂。

　　眨眼之间，猎日营的步坦进攻编队就来到了自来火厂正门。

　　正好有一队巡捕沿着厦门路自东向西开过来，看到这一幕便赶紧掉转方向，往南拐进贵州路继续巡逻。

　　看守租界自来火厂大门的，是一队红头阿三。

　　红头阿三，其实就是英国政府从印度招募的锡克族雇佣兵，对于英军来说，红头阿三堪称最好的打手又或者说看门狗。

　　但是阿三是个什么样的德性，地球人都知道。

　　如果是几个又或者十几个手无寸铁的中国人，阿三就是凶猛的苏门答腊虎。

　　但是面对一支装备了八九式、九五式坦克的国军精锐，阿三立刻变成猫咪，领头的那个阿三甚至屁颠屁颠的跑过来开门。

　　但是不必，还没等阿三靠近，打头的那辆坦克就已经狂暴的撞开了大铁门。

　　轰然倒下的大铁门还险些砸到了准备上前开门的阿三，阿三逃过一劫之后，赶紧连滚带爬躲回到门房。

　　但是很快，一队凶神恶煞的国军就开了过来，不由分说将阿三逐出了门房。

　　其中的一个阿三动作慢了点，那伙国军立刻不由分说，抄起枪托一顿猛砸，阿三很快被砸得头破血流，最后被国军扔死狗般扔到了街上。

　　再说林屹，直接让贺疯子把坦克开到了两个煤气罐下。

　　几乎同时，两辆五十铃卡车也嘎吱一声停在坦克后面。

　　其中一辆卡车的副驾驶打开，张齐峰从车上跳了下来。

　　林屹也从炮塔探出半个身体，说道：“张队长，接下来就看你们行动队了！”

　　“林营长，你放心！”张齐峰沉声道，“给我半个小时，一准把炸点布置好，到时候你只要一摁起爆器，就能瞬间把公共租界还有法租界夷为平地！”

　　“有劳了！”林屹想了想又道，“还有，弄几个遥控器。”

　　“遥控器？”张齐峰闻言一愣，又道，“要想遥控引爆，可是有点儿麻烦。”

　　“用不着遥控起爆，装装样子就行了。”林屹微微一笑，又压低声音说道，“回头去华懋大厦开发布会，我可以拿遥控器吓唬洋人。”

　　“这样的话没问题。”张齐峰闻言笑道，“索性多做几个。”

　　“张队长，辛苦了。”林屹点点头又道，“1排留下警戒，2排守住总阀门，从现在开始自来火厂中断对外供应煤气！”

　　中断煤气供应会给租界造成严重的影响。

　　比如说工厂会因为没有煤气供应而停工，比如说公共租界的公寓楼或饭店餐厅会因为没有煤气供应而无法生火浇水洗澡甚至于做饭。

　　不必多言，肯定会招致租界的怨声载道。

　　甚至会因此得罪寓居在租界的豪绅富商。

　　但林屹根本不在乎，他既然敢进入租界，敢武装占领自来火厂，就不怕得罪洋人以及寓居公共租界的豪绅富商。

　　……

　　史密斯带着美国海军陆战队第4团的一个连，以最快的速度赶到了自来火厂，史迪威也跟着一起过来，他还是想要最后尝试下挽回局面。

　　直到现在，史迪威都还是不敢相信这是真的。

　　他是真的没有想到，林屹的胆子居然这么大。

　　然而残酷的现实是，当史迪威和史密斯带着海军陆战队的一个连，紧赶慢赶赶到租界自来火厂的时候，一切都已经来不及了，木已成舟。

　　看着大门口戒备森严的国军老兵，以及架在街垒上的两挺重机枪，史密斯和随行的美军没敢轻举妄动，因为美军主力在沪西与日军对峙，仅凭一个连的兵力，显然无法从国军手中夺回自来火厂，何况他们也不敢动武。

　　万一国军被逼急了，直接对着煤气罐打一炮，就得一起去见上帝。

　　动武肯定是不敢的，史迪威只能提出由他一个人入内与林屹谈判。

　　林屹同意了史迪威的要求，派毛豆来大门口，把史迪威领到了两个煤气罐下。

　　到了之后史迪威抬头一看，上帝，只见两个煤气罐上已经绑了不少的炸药包，从这些炸药包的错落有致的分布就能判断出来，这是经过专业人士精心计算的。

　　林屹的介绍证明了这一点：“上校，这是中央军校第十期工兵科高材生张队长和手下行动队员的杰作，我只要轻轻一摁起爆器……”

　　说到这里，林屹便做势要摁下身边的起爆器。

　　“哦，不！”史迪威吓得整个人都差点蹦起来，“林营长，别冲动！”

　　但是喊完之后，史迪威才反应过来，林屹只是做做样子，并不是真的打算引爆两个大煤气罐摧毁两大租界。

　　不过即便如此，史迪威还是惊出了一身冷汗，背都湿透。

　　实在是这两个大煤气罐爆炸的后果太严重了，一旦引爆，公共租界和大半个法租界直接夷为平地，上海这颗东方明珠瞬间就会化为废墟，十几亿英镑的资产瞬间就会烟消云散，还会造成数额更巨大的间接损失……史迪威不敢再接着往下想。

　　深吸了一口气，史迪威强迫自己冷静了下来，然后问道：“林营长，为什么这么做？你应该清楚，这么做会招致什么样的后果？无论对你个人而言，还是对你手下的两营残兵，甚至对整个国民政府，都将成为一场灾难！”

　　“呵，上校，我们既然敢武装占领自来火厂，就不怕承担后果。”林屹道哂然说道。

　　“不，你们承担不起后果。”史迪威摇了摇头，一脸沉痛的说道，“你这么做是在给你的祖国招祸，中国会因此而灭亡，你们会成为罪人，整个民族的罪人！”

　　“呵，上校，收起你的那套说辞，你只能吓唬吓唬那些软骨头，真正的中国人绝不畏惧任何强敌！更何况我也不相信，美国政府会因为一支国军小部队的英勇抵抗行为，就愚蠢到与国民政府开战，毕竟，美国政府在远东的最大利益是贸易，赚钱，这点你清楚，所以还是别整这些虚头八脑的东西。”

　　史迪威一时间竟无言以对，也是到了这一刻，史迪威才发现他真低估了林屹，他不仅低估了林屹在军事指挥上的造诣，更低估了他在政治领域的远见卓识。

　　这家伙虽然只是一个营长，可是对国际政治却有着深刻的认知。

　　他非常清楚，英国法国之所以对德国日本采取绥靖主义，只是为了祸水东引。

　　他更加清楚，美国政府之所以一面向日本卖钢材卖石油，一面又贷款给中国，是为了尽可能保持中日两国的战略均衡，让中国和日本打得更久一些，最好能够两败俱伤，即便不能两败俱伤，也要让中国或者日本流尽最后一滴血，物尽其用。

　　所以，无论美国英国还是法国都不会在这时候跟中国全面开战。

　　显然，林屹就是吃准了这一点，所以才敢肆无忌惮的武装占领自来火厂。

　　“看来上校是听劝的。”林屹微微一笑又说道，“只要听劝就好，事到如今咱们就开门见山，说一点有用的东西吧。”

　　“行。”史迪威点头道，“你想要的究竟是什么？”

　　“呵，上校可真是健忘。”林屹道，“我早就已经跟你们说过的，你忘了？”

　　史迪威的眼睛蓦然瞪大，难以置信的瞪着林屹：“你是说，上次在中国银行仓库谈判的时候，你提出的那三点要求？”

　　“对，就是那三点要求。”林屹道，“对你们来说并不困难，是吧。”

　　“不，这不可能，绝对不可能！”史迪威断然道，“你想都不要想。”

　　林屹便也不装了，哂道：“上校，你搞搞清楚，我不是在跟你商量！”