第56章 两场谈判

11月11日凌晨2时，两场谈判几乎同时展开，一场在租界自来火厂，双方代表是林屹和法租界总董梅理霭，另一场则在华懋大厦会议室，双方代表是公共租界总董事鲍德曼和日本驻沪公使冈本季正。

　　两场谈判一开始，空气中就充满浓烈的火药味。

　　冈本季正一坐下就开始威胁，指着墙上挂钟道：“鲍德曼总董，史迪威上校，我必须得提醒你们，留给你们的时间已经只剩不到二十小时！”

　　鲍德曼上身后仰，对冈本季正保持俯视的姿态，没有急着说话。

　　史迪威则是叼着自己的烟斗，一口接一口吸烟，同样没有说话。

　　沉默，是最常用的谈判施压手段，常常用来展示不屑或者藐视。

　　冈本季正见鲍德曼和史迪威没有理会自己，顿时就有些绷不住，你们请我来，就是为了跟我玩这套心理战术？我还没那么闲！

　　“既然鲍德曼总董还没有想好应该怎么谈，那么我就先告辞了。”

　　冈本季正扔下一句狠话，站起身就往外走，随行的日本驻沪武官喜多诚二当即跟着站起身，临走前还凶狠的瞪了鲍德曼和史迪威一眼。

　　很快，冈本季正和喜多诚二就走到了门口。

　　然而鲍德曼却还是没有出言挽留，冈本季正顿时有些骑虎难下。

　　其实，最近两天冈本季正的压力也非常大，一方面要展示强硬，另一方面又不能真的跟以美英为首的西方各国翻脸，这个度很难把握。

　　这两天冈本季正也是战战兢兢、如履薄冰。

　　见鲍德曼和史迪威始终不吱声，冈本季正只能脚下一转折回来。

　　“鲍德曼总董还有史迪威上校，你们把我请过来，却又不说话，究竟什么意思？只是为了消遣我？你们不至于这么无聊吧？”

　　“冈本先生，我们刚才不说话，只是因为你的状态不适合对话。”

　　鲍德曼终于还是说话了，因为他已经占据了主动，冈本季正刚刚走进会议室时身上的那股嚣张气焰已经被他们打掉。

　　“那现在可以对话了吗。”

　　“当然，冈本先生请坐。”

　　……

　　另一边，自来火厂的谈判却又是另外的一副画风。

　　林屹没理会法国人梅理霭，却跟苏联人伊万讨论起了国际形势：“伊万上校，我就不信你看不出来，英国佬、法国佬甚至美国佬都没安好心，他们在欧洲纵容德国作恶，在亚洲则默许小日本为非作歹，他们这么做的目的就只有一个，就是把祸水引向你们苏联，让德国和日本从东西两个方向夹击苏联。”

　　“够了！”梅理霭忍无可忍，怒道，“林屹林营长，你能不能稍微尊重一下我？当着我这个法国驻沪总领事兼法租界总董事的面，挑拨法兰西和苏联的关系？”

　　“挑拨？你们法国与苏联的关系还用得着我挑拨？”林屹哂道，“法国政府的用意难道不是秃子头上的虱子，明摆着么？”

　　“你懂什么政治？”梅理霭大怒道，“你屁都不懂！”

　　“梅理霭总董事，我也提醒你一句。”林屹冷然道，“在我们中国有一句古话，叫做搬起石头却砸了自己的脚，你们法国和英国一心盼着德国能够跟苏联开战，却没想过，德国人也不蠢，他们知道苏联远比法国更加强大，也更难以对付，所以德国一旦卸下枷锁，头一个要咬死的就是你们法国，再然后轮到英国，最后才是苏联！”

　　“够了，我们来不是跟你扯闲篇的。”梅理霭忿然道。

　　伊万却来了兴趣，笑着对梅理霭说：“梅理霭总董事，我觉得林营长说的对，你们法国政府对德国的政策是应该做出一些调整，不要再纵容德国。收归萨尔地区不过问，德军重新进驻莱茵兰非军事区，你们还是不过问，现在德国人正密谋德奥合并，让奥地利成为德国的一省，你们法国是不是仍旧不打算过问？”

　　“伊万上校！你是不是忘了我们来这里是为了什么事？”梅理霭黑着脸说道，“欧洲的事务能在这里说？再说这么大事是我们该过问的？”

　　伊万笑着说：“至少你能给巴黎打报告提建议，不是吗？”

　　“德国佬的话题是过不去了，是吧？”梅理霭作势欲走。

　　“欸，梅理霭总董事别激动。”伊万摆了摆手，接着说道，“那咱们先谈正事。”

　　“如果是关于我提的那三点，那就没必要再谈。”林屹直接打断，“这是底线，没有什么好多说的，当然你们也可以拒绝，但是你们也清楚，那会有什么后果。”

　　“我就从来没见过你这样的，说话做事一点余地都不留。”梅理霭黑着脸道。

　　“欸，你今天就见着了。”林屹说道，“我这人最讨厌的就是虚头八脑的东西，我的条件就那三条，你们如果能接受，那就接受，实在接受不了就一起去见上帝。”

　　一顿，林屹又接着说道：“我还有句话送给两位，光脚的不怕穿鞋的。”

　　“光脚的不怕穿鞋的？”梅理霭从没听过这话，皱眉问道，“什么意思？”

　　林屹脸上表情变严肃，眸子里也露出一股冷意：“意思就是，我们中国原本就是一穷二白，没什么家底，所以不怕失去，但是你们法国人、英国人还有美国人可不一样，你们全都有着殷实的家底，只上海一地就有着几亿甚至十几亿的巨额利益，所以千万别怀疑我们的决心，我们中国人最不缺的，就是与敌人同归于尽的决心以及勇气！”

　　“法克，我们法国不是中国的敌人！”梅理霭怒道，“你们中国的敌人是日本！现在侵略你们中国的也是日本军队！”

　　“说的你们法国就有多么无辜似的。”林屹冷然道，“难道上海的法租界是我们中国主动送给你们的？难道圆明园是自己起火的？难道你们法国就没拿庚子赔款？15.75%的额度，连本带息1.55亿两白银的赔款难道喂了狗？”

　　“所以，你要学慈禧与整个西方开战？”梅理霭冷笑，“别怪我没有提醒你，只是一个日本就已经让你们中国疲于应付，如果再加上法国、英国、美国和苏联，我实在是想象不出来，你们中国能坚持多久？半年？三个月？”

　　“如果再来一次八国联军进南京，再签一次南京条约，你们中国政府将要支付的赔款恐怕就远不止9.82亿两白银！”

　　顿了顿，梅理霭又道：“林营长，我最后一次警告你，不要为你的国家招祸！37年前的大清承受不住西方的怒火，今天的国民政府更承受不起西方各国的怒火！你和你的部队如果还执迷不悟，试图拿自来火厂要挟西方各国，必将招致西方的武力干涉！”

　　“呵呵，你们法国眼看着都要上餐桌变成食物，居然还在做着瓜分中国的梦，也不问问日本人和德国人答不答应？”林屹却丝毫不带怕的，“而且我们中国也不怕亡国，在我们中国的历史上不是没亡过国，事实上我们曾多次亡国，但是破而后立，每次亡国之后我们中国都会从废墟之中再次崛起，而且会变得更加的强大！”

　　“这样的话就没什么好谈的了。”梅理霭无能狂怒，愤然起身。

　　“谈或者不谈，条件就在那里。”林屹冷然道，“你们或者接受，或者拒绝，然后等着与整个租界玉石俱焚！”

　　……

　　几乎是在同时，冈本季正也发出了同样的威胁。

　　“这样的话就没什么好谈的了，我们战场上见！”

　　但是史迪威对日本人就没有对林屹那么多顾忌，闻言冷冷的道：“冈本公使，需要我帮你分析一下日本政府现在的处境吗？”

　　“分析什么？什么处境？你究竟想要表达什么？”冈本季正道。

　　史迪威哂然一笑又说道：“假如，我是说假如啊，假如美国政府今天就彻底切断与日本政府的贸易，你的钢材储备大约能维持一年生产所需，你们的原油储备最多只能支撑六个月左右的时间，你们的弹药储备更是只能够维持三个月。”

　　顿了顿，史迪威又说道：“国军在淞沪会战中但凡表现再好一些，多坚持两三个月，你们在淞沪战场的三十万大军就将陷入弹尽油绝的绝境。”

　　“所以，谁给你的勇气，叫嚣着跟大英帝国开战，跟美利坚开战？”鲍德曼表情也彻底的阴沉下来，阴森森的说道，“冈本公使，你根本就不知道与大英帝国和美利坚合众国开战意味着什么？那意味着毁灭，日本的毁灭！”

　　史迪威重新叼起烟斗狠狠的吸了口烟，接着说道：“冈本公使，我们再给你最后一次机会，收起你那副嚣张的嘴脸，坐下来与我们冷静交流！”

　　冈本季正最终还是坐回到了长条桌前，人也恢复了之前的冷静。

　　“呵呵，这才对嘛。”鲍德曼笑着说道，“现在可以好好谈谈了，不过公共租界和法租界作为自治领的底线原则，是绝不容许践踏的。”