第5章 警卫营长

林屹已经被叫到67军的军部。

　　“林屹，是你建议643团放弃西门城垣，将兵力及火力集中到西门大街两侧？”吴正仁好奇的问道，“你怎么就肯定鬼子会沿着西门大街往前推进？”

　　“因为整个松江县城只有两条主干大街，形似一个十字，我们67军的军部就驻扎在十字交汇口的天主堂，所以鬼子进城之后必定直扑天主堂。”林屹说道，“鬼子清楚，占领天主堂就等于摧毁了我们的指挥体系。”

　　“还真是这个道理。”吴正仁深以为然道。

　　张文清当即笑着说：“军座，我没骗你吧？”

　　吴正仁笑了笑，忽然间说道：“林屹，来军部吧。”

　　“啊？”林屹闻言微微一愣，心说这是要提拔我？

　　张文清却急了：“军座，你不讲究啊，怎么还挖我的墙角？”

　　吴正仁没有理会张文清，自顾自说道：“之前我还在犯难，应该怎么做才能守住松江县城三昼夜，但是林屹你的这招却提醒了我，只要我们放弃城垣，将兵力收缩至城内，鬼子的重武器就成了摆设，我们能坚持的时间就会大大增加。”

　　“军座说的对。”林屹道，“松江城外河浜纵横，别说是卡车与坦克等重武器，甚至于就步兵都难以通行，如果我们收缩至城内，鬼子除了逐屋巷战，再没有其他的选择，然而巷战需要大量的时间，别说三天，再给鬼子十天都不够。”

　　参谋长吴桐岗忽然问道：“林连长你的这些东西从哪学的？讲武堂肯定没教过。”

　　林屹随口说道：“我们军驻防信阳之时，我经常去驻地附近的天主堂学习英语，里边有个牧师是个英军的退役军官，他携带了许多军事著作，其中有本德国人恩斯特·冯·维茨莱本写的《城市战争》，里边简单阐述过巷战。”

　　这当然是胡说，反正吴桐岗不可能跑去信阳求证。

　　真求证也不怕，因为当时67军在信阳的驻地附近真有个天主堂，原主也真的经常去天主堂看书，只不过看的并不是城市战争这种，而是十日谈、查泰莱夫人的情人这种，而且借给他书看的英国牧师已经在67军开拔前死了。

　　死无对证了，现在林屹想怎么编故事都行。

　　“原来如此。”吴桐岗倒是没有半点的怀疑。

　　吴正仁接着说道：“林屹，来军部当参谋吧。”

　　“参谋？”林屹脸上不动声色，心下却有些失望。

　　参谋不带长，放屁都不响，连个主任参谋都不给？

　　张文清这下终于逮着机会，当即正色说道：“军座，你如果要调林屹到军部当个主任参谋或者作战科长，我绝不拦着，我就是再不乐意也不能拦着属下不让升官是吧？我真要这么干，战士们就该打我的黑枪了。”

　　“但是当个普通参谋还是算了。”

　　“毕竟我都准备提拔他当营长。”

　　“你要提拔他当营长？”吴正仁有些错愕。

　　“军座，是这么回事。”张文清叹了口气道，“644团和647团现在两个团加起来也只剩下七百多人，两个团长也一死一重伤，我打算把这些残兵跟师部的警卫营还有648团的警卫连合编成为一个加强营，让林屹担任警卫营长。”

　　“然后，我打算让林屹带着警卫营把守南城。”

　　“接下来鬼子如果要逐屋巷战，南城肯定首当其冲。”

　　顿了顿，张文清又郑重的说道：“也只有林屹能当此重任。”

　　“好吧。”吴正仁有些遗憾的道，“你这样安排倒也合适。”

　　……

　　从军部出来，林屹不免有些感慨，这么快就从连长晋升营长？

　　按正常升迁，连长得先晋升营副或少校参谋，然后才能升营长。

　　可战争年代，就没有那么多讲究，甚至都有班长直接升营长的。

　　张文清说道：“林屹，客套话就不要讲了，别辜负我对你的期望。”

　　“师座，我不跟你客套，但是我有个要求。”林屹道，“644团和647团的残部，还有师部的警卫营，我只要士兵，班长以上的军官我一个都不要。”

　　“你担心压不住他们？”张文清皱眉问道，“怕他们对你阳奉阴违？”

　　林屹摇头道：“换成平时，我有一百种办法收拾他们，但是现在不行，现在鬼子随时可能发起逐屋巷战，我真的没时间慢慢跟他们磨，我必须得让警卫营在最短的时间之内形成战斗力，否则南城根本就守不住。”

　　“行。”张文清最终点了头，“我会把所有军官都调走。”

　　两人说话间，就已经来到了108师的师部，644团和647团的残部、师部警卫营还有通讯队等直属单位，都在师部附近。

　　648团警卫连的三十多人也在。

　　张文清先是集合部队，当众宣布缩编命令。

　　644团和647团的官兵多少有点抵触情绪。

　　但是并没有人带头站出来闹事，打了败仗，部队缩编属于基本操作。

　　紧接着张文清又宣布成立一支军官敢死队，把644团、647团以及师部警卫营的所有班长以上军官全都集中到军官敢死队。

　　被调走的军官还是没有说什么，默默接受。

　　到了这，林屹就看出来这支部队的士气确实存在问题。

　　从这支部队的身上，根本看不到八路军那样的精气神，那种嗷嗷叫，只要团长几句话一煽，就跟老房子着了火，这种现象根本不存在。

　　给林屹的感觉就像是一潭死水，毫无生气。

　　估计是败仗打多了，官兵们渐渐的就麻木了。

　　648团的警卫连情况稍微好点，毕竟刚打了胜仗。

　　看来走马上任之后，首先要解决的就是士气问题。

　　思忖间，张文清已经当众宣布了对林屹的晋升令。

　　调到敢死队的军官虽然很失落，但还是没人闹事。

　　其中原因也很简单，林屹的战功配得上越级提拔。

　　你要是有本事干掉四百头鬼子，师座也会越级提拔你。

　　张文清拍拍林屹的肩膀，说道：“林屹，警卫营就交给你了。”

　　林屹当即收脚立正再抬手敬礼：“请师座放心，我一定把警卫营带成一支打不烂、拖不垮、累不死的钢铁之师、虎狼之师！”

　　“很好，我很期待。”张文清带着军官队转身离开。

　　林屹则把目光投向了集结在空地上的八百多号残兵。

　　残兵们也在打量他们的新长官，揣测他接下来会干啥？

　　“首先宣布一批军官的晋升令。”林屹做的第一件事，就是提拔旧部。

　　“原第648团警卫连的王骡子、李二愣、张大奎等三位排长晋升连长，刘瞎子等九位班长晋升排长，贺疯子等27名老兵晋升为班长。”

　　听到这，原第648团警卫连的残兵顿时间精神大振。

　　原644团、647团还有师部警卫营的残兵则越发的情绪低落。

　　林屹宣布完了命令，又缓步走进警卫营的队列之中，开始了就职演说。

　　“兄弟们，我知道你们累，更知道你们苦，咱们108师从东四省一路打到上海，倒下了多少弟兄，又走散了多少兄弟……”

　　“咱们能活到今天，不是运气，是命硬！”

　　“可你们想过没有？咱们为啥还能站在这儿？”

　　“因为咱们还没有输干净！因为咱们手里还有枪！”

　　“只要手里还有枪，只要胸中还有这口气在，咱们就还是兵！”

　　说到这里稍稍一顿，林屹骤然之间提高音量：“是兵，就得有个兵的样子！”

　　听到这话，有些原本站得松松垮垮的残兵便下意识的挺直腰杆，扬起头颅，是啊，不管怎么说，他们都还是兵，是兵就应该有兵的样子。

　　不过更多的残兵无动于衷，还有人小声嘀咕，是残兵。

　　林屹居然听见了，当即说道：“是，咱们现在是残兵，可那又怎么样？”

　　“当年韩信还受过胯下之辱，可最后呢？他带着残兵败将，照样翻盘！”

　　“咱们东北军的确今不如昔，四十万大军就只剩四万多人，打回老家去几乎成了遥不可及的梦，可那又怎么样？人少了，咱们难道就不打鬼子了吗？”

　　“别的部队我不管，但是在老子的部队，就只有一个字，干！”

　　“只要我的部队还有一个兵，只要这个兵还有一口气在，就跟鬼子干到底！”

　　“弟兄们，鬼子夺了东四省，杀我父老，这叫杀父之仇！鬼子毁我的家园，还要淫我们的妻女，这叫夺妻之恨，杀父之仇夺妻之恨，从来不共戴天！”

　　“我们东北军跟鬼子有且只有一个结局，不是他死，就是我亡！”

　　列队的残兵脸上终于有了一丝丝的表情，感情丰富点的甚至开始眼眶泛红。

　　林屹走到队列前的台阶站定，厉声喝道：“东四省的黑土地从来不养孬种，铁血峥嵘的白山黑水从来只哺育勇敢的猎手。”

　　“鬼子敢来，尽管让他们来。”

　　“我们只管把他们当猎物打！”

　　“不能在东四省打，我们就在京沪杭打。”

　　“不能在白山黑水，我们就在华东的河浜中猎杀，在松江县城的街巷猎杀，我们要让鬼子知道，他们招惹了不该惹的人！”