第58章 江浙财阀

日本人中有朝香宫鸠彦这种近亲繁殖的低能儿，中国人里边同样有不干人事的渣滓，为了讨好洋主子，什么事都能干得出来。

　　以金融买办为主业的江浙财阀就是这么个群体。

　　江浙财阀，其实可以往上追溯到明末的东林党。

　　满清入主中原后杀了一批，之后老实了两百年。

　　到了清末，东林余孽就死灰复燃，又傍上洋人，摇身一变又成为了里通外国的金融买办。

　　上海公共租界和法租界就是江浙财阀的大本营，十几个核心成员都在上海。

　　上午8时，宋长文和杨龙准时出现在太古码头，准备搭乘太平轮前往香港，虞洽卿、俞宏道和几个交情最好的江浙财阀来送行。

　　宋长文本来不想这么早走，但实在是没法呆了。

　　因为再留在上海，他还得猪八戒照镜子，里外不是人。

　　宋长文就是最典型的买办，他的立身根基就是洋人的金融支持，所以他是真的不敢得罪两大租界的洋人。

　　所以宋长文只想赶紧逃离，远离这个是非之地。

　　临走之前，宋长文目光投向中国银行仓库方向，仍旧难消胸中涌起的恨意。

　　长这么大，在中国银行界、政界甚至于军界纵横捭阖了半辈子，宋长文就从来没有像在中国银行仓库时那样的丢脸过。

　　林屹是真把他当孙子训斥。

　　你个小小的营长安敢如此？

　　所以宋长文真恨极了林屹。

　　虞洽卿明显猜到了宋长文的心思，小声安慰道：“宋部长，我们刚得到消息，林屹跟法租界总董事梅理霭的谈判已经谈崩了。”

　　“谈崩了？”宋长文幸灾乐祸道，“我就说公共租界还有法租界不可能同意，他的三点要求就是乱来，这小瘪三什么都不懂。”

　　“是是是，姓林的根本不懂政治。”

　　“洋人怎么可能向他一个营长屈服。”

　　“委员长见了洋人都不敢大声说话。”

　　“他还真把自己当个人物了，笑话。”

　　在场的那几个浙商纷纷跟着奚落林屹。

　　江浙财阀里边也有搞实业的，但是来给宋长文送行的这几个浙商，却都是开银行炒股票的，所以立场跟宋长文完全一致。

　　这些人对林屹都是恨到骨子里。

　　因为林屹把两大租界的秩序都搅乱了。

　　现在不光他们家里用不上煤气，吃不上热饭，甚至洗不了热水澡，他们经营的股票交易所都被迫关门，已经割不到韭菜了。

　　断人财路，犹如杀人父母，他们能不恨林屹？

　　等几个浙商渲泄完了情绪，宋长文才又说道：“别的我都不担心，我就担心林屹被逼急了真会狗急跳墙，来一个玉石俱焚。”

　　俞宏道说：“玉石俱焚林屹肯定不敢，他就只是虚张声势。”

　　“说的是。”虞洽卿也道，“两大租界可不只有洋人的产业，华人的产业更多，还有逃难进入两大租界的两百多万难民，我就不信林屹真敢冒天下之大不韪。”

　　“就是这个理。”俞宏道深以为然，“我也不信他会丧心病狂到炸死百万同胞！真要是这样，岂不是比鬼子还鬼子？”

　　“啊对对，快把这个情况报告给梅理霭总董和鲍德曼总董。”宋长文连忙说道，“跟他们说不用怕林屹这条疯狗的狂吠，他就只是叫得凶，不敢真咬人。”

　　稍稍一顿，宋长文又说道：“所以千万别冻结国府的外汇储备。”

　　说来说去，宋长文最怕的还是洋人冻结国府的价值2亿多美元的外汇储备，要是这笔外汇储备被冻结，宋长文就没有办法到海外采买武器装备和战略物资，宋家也就没有办法从中赚取差价套利，损失可太大了。

　　发国难财就是宋家兄妹几个惯用的致富宝典。

　　宋长文好歹只是赚点差价，他三妹才叫凶残，直接以最新款要塞炮的价格从意大利买了一批半个纪前的老古董要塞炮，摆在吴淞炮台。

　　淞沪会战第二阶段，日军第3师团登陆宝山，上海保安总团想用安装在吴淞炮台的要塞炮阻止日军抢滩，结果六门大口径要塞炮全是废铁，没有一门能打响。

　　还有高价买入菲亚特战斗机，还没上战场就直接凌空解体。

　　抗战后期，更直接将美国借给中国的借款存入美国银行吃利息。

　　到了虎踞台湾时就更过分，居然挑唆美国佬用原子弹轰炸大陆，其丧心病狂的程度，就连魔鬼撒旦见了都得甘拜下风。

　　言归正传，宋长文终究乘坐太古轮去了香港。

　　虞洽卿和几个浙商则兴冲冲的来到华懋大厦，紧急求见鲍德曼。

　　不过俞宏道没有去，他多少还是要点儿脸面，干不出来这种事。

　　俞宏道心里很清楚，林屹拿自来火厂的两个大煤气罐要挟洋人，不是为了敲诈勒索，满足私欲，而是为了国家，是为了整个民族的生存。

　　拿难民来要挟林屹，其实就是道德绑架林屹。

　　……

　　华懋大厦十层的大会议室里依旧是烟雾笼罩。

　　会议间隙，饭店里的侍应生其实有开窗通风，但是根本没有用，会议开始之后，要不了几分钟就会重新被烟雾所笼罩。

　　因为参加会议的人大多是老烟枪。

　　“现在的情况是，猎日营那边态度极其蛮横，就咬死了那三条，日本人的态度倒是有所软化，但是距离接受猎日营的三条依然还差很远。”

　　鲍德曼拿烟斗敲了敲桌子，又道：“都说说吧，下一步该怎么办？”

　　“要不然，就先这样拖着？”梅理霭沉吟着道，“既然日本人的态度有所软化，那就继续跟他们拉扯，猎日营态度蛮横无理，那就先晾着。”

　　停顿了下，又道：“其实这样拖着，也可以接受。”

　　“倒也是。”鲍德曼点头道，“反正自来火厂的煤气供应已经中断，该造成的损失也已经造成，确实不用急着恢复供气。”

　　“还有别忘了封锁苏州河。”伊万卸下烟斗说道，“虽然昨天晚上，租界的学生难民已经通过船帮偷运了一批粮食过去，但是数量并没有多少，充其量也就维持三五天消耗，所以我们只要切断苏州河的运输通道，猎日营很快就会断粮！”

　　“这不行。”洛伦佐反对道，“林屹狗急跳墙怎么办？”

　　“这的确是个问题。”史迪威说道，“林屹这人什么事都干得出来。”

　　“不，他没这胆子！我们可以保证，林屹绝不敢引爆自来火厂的那两个煤气罐！”

　　会议室里的二十多个公使、参赞和武官齐刷刷扭头，然后就看到虞洽卿、袁履登等几个浙商鱼贯而入，他们都是华董，也能列席工部局的会议。

　　“虞？袁？你们怎么来了？”鲍德曼眉头一下蹙紧。

　　华董虽然有资格列席会议，可这不是工部局董事会。

　　“鲍德曼总董阁下，我们冒昧前来，只是为了向您报告一件事情。”袁履登塌着腰一脸谄媚的道，“林屹扬言要引爆自来火厂的煤气罐，不惜与租界玉石俱焚，不过是野狗的唁唁狂吠，他其实没这胆子，两大租界不用放在心上。”

　　虞洽卿紧接着说道：“因为两大租界除了外商的资产，还有华商的资产，更有涌入两大租界避难的两百万难民，林屹若是引爆了煤气罐，不仅华商资产会灰飞烟灭，两百万难民也将尸骨无存，林屹没这个胆子！他绝不敢这么做！”

　　“没错，林屹真要是干了，他就得遗臭万年！”

　　另外几个浙商也纷纷附和，信誓旦旦的向洋人保证林屹就只是虚张声势。

　　“你们在胡说什么？”史迪威听了却皱眉道，“难民分散在两大租界的各个角落，最核心的租界中区并不算多，所以林屹就算引爆煤气罐顶多也就炸死几万人，怎么可能炸死上百万？而且你们觉得林屹这种亡命徒会在意几万难民的死活？”

　　史迪威并不认为林屹会在意几万难民的死活。

　　在美国牛仔又或者说盎撒人的眼里，贱民就不配活着。

　　所以杀了几千万印第安人，美国人并没有丝毫负罪感，甚至于当成荣耀。

　　更何况，林屹为了国家利益引爆两个煤气罐炸死难民，根本不能算屠杀，为了民族存亡和国家兴衰，有些牺牲是没办法避免的。

　　意大利武官洛伦佐更是勃然大怒道：“泻特，你们是想害死我们吗？”

　　洋人的反应让虞洽卿几人措手不及，咋回事？洋人居然不相信他们的话？

　　袁履登还想再分辨几句时，鲍德曼已经彻底失去耐心，直接就挥手赶人：“袁，你们赶紧离开，我们正在开会呢！”

　　虞洽卿、袁履登几个只能怏怏离开。

　　看着虞洽卿几人背影走远，梅理霭忽然说道：“不管这些中国人说的是真是假，试试总是可以，要不再跟林屹谈一次？”

　　鲍德曼的目光转向史迪威：“再跟林屹谈一次？”

　　“可以。”史迪威虽然不觉得林屹会投鼠忌器，但试试总是无妨，万一有用呢？万一租界的百万难民真是林屹软肋呢？

　　PS：写抗战小说，汉奸买办是绝对绕不过去的，虽然恶心，但不能回避。

　　另外，今天是周一，又要打榜了，跪求各位衣食父母追读，月票、推荐票以及评论，跪谢了！