第69章 短兵相接

林屹的目标是鬼子的两辆装甲车。

　　由于距离足够近，目标也足够大，所以首发即告命中。

　　观察孔中看不见，但是通过沙盘可以清楚的看见那辆装甲车已经被打爆。

　　林屹当即飞速的转动绞轮，将炮塔转过来，炮口指向剩下的那辆装甲车，只不过林屹还是特意留了点提前量。

　　那辆装甲车早就已经发动，处于怠速状态。

　　在第一辆装甲车被击毁后，这辆装甲车就意识到危险，想跑。

　　不幸的是，由于烟雾笼罩，装甲车里的鬼子看不见国军坦克在什么方位，忙中出错反而向着林屹瞄准的方位开了过来。

　　眼看装甲车就要进入射界，林屹赶紧大吼：“瞎子，停停停！”

　　刘瞎子当即猛的踩下刹车，正向前突进的八九式坦克便嘎吱一声停下来，林屹和王骡子在惯性作用下重重撞上炮塔壁，真疼。

　　这个年代的坦克没有陀螺稳定仪。

　　所以开炮之前必须得停下，否则很难命中。

　　坦克刚刚停下来，鬼子的装甲车就闯进了主炮的射界。

　　林屹当即用力一拉牵引绳，57mm口径主炮当即就是嗵的一声。

　　再通过沙盘观察，发现试图逃跑的那辆装甲车也已经被打爆了，炮弹从车厢右侧中部侵入，巨大的动能瞬间就将薄薄的装甲车壁撒裂，外翻形成菊花形状。

　　看这炮击的效果，装甲车里边的几头鬼子肯定是死得不能再死。

　　来不及欣赏战果，林屹又大喝道：“瞎子走，骡子低了，打高点！”

　　刘瞎子松开离合，接着猛踩油门，埂克便再次昂昂的轰鸣着往前冲。

　　后面的那辆九五式坦克还有1排的四十多个老兵赶紧端着步枪跟上。

　　王骡子也用力的摁住机枪的压铁，车载前射机枪便笃笃笃响个不停，重机枪就没有主炮那么多讲究，行进间也一样照打不误。

　　“骡子，还是低，枪口再抬高点！”林屹道。

　　王骡子当即把枪口往上调，但是又调太高了。

　　“起开，让我来！”林屹不耐烦了，当即把王骡子换掉。

　　换成林屹操控前射重机枪，杀伤效率便蹭蹭蹭的提上来，因为林屹的“视野”完全不受烟雾的影响，可以精准的找到鬼子步兵的密集区。

　　沙盘上，可以清楚的看到鬼子一排排的倒地。

　　不片刻，开封路上就再找不到成群结队的鬼子。

　　但是甘肃路上还有成群结队的鬼子，甚至于还有装甲车。

　　这时候，炮兵连的炮击已经结束了，三百多发炮弹已经全部打完。

　　开封路上的鬼子已经彻底的丧失了有效指挥，面对猎日营1连1排的进攻已经无法组织起有效抵抗，剩下的就是痛打落水狗了。

　　鬼子一旦丧有效指挥，比绵羊也强不到哪里去。

　　当下林屹又喝道：“瞎子，去甘肃路，去甘肃路，往右开！往右！”

　　林屹连说了两遍往右，然而刘瞎子忙中出错，居然一个劲往左开。

　　林屹急了，当即骂道：“瞎子，你是不是瞎啊？我让你往右，往右！”

　　王骡子呵呵一声说道：“营座，只有叫错的名字，没有起错的绰号，瞎子本来就瞎，你还让他开坦克，这不是自寻烦恼么？”

　　“滚犊子。”刘瞎子骂了一声，这次终于没出错。

　　坦克很快就穿过废墟，幽灵般出现在甘肃路西侧。

　　这个时候，从中国银行仓库东墙上的两个豁口出击的一辆八九式和一辆九五式坦克也已经抵近甘肃路，但是由于烟雾遮挡，杀伤效果非常差。

　　庆幸的是，随着双方炮击结束，烟雾正逐渐变淡。

　　两辆坦克的视野正在变好，杀敌效果也在快速提升。

　　林屹那辆坦克的加入，更是极大的提升了杀伤效率。

　　很快，甘肃路上待命的鬼子步兵也被打得狼奔豕突。

　　……

　　这个过程说起来很长，但其实发生在不到五分钟内。

　　直到五分钟后，时间已经来到11日下午4点50分，也即原定的总攻时间，在上海商业储蓄银行仓库等待捷报的片山里一郎才知道出击阵地遭炮击。

　　“纳尼？”片山里一郎的第一反应也是不信，“遭受炮击？”

　　“这不可能！”冈本保之也道，“先不说支那军有没有炮兵，即便是有炮兵，他们也没有合适的炮兵阵地，难道是在中国银行仓库的楼顶？”

　　“绝无可能。”片山里一郎道，“航空兵一直在低空中盘旋。”

　　“那就怪了。”川并密皱眉道，“难道是那几辆坦克的主炮？”

　　“也不可能。”冈本保之摇头，“坦克主炮射速慢，口径小，怎么可能打崩开封路和甘肃路上的四个中队？”

　　在场的几个大队长也是面面相觑。

　　这些老鬼子完全无法想象，开封路和甘肃路上发生了什么？

　　“走，上天台！”片山里一郎道，“去看看究竟是怎么回事？”

　　当下片山里一郎带着两个联队长、几个大队长径直上到天台。

　　然而可惜的是，笼罩在四行仓库、中国银行仓库以及周围废墟上的烟雾仍然没有完全散尽，所以视线很差。

　　……

　　不光是鬼子陆军一头雾水。

　　从曹家渡、汇山码头两个方向赶来助战的鬼子海军也一样懵。

　　这个时候，鬼子海军的四艘炮艇以及搭载在炮艇上的两个小队的陆战队员已经来到中国银行仓库南侧，只等时间一到，陆战队就会立刻上岸攻击2号门。

　　可让鬼子海军没想到的是，对面的国军居然先一步发起抢攻。

　　由于烟雾未散，所以看不清战况，但是从爆炸声和枪声判断，原本在开封路还有甘肃路上待命的陆军马鹿的处境似乎不太妙。

　　时间很快来到了下午四点五十分。

　　但是要不要按原定计划发起总攻，却成了问题？

　　“鹿野君，现在怎么办？”一名海军中尉询问另外一名中尉。

　　姓鹿野的鬼子海军中尉刚要说话，整个人就毫无征兆的裂开，字面意思的裂开，就是整个人顷刻间碎裂成了无数的血肉碎块。

　　一发57mm口径的动能弹在击中炮艇上的主炮后发生翻转，再撞上鹿野中尉，巨大的动能瞬间就将鹿野中尉的身体给撕碎，前后两次猛烈撞击还产生了大量的金属碎片，形成了大片金属乱流。

　　几乎是在鹿野中尉被撒碎的同时，另外一名中尉以及炮艇上面乘坐的二十多名鬼子陆战队员也被狂暴的金属乱流射成了筛子。

　　再下一刻，炮艇上就猛的绽起一团耀眼的红光。

　　随即整艘炮艇爆炸开来，却是弹药库发生殉爆。

　　再接着油箱也猛的炸开，整艘炮艇被烈焰吞噬。

　　这下火化都省了，炮艇上的鬼子直接被烧成灰。

　　……

　　该说不说，林屹这次的时机选择真是妙到毫颠。

　　因为鬼子发射的烟幕弹给他指挥的坦克提供了绝佳的掩护，而他自己的视野却完全没有受到任何影响，局面直接就演变成了单方面的屠杀。

　　先是四辆装甲车，接着是苏州河上的四艘炮艇。

　　中间还抽空用重机枪杀了数以百计的鬼子步兵。

　　等到最后的那艘鬼子炮艇被打爆，几十头鬼子葬身于火海，笼罩在北苏州路上的烟雾也终于被风吹散，露出林屹指挥的坦克。

　　下一霎那，一架九五式川崎战斗机就俯冲下来。

　　距离地面还有一千多米，安装在机头上方的两挺7.7mm口径重机枪就猛烈开火，灼热的子弹在逐渐暗下来的天空中划出两道耀眼的轨迹。

　　这两道耀眼的轨迹很快就攒落在了北苏州路上，然后沿着北苏州路快速向前延伸，瞬息之间就追上林屹指挥的坦克。

　　子弹打在坦克顶部装甲，瞬间溅起耀眼的火星。

　　乘坐在坦克内的林屹四人更是耳膜都差点震碎。

　　“瞎子快，赶紧回仓库，回仓库！”林屹连声下令。

　　八九式坦克的顶部装甲有12mm，足以抵御7.7mm重机枪的直射，鬼子的战斗机又不敢往北苏州路投掷航空炸弹，所以安全还是是有保证的，但是协同作战的步兵可没有装甲保护。

　　所以林屹急着让刘瞎子把坦克开回仓库一层大厅，他想去楼顶天台，看看有没有机会击落一架战斗机。

　　这两天来，鬼子战斗机的飞行高度是越来越低，有时候几乎就是擦着中国银行仓库的楼顶天台飞过来，太特么嚣张。

　　本来嘛，鬼子战斗机如果保持五百米以上高度，林屹是一丁点的偷鸡机会都没有，有沙盘也没有用，因为步枪和子弹的精度跟不上，但是现在鬼子战斗机的飞行高度低到只有百余米，有时候甚至还不足百米，就给了他机会。

　　坦克刚刚开进一层仓库，林屹便立刻打开炮塔。

　　“毛豆！”林屹纵身跃下，一边高声喊道，“枪，带上枪！”

　　一直等在一层大厅的毛豆便赶紧背着两杆三八大盖跟上林屹。

　　林屹带着毛豆上到天台时，鬼子的两架战斗机正在连续的发起俯冲，俯冲的同时对着开封路和甘肃路进行无差别扫射，鬼子的航空兵是真的凶残。

　　林屹都没有观察周围环境，直接就带着毛豆钻进水塔下。