第64章 序幕拉开

下午两点，刚刚躺下的林屹被一阵急促的脚步声吵醒。

　　起身看时，只见毛豆气喘吁吁的冲上了三楼，报告说：“营座，苏浙别动队刚抓了一个隐藏的鬼子奸细，陆区长请你下去。”

　　“知道了。”林屹当即跟着毛豆来到了地下室。

　　半天不见，陆安邦的眼睛更红了，两个眼球几乎被血丝给布满。

　　“陆区长，你就一直都没有睡啊？”林屹劝道，“你这样可不行，得劳逸结合，不然你猝死了怎么办？谁来帮我审松井石根？”

　　“林老弟，你说话可真好听。”陆安邦瞬间黑脸，随即又叹息道，“不过还真让你给说中了，苏浙别动队还真有鬼子奸细，要不是有你的提醒，这次真得翻车，让这狗奸细把松井石根还有藤原忠通基一并给毒死了。”

　　不知不觉，林营长变成了林老弟。

　　“怎么说？”林屹问道，“鬼子奸细给两人下毒了？”

　　陆安邦道：“狗奸细在给松井石根和藤原忠通基的饮水之中下了剧毒的氰化钾，得亏老弟你提醒过我，不然老哥我就中招了。”

　　林屹又道：“这鬼子奸细是怎么混进苏浙别动队的？”

　　陆安邦道：“苏浙别动队招人时其实是做过甄别的，所有人员都往上倒查三代，但是架不住坂西利八郎这老鬼子太会布暗子，刚才那头奸细在襁褓中就被坂西公馆掉了包，他的父母直到现在都不知道儿子已经被换掉。”

　　“换孩子？”林屹问道，“那被鬼子换走的那个中国孩子……”

　　“那孩子会被日本父母扶养长大，再然后从小送进间谍学校读书。”陆安邦道，“等到长大了就又是一名鬼子间谍，这是坂西公馆的一贯路数。”

　　“他娘的，这么说坂西利八郎这只老狗有点东西啊。”林屹骂道。

　　“那当然。”陆安邦说道，“那是青木宣纯之后的第二代特务巨头，北洋政府七代政权更迭的背后都有他操纵的影子，江湖人称七代兴替不倒翁。”

　　正说话间，已经很长时间没有主动出现的虚拟沙盘突然又跳出来，并且沙盘上出现了好几个红色箭头，全都指向了四行仓库以及中国银行仓库。

　　看到这幕，林屹就知道鬼子的进攻马上就要进攻了，因为虚拟沙盘已经检索到鬼子步兵或其他兵种正进入攻击阵地，或者炮兵正在做炮击准备。

　　当下林屹问道：“陆区长，拿到认罪声明和忏悔影像大概要多久？”

　　陆安邦估计了一下时间，答道：“藤原忠通基的认罪声明和忏悔影像已经到手了，但是松井石根的还需要一点时间，最快也要到明天中午之后。”

　　稍稍一顿，陆安邦又道：“怎么，需要我们赶时间吗？”

　　林屹忙道：“呃啊？不是，不用赶时间，我就是随便问句。”

　　陆安邦却自顾自的说道：“老弟你放心，我一定会加快进度。”

　　“真不用。”林屹摆摆手，又道，“那啥，鬼子的进攻就快要开始了，我得上去了。”

　　话音刚落，地面上就传来隐隐的爆炸声，只不过由于中国银行仓库的地下室是金库级别的，极其坚固，所以震动感并不是那么强烈。

　　……

　　但是鬼子的恶毒与凶残却是一以贯之的。

　　这次炮击的前十几分钟还是正常的炮击，但是最后两分钟，却在榴弹中夹杂了几十发催泪性亚当氏剂。

　　这次没用糜烂性芥子气，因为糜灶性芥子气降解时间太长，有时一天都降解不了，这会对鬼子的计划造成严重影响。

　　所以鬼子选了亚当氏剂。

　　亚当氏剂降解时间不到二十分钟。

　　鬼子步兵甚至不用等待，炮击结束就能直接进攻。

　　庆幸的是，无论孤军营还是猎日营都已经提前做好了准备。

　　这次甚至不用沙盘预警，因为林屹和谢晋元都曾经吃过亏，早早的就给各自麾下的官兵准备好湿毛巾。

　　四行仓库还有中国银行仓库的结构也能削弱毒气弹的效果。

　　所以孤军营和猎日营的官兵基本上没有受到毒气弹的影响。

　　炮击结束，日本海军陆战队的战车中队、内河艇队以及两个陆战小队几乎同时出动，分别向着各自目标发起了进攻。

　　……

　　当鬼子海军的四艘炮艇分别从苏州河的上游以及下游逼近新垃圾桥时，美国海军陆战队的两辆运输卡车正好开到新垃圾桥的南桥头。

　　押车的是一位美军上尉，看到苏州河面上突然出现的炮艇，并且这四艘炮艇的桅杆上都飘扬着旭日旗，美军上尉便毫不犹豫的拉开副驾驶车门跳下车。

　　两辆卡车的驾驶员和跟车的几个美国海军士兵也有样学样，相继跳车，然后在一片狗狗狗的催促声中，飞也似的逃进租界自来火厂。

　　“啥情况？”守在南桥头的张大奎有些懵。

　　一个班长上前拉开帆布，往车厢里边一瞅，当即大叫出声：“迫击炮！”

　　“迫击炮？”张大奎闻言也赶紧上前察看，发现那辆卡车的用帆布包裹的车厢里还真的整整齐齐的摆着6门迫击炮。

　　看口径应该是81mm的。

　　这个时候，另外一辆卡车的帆布也被撩开。

　　“是炮弹，这车是炮弹，应该是两个基数！”

　　“怎么办？要是不开走，会被鬼子打掉的！”

　　张大奎扫了一眼越迫越近的四艘鬼子炮艇，一咬牙低吼道：“都别动，这两辆卡车涂了美国海军标识，鬼子不敢动！”

　　一动的话，没准反而坏事。

　　……

　　张大奎赌对了，从东西两个方向快速逼近的四艘鬼子炮艇，有1门57mm主炮，1门37mm主炮及2门25mm主炮。

　　甚至于还有2挺13.2mm的大口径重机枪。

　　但是这些主炮的炮口和重机枪的枪口从始至终都没有指向苏州河南岸，而是一直都对着苏州河的北岸，对着四行仓库和中国银行仓库。

　　转眼之间，四艘炮艇就已经迫近到了跟前。

　　随即艇上的主炮和重机枪就对着四行仓库以及中国银行仓库猛烈开火，四行仓库和中国银行仓库南面的窗户原本就已经没剩几块玻璃，经过鬼子的这顿火力急袭，更一块不剩，就只剩下一个个光秃秃的窗户框。

　　不过孤军营和猎日营在窗户内垒砌了沙包。

　　不少窗户后面砌的沙包墙被打得烟尘四溅，但是威胁并不大。

　　至于打在钢筋混凝土墙壁上的子弹和炮弹，顶多留一个浅坑。

　　但是鬼子的四艘炮艇也没想着摧毁四行仓库和中国银行仓库，而只是为了吸引火力。

　　借着孤军营和猎日营的火力被吸引到南侧，日本海军陆战队的两个小队已经向着四行仓库的西墙以及北墙快速的逼近。

　　……

　　这些说起来话长，其实也就是几秒钟工夫。

　　鬼子的四艘炮艇火力全开，一个老兵问道：“连长，打不打？”

　　“废话，鬼子都送到跟前，瘪犊子才不打！”张大奎厉声道，“妈个巴子，都他娘的给老子往死里打，干死这些狗日的！”

　　张大奎一声令下，3连的机枪以及所有步枪顷刻间火力全开。

　　鬼子的四艘炮艇都是内河专用的小型炮艇，装甲很薄或者干脆没有装甲，即便是加了装甲的势多级，机枪巢和主炮炮位都是单向防护。

　　即是说，对来自侧背的攻击，防护力为零。

　　3连这顿火力急袭，当即打得鬼子死伤惨重。

　　只可惜，好景不长，因为鬼子的四辆维克斯装甲车沿着北xi藏路开过来，车载的重机枪对着新垃圾桥南桥头的主碉堡和街垒火力全开。

　　守在街垒上和南苏州路护栏后面的3连官兵立刻遭到压制，头都抬不起来。

　　主碉堡里的机枪火力倒是没有受到任何影响，但是碉堡射击孔的射界狭窄，没法打到苏州河上的四艘鬼子炮艇。

　　北xi藏路上的鬼子装甲车倒是处在射界之内，但是打不穿。

　　就这样，守在新垃圾桥南桥头的3连火力遭到了彻底压制。

　　……

　　看到3连的火力遭到压制，王骡子急得不行：“营座，要不要把坦克开出去？鬼子的装甲车在咱们的八九式坦克面前跟纸壳子也差多少，就是九五式也能轻易打爆它们。”

　　“开什么坦克？没看见苏州河上的鬼子炮艇？左边那艘炮艇的57mm主炮可是一直瞄着咱们开的出入口。”林屹黑着脸道，“出去送死？”

　　“那就干看着？”王骡子挠头道，“啥也不干？”

　　“你着什么急？”林屹没好气道，“仗有你打的。”

　　林屹没有理会苏州河上的四艘鬼子炮艇和北xi藏路上的四辆装甲车，因为他知道这只是鬼子的辅助火力，根本构成不威胁。

　　因为鬼子的炮艇上不了岸，装甲车也冲不进仓库。

　　甚至就连从四行仓库西墙以及北墙逼近的鬼子海军陆战队也威胁不大。

　　因为林屹知道，那同样只是佯攻，鬼子真正的目标就是中国银行仓库，足足两个中队的鬼子步兵，还有两个小队的鬼子工兵，就静静的隐蔽在开封路和甘肃路对面的废墟之中，等着总攻的命令。