第66章 倾尽全力

正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　聚集在南苏州路上的难民和市民只知道国军打赢了，但是聚集在华懋大厦楼顶天台观战的几个西方武官却看出了更多的东西。

　　史迪威扭头问苏联驻沪武官伊万：“伊万上校，你看出什么了吗？”

　　“大概看出了一些。”伊万点头道，“日军似乎在中国银行仓库的一层大厅内遭到了国军的伏击，简直不可思议。”

　　“确实很不可思议。”史迪威开始习惯性点评。

　　“中国银行仓库的北墙以及东墙并没有开窗户，无法设置观察哨。”

　　“因为有日军航空兵的侦察机时刻在低空巡逻，所以国军也同样没办法在中国银行仓库的楼顶天台设置观察哨。”

　　“留在苏州河南岸的国军也看不到中国银行仓库的北墙以及东墙。”

　　“甘肃路以东和开封路以北的弄堂肯定被日军侦察兵反复搜索过，国军也不可能在那里设置观察哨，更不可能将日军的动向在第一时间报告给中国银行仓库的国军。”

　　“所以，中国银行仓库内的国军是绝无可能事先知道日军动向的。”

　　伊万道：“所以我实在是想不出来，林屹是如何准确判断出日军工兵的爆破点，并提前在爆破点内布置好火力点？”

　　史密斯紧接着说道：“国军甚至都不应该知道日军会采取什么战术。刚开始时，我就不认为日军会采取爆破混凝土墙的战术，而是认为日军会从甘肃路和北xi藏路迂回到北苏州路上，然后从南面强攻！”

　　“我也是这么想的。”洛伦佐附和道。

　　“所以国军应该提前将火力以及兵力集中到南面才对。”

　　伊万道：“要是这样，国军必定会被日军打个措手不及。”

　　“这只有一种解释。”史迪威说道，“林屹是个战术天才，他能够凭直觉捕捉到日军即将采取的战术，并且还能够准确的判断出爆破点。”

　　伊万道：“这世界上真有这样的战术天才？”

　　“有的。”史密斯道，“南北战争的罗伯特·李就是一位战术天才。”

　　史迪威摇摇头又说道：“林屹相比罗伯特·李将军总体上仍有差距，但在短兵相接的战机捕捉以及战术选择上已经跟李将军非常接近。”

　　“对，这点我也承认。”伊万点头道，“这个林屹的确擅长短兵相接。”

　　“所以这是一个短兵相接的战术天才？”史密斯道，“日军有麻烦了。”

　　史迪威笑了笑又问道：“你们不妨猜猜，接下来日军会采取什么战术？”

　　史密斯不假思索的道：“刚才日军的第一次进攻虽然失败了，而且投入进攻的两个中队也遭全歼，但也不是毫无收获，至少他们在中国银行仓库的北墙和东墙上炸开了四个可供强攻的豁口，所以接下来日军一定会从豁口强攻。”

　　“同意。”洛伦佐说道，“这是唯一的选择。”

　　罗伯逊却有些不以为然：“国军可以在豁口内伏击日军一次，难道就不能在豁口内伏击日军第二次？我认为日军不会再犯同样的错误。”

　　顿了顿，罗伯逊又说道：“所以正确的做法还是从南面强攻！只不过，日军应该借助内河艇队从苏州河上发起强攻，而不是从甘肃路以及北xi藏路迂回，在发起强攻之前，还要出动四支小部队从豁口佯攻。”

　　“啊对，的确应该这样。”洛伦佐当即改口，“这样国军就会顾此失彼。”

　　几乎所有的武官都发表了自己的见解，只有伊万还没有说话，史迪威便主动问道：“伊万上校你呢？你说日军将会采取什么战术？”

　　伊万道：“留给日军的时间已经不多了，所以他们肯定会采取最简单最粗暴的战术，他们不仅会借助海军的内河艇队从苏州河强攻，还会从中国银行北墙以及东墙的豁口强攻，除此之外还会从甘肃路以及北xi藏路迂回包抄！”

　　史迪威咧嘴笑了，伊万跟他的判断一致。

　　……

　　片山里一郎并没有返回火车站的司令部，而是直接留在了上海商业储蓄银行仓库，就近指挥第一次进攻。

　　虽然第一次进攻就损失了两个步兵中队，协同作战的两个工兵小队死伤大半，但是片山里一郎并不在意。

　　打仗么，死人太正常了。

　　重要的是赢得最终胜利。

　　只要拿下中国银行仓库，就一切都好说。

　　反过来，如果他们拿不下中国银行仓库，即便整个片山里支队一个人都没死，派遣军司令部也不会认为他有多么优秀。

　　战场上唯一的硬道理就是战绩。

　　“诸君，接下来的这次进攻将是总攻击。”

　　“将会有四个步兵中队参与此次总攻击。”

　　“熊本联队选出两个最精锐的步兵中队，一个步兵中队从中国银行仓库北墙豁口发起强攻，一个步兵中队从北xi藏路迂回北苏州路，攻击中国银行仓库左侧的一号大门，海军马鹿的独立战车中队将派出两辆装甲车协同作战。”

　　“名古屋联队同样挑选两个精锐步兵联队。”

　　“一个步兵中队从仓库东墙豁口发起强攻。”

　　“另一个步兵中队从甘肃路迂回北苏州路，攻击中国银行仓库右侧的三号大门，海军马鹿同样会派两辆装甲车协同作战。”

　　“此外，海军马鹿还会派出一个陆战小队，直接走苏州河水路，登上北苏州路，从中间二号大门直接攻击中国银行仓库，海军马鹿内河艇队的四艘炮艇在完成运输任后，也会留在苏州河上，对我们提供火力支援。”

　　片山里一郎说完，大厅里有着片刻的寂静。

　　因为片山里支队这次的攻击力度着实不小。

　　除了陆军的四个步兵中队之外，海军马鹿也出动了四辆装甲车，四艘小型炮艇再加上一个陆战小队，参战兵力超过千人！

　　对中国银行仓库这样一个目标，这几乎已经是参战兵力的极限。

　　“对了，还有航空兵也会参战。”片山里一郎忽然间又加了一句，“总攻开始后，驻泊在公大机场的独立飞行第4中队也将会派出两架九二式战斗侦察机飞临苏州河的上空，虽然不能挂载航弹，但是仍能借助机枪提供火力支援。”

　　顿了顿，又说道：“还可以对新垃圾桥头及南苏州路上的支那军实施火力压制，一来保护海军马鹿的炮艇不会遭受来自于侧背的攻击，二来也可以让北苏州路上的攻击部队免遭南苏州路的支那军杀伤。”

　　听到这，两个联队长和几个大队长更振奋。

　　只有冈本保之不怎么信任海军，皱眉问道：“支队长，海军马鹿会有这么好心？肯花这么大代价助我们作战？”

　　“放心，至少这一次海军马鹿会倾尽全力。”

　　片山里一郎笑道：“因为他们同样需要用这次胜利来证明自己，四行仓库不仅是我们陆军的滑铁卢，也是他们海军马鹿的滑铁卢。”

　　……

　　“多余的话我就不说了。”大川内传七阴冷的目光从东部支队的支队长安田义达和北部支队的支队长吉田良夫的脸上掠过，接着说道，“半个多月前的四行仓库之战不仅让陆军马鹿颜面无存，我们海军陆战队的脸上也不好看。”

　　“所以这次攻坚战也是我们海军陆战队的雪耻之战。”

　　“更为有利的是，我们与陆军马鹿之间的矛盾可以说天下皆知。”

　　“所以四行仓库的支那军肯定以为接下来的这次总攻击，我们海军陆战队依然还会像之前那次进攻，只是做个样子，而不会倾尽全力。”

　　“要是这样的话，就有机会杀支那军一个措手不及。”

　　听到这，安田义达和吉田良夫脸上顿时流露出一抹阴狠的狞笑。

　　“司令官阁下，我们明白了。”安田义达道，“此次攻击，我们东部支队的第1大队一定会倾尽全力，绝对不会让你失望。”

　　“我们北部支队也会倾尽全力。”吉田良夫狞笑了两声，又说道，“不惜一切代价务必拿下四行仓库，洗雪半个月前的耻辱！”

　　“哟西！”大川内传七欣然点头。

　　“那么，你们就各自回去准备吧。”

　　“总攻时间定在下午四点五十分。”

　　……

　　谢晋元同样预感到了鬼子的下一波进攻将会超乎想象。

　　而且鬼子的主要目标大概率仍是东边的中国银行仓库。

　　于是乎，谢晋元直接让上官志标带着1连越过北xi藏路来到中国银行仓库，打算协助猎日营作战。

　　但是林屹谢绝了谢晋元的好意。

　　“上官连长，你赶紧带着部队回四行仓库。”

　　“鬼子的攻击目标不仅仅是中国银行仓库，还有四行仓库。”

　　“而且四行仓库一样至关重要，你们孤军营绝对不能分兵。”

　　上官志标还要再说时，却被林屹直接打断：“上官连长，带着你的部队回四行仓库，这是命令，执行吧！”

　　上官志标只好又带着部队回到了四行仓库。

　　谢晋元没有多说什么，只是下令加强戒备。