第6章 猎日营

“从今天起，咱们警卫营改名了。”

　　“从此不再叫警卫营，叫猎日营！”

　　“意思就是，专门猎杀日本鬼子！”

　　“猎日营存在的唯一意义就是猎杀日本鬼子！”

　　“胆敢踏上华夏大地的日本鬼子，一个不留，全部杀光！”

　　“咱们不光要杀尽踏上华夏大地的日本鬼子，还要杀光东瀛四岛上的小鬼子！”

　　“雪崩之下，没有一片雪花是无辜的，侵华日军在华夏大地上欠下的累累血债，留在东瀛岛的鬼子也一样有份！”

　　“富士山上扬汉旗，樱花树下醉胡姬。”

　　“待到红旗满天下，马踏东京赏樱花。”

　　【注：国军军旗的底色也是红色，红旗】

　　“总有一天，咱们猎日营要打回东四省。”

　　“总有一天，咱们猎日营要杀上东瀛四岛。”

　　“总有一天，咱们猎日营要把红旗插上富士山！”

　　听着林屹激昂的演说，底下残兵终于有了反应，仿佛有一头沉睡已久的猛兽从他们的灵魂深处缓缓苏醒，回来了。

　　……

　　谷寿夫依然信任神田正种，依然把这次主攻任务交给鹿儿岛联队。

　　神田正种把手下的联队附、大队长以及大队附都召集到了联队部。

　　“逐屋巷战的要诀就是绝对不能走大街，更不能走小巷，而是必须翻墙跨院从房顶向前推进，在没有肃清前一栋房屋的支那军之前，不许往前推进。”

　　“为了方便翻墙跨院上房，已经向工兵联队借了竹梯子。”

　　“再强调一遍，从大街两侧的房顶推进，绝不能走街巷！”

　　“哈依！”几个鬼子军官齐刷刷的顿首，联队附藤原忠通基则更是主动请缨。

　　神田正种同意了藤原忠通基的主动请缨，又殷殷叮嘱道：“藤原君，你是华族公爵世家出身，履历辉煌，剑道造诣也非常人所能及，但是巷战不比其他的战场，窄室操戈，生死往往只在一念之间，请务必小心！”

　　【日本国民等级分为皇族、华族、平民】

　　“即便遇阻，也不必着急。”

　　“因为逐屋巷战很难速胜。”

　　看得出来，神田正种很关心藤原忠通基。

　　其实这纯粹就是利益交换，神田正种保证藤原忠通基安全以换取藤原家的支持，帮助他早日晋升少将。

　　从大佐到少将就一步之遥。

　　但是很多大佐到退役也无法跨出这一步。

　　神田正种卡在大佐军衔也已经有好几年，急需外界的助力。

　　藤原忠通基显得漫不经心，微一顿首道：“联队长请放心，我已经在满洲国与抗联厮杀六年，倒在我军刀之下的支那兵没有一百个，也至少有八十个，所以你就在联队部等我的佳音吧，记得第一时间向司令部和陆军省报捷。”

　　随即藤原忠通基便召集了四个步兵中队，借着夜幕掩护悄然出发。

　　这次进攻，鬼子直接出动四个步兵中队，东门、西门各一个中队，剩下的那两个中队则全部放到之前刻意避开的南门。

　　不得不说，小鬼子还是读过几本兵书的。

　　声东击西，虚虚实实这套玩得还挺溜的。

　　但是没用，鬼子才刚发动就被林屹发现。

　　……

　　看着突然出现在沙盘上的三个红色箭头，林屹一下跳起身。

　　正在啃饼干的王骡子便立刻紧张的问道：“营座，开始了？”

　　“嗯，鬼子已经到城外了！”林屹环顾四周喝道，“都有，检查装备！”

　　大街上院子里坐地休息的八百多残兵便纷纷起身，抓紧检查枪支弹药，子弹不够数的赶紧找别人补充，机枪手则给弹斗再刷一遍油。

　　本来卫生队也要准备救护，担架队则准备好担架。

　　不过现在，这些全都省了，急救药品早已经耗尽，卫生队也已经解散，所有的卫生员都已经作为补充兵给到各个连队。

　　如果只是轻伤，简单包扎一下就行，如果是重伤，也不用抬后方救治，直接就拉着手榴弹跟鬼子同归于尽，这是死战，是拼命！

　　林屹虽然刚穿越过来不久，却也有了这样的觉悟。

　　打鬼子嘛，拼掉一个够本，拼掉两个就赚了一个。

　　队伍集结完毕，林屹没有再多说半句废话，只是微微的一颔首。

　　随即“猎日营”的八百多官兵就分头进入松江南城的几个街区，林屹也跟着1连来到了正对南城门的街区。

　　王骡子愕然问：“营座，你来干啥？”

　　“废话。”林屹道，“除了杀鬼子，我还能干啥？”

　　“不是，你现在是营长，杀鬼子不用你亲自动手，交给我就行。”王骡子大大咧咧的一摆手，又道，“你就踏踏实实呆在营部看我们打鬼子。”

　　林屹没有再搭理王骡子，径直走向了一栋小洋楼。

　　且不说林屹有虚拟沙盘，拥有“夜间视物”天赋，即便是没这个天赋，林屹也绝对不会在营部呆着，他可是狙击手，让敌人闻风丧胆的死神。

　　他不光有着出色的枪法，战场生存能力也是一流。

　　……

　　城垣有东北军的警戒哨，在鸣枪示警之后就撤了。

　　鬼子的尖兵小队很快就控制南门，并在城垣上建立了警戒哨。

　　收到信号，藤原忠通基当即起身，挥手示意身后待命的两个中队进城。

　　两个步兵中队进城之后，只在城门广场稍做停留，随即分成左右两路，抬着梯子扑向大街两侧那两排黑魆魆的民房。

　　今天下午，松江县城已经遭到日军炮兵多轮炮击。

　　日本陆军的鹿屋航空队、木更津航空队还有从高雄起飞的轰炸机队也对松江县城实施了多轮密集轰炸，甚至还投下了烧夷弹。

　　所以现在，民房的损毁非常严重。

　　有些民房甚至还在冒烟，甚至还有明火。

　　视野所及尽是断壁残垣，完整的建筑已经没几栋。

　　城内的老百姓更是早就逃走，连条狗都没有留下。

　　既便如此，这些民房的砖墙甚至夯土墙都依然顽强的矗立着。

　　所以现在，鬼子要做的就是架起竹梯子，爬到光秃秃的砖墙或者夯土墙上，然后翻墙进入到民房废墟，先搜索废墟，发现东北军就予以肃清，如果没有发现任何敌人，就继续翻墙架梯向前推进，直到发现东北军并与之交火。

　　不得不说，高来高去这手还是很管用的。

　　不幸的是，对面有林屹这个超级狙击手。

　　……

　　林屹选的三层小楼已经被鬼子的炮弹炸塌了半边。

　　不过能看得出来，剩下的半边楼依旧足够的坚固。

　　而更为有利的是，小楼顶部是个带有护栏的平台，夜间条件下，这种带有护栏的平台无疑是个绝佳的狙击位。

　　换成白天就不行，太过显眼，容易被掷弹筒干掉。

　　有虚拟沙盘相助，林屹其实早就已经看见了从房顶推进的鬼子。

　　鬼子从房顶推进，的确能避开藏在民房废墟下的东北军的火力，但是对于躲在房顶高处的东北军和林屹来说，却是最好的活靶子。

　　当然，机会对于双方来说都是均等的。

　　高来高去的小鬼子是东北军的活靶子。

　　守在房顶上的东北军也同样是活靶子。

　　东北军有且只有一次先敌开火的机会。

　　所以必须把先敌开火的优势用到极致。

　　这就意味着要把敌人放到很近的距离。

　　鬼子的两个尖兵分队推进了大约百米，两道耀眼的火舌突然从前方数米外喷出，随之打响的还有几十支步枪，东北军先敌开火了。

　　猝不及防的鬼子尖兵当即倒下十几个。

　　但是剩下的鬼子尖兵和随后跟进的鬼子迅即躲到了马头墙后面，跟前方房顶的东北军展开了对射，子弹的流光瞬间就布满了夜空。

　　林屹这才不慌不忙的抄起三八式步枪，对着前方轻轻扣下扳机。

　　“叭钩！”一声清脆的枪响，林屹便清楚的看见，前方五十米外，一个鬼子军官胸口沁出一点血迹，然后直挺挺往后倒。

　　林屹再一拉枪栓，一颗滚烫的弹壳便从枪膛跳出。

　　再接着一推枪栓，又一发步枪弹便被推入到枪膛。

　　再接着扣下扳机，便又是“叭钩”一声清脆枪响。

　　前方六十多米外，一挺正在猛烈开火的歪把子轻机枪瞬间就哑火，林屹刚才的一枪直接打穿了机枪手的脑袋。

　　再接着拉栓退壳，推弹入膛。

　　又一声枪声响过，又一个鬼子应声从墙头上摔下。

　　枪膛里的五发子弹很快打光，林屹再次扣下扳机，却只听到喀嚓一声。

　　将打空子弹的步枪随手一扔，林屹又抄起另一支事先压满子弹的步枪，抬手一枪又射杀了七十多米外另一名鬼子机枪手。

　　五百米以内射程，对林屹这种水准的狙击手来说，跟送人头没啥区别。

　　“毛豆，装子弹！动作快点！”林屹甚至还能分心提醒毛豆抓紧装弹。

　　毛豆原本是张文清的勤务兵，来上海的路上捡的，还只有十六岁，瘦得像根麻杆，仿佛风一吹就能把他吹倒，但是听话。

　　毛豆接住三八大盖专心装弹。

　　只不过，动作并不怎么熟练。

　　但好在三八大盖的装填并不复杂。

　　如果有铜桥夹的话，装填就更加容易。

　　毛豆很快就给已经空仓的三八大盖重新压满子弹。

　　几乎是在同一时间，林屹也打空第二支三八大盖，又从毛豆手中接过已经压满子弹的那支三八大盖。

　　PS：新书期，求追读。