第61章 交易达成

各国领事、公使、武官再次在华懋大厦十楼开会。

　　与会的洋人全都疲惫不堪，前两年的会议加起来，似乎都没有这两天多，这两天他们只顾着闭门开会，情妇都顾不上。

　　梅理霭道：“林屹又增加了一条，现在是四个条件：其一、允许猎日营和孤军营继续驻扎在四行仓库及中国银行仓库；其二、允许中国人在公共租界、法租界进行宣传甚至于召开记者会；其三、提供价值一百万法币的粮油米面及疏菜；其四、提供一个满编步兵团的全套武器装备外加一个基数的弹药，而且今天中午之前就必须送过去。”

　　换成之前，现场早已经骂声一片。

　　可是现在，会议室里却一片沉寂。

　　一是因为凌晨已经骂累了，二是因为洋人都很清楚，谩骂解决不了任何问题，何况他们的情绪也输出不到林屹的头上。

　　把俞宏道叫过来输出情绪也没用。

　　因为俞宏道根本管不到林屹头上。

　　叹了口气，梅理霭又说道：“林屹的态度极其坚决，看不出丝毫让步的迹象，继续拖下去真可能会有第五、第六甚至第七条，不管你们怎么想，我反正是不想再拖下去，因为我们赌不起，林屹这亡命徒只有烂命一条，可是我们不一样！我们法租界的资产总值已经超过8亿美元，一旦赌输，顷刻间化为乌有！”

　　鲍德曼喟然道：“你们法租界距离自来火厂要稍远些，总不至于被夷为平地，但是我们公共租界绝无幸理，价值12亿美元的总资产将荡然无存！”

　　意大利驻沪总领事马切拉点头道：“那就赶紧妥协吧。”

　　英军第1步兵团长爱德华愤然道：“一个团的武器装备还有弹药也要照给吗？”

　　“这个好解决，之前不是收缴了孤军营还有55师残部的武器装备以及弹药？就把这批武器弹药交给林屹。”鲍德曼黑着脸道，“不过我们不白给，所有这些武器及弹药，都要折价从国民政府存在各家银行的外汇中扣除。”

　　梅理霭接着说：“得按照市价两倍，不，按照三倍扣除！”

　　“按五倍扣除！还有价值一百万法币的粮油米面和疏菜，也要从国民政府的外汇储备中按照五倍价格扣除！”美国海军少校史密斯更狠。

　　拿捏不了林屹，我们难道还拿捏不了国民政府？

　　其余领事、公使及武官纷纷附和，羊毛就该出在羊身上。

　　爱德华却依旧皱着眉头，沉声问道：“日本人会答应吗？他们的两个步兵联队可一直在沪西越界筑路跟我们对峙。”

　　“日本人不用太过担心。”鲍德曼道，“他们不敢翻脸的。”

　　史迪威附和道：“至少现阶段，日本人还不敢跟我们翻脸。”

　　“日本人现阶段的确没有勇气与整个西方翻脸，但这样的日子何时是个头？”爱德华摊开双手，接着说道，“一直容忍林屹的部队驻扎在四行仓库还有中国银行仓库？一直容忍林屹拿自来火厂的煤气罐来要挟我们？现在林屹只提了四个条件，以后会不会得寸进尺提出更多条件？这次林屹只要一团的装备，以后会不会要一师的装备？如果他索要一个集团军的武器弹药，我们是给还是不给？不给，他会不会引爆两个煤气罐？”

　　整个会议室瞬间陷入一片死寂，所有人都被爱德华干沉默了。

　　这个问题他们其实不是没想过，只是没细想或者说不敢面对。

　　鲍德曼反问道：“那么爱德华上校你说，我们究竟应该怎么办？”

　　“我也不知道。”爱德华摊手道，“但是无底线的退让显然不可取，那只会助长林屹的野心，让他变得更贪婪。”

　　鲍德曼沉声道：“那就加个期限。”

　　史迪威也说道：“我大概能明白林屹的真正意图，无非就是想背靠公共租界休整一段时间，如果条件允许，最好还能鼓动伤愈老兵和爱国青年加入他的部队，所以我们还是有很大机会达成一个期限，就以半个月为限。”

　　“如果是这样，那就没有什么问题。”

　　爱德华点头道：“日本人也更容易接受。”

　　罗伯逊质疑道：“可是林屹会遵守约定吗？”

　　现场又沉默了，没一个人敢担保林屹会遵守约定。

　　这种事情签署正式协议是不可能的，林屹也不可能跟他们签协议。

　　最后还是鲍德曼说道：“除非我们有更好的选择，否则就只能赌，梅理霭公使，还有史迪威上校，有劳你们再走一趟自来火厂。”

　　“去没有问题，但是我怕林屹又会增加一个条件。”梅理霭说道。

　　鲍德曼沉声道：“只要不是实在过分，就一并应下，大不了事后再从国民政府的外汇储备中扣除，反正又不用我们两大租界掏钱。”

　　……

　　中国银行仓库地下室。

　　对松井石根的疲劳轰炸仍在继续进行。

　　“五分钟到了，继续！”陆安邦话音刚落，一名别动队员手中的改锥就已经狠狠扎进松井石根的大腿根部，老鬼子立刻嗷的惨叫一声，从半梦半醒之中惊醒。

　　“八嘎，你们不守信，说好了让我睡觉的。”松井石根涕泪交流道。

　　“我是说过让你睡觉，但是只许睡五分钟。”陆安邦道，“时间到了。”

　　“我还想再睡，快点，你让我说什么都行。”松井石根现在只想睡觉。

　　“说什么都行？”陆安邦笑着说道，“那你现在跟我说，我们日本陆军在中国战场犯下了反人类罪，就说这一句，说一句就好。”

　　“纳尼？日本陆军没有犯反人类罪？”松井石根皱眉道。

　　“你们没犯反人类罪？”陆安邦道，“那看来是我搞错了。”

　　顿了顿，陆安邦又道：“对中国人实施种族灭绝是不是裕仁下的命令？”

　　“八嘎！不许你胡说！”松井石根勃然大怒，“天皇陛下没有下达过这样的命令，他也不可能直接给前线下达命令，这不合规矩。”

　　陆安邦又问道：“那么你有没有给上海派遣军下达过种族灭绝的命令？”

　　“没有，我没有下达过这样的命令。”松井石根矢口否认，“皇军来到中国战场，是为了解救中国人，让中国人不再受西方奴役，绝不会实施种族灭绝。”

　　“很好，只要你说了种族灭绝就行。”陆安邦不禁喜上眉梢。

　　……

　　在另一个房间，亚当将摄影机的镜头对准墙洞缓缓摇动手柄，刚刚松井石根与陆安邦的问讯影像就被一祯一祯的摄录在胶片上。

　　特务处的一名技术人员对林屹说道：“林营长，现在录的是原始影像，需要通过后期剪辑粘合才能制作成我们想要的忏悔影像，所以现在需要尽可能引导松井石根多说话，把我们想要的词语说个遍，这样才好剪辑粘合。”

　　这下林屹懂了，这不就是视频剪辑？

　　松井石根要是知道他现在所说的话，将会被剪辑粘合成他的忏悔影像，很可能会气得当场咬碎自己的舌头，只可惜他并不知情。

　　因为这超出了松井石根的知识领域。

　　这边正拍摄呢，毛豆就下来禀报道：“营座，洋人又过来了。”

　　“亚当，这次真是辛苦你了。”林屹用英语跟亚当打过招呼，才和毛豆上到一楼，只见梅理霭和史迪威已经在大堂等着。

　　史迪威已经知道了亚当的事，问道：“亚当是被你绑架了吗？”

　　“哦不，史迪威上校你可不要胡说，我只是请亚当来帮个忙，完事了就送他回去。”林屹自然是矢口否认，怎么可能绑架记者。

　　“记住你说的。”史迪威认真的说道，“千万别伤害美国公民。”

　　林屹心下冷笑，面上却笑道：“梅理霭公使还有史迪威上校最好是带了好消息过来，否则就要再增加一条更苛刻的条件。”

　　梅理霭沉声道：“我们同意你的条件，但是必须得设一个期限！”

　　史迪威也说道：“最多只能呆半个月，半个月之后，你的部队必须得无条件撤离四行仓库、中国银行仓库以及自来火厂，或者从闸北正面突围，又或者上交武器退入公共租界，任由你们选择。”

　　“所以，你们在跟我讲条件？”林屹笑盈盈的问道。

　　下一秒，林屹突然把脸一板，冷然道：“再加第五条，额外向我们提供6门81mm口径的轻迫击炮外加两个基数炮弹！”

　　“可以！”梅理霭一咬牙说道，“只要你们同意在半个月后撤离。”

　　林屹道：“我们同意在半个月之后撤离，但是即不会从闸北突围，也不会上交武器并退入公共租界，我们要全副武装穿过两大租界向浦东转移，招商局码头、太古码头、怡和码头的商船及民船需全力配合我们东渡黄浦江！”

　　“可以！”梅理霭一咬牙说道，“这点我们也能满足。”

　　只要林屹这头瘟神肯离开上海，这些条件都不算事。

　　“还有。”林屹故意停顿了片刻，梅理霭和史迪威顿时心头一沉。

　　片刻后，林屹才又说道：“一定要保密，不能把消息泄露给鬼子！”