第65章 首战告捷

步兵第13联队第1大队的第4中队就隐蔽在甘肃路东边的一条弄堂里，一百多个荷枪实弹的鬼子，将整条弄堂挤得满满当当。

　　如果国府的空军仍旧占着空中优势，只需往这条弄堂里扔两颗航空炸弹，就能报销掉至少一半鬼子。

　　只可惜，整个民国空军已经没剩几架还能升空作战的战斗机。

　　在鬼子的两个军从南北两个方向向着南京大踏步推进的同时，鬼子航空兵也在对着沿线的城市尤其是南京展开大规模密集轰炸。

　　这期间，民国的空军毫无招架之力。

　　现在无疑是民国空军最艰难的时刻。

　　其实淞沪会战之前，民国空军纸面上的实力跟投入淞沪战场的日军航空兵的实力基本上就是五五开，都是两百多架不到三百架。

　　飞行员的素养方面，民国空军甚至还占据着优势。

　　问题是，民国空军真正有一战之力的就只有不足百架霍克-3。

　　其余的，不是蒋夫人花“高价”从意大利买的菲亚特解体机，就是已经老旧不堪用的P-26战斗机又或者道格拉斯O-2战斗机。

　　结果就是民国空军坐拥四大金刚也被打得节节败退。

　　到十一月中旬，民国空军已经只剩寥寥几架战斗机。

　　十二月初，当日军木更津航空队以及鹿屋航空队的三十多架长程轰炸机对南京展开大规模轰炸之时，只有乐以琴和战友董明德驾驶着最后剩的两架霍克-3升空，乐以琴在击落了两架鬼子轰炸之后，座机中弹并起火，被迫跳伞。

　　然而当时的地面阵地已被日军占领，乐以琴为了避免成为日军的活靶子，只能冒险超低空打开降落伞，结果不幸触地壮烈牺牲。

　　所以现在，上海已经不可能看到民国空军的战斗机。

　　第1大队长岩崎民男也完全不担心会遭到民国空军轰炸。

　　“大队长！”看到岩崎民男走进弄堂，第4中队长鬼冢幸夫赶紧迎上前。

　　“鬼冢君，你知道支队长为什么要把攻击中国银行仓库的任务一分为二，交给我们熊本联队和名古屋联队吗？”岩崎民男点点头，又问道。

　　“哈依，我明白。”鬼冢幸夫顿首说道，“支队长他不信任我们熊本联队。”

　　“不，你想错了。”岩崎民男一摆手道，“事实正好相反，正是因为支队长信任我们，所以才给了我们熊本联队一个将功赎罪的机会。”

　　“纳尼？”这个回答有些出乎鬼冢幸夫的意料。

　　岩崎民男又说道：“支队长原本就是第3师团所属步兵第5旅团的旅团长，他本应向着名古屋联队，直接把攻击中国银行仓库的任务给名古屋联队，可他没有这么做，而是给了我们熊本联队与名古屋联队同等的机会。”

　　顿了顿，岩崎民男语重心长的道：“鬼冢君，第6师团能不能洗刷松江县城的耻辱，就看你们第4中队的了，不要让我失望，更不要让支队长失望！”

　　“哈依！”鬼冢幸夫重重顿首又道，“第4中队绝不辱命！”

　　……

　　第4中队走得很仓促。

　　名古屋联队的那个步兵中队走得也同样仓促。

　　刚开始的十分钟，日军的进攻其实非常顺利。

　　配合第4中队和另一个中队的两个工兵小队，很快就在中国银行仓库北侧以及东侧的墙上炸开了四个大豁口。

　　到底是工兵，爆破是他们的专业。

　　然后两个中队就从豁口蜂拥而入。

　　然后就没然后了，因为猎日营早就已经张开大网在等着。

　　站在鬼子的视角，采取爆破战术是猎日营事先不知道的，具体的爆破点选择在哪里，猎日营就更不可能知道。

　　所以这就是一次完全随机的爆破攻势。

　　但是从林屹视角，不仅知道鬼子会采取工兵爆破的战术，虚拟沙盘甚至把鬼子工兵经过计算之后选择的具体爆破点都标出来。

　　所以猎日营早就集中兵力在爆破点后布置好环形火力网。

　　包括那四辆坦克，也被分别部署在了四个爆破点的正面。

　　所以，当鬼子工兵炸开混凝土墙，当鬼子步兵穿过能见度不足半米的烟尘带，端着上好刺刀的三八大盖嗷嗷的冲进仓库一层，迎接着他们的却是四个半环形的交叉火力。

　　这还不是最糟的，最为糟糕的是，由于烟尘遮挡了视线，豁口外面的鬼子根本就不知道豁口里边发生了什么，从枪声判断哪方占据了优势也不可能，因为猎日营用的也是清一色的日械装备，包括四辆坦克。

　　所以，鬼子唯一能做的就是前赴后继，持续不断往里冲。

　　被军国主义和武士道精神洗脑的鬼子，就像是成群结队冲向大海的挪威旅鼠，一拨拨的涌进豁口，前面的鬼子消失在了烟尘之中，后面的鬼子跟上，直到两个步兵中队足足三百多个鬼子步兵全部涌入四个豁口中消失不见。

　　然后，中国银行仓库一层大厅里的枪声也逐渐沉寂下来。

　　留在四个豁口外的鬼子工兵就有些懵，枪声怎么停了呢？打赢了还是打输了？

　　两个工兵小队长隐隐感到了一股不安，当即就厉声喝道：“火焰喷射器，准备！”

　　四头背着九三式火焰喷射器的鬼子工兵立刻站到豁口前，目光则看向各自小队长，等着小队长下达开火命令。

　　然而还没等两个小队长下达命令开火，四发炮弹就已经从豁口呼啸而出。

　　四头鬼子工兵瞬间就被撕扯成了碎片，背上背着的八个油罐也猛然炸开，每个罐子储存的14升稠化汽油凌空四溅，并且起火燃烧。

　　豁口外待命的鬼子工兵顿时被烧个正着。

　　霎那间，数十头鬼子工兵就化身为火人。

　　紧接着，密集的子弹就从豁口内射出来。

　　距离稍远的鬼子工兵侥幸躲过了稠化汽油的溅射和爆燃，却没躲过来自豁口内部的扇形火力的覆盖，顷刻之间一排排的倒在血泊中。

　　到最后只有寥寥十几头鬼子工兵逃回去。

　　……

　　猎日营这次赢得很轻松，孤军营也一样。

　　鬼子的海军陆战队虽然投入了两个小队，嘴上也说要不惜代价协同陆军作战，但其实并没有尽全力，就只是做做样子。

　　所以在看到陆军失利后，海军也就撤了。

　　最后一头鬼子很快消失在白果树路北侧。

　　不管四行仓库有多坚固，也不管鬼子会不会因为租界而投鼠忌器，作为一名身经百战的老兵，谢晋元无论任何时候都不会轻敌大意。

　　确定四行仓库周围已经看不到一头鬼子，北xi藏路的鬼子装甲车和苏州河上的鬼子炮艇也已撤走，谢晋元悬着的心才终于落了地。

　　下一刻，谢晋元就听到震耳欲聋的欢呼：“赢了！赢了！我们赢了！”

　　谢晋元和孤军营的战士纷纷涌到各自楼层南边的窗户前，却看见苏州河南岸的难民们正挤在南苏州路临河的护栏前，向着北岸欢呼。

　　紧邻着南苏州路的商铺、民房以及货栈的楼顶和阳台上，也同样挤满了观战的市民，此刻也在向着北岸忘情的欢呼，就跟过节似的。

　　还有学生高举着红旗在南苏州路上狂奔。

　　看到这，谢晋元既感到欣慰又感到羞愧。

　　欣慰的是虽然国民政府和统帅部已经抛弃他们，但是上海的民众仍然没有抛弃他们，依然像半个月前那样支持他们。

　　让谢晋元感到羞愧的是，这么好的民众，他和孤军营却险些抛弃他们差点酿成大错。

　　但好在，林屹把他们从悬崖边拉了回来，让他们有了将功赎罪重新证明自己的机会。

　　谢晋元暗暗在心底发誓，这一次，他和孤军营的将士绝不会再辜负上海民众的期许，一定要在四行仓库打出个人样！

　　……

　　从中国银行仓库往东大约五百米，是上海商业储蓄银行仓库。

　　上海商业储蓄银行仓库同样是一栋五层的钢筋混凝结构大楼，高度大约24米，跟中国银行仓库差不多。

　　片山里一郎和冈本保之此刻就站在商业储蓄银行仓库的楼顶。

　　上海商业储蓄银行仓库与中国银行仓库中间只有低矮的民房，所以视野非常好。

　　看到熊本联队和名古屋联队的两个步兵中队遭到猎日营全歼，配合作战的两个工兵小队也死伤大半，片山里一郎气到快吐血。

　　片山里一郎还是首次领教猎日营的厉害。

　　冈本保之却已经麻木了，因为这跟松江之战比根本不算什么。

　　然而当片山里一郎目光转向苏州河南岸，看到夹道欢呼的数以万计的上海民众，片山里一郎脸上的神色便从愤怒变成了深深的忌惮。

　　“八嘎，支那人还真是一个顽强的种族。”

　　片山里一郎沉声道：“不屈的精神已经刻进他们的血脉灵魂。”

　　“支那人跟蝗军一样以投降为耻，并以战死殉国为至高荣耀。”

　　顿了顿，冈本保之又阴恻恻的道：“所以，帝国要想征服支那就只有一个办法，那就是清除这片土上所有的支那人，清除到一个不剩，都杀光！”

　　“是的。”片山里一郎深以为然道，“必须杀光支那人。”