第67章 战术天才

四点二十分，日军再次开始炮击四行仓库和中国银行仓库。

　　用的十一年式81mm迫击炮，炮弹除了高爆榴弹之外，还使用了大量的烟幕弹，主要用来遮挡视线并催泪。

　　烟幕弹爆炸产生的烟雾很快就将两座仓库笼罩在其中。

　　林屹从三楼的窗户往外看，只见整条北苏州路甚至苏州河都被烟雾笼罩。

　　四行仓库和中国银行仓库周围的建筑废墟，还有两座仓库中间的北xi藏路情况也差不多，同样已经被烟雾完全笼罩。

　　从沙盘上倒是看不见烟雾，但是有一个悬浮的淡红色骷髅。

　　跟之前在松江县城时的深红色骷髅图案比，这个骷髅很淡，估计是因为烟幕弹的毒性远不如糜烂性芥子毒气的缘故。

　　往北百余米，林屹就看到了正在开封路上待命的鬼子步兵。

　　只见整条开封路上乌泱乌泱都是鬼子步兵，至少两个中队。

　　往东百余米，林屹又在南北向的甘肃路上看到了差不多同样数量的鬼子，也有差不多两个中队三四百头。

　　除了有步兵，还有装甲车。

　　总共四辆仿维克斯装甲车夹杂在步兵中间。

　　结合沙盘上的多个红箭头，林屹瞬间明白，接下来的进攻，鬼子将会同时对四行仓库和中国银行仓库发起大规模强攻。

　　对中国银行仓库更是从多个方向发起强攻。

　　看着开封路还有甘肃路上待命的数百鬼子，林屹心头一动。

　　随即林屹又快速下到一楼，扯开嗓子吼道：“高振霄，高振霄？高连长！”

　　高振霄原本是67军直属炮兵团的一个连长，不过自从进关后，67军的火炮陆续损毁却始终得不到补充，炮兵团的编制很快就遭到裁撤。

　　高振霄这个炮兵连长也被调到警卫营当连长。

　　吴正仁率67军主力转移之前，把高临霄和五十多名专业炮兵给了林屹。

　　林屹以这五十多名专业炮兵为基干组建了一个炮兵连，只不过高振霄的这个炮兵连也就是在撤离松江县城之前过了一回瘾。

　　但是林屹一直都没有忘记给炮兵连寻找装备。

　　所以跟洋人谈判时加了个条件，6门M1927型81mm迫击炮。

　　鲍德曼还真从法国人手里弄到了6门M1927型81mm迫击炮。

　　现在这6门M1927型迫击炮已经到了高振霄和炮兵连的手里，一同送达的还有三百六十发高爆榴弹，正好两个基数的弹药。

　　这会高振霄正带人给迫击炮做保养。

　　听到林屹的叫喊声，高振霄立刻蹭的跳起身，大声道：“有！”

　　“带上装备，带上全部炮弹，再带上湿毛巾，跟我走，走了！”林屹也不多说，把毛巾濡湿了往自己脸上一蒙，转身就往外走。

　　高振霄来不及多想，当即下达命令。

　　五十多名炮兵迅即将毛巾濡湿然后蒙住口鼻，再带上全部6门迫击炮以及全部三百六十发炮弹就跟上去。

　　王骡子起先有点懵，反应过来后就赶紧劝阻：“营座你疯了吗？鬼子正在打炮呢？这会出去不是送死吗？”

　　“没事，我们走1号门。”林屹道，“出了1号门就是北xi藏路，鬼子的炮弹打不到四行仓库和中国银行仓库中间的北xi藏路。”

　　“可是，你这是要干啥？”王骡子不解的道。

　　说话间，林屹就已经来到仓库西侧的1号门。

　　负责看守大门的老兵赶紧把厚重的铁门打开。

　　门外的烟雾立刻涌进来，烟雾中还有炮弹爆炸绽起的耀眼红光。

　　林屹一头钻进了烟雾中，高振霄也带着炮兵连的五十多名老兵，背着装备弹药冲出大门没入烟雾中。

　　出1号门右拐不到两米就是北xi藏路。

　　这段北xi藏路夹在四行仓库和中国银行仓库中间，是射击死角。

　　林屹命令炮兵连将6门M1927型迫击炮架了起来，俯仰角调到85度。

　　“营座，你这是要干啥？”高振霄闻言差点跳起来，“这么大的俯仰角，炮弹升空后稍微遇到点风，就砸自己头上！”

　　“少废话，俯仰角统一85度！”

　　林屹却不由分说，厉声大喝道，“方位角给我听好了……”

　　高振霄便不敢再多说话，当即带着操炮兵按照林屹给的参数调整好参数。

　　不过作为一名身经百战的老兵，高振霄也已经猜到了，林屹应该是想要通过他们炮兵连对鬼子的出击阵地来一波火力急袭。

　　只不过，高振霄想不明白的是，林屹是怎么发现鬼子出击阵地？他又是怎么完成射击参数的测定的？他们炮兵连根本没有向仓库外面派出观察手。

　　何况即便派出了观察手，这么大烟雾也什么都看不见。

　　难道传说是真的？猎日营真的隐藏了会天眼通的高人？

　　林屹拥有天眼通，只有王骡子他们几个连排长才知道。

　　其他的，即便是陆安邦他们也只是知道有人会天眼通。

　　在林屹的指导下，6门迫击炮很快就设定好了射击参数。

　　“现在开始等我的命令，没有接到我的绝对不允许开火！”

　　林屹道：“接到命令之后，在两分钟之内打光所有的炮弹！”

　　这是迫击炮的最大的优势，射速远远超过其他类型的火炮，一门炮一分钟内就可以打出三十发炮弹，一个连6门炮的火力密度抵得上其他火炮一个团！

　　……

　　日军的炮击仍旧还在继续。

　　但是华懋大厦楼顶的洋人已经转移了场地。

　　为了获得更加直观的视野，史迪威、伊万、罗伯逊等一众驻沪武官或者军事观察员已经转移到了一艘飞艇上，并且这艘飞艇已经飞到了苏州河的上空。

　　从飞艇的吊舱往下方俯瞰，可以清楚的看到中国银行仓库。

　　但只见，中国银行仓库、四行仓库以及周围百米内的废墟已经完全被烟雾笼罩。

　　“这么浓的烟雾，日本人肯定使用了烟雾弹。”罗伯逊说道，“没准是亚当氏剂。”

　　史密斯哂然说道：“千万不要对日本人的底线抱有太高期望，他们连糜烂性芥子毒气都敢使用，更何况是亚氏当剂？”

　　“不说这些无关紧要的。”史迪威摆摆手又道，“你们说这次日军能拿下四行仓库和中国银行仓库吗？”

　　“难说。”史密斯皱眉道，“日军的阵仗这么大，没准能拿下。”

　　“确实。”罗伯逊点头道，“中国银行仓库这边至少有四个连，四行仓库两个连，还有共计八辆装甲车协同步兵作战，在苏州河上还有炮艇。”

　　伊万道：“看来史迪威上校的判断没错，日本人这是要总攻了。”

　　“留给日本人的时间已经不多了，他们肯定不愿意拖到天黑之后打夜战。”史迪威哂然一笑，又道，“看来我刚才的问题很难回答，那么我就换一个说法，如果让你们守中国银行仓库，如果换成你们是林屹，你们会怎么守？”

　　“这还有选择的余地吗？”意大利人洛伦佐摇头道。

　　“论兵力，国军只有七八百人，日军只是一次总攻就能投入数千人，总兵力更是超过万人，此外还有海军的内河艇队以及航空兵的战斗机助战，实力如此悬殊，国军除了龟缩在两座仓库内死守，还有其他的选择吗？”

　　吊舱内的一众武官以及军事观察员全都陷入了沉默。

　　意大利人的战斗意志虽然感人，但是分析并没有错。

　　就凭猎日营和孤军营的那点人，只能是据仓库死守，如果反击的话，只是一次反击就有可能耗尽兵力，接下来就不用打了。

　　伊万反问史迪威：“史迪威上校，你有什么好主意吗？”

　　“也没有。”史迪威耸了耸肩说，“我也根本想不出还有什么好主意。”

　　“那就让我们静待林屹的表演吧。”伊万道，“看看接下来的战斗中，史迪威上校口中的这位短兵相接的天才会有什么样表现。”

　　说话之间，时间来到四点四十五，爆炸声逐渐变稀疏。

　　“开始了，总攻马上就要开始了！”史迪威目光扫过开封路以及甘肃路上待命的日军步兵，随即又把目光投向老垃圾桥方向。

　　只见两艘日军炮艇已经穿过老垃圾桥的桥洞。

　　下一霎那，天空中也响起飞机引擎的轰鸣声。

　　再下一刻，两架九五式川崎战斗机近乎贴着吊舱掠过，激起的气流搅得飞艇吊舱剧烈景动，吓得里边的一众武官和军事观察员连声惊叫。

　　“哦泻特，这些该死的日本矮子在挑衅我们！”

　　“日本矮子太嚣张了，还真以为我们拿他们没有办法？”

　　“这话说的可真硬气，可上次日本人炸了你们的炮舰，怎么不见你们反击？”

　　“泻特，上次的事情就是个误会，日本人已经道歉了，并且也做出了赔偿，咱们能不提上次的事吗？”

　　“狗屎，那两个日本矮子回来了，又回来了！”

　　说话间，那两架九五式战斗机已经兜了回来，这次做出的姿态更加的危险，竟然一前一后直直的向着吊舱撞过来，似乎想要把吊舱撞毁。

　　直到距离已经很近了，才猛的一左一右分开。

　　吊舱里的一众洋人武官和观察员屁都吓出来。