第63章 狗急跳墙

除了陆军和海军这两个大山头，各自内部还有许多的小山头。

　　比如说日本陆军的军官按出身，可以分为天保钱组和无天组。

　　无天组指的就是那些没上过陆军大学的军官，是要被鄙视的，而且升到大佐基本上就到头了。

　　按照军事主张，可分为扩大派以及不扩大派，互相排挤倾辄。

　　按照政治理念，则划分为皇道派以及统制派，互相视为死敌，恨不得弄死对方，而事实上皇道派的骨干基本上都被弄死了。

　　而外务省又是一个相对独立的山头。

　　所以冈本季正的立场跟片山里支队并不一致。

　　冈本季正的诉求是在不得罪西方的前提之下，扼住林屹喉咙，不让他发出声音，再拆除松井石根和藤原忠通基这两颗炸弹。

　　相比之下片山里支队的诉求就简单粗暴得多。

　　片山里支队只想把林屹、松井石根还有藤原忠通基一起干掉。

　　要不是外务省死命拦着，片山里支队早就已经动手并下死手，也就是使用重炮以及重磅航弹对中国银行仓库进行狂轰滥炸。

　　眼看川并密和冈本季正就要吵起来，片山里一郎当即插话道：“行了，都闭嘴吧！”

　　喝住两人之后，片山里一郎又对冈本季正说：“冈本公使，我们片山里支队可以在不使用重炮及重磅航弹的前提之下强攻中国银行仓库，但是在我们发起进攻前，海军特别陆战队必须先向四行仓库发起强攻，而且力度必须得大！”

　　冈本季正说道：“片山里君担心四行仓库的孤军营增援中国银行仓库？”

　　片山里一郎没有承认但也没有否认，沉声道：“你只要告诉我，能不能说服海军马鹿向四行仓库发起强攻，而且必须是不惜代价的强攻！”

　　“哈依！”冈本季正顿首，“我一定说服海军。”

　　冈本季正跟大川内传七的关系很好。

　　所以这点自信他还是有的。

　　……

　　大川内传七也确实给面子。

　　“冈本君，淞沪会战刚打响的时候，我们海军陆战队还没有做好准备，要不是你帮我们争取了宝贵的两天，虹口和杨树浦早就已经失守。”

　　“真要是这样，我们海军的损失将难以想象。”

　　稍稍一顿，大川内传七又接着说道：“所以冲着你的面子，我们海军陆战队也要豁出命帮陆军马鹿这一次，但也仅限于这一次。”

　　“一次就够了。”冈本季正闻言大喜。

　　大川内传七当即把几个支队长召集到会议室。

　　在淞沪会战中，日本海军上海特别陆战队编成了四个支队，每个支队下辖两个大队，兵力合计大约七千人。

　　淞沪会战打完，只剩不到两千人还能上战场。

　　大川内传七把这两千人临时编成了三个大队。

　　“根据坂西公馆提供的情报，支那军的总兵力大约为八百。”

　　“其中孤军营的三百七十余人驻防四行仓库，复兴社特务处及苏浙别动队的五十余人驻守在中国银行仓库。”

　　特务处已经被渗透成了沙子。

　　沪西特别区也没能好到哪去。

　　那五十余名别动队员中就有鬼子安插的奸细。

　　要不然，坂西公馆不可能知道这些绝密消息。

　　“至于猎日营的四百余人则分别驻防在三处。”

　　“一个连驻守中国银行仓库，一个连驻守在新垃圾桥的桥头碉堡以及周围街垒，还有一个连驻防在公共租界的自来火厂。”

　　“不过今天中午过后，驻防自来火厂的支那军就只剩下了一个排。”

　　“另外两个排连同四辆坦克、两辆卡车已经返回了中国银行仓库，还带回去一个团的装备及一个基数弹药。”大川内传七一边说一边就在地图上做出标记。

　　听到这，几个支队长顿时蠢蠢欲动。

　　“我补充一点。”冈本季正赶紧举手。

　　“驻守自来火厂的那一个排的支那军已经退缩到两个大储气罐上。”

　　“自来火厂的警戒已经移交给了美国海军陆战队第4团的一个连，这也是坂西公馆最终放弃奇袭自来火厂的最主要的原因。”

　　几个支队长顿时面露失望之色，这下没机会了。

　　大川内传七顿了顿，接着说道：“我们特别陆战队的作战任务主要有二，一是牢牢牵制住四行仓库的孤军营，不让孤军营增援中国银行仓库；二是封锁新垃圾桥，不让驻守在桥南阵地的那一连的支那军回援桥北。”

　　“所以我们陆战队必须做好以下三点。”

　　“其一、第1大队、第2大队从西北两个方向展开，同时攻击四行仓库。”

　　“其二、独立战车中队沿着北xi藏路展开纵向巡逻，火力封锁北xi藏路。”

　　“其三、内河舰队派出两艘势多级炮艇及两艘保津级炮艇，分别从曹家渡、汇山码头出发进入苏州河，封锁新垃圾桥以及苏州河交通，同时确保支那军从陆军马鹿手中抢走的数辆八九式坦克以及九五式轻型坦克没有机会驶离中国银行仓库。”

　　……

　　林屹对于后续的形势有着清醒的判断。

　　“跟洋人的协义一旦达成，鬼子也就该狗急跳墙了。”

　　“总之，鬼子是肯定不会给我们时间，从容拷问松井石根以及藤原忠通基，拿到他们的认罪声明甚至于忏悔影像。”

　　“所以，不出意外的话，今天下午鬼子就要动手了。”

　　“而且，中国银行仓库必定是鬼子的重点进攻目标。”

　　“为啥？”王骡子不解，“鬼子为啥要重点进攻中国银行仓库？”

　　“是啊，鬼子又不知道松井石根和藤原忠通基在中国银行仓库？”李二愣也道，“鬼子甚至都不知道我们猎日营究竟在哪座仓库？”

　　“你咋知道鬼子不知道？”林屹其实也不确定别动队有没有奸细。

　　“鬼子咋可能知道，除非咱们中间有……”王骡子话说到一半就停住了，他这时候才猛然反应过来，中国银行仓库不只有猎日营，还有苏浙别动队的五十多名队员，这些别动队员的来源原本就鱼龙混杂，没准真藏有奸细。

　　“也许是我想多了，但是我们赌不起。”

　　顿了顿，林屹又道：“所以我们得做好最坏的打算。”

　　“营座，你下令吧，我们应该怎么做？”王骡子道。

　　李二愣也断然说道：“营座你怎么说，我们就怎么做。”

　　林屹道：“与中国银行仓库隔着苏州河就是自来火厂，所以鬼子绝不敢使用重炮，也不敢投掷重磅航弹炸我们，大概率还是使用之前的爆破战术。”

　　“就是在仓库北侧、东侧甚至西侧的墙体上炸开豁口，然后从豁口突入仓库内部，针对这点，我们完全可以提前给鬼子设好陷阱！”

　　……

　　这时候，片山里支队的司令部已经北移到闸北火车站。

　　不等参谋们安顿好，片山里一郎就直接召开作战会议。

　　鬼子的指挥官风格各不相同，有人喜欢召开幕僚会议，七嘴八舌先讨论半天再说，但是也有人喜欢开阁僚会议，一个人独裁专断。

　　片山里一郎的风格，很显然属于后者。

　　参与这次阁僚会议的只有几个联队长。

　　片山里一郎甚至都没有跟几个联队长商量。

　　“由于不能够使用重炮以及重磅航弹，所以办法不多。”

　　“挖地道再实施爆破不仅耗费时间久，更何况上海的地质条件也不允许。”

　　“所以唯一的办法就是先由工兵爆破仓库的侧面墙体，然后从豁口攻击。”

　　“冈本公使还是有点本事的，海军马鹿已经同意帮忙，他们的内河艇队将会封锁新垃圾桥及苏州河，阻止在南桥头的支那军回援。”

　　“海军马鹿的战车中队也会封锁北xi藏路。”

　　“海军马鹿还会出动两个大队的兵力，从西侧及北侧同时攻击四行仓库。”

　　“所以，我们支队的敌人就是留守中国银行仓库的猎日营加苏浙别动队，其全部兵力大约为三百人，我们的压力其实并不大。”

　　顿了顿，片山里一郎又说道：“我支队将从北东两个方向同时发起进攻，川并联队越过开封路从仓库的北墙进攻；冈本联队越过甘肃路从仓库东墙进攻；工兵大队则负责爆破墙体，同时动用全部的火焰喷射器，支援步兵进攻；还有迫击炮大队，在东边的北福建路及北浙江路展开，给步兵提供火力支援。”

　　北浙江路还有北福建路都在中国银行仓库的东边。

　　在北浙江路和北福建路上架起迫击炮攻击中国银行仓库，炮弹再怎么偏移，也不至于往南偏移一百多米打到租界自来火厂。

　　所以迫击炮第1大队是能提供火力支援的。

　　但是攻城重炮兵第2联队的240mm口径重型榴弹炮以及305mm口径超重型榴弹炮就只能当摆设，这两种型号的重炮的威力虽然大，但是弹着点圆概率偏差也大，240mm口径重型榴弹炮的偏差能超过一百米，305mm超重型榴弹炮的偏差更超过两百米，真要是让这两款重炮参与炮击，租界自来火厂绝对躲不过。

　　“各自回去准备吧。”片山里一郎沉声道，“记住时间！”

　　“哈依！”几个联队长齐刷刷的顿首致意，然后挎着军刀离开了库北火车站。