第60章 忏悔影像

“摄影机？”林屹闻言大喜，“哪呢？在哪呢？”

　　这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　正发愁不知道上哪找摄影机，就有人给送上门。

　　“在这呢。”刘瞎子招了招手，便有一个老兵大大咧咧抱来一台机器，另外一个老兵则拎了具三角架。

　　“凯尔佛，比凯尔佛！”洋人见状吓得连声尖叫。

　　林屹笑道：“贝尔浩埃莫轻便型胶片摄影机，适用新闻片及外景拍摄，真巧！”

　　“你居然能认出型号？”洋人闻言有些意外，没想到这个国军军官还挺识货。

　　“你刚才说你是美联社派驻上海的战地记者？”林屹没说原主认识的那个英国神甫有一部相同型号的胶片摄影机，所以才一眼就认出来。

　　“是的，我是美联社驻上海战地记者，亚当。”

　　亚当道：“我只是想拍摄一段关于你们武力控制自来火厂的新闻素材，真不是有意刺探你们的情报，我不是奸细，请你们放了我，谢谢。”

　　“这个恐怕有点难度。”林屹摇摇头道，“我们不能放了你。”

　　“Why？”亚当一摊双手，不解的问道，“你们没有权力非法拘押我。”

　　“我们并不是非法拘押你，只是需要你帮忙。”林屹也没有加以隐瞒，“帮我们拍摄两段关于日军战犯的忏悔影像，我听说美国的新闻工作者向来秉承自由正义的价值观，所以亚当先生肯定不会拒绝，对吧？”

　　“呃……”亚当默然，你说话这么好听，我还能怎么拒绝？

　　沉默了几秒钟，亚当又道：“日军战犯在哪里？带我过去吧。”

　　“不愧是来自正义自由国度的新闻战士！”林屹又是一顶高帽子奉上，又道，“毛豆，赶紧去准备一辆卡车，算了，还是准备坦克吧。”

　　以当下的局面，谁也不敢保证洋人不会下黑手。

　　对洋人的节操，林屹只会低估，绝对不会高估。

　　何况除了洋人，肯定还有鬼子特工在伺机而动。

　　……

　　林屹刚刚回到中国银行仓库的一层大堂，迎面就看到陆安邦像个老农似的，端着个大搪瓷盆毫无形象的蹲在伙房门口库库库的吃面。

　　那吃相，简直就跟饿了八百年的饿死鬼。

　　“陆区长，听说你已经拿下藤原忠通基？”

　　“拿下藤原忠通基算什么本事，还有松井石根。”

　　陆安邦一仰脖子，将一大盆面汤库库库灌下去，又意犹未尽的抹了抹嘴说：“这十几个钟头可把我给饿惨了，也累坏了。”

　　“你就一直没吃，也没睡觉？”

　　“那是肯定的啊，不然凭什么拿下藤原忠通基？这小鬼子虽说是怂包了点，但也不是说拿下就拿下的，还是费了点工夫。”

　　“你把藤原忠通基这小鬼子当成鹰在熬？”

　　“不是你说的么，这头小鬼子你还有用，那就只能拿他熬鹰。”

　　“咳咳咳，我是说过这小鬼子留着有用，但也没说不让用刑，酷刑什么的，该用还是得用，小鬼子就是畜生，对畜生有啥好客气的。”

　　“你早说，真是，要能用刑，早就拿下藤原了。”

　　说话之间，陆安邦也注意到了林屹身后的亚当：“这一位是？”

　　林屹当即介绍道：“这位是美联社驻上海的战地记者，亚当，是我找来帮忙拍摄松井石根还有藤原忠通基的忏悔影像的。”

　　“那可就太好了。”陆安邦大喜。

　　稍稍一顿，陆安邦又道：“不过，拍摄藤原忠通基的忏悔影像不难，但是要想拿到松井石根的忏悔影像恐怕没有那么的容易。”

　　“陆区长，这方面你才是专业的，你说吧，怎么操作？”林屹问道。

　　陆安邦道：“我想了个取巧的法子，或许可以剪辑出一段有用的影像，但前提是不能让松井石根知道，有摄影机正对着他拍摄。”

　　……

　　中国银行仓库的地下室是按金库标准建造的，不仅足够的坚固，而且还被分隔成了若干个密闭的空间，除了大门，甚至连通风口都没有。

　　其中的一间地下室里，松井石根呈大字形被绑在一根水泥柱上。

　　一名别动队员用双手摁住了松井石根的脑袋，第二名别动队员掰开松井石根的眼皮，第三名别动队员则打着手电筒照射松井石根的眼睛。

　　除了这三名别动队员，还有第四名别动队员，拿着一把改锥，每当松井石根扛不住，想要昏睡过去时，第四名队员就会拿改锥刺他大腿。

　　然后松井石根就会啊的惨叫一声，猛然惊醒。

　　从昨天晚上直到现在，松井石根已经被这样折藤十几个小时。

　　松井石根在被活捉前，本就已经好几天没有睡过一个囫囵觉，而且身体原本就不好，被强光照射眼睛十几个钟头，直接就到了崩溃边缘。

　　这玩意虽然不是酷刑，但是效果却不输酷刑。

　　对松井石根这种上了年纪的老狗效果尤其好。

　　对于藤原忠通基这种年轻的鬼子，疲劳攻势就远远不如水刑、切除生殖器又或者拿烧红的烙铁捅肛门之类酷刑。

　　藤原忠通基就是败在切除生殖器的恐惧之下。

　　陆安邦仅仅只是环切了一圈包皮，藤原忠通基直接就屈服了。

　　当然，真正让藤原忠通基屈服的，不仅仅只是生殖器的因素。

　　还有陆安邦向他保证，只要屈服，签署认罪声明并且配合拍摄忏悔影像，就会找个合适的机会和由头放他回去。

　　今后只要定期向特务处提供情报，就不会公开他的认罪声明和忏悔影像，也就是说，要把他发展为复兴社特务处的高级卧底。

　　这对于藤原忠通基来说并不算多难的选择题。

　　选一，切除生殖器仅仅只是开始，还有更可怕的酷刑等着他。

　　选二，不仅可以保住躯体的完整，而且还能以英雄的名义风风光光回国，还可以享受大把的美酒、美食以及美人，为什么不？

　　所以，藤原忠通基直接就跪下了。

　　但是这招对松井石根显然不管用。

　　根据陆安邦多年特务工作的经验，正面突破松井石根的可能性微乎其微。

　　这并不是说松井石根的意志就有多么的坚韧，能承受住各种各样的酷刑，别的不说，只要能上电椅就能让老鬼子跪地唱征服。

　　遗憾的是，松井石根的身体状况上不了电椅。

　　不光是没办法上电刑，大多数酷刑都上不了。

　　因为一上高强度酷刑，老鬼子立刻就得嗝屁。

　　所以对松井石根只能够分段拍摄，然后剪辑粘合成想要的忏悔影像，还有认罪声明，也只能够裁取老鬼子的笔记，再摁手印。

　　陆安邦找了一个条件合适的房间，让亚当躲在隔壁，用摄影机的镜头通过墙洞对准房间正中的木桩，然后把松井石根转移到这个房间。

　　再接着对松井石根采取疲劳攻势，强制唤醒。

　　又折腾了好几个钟头，负责翻译的张大嗓才终于说道：“松井石根，你现在是不是特别困特别想睡觉？只要你跟着我说一句‘我是日本陆军华中方面军司令官兼上海派遣军司令松井石根’，我就允许你睡觉。”

　　“就这句？”松井石根的大脑已经只能维持简单思考，只说一句‘我是日本陆军华中方面军司令官兼上海派遣军司令松井石根’，似乎没什么问题。

　　“对，就只要说这一句。”张大嗓道，“然后你就能够小睡五分钟。”

　　“好，我说，我马上说。”松井石根终究还是按照张大嗓要求说了。

　　陆安邦回头瞥了眼身后墙壁上的墙洞，嘴角勾起了一抹微微的笑意。

　　……

　　另一个房间，藤原忠通基正在吃烙饼。

　　“嗯，真香，原来烙饼竟然这么美味。”藤原忠通基一脸享受的说道，“比东京寿司正的寿司都更加美味。”

　　林屹笑了笑，说道：“藤原君，我们会通过合适的渠道，把你‘英勇不屈’的影像散播出去，不出意外，藤原北家甚至日本政府肯定会跟我们谈判，要求把你赎回去，我们会趁机提出苛刻但是又在日本政府承受范围内的条件，把你放回去。”

　　“林桑，回去之后，我定会努力搜集并提供内部的情报。”藤原忠通基知道这个时候绝不能说错话，所以尽可能的展现出配合的态度。

　　“陆区长的话你听一听就好了，不要当真。”林屹摇摇头，又道，“我之所以大费周章放你回去，可不是为了几条情报。”

　　“而且，你真以为你回去之后，日军高层就不会考察你？”

　　“你要是真的向我们提供情报，百分之百会被甄别出来，然后即便能保住小命，也不可能再在军中呆了，那我们可亏大了。”

　　“所以，林桑你想要的是什么？”藤原忠通基道。

　　“我希望你成为一名军火走私商！”林屹笑着说。

　　“纳尼？军火走私商？”藤原忠通基心说还有这种好事？

　　“我还给你找了一名优秀的助手。”林屹回头招了一下手，藤原刚便立刻从阴影中走出来，并且一脸谄媚的向林屹顿首致意。