第62章 坂西公馆

与林屹达成口头约定之后，鲍德曼立刻给片山里支队司令部打了个电话。

　　通话结束，片山里一郎将电话狠狠挂断，肺都快要气炸：“该死的英国佬，还以为英国是那个不可一世的超级大国呢，也不看看这些年堕落成啥样。”

　　川并密道：“支队长，英国佬是怎么说的？他们让不让步？”

　　“让个屁！”片山里一郎黑着脸道，“鲍德曼说了，四行仓库和中国银行仓库在华界，不归公共租界管，所以他们并没有权力要求支那军撤出。”

　　“八嘎，这不是明摆着包庇支那人？”川并密愤怒的道，“既然他们说四行仓库和中国银行仓库在华界，不归他们公共租界管，那皇军使用重炮和重磅航弹进攻华界，他们公共租界也没权力干涉，皇军只管放开打就是！”

　　“川并君，别说气话。”冈本季正赶紧劝道，“若可以使用重炮和重磅航弹，那又何必跟美英法意等国费这些口舌？海军第3舰队早就炸平四行仓库还有中国银行仓库。”

　　“皇军偏要使用重炮，倒要看看美英法意等国能怎么办？”川并密忿然道。

　　冈本季正没有理会川并密的牢骚话，扭头问片山里一郎：“片山里君，支那军武力占领自来火厂这事，鲍德曼又是怎么解释的？”

　　片山里一郎黑着脸道：“鲍德曼说了，这是他们公共租界与支那军之间的纠纷，与皇军没有关系，还警告皇军别效仿支那军做法。”

　　冈本季正的脸色便立刻垮下来，因为坂西公馆的确想效仿林屹的战术，也派一支小部队乘坐炮艇，从苏州河奇袭自来火厂。

　　倘若奇袭得手，林屹就没有了筹码。

　　而日军手中则多了一枚拿捏洋人的筹码。

　　然而坂西公馆还没来得及行动，就遭到鲍德曼的当头棒喝。

　　片山里一郎也说道：“坂西公馆是不是原定在今晚十点动手？取消吧，既然鲍德曼这么说了，肯定是没机会了。”

　　“看来奇袭自来火厂这条路是走不通了。”冈本季正叹口气。

　　顿了顿，冈本季正又接着说道：“这些其实都不是最要紧的，最要紧是不能让林屹在公共租界还有法租界召开新闻发布会，更加不能让两大租界的报纸杂志以及通讯社宣传猎日营过往的战绩，尤其是跟松井石根相关的战绩！”

　　能不能使用重武器和重磅航弹进攻四行仓库及中国银行仓库，冈本季正其实并不是很在意，因为这跟他没关系，即便最后只能依靠轻武器和小口径火炮发动强攻，死的也是片山里支队的蝗兵，跟他这个驻沪公使没任何关系。

　　但如果林屹在两大租界成功召开记者会，或者借助华资报刊以及通讯社大肆宣传猎日营过往的战绩，冈本季正就有不可推卸的责任。

　　所以冈本季正的诉求是不能让林屹发声。

　　只要林屹不能在租界发音，一切就仍旧可控。

　　即便松井石根活着，也不会造成太大的影响。

　　即便租界滞留了大量国军老兵，也不会失控。

　　然而残酷的现实很快给了冈本季正沉重一击。

　　片山里一郎摇摇头，无奈的道：“鲍德曼还说，上海的公共租界和法租界是自由的，无论中国人、日本人还是什么国家人，在公共租界和法租界都享有同等的政治权力，包括游行集会和召开新闻发布会。”

　　“纳尼？”冈本季正呆若木鸡，那不全完了吗？

　　这时候，随同冈本季正前来的武官喜多诚二道：“支队长，绝不能让林屹在租界开发布会，不然帝国的形象会受损，皇军更会颜面无存！”

　　片山里一郎沉声道：“你担心松井石根和藤原忠通基认罪？”

　　“支队长，我并不是担心。”喜多诚二严肃的说道，“是肯定，根据我们坂西公馆掌握的情报，松井石根还有藤原忠通基已经落入了复兴社特务处的手里，而复兴社特务处是跟我们坂西公馆一样的特务机关，松井石根和藤原忠通基落入他们手里，根本撑不了太久。”

　　“你是说，松井石根和藤原忠通基依然还活着？”片山里一郎不免有些意外。

　　“是的，松井石根还有藤原忠通基依然还活着。”喜多诚二微一顿首，又说道，“现在就羁押在中国银行仓库的地下室，接受特务处的刑讯。”

　　“八嘎，这下可就麻烦了！”片山里一郎的脸色也阴沉下来。

　　喜多诚二接着说道：“支队长，蝗军其实仍有机会挽回局面。”

　　“哦？”片山里一郎神情一动，问道，“难道你们坂西公馆有办法解决掉松井石根和藤原忠通基？”

　　“是的，不过需要片山里支队的配合。”喜多诚二顿首说道。

　　“先说你们的计划。”片山里一郎说道，“我再决定是否配合。”

　　“哈依。”喜多诚二顿首，又接着说道，“我们坂西公馆的计划是这样的，由片山里支队向中国银行仓库发起强攻，而且进攻力度要大，一定要让支那军感受到压力，这样支那军就有可能会把羁押在地下室的松井石根和藤原忠通基转移到自来火厂。”

　　“会吗？”片山里一郎道，“支那军真会把人转移到自来火厂？”

　　喜多诚二道：“根据我们坂西公馆的评估，这种可能性非常大，因为当下的租界自来火厂，比四行仓库或者中国银行仓库更加的安全。”

　　冈本保之道：“然后你们的人在半路上动手？”

　　“是的。”喜多诚二顿首道，“我们已经从黑龙会募集了多名死士，届时他们会在身上捆满炸药，等候在新垃圾桥头以及南苏州路上，即便支那军用坦克转移松井石根和藤原忠通基也没用，黑龙会死士会把坦克一起炸成废铁！”

　　片山里一郎沉声道：“如果支那军在晚上转移呢？或者不走新垃圾桥，直接从苏州河上坐船过河，不知道你们坂西公馆有没有做应急预案？”

　　“当然。”喜多诚二点头道，“无论支那军是在晚上转移人员，还是不走新垃圾桥，直接从河上转移，我们全都做了预案。”

　　片山里一郎又问道：“能简单说一说你们的预案吗？”

　　“当然。”喜多诚二接着说道，“无论白天还是晚上，都有我们坂西公馆的特工伪装成难民在xi藏路以及南苏州路上警戒，一旦发现有支那军趁夜间偷渡，便立刻发射信号弹，看到信号弹后，埋伏在老垃圾桥及新闸桥的两艘炮艇便会打开探照灯，先以灯光照亮河面，再以重机枪封锁整个河道，偷渡的支那军和战俘绝无幸理。”

　　冈本保之不相信道：“海军马鹿居然也愿意配合你们？”

　　“是啊，海军马鹿这回居然没有盼着我们陆军出洋相？”片山里一郎和川并密也同样感到有些意外，这不合理。

　　喜多诚二有些尴尬的解释道：“海军跟我们坂西公馆关系还可以。”

　　“是吗？”冈本保之哂然道，“看来喜多君还是挺会讨人欢心的。”

　　“不过，我们陆军不可能强攻中国银行仓库。”川并密接着说道，“既然西多君与海军马鹿关系不错，为什么不索性让海军特别陆战队去强攻中国银行仓库？”

　　“是啊，又何必多此一举找我们片山里支队。”片山里一郎也道。

　　喜多诚二闻言有些无奈的道：“支队长，还有两位联队长，海军特别陆战队现在的情况你们也清楚，实在是无力强攻中国银行仓库。”

　　顿了顿，喜多诚二接着说道：“而且时间拖久了，一旦让复兴社特务处拿到松井石根和藤原忠通基的认罪书和忏悔影像，那就完了。”

　　片山里一郎脸色再次沉下来，因为喜多诚二说的都是事实。

　　真要是出现了最恶劣的结果，片山里一郎是要为此担责的。

　　川并密看了片山里一郎一眼，学声说道：“要让我们出手也可以，但是你们外务省得顶住西方压力，允许我们使用重炮及重磅航弹轰炸中国银行仓库。”

　　“不行！”喜多诚二苦笑摇头，“这样会误炸租界自来火厂。”

　　冈本季正接着说道：“误炸自来火厂的后果不是我们能承担的。”

　　“闭嘴！”川并密大怒道，“广田阁下都在电报里明确说了，这事以陆军为主，你们外务省只是协助，所以按我们说的做！”

　　“不行，绝对不许使用重炮和重磅航弹！”冈本季正寸步不让。

　　冈本季正其实就是不想担责，一旦误炸了自来火厂，一旦美英法国等国与日本交恶甚至于直接断交，他就是第一责任人，到时候就只能切腹。

　　一种刻板印象是抗战初期的鬼子很强悍，所以日本政府很团结、廉洁及高效。

　　其实根本不是这样，日本政府内部的官僚主义、形式主义和山头主义很严重，山头主义更是造成了日本内部的严重撕裂，比如说陆军马鹿和海军马鹿，那真是水火不容，武器研发都各搞各的，互相之间不能通用。

　　PS：88年前的今天，淞沪会战爆发，国民党纯纯是垃圾，但是广大为国而战的国军将士全都是英雄，致敬所有为国家为民族牺牲的英魂！今天的中国如你们所愿，重开华夏盛世，再也没有人敢欺辱我们的父母妻儿！