第74章 大开杀戒

连洛伦佐都已经看出国军的意图，川并密和冈本保之更不用多说。

　　意识到国军并不是慌不择路之下才向东蹿入小巷，而是蓄意为之，川并密既感到震惊，又感到一种莫名的恐惧。

　　让川并密震惊的是林屹好大胆子，只带着两辆坦克和区区两个连队居然就敢生出突袭上海储蓄银行仓库的念头，这是以命博命？

　　简直就是个疯子！就算拿下目标，你能守得住吗？

　　愤怒的蝗军会从四面八方涌过来，把你撕成碎片。

　　川并密除了震惊，还有恐惧，因为上海储蓄银行仓库真可能失守。

　　上海储蓄银行仓库作为支队的前线指挥部，原本有一个警卫中队。

　　但是在精心设计了这个陷阱之后，川并密希望更加靠近前线指挥，于是跟冈本保之各带了一个警卫小队出来，留在上海储蓄银行仓库的警卫就只剩一个小队，而且这个警卫小队不是满编的，第3师团和第6师团现在就没有满编单位。

　　本来就算只有一个不满编的小队，保证前线指挥部安全已经足够。

　　因为在上海储蓄银行仓库与中国银行仓库之间隔着两个步兵联队。

　　然而川并密没想到国军对闸北的地形会如此熟悉，居然在甘肃路与北浙江路之间找到了一条小巷，直接将熊本联队和名古屋联队抛在了身后。

　　这下，上海储蓄银行仓库直接暴露在国军的面前。

　　现在唯一的希望就是独立迫击炮兵第1大队，虽然炮兵只有步枪以及手枪，但是毕竟有三百多人，凭借人数优势还是可以坚持一段时间。

　　只要炮兵能够坚持一刻钟，援兵就能够赶到。

　　等着这队国军的唯一结果就只能是全军覆灭！

　　当下川并密喝道：“酒井君？给我接前线指挥部！”

　　“联队长，前线指挥部的电话已经无法接通！”背着电话机的通讯兵报告。

　　“八嘎牙鲁，通讯队总是在关键时刻掉链子！”川并密咒骂了一声，又道，“命令，步兵第1大队还有步兵第2大队全速回援前线指挥部。”

　　“川并君……”冈本保之心中的不安感更强烈了，似乎有什么不好的事即将发生。

　　“冈本君！”川并密却不由分说打断冈本保之道，“四行仓库和中国银行仓库这边拜托你们熊本联队了，无论如何不能让仓库内的支那军出来！”

　　目光转向上海储蓄银行仓库，川并密又咬着牙道：“至于蹿犯上海储蓄银行仓库的这伙支那军还有两辆坦克，就交给我们名古屋联队处理吧！”

　　说完之后，川并密就带着副官和勤务兵径直离开。

　　……

　　华懋大厦足够高，视野开阔，所以站在天台北侧，居高临下可以十分清楚的看见，国军那支小部队正在小巷中快速突进，两辆坦克的车灯在黑暗中投射出两束橘黄色的光束，两公里开外依然清晰可见。

　　还有日军的动静也清晰可见。

　　“快看哪，日本矮子回援了！”

　　“哦上帝，至少有两个步兵大队！”

　　“但是从速度看，日军无论如何也无法追上国军。”

　　“但是留给国军的时间也不会多，顶多十五分钟。”

　　嘈杂的讨论声中，鲍德曼扭头问史迪威道：“上校，你觉得国军的这支小部队有能力在十五分钟内拿下上海储蓄银行仓库吗？”

　　“换成别人指挥，没有半点可能。”史迪威耸耸肩，随即话锋一转又道，“但是如果指挥这支小部队的是林屹，那就说不准了。”

　　鲍德曼皱眉说道：“这个林屹真有你说的那么厉害？”

　　“是的，他真就有这么厉害，比我们想象的还厉害。”史迪威喟然说道，“他是短兵相接的天才，真正的天才！”

　　……

　　回头再说猎日营1连及炮连。

　　从小巷往东突进大约两百米，就来到了北浙江路。

　　北浙江路的南端是老垃圾桥，北端是闸北火车站，都有鬼子的重兵驻防，但是林屹他们走的这条小巷的巷口并没有鬼子，连一个岗哨都没有。

　　因为像这样的巷口实在太多，绝不可能处处设防。

　　林屹带着部队越过北浙江路，就进入了唐家祠路。

　　唐家祠路是一条东西向的主干大街，依次与南北向的北浙江路、北福建路、北山西路以及北河南路相接，东西长度大约一公里。

　　林屹此行的目标是中间的北福建路。

　　顺着唐家祠路向东突进大约三百米，就来到了北福建路口附近。

　　这个时候的闸北市区自然是不可能恢复电力供应，所以整片街区一片漆黑，只有坦克车灯照射到的地方，才能看见一小片街景。

　　刘瞎子必须运足目力才能看清路面。

　　但是林屹却可以通过沙盘淅晰的看见周围的街景。

　　就在街口的西北角矗立着一栋仓库，仓库的形制与中国银行仓库一般无二，都是钢筋混凝土框架结构五层大楼，通体呈长方形。

　　仓库的大门有三座，连同窗户全都开在大楼南边。

　　门窗都是黑魆魆的，但是能够感觉得到后面有人。

　　完全没有一丝犹豫，林屹就命令刘瞎子开着坦克，笔直的撞向中间的大门。

　　上海储蓄银行仓库中间的大门是一扇双开大铁门，有三米多宽，原本就是专门留给大卡车出入卸货用的，这点跟中国银行仓库还是有所区别。

　　只听咣的一声炸响，大铁门就被坦克硬生生撞开。

　　守在铁门后面的鬼子当即猛烈开火，一道道耀眼的流光当即打在坦克之上，发出一连串叮叮当当的炸响，然而坦克却毫发无伤。

　　下一个霎那，坦克前射机枪开火了。

　　一道耀眼的火舌顷刻之间从前射机枪口喷射而出，火舌扫过处，鬼子炮兵、警卫甚至参谋便一排排倒地，转眼间就撂倒十几人。

　　剩下的鬼子赶紧散开，寻找一切可以藏身的物体。

　　但是也有几个鬼子悍不畏死的向1号坦克冲过来，但是没卵用。

　　因为在1号坦克身后跟着3号坦克，没等那几个鬼子冲到近前，3号坦克的前射机枪就已经扫射了过来，眨眼之间那几个鬼子就被打成筛子。

　　又有鬼子贴着墙根从两侧迂回过来，想偷袭刚进门的3号坦克。

　　但是在3号坦克身后，又呼喇喇的跟着涌进来几十号国军步兵，一顿输出，贴着墙根迂回过来的那几个鬼子也倒在了血泊之中。

　　这就形成了一个闭环，1号坦克只顾着向前身击，3号坦克掩护1号坦克，确保小鬼子无法从侧后接近1号坦克，再后面跟进的步兵则负责保护3号坦克，同样确保小鬼子无法从两翼及身后接近3号坦克。

　　而且鬼子急切间也没有准备炸药包。

　　所以前后不到五分钟，守在一层大厅的鬼子就被杀得七零八落，侥幸活命的少数鬼子赶紧从两道楼梯退到了二层。

　　从二层往上就只能仰仗步兵作战了。

　　林屹当即打开顶盖爬出了炮塔，王骡子也紧跟着爬出炮塔。

　　一落地，林屹便喝道：“骡子，你带着2排守住一层大厅，两辆坦克给你，还有九挺机枪也全都给你，记住了，不要把火力部署在门口以及窗口，要藏在门后和窗户侧面，形成侧射火力，既能杀伤鬼子，还不会被鬼子的直射火力威胁到！”

　　“营座你放心，我早就学会了！”王骡子大声应喏。

　　林屹拍拍王骡子脑袋，又接着大吼：“老高，老高！”

　　炮兵连长高振霄赶紧一溜小跑上前，大声道：“有！”

　　林屹指了指一层大厅，厉声大喝道：“炮兵连立即接收迫击炮，当心有残余鬼子躲在隐蔽处偷袭你们！”

　　“是，炮兵连跟我走！”高振霄带着炮兵连转身离开。

　　林屹的目光又投向刘瞎子，大喝道：“瞎子，你率领1排从左侧楼梯进攻，3排跟我走右侧楼梯，弟兄们跟我上！杀！”

　　端着一杆步枪，林屹率先冲向楼梯。

　　刘瞎子和两个排八十多名残兵见状，便嗷的一声跟上去。

　　身为营长的林屹都身先士卒往上冲，他们还有啥好说的？

　　毛豆也背着另外一杆步枪亦步亦趋的跟在林屹身后，腰间除了三个皮弹盒，还挂着八颗巩造手榴弹，沉甸甸的仿佛能把腰坠断。

　　为了这次突击，林屹是做足了准备。

　　其中一条就是，准备了大量手榴弹！

　　公共租界给的一个团的武器弹药中，就有三千颗手榴弹，正好是一个基数，这次林屹直接就带过来一千颗。

　　来到楼梯拐角，林屹便立刻收住脚。

　　“手榴弹！”林屹一声大吼，毛豆立刻递上一颗手榴弹。

　　林屹呲的一声拉开了拉火绳，等了三秒再从拐角扔上去。

　　片刻之后，手榴弹就落在了二楼的楼梯口，几乎是一落地就轰的一声炸开，守在楼梯口的两头鬼子顷刻间就被炸翻在地。

　　“走！”林屹这才起身往上冲。

　　毛豆还有一个排的残兵也摸黑跟着往上冲。

　　上到二楼之后发现，整个楼层也一片漆黑。

　　鬼子的初衷可能是想在黑暗中与国军乱战。

　　如果没有林屹这个挂逼，这无疑是明智的。

　　然而现在，却是给了林屹大开杀戒的机会。