第75章 不惜代价

黑夜给了林屹大开杀戒的机会，但是他再厉害也只有一个人，溃退到二楼以上的鬼子却至少有两百头，很难短时间内杀光。

　　而且子弹不长眼，在杀敌过程中还得尽可能小心。

　　林屹可不希望出师未捷身先死，所以这个速度肯定是快不了。

　　大约一刻钟之后，林屹和刘瞎子还没肃清第二层，川并密就带着名古屋联队的两个步兵大队杀回了福建路口。

　　上海商业储蓄银行仓库内除了是前线指挥部，还是临时军需仓库。

　　仓库里边储存了大量军需物资，为了不让这些军需物资落入国军手里，必须得抢在国军控制整座仓库大楼之前将国军歼灭。

　　所以川并密甚至都来不及侦察，直接就发动强攻。

　　三个步兵小队足足一百多鬼子，潮水般涌向上海储蓄银行仓库的三道大门，还有至少一个小队的鬼子，扑向了那几扇窗户，准备从窗户突进。

　　让川并密感到意外的是，一楼大厅竟然一片沉寂。

　　这很诡异，二楼大厅的枪声以及爆炸声响成一片，显示双方正在激烈交火，但是一楼大厅却一片死寂，难道国军竟然没在一楼大厅派兵留守？

　　这样的话，蝗军很容易就能前后夹击将国军歼灭！

　　想到这里，川并密的眸子里不禁流露出一丝期待。

　　然而下一秒，川并密的这丝期待就被残酷的掐灭。

　　当出击的三个步兵小队从敞开的大门潮水般涌入，原本一片死寂的一楼大厅内突然间就绽起十数道火舌，这些火舌交织成了严密的交叉火力。

　　下一个霎那，从大门涌入的蝗兵便一排排的倒地，就像被割倒的小麦一般。

　　“八嘎牙鲁！”川并密的脸肌开始剧烈的抽搐起来，真是一群狡猾的家伙啊，居然将坦克以及机枪火力隐藏在门窗后面，形成隐蔽的侧射火力！

　　但是川并密也是个有能力的，知道怎么做才能破局。

　　当下川并密厉声喝道：“梯子，找梯子，快去找梯子！”

　　……

　　“侧射火力！”罗伯逊哂笑道，“日本矮子有麻烦了。”

　　史迪威也道：“是的，国军将坦克和机枪隐藏在大门及窗户两侧，构筑成侧射火力，的确是聪明的选择，这样不仅可以避免自身受日军直射炮兵火力的杀伤，还可以让三道大门以及那几扇窗户变成节流阀，日军的兵力再多，也只能够分批逐次投入，就成了添油战术，这下日军的确要有大麻烦了！”

　　“但是国军未必就能稳操胜券。”伊万紧接着分析道，“直到现在，国军都还没能肃清在仓库二楼负隅顽抗的日军，如果不能够在日军找来梯子之前完成任务，国军就永远没机会肃清二楼的日军了，顺着梯子源源不断突入二楼的日军将会把国军淹没！”

　　话音才刚落，仓库二楼的枪声以及爆炸声突然间消失，三楼大厅内却响起了枪声以及接连不断的爆炸声，昭示着国军已经肃清二楼残敌突入三楼。

　　“呃，这个……”伊万当即强行挽尊道，“上海储蓄银行仓库三楼挑高也不过八米，日军依然可以通过梯子爬上三楼支援，所以留给国军的时间最多半小时，如果半个小时内无法肃清三楼的日军，国军就必败无疑！”

　　……

　　发生在上海储蓄银行仓库的战斗不仅牵动着华懋大厦楼顶的洋人，也同样牵动着日本海军特别陆战队的司令官大川内传七。

　　将电话挂断，大川内传七说道：“陆军马鹿就是一群顾头不顾腚的蠢货，几十年了，依然还是蠢笨如猪，他们将重兵部署在四行仓库及中国银行仓库的周围，却让支那军的一支小部队从一条不知名的小巷突进到了上海储蓄银行仓库的跟前！”

　　“纳尼？”安田义达失声说道，“这样的话岂不是麻烦了？”

　　另一个支队长吉田良夫附和道：“上海储蓄银行仓库不仅是陆军马鹿的前线指挥部，还是军需仓库，一旦遭到支那军攻陷，将会损失大量的军需物资。”

　　“一旦？”大川内传七恨声道，“上海储蓄银行仓库已经被攻陷了！”

　　“纳尼？”安田义达和吉田良夫还有另外几个支队长全都变了脸色。

　　“好在，局面还没到完全不可收拾的地步。”大川内传七又接着说道，“冈本君刚从公使馆打来电话，说留守前线指挥部的陆军马鹿仍在仓库三楼以上负隅顽抗，陆军马鹿仍还有时间挽回局面。”

　　顿了顿，大川内传七又叹息道：“虽然我们已经帮了陆军马鹿两次，甚至还为此付出了惨重的代价，但是能帮的话还是再帮他们一次，但是这也是最后一次了。”

　　安田义达问道：“司令官阁下，你打算怎么帮助陆军马鹿？直接出兵？”

　　“陆军马鹿现在缺的不是人手，而是梯子！”大川内传七摆摆手又道，“把我们在淞沪会战中搜集的梯子都给他们送达去吧，速度要快！”

　　……

　　鬼子海军的动作很快，不到一刻钟就把梯子送到福建路口。

　　川并密正在急得跳脚，听闻海军马鹿送来了几卡车的梯子，顿时喜出望外，当即命令工兵部队抓紧时间拼接梯子。

　　因为上海储蓄银行仓库一楼的挑高有五米，但是海军送来的梯子都是竹梯，长度大多只有四米左右，必须两架拼接成一架才能够得着。

　　这个时候再送来梯子，其实已经有些迟了。

　　因为国军已经肃清在仓库三楼顽抗的日军，正向四楼猛攻。

　　既便是这样，从梯子向二楼窗户发起进攻，也能大大增加国军的防御压力，国军能投入进攻的兵力就会变得更少，四楼和五楼没准就可以避免被攻陷。

　　而一些最重要的军需，比如各种毒气弹就存放在四楼五楼。

　　川并密命令部队不惜一切代价向仓库一楼、二楼发起猛攻。

　　……

　　鬼子不惜代价的猛攻，给一楼的2排和二楼的1排造成了巨大的防御压力，这其中又以守卫一楼的2排压力最大。

　　因为鬼子进攻二楼得顺着梯子往上爬，守军只要守住窗口就能够阻止鬼子。

　　但是鬼子进攻一楼却可以从大门以及窗户源源不断往里冲，随着时间推移，2排的几挺机枪和两辆坦克的前机枪都已经开始泛红，随时都有可能炸膛。

　　“连长，枪管已经烫得不行，要炸了，枪管马上就要炸了！”机枪手一个接一个向王骡子发出警告，甚至就连贺疯子也从坦克的前舱盖探出脑袋大吼，“连长，一号坦克的前射机枪要炸膛了，机枪马上要炸膛了！”

　　“蠢货，赶紧掉头啊，改用后射机枪！”

　　王骡子先冲着贺疯子吼了一嗓子，又对着其他机枪手大吼：“用水，直接给机枪的枪管浇冷水冷却，找不到水的就对着撒尿，快！”

　　仗打到这种节骨眼上，也顾不上对着枪管浇水和撒尿会不会影响枪管寿命，一个一个争相打开水壶往枪管上浇水，或者直接撒尿。

　　好不容易解决了枪管炸膛的危机，子弹又快要供应不上了。

　　“营座，快没子弹了，没子弹了，要子弹，子弹，子弹啊！”

　　“营座，我们也没剩几发子弹了，赶紧补充子弹，要子弹！”

　　一片惶急的嚷嚷声中，炮兵连长高振霄忽然说道：“王连长，后边隔间就有子弹，全都是6.5mm或者7.7mm的有坂步枪弹！”

　　“那你还愣着干什么？快帮忙补充子弹啊，快点！”王骡子。

　　高振霄便赶紧带着五十多个炮兵去搬子弹，终于抢在那九挺轻机枪打光弹斗之前，将子弹给接上了，接着就是坦克的四挺车载重机枪。

　　歪把子虽然故障率高，但机枪终究是机枪。

　　凭借九挺歪把子机枪以及两挺坦克重机枪，王骡子的一个排死死的扼住了仓库一层的三道大门及仅有的几扇窗户，鬼子迟迟无法突入。

　　……

　　这时候，跟在林屹身后的步兵就只剩3排。

　　好消息是，从四楼开始负隅顽抗的鬼子数量明显变少，抵抗的力度也在显著变小，最大的变化就是步枪数量少了，手枪的数量变多了。

　　这意味着，四楼以上的鬼子是以军官又或者炮兵为主。

　　不仅如此，四楼以上的鬼子总共也只剩下不到五十人。

　　既便如此，林屹也没有轻敌，即便是南部十四式手枪，近距离打中人也同样致命，越是到了最后关头，就越要格外小心。

　　古往今来，有多少人就是倒在胜利的前夜？

　　林屹可不希望自己也沦为功败垂成的注脚。

　　“手榴弹！”林屹往后张开手，索要手榴弹。

　　毛豆却语气弱弱的说：“营座，没有手榴弹了。”

　　“谁还有手榴弹，给我一颗！”林屹目光转向其他老兵。

　　“营座，手榴弹全都用光了！”有老兵提议道，“记得二楼有手雷，我去搬几箱？”

　　“算了，没有时间了，而且也没剩几头鬼子了！”林屹停顿了半秒，随即便端着上好刺刀的三八大盖冲上了四楼。