第7章 夜射香头

藤原忠通基躲在马头墙后，感到了一阵阵的后怕。

　　就在距离他不到半米远处，仰躺着一具士兵尸体，那是他的勤务兵。

　　刚才要不是勤务兵正好替他挡下了这一枪，此刻变成尸体躺房顶的，就是他这个年轻有为、前途无量的华族世家子弟。

　　很显然，对面房顶有一群很厉害的狙击手。

　　而且这群狙击手都有“夜射香头”的本事。

　　传闻中，夜射香头是人枪合一的最高境界，就是射击时不需要瞄准，眼到枪到，即便是在黑暗之中，也能够准确射中几十米外的香头。

　　黑龙会就有不少能“夜射香头”的神枪手。

　　只不过，传闻中的夜射香头用的都是手枪。

　　但是对面的狙击手用的却是步枪，是步枪，步枪！

　　面对这样一群能够“夜射香头”的狙击手，日军几乎毫无招架之力。

　　交火不到五分钟，从房顶向前推进的两个步兵小队就已经死伤逾半，剩下的日本兵也被压制在马头墙的后面，都不敢露头。

　　“掷弹筒分队呢？掷弹筒分队！”

　　藤原忠通基开始呼叫掷弹筒分队火力支援。

　　这种情况下机枪火力都没卵用，因为一露头就死。

　　只能指望掷弹筒，掷弹筒可以躲在马头墙后发射。

　　一个掷弹筒小组四头鬼子很快就顺着梯子上到藤原忠通基所在房顶。

　　为首的掷弹手将八九式掷弹筒在马头墙头后架好，再然后扭头问道：“阁下，支那军的火力点在几点钟方向？距离多少米？”

　　“……”藤原忠通基无言以对，因为他也不知道。

　　这黑灯瞎火的，就看见前面房顶上到处都是国军，谁分得清楚哪个是狙击手？

　　看来得想办法引诱狙击手开枪，只要对面那群狙击手开枪，就必然暴露方位，掷弹筒小组就可以完成锁定，然后逐一干掉。

　　“喂，就是你。”藤原忠通基当即指着掷弹小组的副射手。

　　“你负责诱敌，引诱对面的支那军狙击手先开火，快快滴。”

　　副射手只是一个小小的上等兵，哪敢违抗一个中佐的命令？当下只能抄起步枪硬着头皮从马头墙后面起身，弯着腰往前跑。

　　这头鬼子还是有点东西，还知道蛇皮走位。

　　然而没有卵用，行进间听到“咻”的一声。

　　那是子弹在空气中高速掠行时发出的音爆。

　　下一秒，弹药手就直挺挺的往后倒了下来。

　　藤原贤四郎打开手电筒一照，只见弹药手的喉咙部位已经多出了一个血窟窿，殷红的鲜血正从绽裂的伤口往外喷涌而出。

　　弹药手伸出手想要捂住伤口。

　　但这是徒劳，根本就捂不住。

　　鲜血仍旧从手指缝里汨汨涌出。

　　看这个样子，肯定是没得救了，都不用叫医务兵。

　　“八嘎牙鲁。”藤原忠通基低声咒骂一句，又把目光转向趴在马头墙后面观察国军狙击手方位的掷弹手，接着问道，“方位确定了吗？”

　　“方位已经确定了，但是距离……”话还没说完，子弹破空的尖啸声和钢盔被击穿的金属音便同时响起，随即掷弹手就一声不吭的倒了下来。

　　手电照过去，只见掷弹手的钢盔前缘多了个小孔。

　　藤原忠通基瞬间惊出一身冷汗，整件衬衣都浸透。

　　掷弹手趴在马头墙后面，就只露出半顶钢盔而已，居然也被对面的国军狙击手发现，并且一枪打穿钢盔？天照大神，这是什么级别的狙击手？

　　这可是夜间，这是夜间，没开火也会被对面发现？

　　这已经不是夜射香头了，这比夜射香头恐怖百倍！

　　……

　　王骡子兴冲冲的来到了林屹藏身的三层小洋楼顶。

　　刚才的战斗，鬼子没办法从枪声判断出国军有多少个狙击手？藏在什么方位？距离多少米？但是王骡子却是知道的。

　　王骡子很容易就能从枪声判断出来是林屹。

　　因为每次只要林屹的枪声一响，就必然会有一个鬼子被击毙。

　　所以鬼子的攻势一停，王骡子就迫不及待的来到了小洋楼顶。

　　“营座，刚才的鬼子是你杀的？对吧？”王骡子急切的问道。

　　“闭嘴，你咋呼个啥。”林屹一拉枪栓，退出一颗滚烫的弹壳，再一推枪栓将又一发子弹推入枪膛，接着训斥道，“你现在是连长，应该有个连长的样子。”

　　王骡子却完全不在意，又问道：“营座，你的枪法一直都很准，这个弟兄们都知道，可是你的眼力啥时候也变得这么毒辣？黑灯瞎火的竟然也能看见目标？”

　　“闭嘴，会不会说话？”林屹没好气道，“用毒辣这个词合适吗？”

　　王骡子挨了林屹的骂，却一点都不生气，反而感到很开心，军队的上下级关系就这么朴实，用一句话来形容就是，不挨骂浑身不适。

　　说话间，林屹再一次扣下扳机，又是一声枪响。

　　前方大约一百米开外，又一头鬼子倒在血泊中。

　　这头鬼子也只是在马头墙后面露出了半个脑袋，就被林屹打爆头。

　　“营长，你真的能看见黑暗之中的鬼子？”王骡子难以置信的道，“怎么做到的啊？”

　　林屹将又一发子弹推入到枪膛，然后腾出右手指了指王骡子心口，说道：“用心看，用道家的外视，就能够看见眼睛看不见的东西。”

　　能夜间视物这个天赋，靠瞒肯定是瞒不住的。

　　东北军这边还能糊弄，鬼子那边就没办法糊弄。

　　因为刚才被击毙的鬼子至少有一半并没有开火。

　　并没有开火暴露方位，却一样遭到击毙，只要不是傻子就能猜到，国军这边的狙击手可以夜间视物，所以瞒不住。

　　既然瞒不住，就必须得找一个说得过去的说法。

　　用心看，用道家外视，就是林屹准备好的说词。

　　“道家外视？”王骡子恍然道，“明白了，去年途经武当山之时，营座你曾经跟着团座上过一趟武当山，你就是当时学的道家外视吧？”

　　“聪明。”林屹微笑道，“不过除了你们几个，别往外传。”

　　“我懂。”王骡子又道，“营座，你能不能教我道家外视？”

　　“这恐怕不行。”林屹道，“想学道家外视，必须得有天赋和机缘。”

　　“还得有天赋和机缘啊。”王骡子一脸遗憾，看来自己是学不成了。

　　不过很快，王骡子就又开心起来，兴奋的说：“营座，你学会了道家外视，看东西不用眼睛，隔着房子和城墙都能看见鬼子，今后鬼子别想在夜间偷袭我们。”

　　“那当然。”林屹一边说，一边搜索前方房顶，发现鬼子都已经躲了起来。

　　此情此景，林屹也不免有些自豪，刚才投入进攻的鬼子兵至少有两个中队，却被他一个人拦住了去路，真有点一夫当关，万夫莫开的意思。

　　……

　　借着夜幕的掩护，神田正种悄然上到南门城头，正在城内一筹莫展的藤原忠通基闻讯之后，便赶紧迎了上来。

　　“联队长，你怎么上来了？”

　　“藤原君，进攻怎么停了？出什么事了？”

　　藤原忠通基轻叹了一口气，无奈的说道：“联队长，没法再进攻了。”

　　“藤原君，知不知道你在说什么？”神田正种的脸色顷刻间沉下来，就算是藤原家的子弟，你也不能这样胡说八道吧？真是。

　　“联队长，我无意挑战你的权威，但是……”

　　停顿了下，藤原忠通基接着说道：“但是真的没有办法继续进攻了，因为对面有一群甚至很多狙击手。”

　　“狙击手？”神田正种越发生气，“就因为几个狙击手？”

　　“联队长，这不是普通的狙击手。”藤原忠通基肃然道，“而是一群拥有夜间能力的狙击手，黑暗不能对其视线造成丝毫影响。”

　　“纳尼？”神田正种脸上流露出难以置信的震惊之色，“竟然有夜间能力？”

　　藤原忠通基道：“联队长，我知道这听起来非常的荒谬，但事实就是这样，在刚才的这次进攻之中，战死的两百多名皇兵中，至少有一半是被这群神秘狙击手射杀的，有许多皇兵甚至只是在马头后墙后露出半顶钢盔，结果就被一枪打爆头。”

　　“八嘎！”神田正种阴沉着脸说道，“这样的话就真的不能继续进攻。”

　　“是的，不能继续进攻了。”藤原忠通基道，“再进攻只能徒增伤亡。”

　　“那就先把部队撤回来吧。”神田正种说道，“想到对策之后再进攻。”

　　“哈依！”藤田贤次郎微一顿首又回头喝道，“发射信号，命令各个步兵小队立即撤出战斗，快快滴。”

　　跟在藤原忠通基身后的勤务兵当即举起信号枪朝天射击。

　　伴随着“咻”的一声尖啸，一发绿色信号弹便冉冉升起。

　　看到信号弹，被压制在南城动弹不得的那两个残兵中队，还有在东城和西城与643团、648团缠斗的两个步兵中队当即转身后撤，很快就撤出战斗。

　　鬼子撤退之后不到两分钟，一排排炮弹就铺天盖地落下。

　　这次炮击的火力密度更大，因为除了野炮兵第6联队外，鹿儿岛联队的炮兵中队和三个大队的炮兵中队都参与了炮击。