第77章 太残暴了

唐家祠路的变故很快引起了洋人的注意。

　　“奇怪，你们发现没有？枪声好像停了？”

　　“是的，枪声已经停了，这是怎么回事？”

　　“难道国军已经被歼灭？按说不应该啊？”

　　“我也觉得不太对，不可能这么快被歼灭。”

　　“哦泻特，你们听到没有？好像有哀嚎声？”

　　“卖糕得，我也听到了，好像有很多人在哀嚎？”

　　“你们听，哦我的上帝，哀嚎声变得越来越响了！”

　　“哦上帝，这简直就是来自地狱的哀嚎，太可怕了……”

　　伴随着一众洋人的窃窃私语声，从远处传来的哀嚎声逐渐变得清晰，也越来越响，直到把一众洋人的耳朵都给灌满。

　　仿佛整个世界都只剩下凄厉的哀嚎声。

　　“这是怎么回事？为什么会有这么多人在哀嚎？”

　　“而且这些哀嚎声真的很瘆人，我从来没有听过这么瘆人的哀嚎声。”

　　在众人的窃窃私语声中，伊万和史迪威几乎是同时大叫出声：“糕得，哦卖糕得！毒气弹！国军对日军用了毒气弹！”

　　“毒气弹？”众洋人一脸茫然，国军什么时候也有了毒气弹？

　　化学武器可不是什么国家都有能力生产制造的，就凭民国的工业实力，再给他们五十年时间只怕也造不出化学武器。

　　买也不可能，没人会把化学武器卖给国民政府。

　　“你们忘了？”伊万道，“上海储蓄银行仓库是日军的军需物资仓库，而且日军的一个迫击炮大队就驻扎在仓库里，所以仓库里肯定储存了大量毒气弹，国军在控制上海储蓄银行后，必定缴获了这批迫击炮以及仓库里边的毒气弹！”

　　史迪威说道：“从一开始，林屹就已经算计好了！从一开始，林屹就是冲着驻扎在上海储蓄银行仓库的日军迫击炮大队以及储存在仓库里的毒气弹去的！而且如果我的猜测没错的话，林屹的目标绝不仅仅只是唐家祠路上的日军步兵！”

　　“还有四行仓库及中国银行仓库外围的日军步兵！”伊万紧接着说道。

　　“我的上帝，这真是一个无比疯狂的计划，这简直就是魔鬼撒旦降临！”史迪威不停的在胸前划起十字，一边又说道，“他要把名古屋联队还有熊本联队一起干掉！”

　　伴随着史迪威的喃喃低语，华懋大厦天台上响起一片吸气声，真的假的？

　　史迪威本人也感到一阵阵控制不住的心悸，因为林屹太狠了，太残暴了！而更让史迪威感到心悸的则是，他的猜测大概率会变成事实！

　　……

　　如果有灯光，如果史迪威、伊万还有一众洋人能看到唐家祠路上的景象，对林屹的算计和残暴就会有一个全新的认识。

　　林屹的“撒旦”绰号，也会变得实至名归。

　　因为这个时候的唐家祠路，已经变成地狱。

　　在东西方甚至许多土著部族的神话故事中，都有地狱的存在。

　　但是地狱究竟是什么样的，从来没人见过，也没有人说得清。

　　但是有一点是可以确定的，这个时候的唐家祠路肯定是最为接近地狱的。

　　在高振霄的炮兵连以近乎垂直的弹道发射毒气弹之前，聚集在唐家祠路上的鬼子有六个步兵中队、两个速射炮小队外加两个工兵小队，足足上千头鬼子。

　　现在，包括名古屋联队长川并密本人在内，上千头鬼子已经全部被放倒。

　　一部分鬼子已经窒息而死，这还是幸运的，至少已经解脱了，不用再承受皮肤、肺部以及呼吸道同时溃烂的非人折磨。

　　但是大部分鬼子都还没死。

　　因为芥子气、路易氏气虽然都是剧毒气体，但不会立刻致死。

　　于是，包括并川密老鬼子，开始疯狂的抓挠身上溃烂的皮肤，皮肤被抓挠秃了，依然感觉到钻心的骚痒，于是接着疯狂抓挠，再抓挠，直到肌肉都扯烂，露出森森的白骨，个中钻心的骚痒和痛苦，没办法用言语形容。

　　这只是体外的骚痒和痛苦，还有来自体内的烧灼一般的剧疼。

　　那种感觉就好像有一团烈火正在体内燃烧，能把灵魂都烧融。

　　这种非人的痛苦不是人类能承受，鬼子的意志力其实挺顽强，但是在体内烧灼、体外的骚痒以及剧疼的内外交攻之下，还是忍不住发出了野兽般的哀嚎。

　　……

　　站在上海储蓄银行仓库楼顶天台，可以清楚的听到从地面传来的哀嚎声。

　　既便戴着笨重的防毒面具，也依然能听到此起彼服的哀嚎声，然而林屹、1连和炮兵连的老兵听了之后，非但没有丝毫怜悯，反而感到一种莫名的兴奋。

　　但凡踏上中华大地的鬼子，没有一头是无辜的，统统都该死。

　　即便是在毒气弹的侵袭下在无尽的痛苦中死去，那也是活该！

　　当鬼子将屠刀对向手无寸铁的无辜百姓，他们就该想到会有今天！

　　当鬼子将刺刀捅进孕妇的腹部剖开婴儿，他们就该被下十八层地狱！

　　当鬼子把中国人赶进烤箱活活烤成人干，他们就应该被灭国，被灭族！

　　林屹恨不得将所有的复仇手段都加诸鬼子身上，让他们尝尽所有酷刑！

　　当然，林屹的目标不仅仅只是唐家祠路的鬼子，还有开封路、甘肃路的鬼子！

　　史迪威还有伊万猜的没错，林屹从发起反击的那一刻开始就已经算好了，他的目标不仅仅只是葬送唐家祠路上的鬼子，还有开封路上、甘肃路上、北浙江路上甚至于驻扎在闸北火车站的所有鬼子。

　　炮兵连的弹药手已经连着往天台上搬运了五次弹药箱。

　　按照一次四十箱炮弹计算，已经足足打了两百箱炮弹！

　　“停止射击！”等到弹药手第六次搬来炮弹，林屹终于喊停，随即又道，“各炮听我的口令，方位角右转九十度，俯仰角先下调到七十度！”

　　操炮手赶紧将全部12门迫击炮的炮口转过来，又将俯仰角调底十五度。

　　初步调整好射击参数之后，林屹又通过沙盘对各炮进行微调，确保弹着点能够对开封路以及甘肃路实现全覆盖！

　　高振霄看着林屹不用炮队镜就能调整射击参数，虽然很困惑，却没敢问。

　　耳畔却再次响起那个传说，难道猎日营中真的隐藏着一位道家隐世高人？是这位高人通过天眼通对射击参数进行校正，然后悄悄告诉林屹？

　　林屹很快完成参数的校正，随即下令火力急袭。

　　于是乎，12门十一年式81mm迫击炮再次发炮。

　　只不过这次的炮击目标不再是仓库前的唐家祠路，而是换成了西边五百多米外的甘肃路以及开封路，一排排的各种毒气弹顷刻之间腾空而起。

　　……

　　开封路、甘肃路跟唐家祠路的距离虽然要比华懋大厦近得多，但是华懋大厦天台上的洋人已经听到唐家祠路的哀嚎声，开封路甘肃路的鬼子却懵然不察。

　　其中原因也很简单，因为唐家祠路到华懋大厦天台之间没有任何障碍物，声波可以直接到达，但是在唐家祠路与开封路、甘肃路中间却存在着大量的民房建筑及废墟，这些建筑废墟阻断了声波的空中传递。

　　所以直到现在为止，驻守在开封路和甘肃路鬼子都毫无察觉。

　　但是冈本保之作为一名老兵，已经隐隐感到一种强烈的不安。

　　当心头的这种不安感累积到一定程度，冈本保之终于坐不住，当即叫来副官，准备派一个通讯兵前往唐家祠路询问一下战况如何？

　　然而就在这个时候，黑暗之中突然响起连续不断的笃笃声响。

　　接着就是噗噗噗的闷响，好像有什么东西碎裂，又好像放屁。

　　冈本保之的反应就要比川并密快得多，几乎瞬间就做出判断：“这是毒气弹！快！紧急疏散，紧急疏散，紧急疏散！”

　　冈本保之顾不了那么多，拼着吸入毒气于不顾，怒吼了起来。

　　伴随着冈本保之的怒吼，各个小队的小队长纷纷吹响了哨子，携带有手摇式警报器的侦察兵和工兵也相继发出警报，一时间，刺耳的警报声便响彻夜空。

　　在此起彼伏的警报声中，开封路、甘肃路以及两侧废墟中的鬼子纷纷跳起身，以最快的速度向着川虹路、白果树路以及七浦路等方向疏散。

　　可不幸的是，已经晚了，这一切都已经太晚了。

　　还没有等鬼子完成疏散，一排排的毒气弹就铺天盖地的落下。

　　只用了短短两分钟时间，猎日营的炮兵连就已经向着开封路、甘肃路以及周围的民房废墟发射了超过五百发毒气弹。

　　浓烈的毒气很快四散开来。

　　这些毒气不只有芥子毒气，还有路易氏气、光气和催泪瓦斯。

　　在多种毒气弹的交攻之下，熊本联队的鬼子很快就瘫倒在地，然后又在挣扎哀嚎中吸入更多的糜烂性芥子毒气或光气。

　　唐家祠路的一幕再次上演。

　　在毒气面前，鬼子一样脆弱。

　　不到一刻钟，开封路、甘肃路和周围的废墟中就躺满了鬼子，瘆人的哀嚎声再次冲霄而起，并且一直传到两公里外的华懋大厦的天台。