第70章 精彩绝伦

飞艇吊舱上，一众西方武官和军事观察员已经叹为观止。

　　既便是像史迪威这样傲慢又固势的老白男，此刻也不免为林屹在这场短兵相接中的精彩指挥而深深折服。

　　“林屹的攻击时机选择简直无懈可击。”

　　“迫击炮的火力急袭也堪称点睛之笔。”

　　“只是短短两分钟的炮击，就炸崩了日军四个步兵中队！”

　　“装甲部队和步兵的出击也非常及时，既避免了己方以及日军炮兵的攻击，却又没有给被炸懵的日军留下重整的机会，严丝合缝！”

　　“这简直就像是大都会歌剧院上的舞台剧！”

　　“精彩绝伦，让人不知不觉觉醉其中，难以自拔。”

　　一连串的溢美之词从史迪威口中冒出，最后又补充一句：“回头我一定要把这场巷战的全过程整理出来，形成报告发给康纳少将，今后西点军校的军事教案中就可以多出一场精彩绝伦的巷战案例。”

　　一众武官和观察员呆呆的看着史迪威，评价竟然这么高？

　　人与人的水平是不一样的，并不是所有人都能看出门道。

　　同样是武官，洛伦佐和史迪威就完全不在一个层次维度。

　　洛伦佐就没觉得这场巷战有多了不起，不过是侥幸而已。

　　只有苏联人伊万见解相同：“林屹的指挥的确无懈可击，但是猎日营在这场巷战中的表现更加令人震惊，尤其是他们的装甲部队。”

　　“日军炮兵往战场上发射了大量的烟雾弹。”

　　“整个战场都被毒烟以及硝烟报笼罩，能见度极低。”

　　“如此糟糕的可视条件下，国军的坦克究竟是如何发现目标并完成锁定的？”

　　“大家还记得日军装甲车以及炮艇被摧毁的过程吗？从始至终，国军的坦克就一直隐藏在烟雾之中，以致于日军的装甲车和炮艇非但无法反击，甚至都不知道应该往哪个方向进行规避，只能无助的等着被击毁，我简直无法相信这一切！”

　　听到这，整个吊舱顿时间就陷入沉默，史迪威也开始回想刚才的战斗过程，国军装甲部队在这场战斗中的表现确实有些匪夷所思。

　　就在这时候，底下的苏州河中突然溅起巨大的水花。

　　随即有翻滚的浓烟从河水中向上涌起，浓烟之中隐约还能看到微弱的红光。

　　然后才是“轰隆”一声巨大的爆炸声从地面传上来，在无形的声波侵袭下，整个吊舱都开始剧烈的颤动，仿佛随时都有可能坠落。

　　“噢，法克，出什么事了？怎么回事？”

　　“刚刚发生了什么？是潜艇触发水雷了吗？”

　　“狗屎，苏州河中哪来的水雷？更加不可能有潜艇。”

　　在一众西方武官和军事观察员的惊呼声中，一个弱弱的声音响起：“好像是日军航空兵的一架战斗机没拉起来，一头扎进了苏州河中。”

　　“沃特？”一众武官和军事观察员面面相觑。

　　有一架日军航空兵的战斗机扎进了苏州河中？

　　……

　　林屹的整个背心都被冷汗浸透，跟水里捞出来似的。

　　因为刚才他太专注，只顾着追踪并狙杀鬼子飞行员，却没顾及这架鬼子战斗机是顺着南北向的甘肃路向南俯冲。

　　然后一枪击毙鬼子飞行员之后，这架失控的九五式川崎战斗机就顺着甘肃路的南延直直的俯冲下来，而甘肃路的南延尽头就是租界的自来火厂！

　　那一刻，林屹真的屁都吓出来，心说完了，要成灰！

　　但好在，这架九五式战斗机是大角度俯冲，最终一头扎进苏州河。

　　不过林屹的心理素质是真的好，才刚刚逃离鬼门关，就立刻又盯上鬼子的另一架九五式川崎战斗机，不过这次林屹开始兼顾战斗机的俯冲轨迹。

　　剩下那架战斗机的飞行员似乎并不知道自己的僚机出了什么状况，多半以为是出现机械故障才一头扎进苏州河。

　　所以在高空中盘旋了一圈之后，那架战斗机便再次向下发起俯冲。

　　而且这次俯冲是顺着甘肃路从南往北俯冲，而不是从北往南俯冲。

　　看到这，林屹顿时间大喜过望，从南往北俯冲的话，就不用担心坠毁在租界自来火厂引爆大煤气罐，也不用担心误伤民众。

　　因为闸北早已经变成一座空城。

　　思忖间，鬼子战斗机已经俯冲到了五百米、四百米……

　　鬼子飞行员还在继续下降高度，林屹也没急着开火，而是继续以枪口遥遥锁定鬼子战斗机的驾驶舱，等待一个合适的时机。

　　俯冲到四百米之后，鬼子飞行员开始奋力向上拉起。

　　只不过，由于巨大的飞行惯性，飞机仍会继续下坠。

　　眨眼间，鬼子战斗机已经下降到了不足百米的高度，那薄薄的机翼几乎与中国银行仓库的楼顶平齐，飞行速度也降到最低。

　　林屹等的就是此刻，当即便轻轻扣下扳机。

　　这时候，林屹跟鬼子飞行员的直线距离还不足百米。

　　端坐在开放式驾驶舱中的鬼子飞行员瞬间就被击毙，高速旋转的子弹头从鬼子飞行员的左胸口射入，直透后背，弹头携带的巨大动能，在鬼子飞行员的胸腔之内狂暴的挤出了一个巨大的空腔，五脏六腑瞬间被挤碎。

　　原本正在向上拉升的战斗机瞬间失去控制继续下坠。

　　紧接着，一吨多的战斗机就轰的一声拍在甘肃路上，油箱绽裂，才消耗了一小部分的汽油发生爆燃，化为一团巨大的烈焰。

　　“漂亮！”毛豆忍不住欢呼出声。

　　初见时那个木讷的少年正变得活泼。

　　林屹却没什么反应，他的兴奋阈值要比毛豆高得多，击落区区两架九五式川崎战斗机对林屹而言根本不算什么。

　　击落鬼子战斗机后，林屹通过沙盘习惯性搜索四周。

　　下一刻，林屹忽然间目光一凝，中国银行仓库往东大约五百米，另一栋钢筋混凝土结构的五层楼顶，居然聚集着一堆鬼子？

　　再将画面放大之后，林屹发现，居然还是鬼子军官。

　　大多数是鬼子佐官，只有一头鬼子的肩章是一颗星。

　　居然还有鬼子少将？距离只有五百米，这不能错过。

　　林屹当即掉转枪口，锁定五百米外的这头鬼子少将。

　　这时候，笼罩在中国银行仓库四周的烟雾已经散尽，不用沙盘，林屹仅凭肉眼都能够隐约看见对面五百米外的上海储蓄银行仓库，不过楼顶的十几头鬼子必须有沙盘才能看见。

　　……

　　片山里一郎现在整个人都是懵的。

　　不光是片山里一郎，川并密、冈本保之还有另外几个大队长也是懵的。

　　笼罩住中国银行仓库以及周围废墟的烟雾散开之后，他们也就看清楚了开封路、甘肃路甚至于苏州河上的情况。

　　但只见，原本在开封路和甘肃路待命上的四个步兵中队已经死伤大半，剩下的少量残兵不是被国军追得像兔子，就是被分割在废墟中困兽犹斗。

　　海军马鹿的四艘炮艇已经被摧毁，只剩下四具残骸还在苏州河中燃烧，搭乘在艇上的两个陆战小队多半已经葬身于火海之中。

　　航空兵的两架战斗机也遭到击落……

　　片山里一郎简直无法相信自己的眼睛，这是真的吗？

　　明明是日军在进攻，国军则只能躲在四行仓库和中国银行仓库中死守。

　　可是怎么突然之间就变成了国军进攻，而且这才几分钟？这才几分钟！四个步兵中队居然就被中国军队打崩了？

　　川并密和冈本保之等军官也呆若木鸡。

　　只有片山里一郎的副官意识到了危险。

　　“支队长，这里太危险了，你必须得马上离开。”

　　副官扫了一眼对面五百多米外的中国银行仓库，由于光线已经暗下来，所以并没有发现隐藏在水塔底下的林屹。

　　但是副官还是本能的挡在了片山里一郎的身前。

　　刚刚站定，天台上就响起了一声尖锐的破空声。

　　下一霎那，就有一股温热的液体溅在川并密的脸上。

　　川并密下意识的伸手抹了下脸，只见白手套上全都是鲜血。

　　急抬头看，川并密就惊恐的发现片山里一郎的五官已经完全消失不见，只剩下从鼻梁处往外翻的血肉，像一朵妖艳的血花。

　　再下一刻，片山里一郎和他的副官就齐齐倒下。

　　该说不说，片山里一郎有一个十分称职的副官，但是运气是真的很差。

　　林屹从五百多米外射出的子弹，其实被副官用身体挡下了，不幸的是，三八大盖的穿透力的确很出色，子弹很轻松就射穿副官的颈椎骨，在射穿副官颈椎骨之后，又翻滚着命中片山里一郎面门并打出达姆弹的效果。

　　“快隐蔽，对面有支那狙击手！”

　　刚刚还处于慢镜头状态之中的一众老鬼子，突然之间又被摁下了快镜，以超越年龄的敏捷性快速的隐蔽到天台女墙后面。

　　冈本保之更是惊出了一身冷汗。

　　几乎就是在他快速下蹲的同时，一声尖锐的子弹掠空声就从头顶掠过，随即感到头上一轻，伸手一摸，帽子已经不翼而飞。

　　真的好险，差一点就被爆头了。