第8章 能人异士

鬼子的炮击持续了大约一刻钟，让原本就满目疮夷的松江县城更增几分破败，但是对东北军的杀伤却微乎其微。

　　吴正仁从天主堂的地窖爬出来，从容掸去落在军装上的灰尘。

　　副军长贺奎和参谋长吴桐岗同样军装毕挺，一脸的云淡风轻。

　　然而坚守在地面的通讯科长就要狼狈许多，军装上都已经落满了灰尘。

　　看到吴正仁和贺奎，通讯科长赶紧挂断电话并向两人报告道：“军座，刚刚接到108师的电话，鬼子的进攻又被打退了。”

　　“又打退了吗？”吴正仁问道，“伤亡如何？”

　　通讯科长答道：“643团和648团伤亡较大，猎日营伤亡很小。”

　　“烈日营？”参谋长吴桐岗问道，“108师有这么一个番号吗？”

　　“禀参座，是猎日营，狩猎的猎。”通讯科长道，“就是108师警卫营，林屹改的名，说是要把踏上华夏大地的日本鬼子当成野兽来进行猎杀。”

　　“有想法。”吴正仁点了点头又道，“参谋长，回头你让人找一面军旗，绣上‘猎日’俩字，等绣好了我再亲自给他们授旗。”

　　“成。”吴桐岗欣然点头。

　　吴正仁目光转向南城方向，喟然道：“林屹这小子以前不显山不露水，怎么到松江就突然冒出来，一下变得这么能打？”

　　吴桐岗道：“说岳全传有句诗说的好，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，林屹这小子之前是在蛰伏，到了松江才终于风云化龙。”

　　“风云化龙？”吴正仁呵的笑了一声，又道，“松江城头可没有龙门，只有鬼子的炮弹和刺刀，不过，这小子要是真能在这里掀起风浪，才叫本事。”

　　说罢又转过头吩咐副官道：“去，告诉林屹，要是他的‘猎日营’能在松江南城顶住两个昼夜，老子亲自替他向长官部请功，还要亲自给他们授旗！”

　　……

　　与此同时，谷寿夫又召开了阁僚会议。

　　并且又在阁僚会上当众训斥神田正种。

　　老鬼子是真的生气，因为鹿儿岛联队又死了三百多头，连尸体都没抢回来。

　　今天上午，鹿儿岛联队在黄浦江边击溃67军六个团，歼灭东北军九千余人，自身伤亡都不满五百人，可是从傍晚到现在，鹿儿岛联队对松江县城的三次进攻全部失败，伤亡数居然超过了七百，其中绝大部分阵亡。

　　什么事情都怕比较，前后一比，谷寿夫差点没气吐血。

　　同样是鹿儿岛联队，今天上午和现在仿佛是两支部队。

　　“神田君，你对得起这面御赐军旗吗？”谷寿夫指着鹿儿岛联队的联队旗，黑着脸训斥道，“同样是逐屋巷战，支那军改变战法之后让海军马鹿吃足了苦头，可是你们鹿儿岛联队呢？依旧在松江城内撞得头破血流，请你告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　“师团长，我无意替自己辩护，因为鹿儿岛联队的表现的确不好。”神田正种老实承认了自己的错误，然后才话锋一转说，“不过，有个情况我必须向你报告。”

　　谷寿夫的脸色还是不怎么好看，冷然道：“有个情况？什么情况呀？”

　　神田正种目光转向藤原忠通基：“藤原君，还是由你来跟师团长说吧。”

　　“哈依。”藤原忠通基微一顿首，才又扬起脑袋说道，“师团长，诸君，对面支那军中有一群怪物，一群可以夜视的狙击手！”

　　听到这，整个师团部一下就炸了。

　　“纳尼？一群可以夜视的狙击手？”

　　“怎么可能？怎么可能有人能夜视？”

　　“也不一定，我听说过一种道家神通……”

　　“道家神通？藤本君，这种东西你也相信？”

　　见众人不信，藤原忠通基只能够搬出家族：“师团长，还有诸君，我以藤原北家的名声向你们起誓，对面的支那狙击手真的可以发现隐蔽在黑暗之中的皇兵，而且这些皇兵并未开枪暴露方位，甚至仅仅只是露出了小半个脑袋，却仍然遭到对方射杀。”

　　听到这，议论声才终于被压下去，藤原北家的名声还是有点份量。

　　“八嘎，竟然有人拥有夜视能力？那不真成怪物了吗？”谷寿夫道。

　　参谋长下野一霍说道：“我听说德国正在研究一种夜视设备，会不会……”

　　“不会。”话还没说完就直接被谷寿夫打断，“德国的夜视设备直到今天依然停留在图纸上，他们就是想送给支那军也不能。”

　　“这样的话，就只有一种可能了。”下野一霍的目光转向作战课长，“藤本君，你刚才说有一种道家神通可以夜视？能否给我们简单说说？”

　　“哈依。”藤本铁熊微一顿首又道，“道家有内视及外视二大法门，其外视法门中有一种神通叫天眼通，不用眼，即可夜视、透视甚至遥视。”

　　“还能遥视？那不变成千里眼了吗？”谷寿夫瞠目结舌道。

　　“跟千里眼也差不多，就是可能没那么远。”藤本铁熊道，“但是这一法门的确可以让人拥有夜视能力，很神奇。”

　　“你见到过？”下野一霍好奇的问道。

　　“这倒没有。”藤本铁熊连忙摆手道，“只是在书中读到过。”

　　“如果只是书中记载，就不值得相信。”下野一霍皱眉说道，“帝国的道家古藉多从支那传入，而支那古藉多牵强附会捕风捉影。”

　　神田正种道：“但是支那国四亿多人口，出几个能人异士似乎也不足为奇。”

　　师团部再次陷入沉寂，正所谓天下之大，无奇不有，不能说你从没有见过，在这个世界上就一定不存在，华夏四亿多人口，出几个能人异士的确有可能。

　　过了好半晌，才有人愤然说道：“就算真有能人异士，一颗子弹照样打死，藤原君，你们就不会集中机枪火力将他们干掉？”

　　“说的容易。”藤原忠通基怒道，“前方房顶有上百个甚至几百个支那兵，你分得清楚哪个是能人异士？还没等你把支那军中的能人异士找出来并集中机枪火力干掉，对面的支那狙击手就已经射杀了所有的机枪小组。”

　　“掷弹筒呢？”又有参谋反驳道，“机枪组无法隐蔽，掷弹组却可以隐蔽在马头墙甚至民房的后面发射，就算对面的支那狙击手能够透视及遥视，难道子弹也能拐弯？”

　　神田正种道：“子弹当然无法拐弯，但是我也想提醒你，掷弹筒也不能盲射，在击发掷榴弹之前，掷弹筒也一样需要加以瞄准，要瞄准就需要观察，然而掷弹手只要一探出头，就会被狙击手射杀，这些方法我们都试了，没有用，徒增伤亡。”

　　藤原忠通基接着说道：“要不然哪来两三百人的惨重伤亡？”

　　谷寿夫有些无奈的道：“要是这样的话，夜间进攻就不要想了。”

　　“师团长明鉴。”藤原忠通基深以为然，“除非直接发起总攻，否则夜间进攻只会徒增伤亡。”

　　“那也不一定。”下野一霍狞笑一声道，“师团长，直接使用芥子毒气弹吧！”

　　“芥子毒气弹？”谷寿夫愣了一下又道，“夜间使用芥子毒气，会不会太过冒险？”

　　神田正种也反对道：“夜间使用毒气弹，不光步兵协同极为困难，更为麻烦的是，现在正值冬季，刮的西北风，皇军正好在下风区。”

　　“那就还是别用了。”谷寿夫其实是怕死。

　　这头老鬼子原本就患有呼吸系统的基础病，万一防护不力吸入了微量的芥子毒气，没准直接就死在淞沪战场上。

　　“其实还有个办法。”藤本铁熊忽然间说道。

　　目光转向刚才提出质疑的炮兵参谋平田正判，藤本铁熊接着说道：“平田君刚才有句话说的没错，就算对面的支那狙击手能够夜视遥视，但是子弹无法拐弯。”

　　“你是说凿墙破屋？”平田正判的脑子很快，一下子就反应过来。

　　“说起来还得感谢支那军。”藤本铁熊笑着说，“支那军第88师在吃过大亏后，除了翻墙架梯，还想到了一个方法，就是凿墙破屋推进。”

　　“妙！”下野一霍也反应过来了，一拍双手说道，“皇军在墙洞与墙洞、房屋与房屋间隐蔽推进，就算支那军的狙击手拥有夜视及透视能力，也没办法让子弹穿透厚厚的砖墙又或者夯土墙威胁到正在其中穿行的皇兵。”

　　藤本铁熊又说道：“但是这个法子需要大量的爆药。”

　　谷寿夫当即把目光转向工兵联队的联队长中村诚一：“中村君，马上去给鹿儿岛联队准备两百份，不，准备五百份九四式爆药！”

　　九四式爆药即TNT炸药，长条块状。

　　尺寸约20cm×5cm×3cm，重约200克。

　　可以多块串联使用，常用于爆破工事、桥梁。

　　如果只是想在墙上炸开一个窟窿的话，一块就足够。

　　而且爆破的时候不能集中使用，需要切割多点爆破。

　　中村诚一顿首哈依一声，当即转身离开去准备爆药。

　　谷寿夫又把目光投向神田正种：“神田君，这是最后一次机会！”

　　“哈依！”神田正种猛一顿首又道，“此次进攻，我们鹿儿岛联队定不辱命！”

　　PS：跪求推荐票，月票，追读！