第9章 死亡走廊（上）

猎日营早就已经打扫完战场，鬼子尸体暂时还没有处理。

　　战友的遗体则集中到天主堂，简单清洁之后再集中掩埋。

　　烧成灰带回东北是不可能的，都不知道还能不能回东北。

　　鬼子遗弃在战场上的枪支和弹药也已经收集起来，备用。

　　除了警戒哨之外，猎日营所有官兵都在营部等着吃夜宵。

　　今晚的这顿夜宵，是地道的东北硬菜，猪肉白菜炖粉条！

　　猪肉不是真猪肉，而是从鬼子身上缴获的牛肉罐头，数量不多，也就尝个肉味，但是白菜和粉条的份量管够，这是吴正仁派人送来的，都是在城中天主堂的地窖里找到的，满满一地窖都是白面和大米，粉条和白菜数量也不少。

　　吴正仁二话不说，直接就征用了这些粮食。

　　夜宵还没有做好，枯等无聊，有个老兵就唱起了二人转。

　　唱的王二姐思夫，这是在东四省广为流传的二人转曲目。

　　“八月里来雁南飞，二姐我北望盼郎归，手把楼门脚踩槛，眼望官道心似灰……”

　　唱戏的这个老兵叫张大嗓，这货也是个人才，不仅会唱曲，还会扭腰摆臀挤眉弄眼。

　　只不过，一米八几的大高个加一张猪腰子脸，挤眉弄眼装小媳妇，那画风实在是有些让人不忍卒睹，辣眼睛。

　　反正林屹已经不怎么想吃夜宵了。

　　不过周围的老兵却听得津津有味，有几个老兵甚至还上去凑热闹，跟着扭腰摆臀，跳得那个叫风骚，围观有老兵也跟着起哄。

　　张文清走进来时，正好看到这幕。

　　“师座！”大门口的哨兵啪的抬枪敬礼。

　　林屹看到张文清，下意识的就想喝止张大嗓等人。

　　“欸，由得他们。”张文清却摆摆手说，“放松一下也好。”

　　的确，过得都是刀头舔血的日子，没准下一秒钟一发炮弹落下来，就魂归东北了，所以趁着战斗间隙唱曲乐呵一下也没什么。

　　“让师座见笑了。”林屹还是有些尴尬。

　　张文清看到的却是另一面，说道：“士气不错，继续保持。”

　　说实话，把部队交给林屹的时候，张文清还是有些担心的，不是担心林屹镇不住猎日营的八百老兵，而是担心林屹没能力解决士气的问题。

　　不过现在看起来，他的这份担心根本是多余的。

　　猎日营的士气已经超出他的想象，看着简直不像是东北军，像红军。

　　张文清内心真是这么想的，他在陕北是见过红军的，知道红军的战士是什么样子，那种眼睛里有光，生机勃勃的样子，东北军身上几乎看不到。

　　但是从猎日营的身上，张文清仿佛看到红军的影子。

　　顿了顿，张文清又道：“刚才的战斗，643团和648团伤亡都不小，你们猎日营的伤亡情况怎么样？”

　　“还行。”林屹说道，“死了十七个，重伤十三个。”

　　“多少？”张文清怀疑自己是听错了，伤亡三十个？

　　643团和648团分别只遭到了鬼子一个中队的进攻，经一小时激战，都各自伤亡了将近一百个弟兄，猎日营遭到了鬼子两个中队的猛攻，居然只伤亡了三十人？

　　要知道，这次可不再是之前的伏击战，是当面锣对面鼓的逐屋巷战。

　　得到林屹肯定的回答之后，张文清又接着问：“那你们干掉多少鬼子？”

　　“两百多个吧，没仔细数。”林屹道，“可能还有埋进废墟没找到的。”

　　“干掉两百多……”张文清已经不知道说什么好了，又干掉两百多个，又打出接近一比七的战损比，怎么鬼子一遇到林屹就变得不会打仗似的？

　　看起来，给猎日营派援兵是用不着了，根本用不着。

　　“林屹，继续努力。”张文清拍了拍林屹肩膀又道，“咱们东北军能不能翻过身来，洗刷掉九一八事变的耻辱，就看松江这一仗！你好好表现！”

　　张文清说完后就转身离开，拒绝了留下吃夜宵的邀请。

　　只不过猎日营的这顿夜宵也没有吃成，鬼子又上来了。

　　虚拟沙盘再次自动弹出来，而且沙盘上的三个箭头又有了细微的变化。

　　这之前，三个箭头是悬在沙盘上方的，这次的箭头却埋进了沙盘之内，看上去就像是在沙盘上面的民房废墟之下穿行。

　　看到这，林屹一下就懂了，凿墙推进！

　　鬼子换战术了，不再从房顶往前推进，改成凿墙推进。

　　对付凿墙推进，林屹简直不要太娴熟，构筑死亡走廊！

　　林屹当即下令：“骡子，你带1连收集煤油、松脂、桐油又或者猪油等一切可燃物；二愣，你带2连去收集辣椒面，生石灰，还有面粉；大奎，你带3连在南门大街中段民房前后墙根离地30厘米高挖射击孔，顺便多收集些夜壶。”

　　“啥？收集夜壶？”王骡子还有李二愣走了，张大奎却一脸懵。

　　林屹却没有半句废话，厉声道：“执行命令，赶紧去挖射击孔，收集夜壶！”

　　“是！”张大奎不敢再说半句，当即带着3连匆匆离开，营部便只剩林屹、毛豆还有仍旧在忙着做夜宵的炊事班，猪肉白菜炖粉条眼看就能出锅了。

　　……

　　鬼子这次准备很充分，光是九四式爆药就准备了六百份。

　　首先控制住南门城垣，在城门广场及周围设立警戒阵地。

　　接着在南门大街两侧的民房废墟中实施爆破，随着工兵的作业，一面又一面砖墙或者夯土墙被炸开了一个个窟窿，连接成两条隐蔽通道。

　　顺着这两条隐蔽通道，两个步兵中队逐屋逐屋往前推进。

　　事实证明这招真有效，对面的狙击手果然不再构成威胁。

　　不过鬼子还是很小心，每打通一栋民房废墟，都要先设立警戒，确定安全后才允许后续的部队进入这栋民房废墟，所以推进速度并不快。

　　花了差不多一个小时，推进了大约有两百米。

　　然而让藤原忠通基隐隐感到不安的是，居然一直没有遭到抵抗。

　　原本盘踞在南城的东北军就好像突然消失了，或者已经逃走了，仿佛整个松江县城已经变成一座空城……

　　哦，不对，东城和西城的枪声已经响成一片。

　　从东门和西门推进的那两个中队已经跟对面的守军打成一锅粥，唯独只有从南门推进的鬼子还没有遭遇任何抵抗。

　　所以南城的东北军又在酝酿什么阴谋？

　　藤原忠通基开始疑神疑鬼，胡思乱想。

　　就在藤原忠通基疑神疑鬼之时，前方突然间传来轰的一声巨响。

　　急抬头看，便看到前方那栋民房的门窗还有刚炸开的墙洞之中，同时向着外面猛烈的喷射出耀眼红光，里边发生了大爆炸！

　　而且爆炸的烈度不小，发生了什么事？

　　然后很快，藤原忠通基就知道了原委。

　　原来是工兵炸开那栋民房的侧墙之后，似乎触碰到了什么机关，然后从房梁上面摔下来十几只大陶瓮，里边的面粉撒得满屋都是。

　　工兵刚想要提醒跟进的尖兵小心明火，其中一个尖兵就叼着香烟走进民房，再然后就引发了粉尘爆炸，负责爆破作业的工兵组和进入民房的半个尖兵分队当场被炸死，来不及进入民房的半个尖兵分队也被烈焰灼成了重伤。

　　看着面目全非、啊啊惨叫的几个尖兵，藤原忠通基毫不犹豫的举起了手枪。

　　这种重度烧伤，已经没有抢救的价值，不如送他们一程，还能少遭一点罪。

　　继续往前推进，然后在下一栋民房之内再次遭受到了意想不到的化学袭击，这次倒是没有装满面粉的大瓮，但是多了十几个吊在房梁上的陶制夜壶，里边还装了炸药，当工兵组和尖兵分队进入其中，这些夜壶突然就炸开。

　　看着被夜壶破片划伤的工兵还有尖兵，藤原忠通基脸上露出一抹怜悯之色。

　　因为东北军用的夜壶都是积年旧夜壶，内壁附着一层厚厚的尿垢，这玩意儿不是化学武器却胜似化学武器，就算不死也得脱层皮。

　　继续往前推进，各种花式袭击层出不穷。

　　有用手榴弹改装诡雷，有用辣椒面呛人，甚至还有陷阱，就是那种陷坑里边插满竹钉的陷阱，掉进去就把脚扎穿，原始，但是管用。

　　东北军几乎没有露面，却依然给鬼子造成了持续的杀伤。

　　又往前推进了两百米，鬼子的伤亡数已经超过了五十人。

　　这还只是一侧的伤亡，大街另一侧的那个步兵中队想来也差不多，就是说，两边的伤亡加起来多半已经超过百人。

　　按照这样的减员速度，还没等打穿南城，两个步兵中队就死光了。

　　但是好在，只要通道被打通，后续部队就能源源不断的支援上来。

　　藤原忠通基当即叫来勤务兵，让他回联队部去找联队长请求增援。

　　然而，没等勤务兵转身离开，通道前方的那栋民房突然燃起大火。

　　随即尖兵跑回来报告，前面那栋民房的侧墙加砌了夹层，夹层里边藏了大量浸过煤油以及桐油的稻草，炸开火后就燃起了大火，并且火势很快失控！