第19章 最适合曼联的三中场

“来看看这球，李松上前接应，博格巴反跑，挑传，球过来了！漂亮的配合！博格巴稍作调整，射门！这球有啦！！！保罗博格巴！惊天世界波——！！！”

　　“唉呀，这球打的太干脆了，戈麦斯根本扑不了！这完全是博格巴个人能力的体现啊！当然了，李松的挑传送得也巧妙，这一脚不停球的向前送球很吃功夫，李松和博格巴之间的配合太默契了！”

　　在乐视体育的演播室里，随着博格巴这记世界波进球的诞生，詹俊和张指导都兴奋惊呼了起来！

　　没有哪一位解说员在看到这一粒精彩进球的诞生时不会为之激动惊叹。

　　但此时令詹俊和张指导心里更为兴奋的，其实还是李松在组织串联上所表现出来的灵动性。

　　这份灵动恰恰是现在曼联最需要的。

　　前面和博格巴搭档的其他曼联中场已经不少了，但有哪一个像今天李松这样让博格巴踢得这么舒服，彼此间的配合还如此默契吗？

　　费莱尼需要博格巴牺牲前插空间，有时候说不定还需要博格巴给他擦屁股。

　　埃雷拉能给博格巴擦好屁股，但他在进攻端绝对做不到像李松这样对博格巴百分百信任。

　　卡里克暂时还没和博格巴搭档过，可他的踢球风格就已经注定了，他不会频繁的出现在博格巴周围给他服务。

　　所以目前看下来，还真就只有完全信任博格巴的能力，能在防守和进攻层面都解放他的李松是他的最佳搭档。

　　在这一点上，可以把李松看做是攻防两端都全面缩水的“乞丐版坎特”。

　　个人能力方面的不足让现在的李松没法和博格巴两人就撑起曼联的中场。

　　但如果后腰位置上有一名靠得住的球员，李松作为中场前后的衔接工兵，那他能把这活儿干得比较漂亮。

　　说白了，有明确的体系，且这个战术体系适合李松发挥，他就能让前后的中场搭档都踢舒服。

　　让他一个人撑，他肯定撑不起来，但跟在“大哥们”身边踢球，他就会是最有化学反应的那一个。

　　看看今天博格巴在进球后笑得有多开心吧。

　　老穆就算是再偏执，再相信自己的判断，也绝对无法忽视博格巴今天在进攻端的全面发挥和一锤定音的战术作用了。

　　“看来我又一次判断失误了，就像当年的赫迪拉一样，保罗（博格巴）没法成为更全面的亚亚图雷，足坛里也很难出现这样的一个现象级球员。”

　　穆里尼奥在激情庆祝后稍带苦涩的自嘲让身边的助手们不知道该怎么安慰他。

　　狂人其实在工作和生活中有很多方面都已经做得挑不出什么毛病了。

　　就是这个脾气吧，哪怕现在收敛了许多，却还是有年轻时候的耿直和倔强味道。

　　许多时候这方面的问题鲁伊斯法里亚他们看出来了也不好多说。

　　因为穆里尼奥只有在自己认识到错误的时候才会主动去改正，一般当他认为自己没错的时候，他就像是一头驴一样，十头车也拉不回来。

　　今天看样子老穆是认识到他对于博格巴改造工作上面的失误了。

　　还拿当年对赫迪拉的改造失误来说是，可谓是反省到位了的。

　　而他意识到错误之后，穆里尼奥的思维也转变得很快。

　　既然无法强求博格巴让他成为一名更伟大的后腰，那就尽量解放他，让他在最适合的位置上成就曼联吧。

　　想到这里，狂人看向了场中正抱着李松说个不停的法国中场，心里渐渐有了决断……

　　李松安抚性的拍了拍博格巴后背，他能理解博格巴今天为啥在进球后如此激动。

　　新赛季为了向教练组和球迷们表忠心，老穆让他踢后腰他踢了，让他多注意防守他也注意了，完全就是在牺牲自己能力的情况下踢比赛。

　　这种时候如果球队能一直取胜，那什么都好说，即使博格巴不太满意教练组对自己的使用方法也会捏着鼻子认了。

　　但连败的到来和舆论方面对自己的无端指责，就让博格巴感觉很不爽，甚至是有些委屈。

　　进攻不利那能怪到他头上吗？

　　教练组没有给他掌控球队进攻的充分权力，他在后腰位置上很多时候想要发力也怕打破教练组对他的印象。

　　加上前腰位置上还有个鲁尼要球权，这让他怎么力挽狂澜？

　　今天总算是让他得到机会充分展现一身的本领了。

　　他也终于向教练组，向球迷们，特别是向那些可恶的媒体记者们证明了自己能在前场做到哪一步！

　　这一个进球让他狠狠的出了胸中浊气，他也本就是一个情绪外向的人，当然会表现激动。

　　“什么都不说了，兄弟，果然只有你和杰西是最懂我的，下次去烫头我再给你找个时兴的发型。”

　　博格巴一脸真诚的向李松承诺，李松听后却是扯了扯嘴角，含糊着把这件事给盖了过去。

　　两人有说有笑的小跑返回己方半场，此刻站在穆里尼奥身侧不远处的沃特福德主教练马扎里却是万分头痛。

　　他拿起战术本，上面详细的写着今天曼联这批首发球员的技术特点。

　　但把李松那各项能力评价都不算高的技术分析翻来覆去的看，马扎里也没看出来他能把曼联的中场盘活到这个地步。

　　身为一名典型的意大利教头，马扎里最终只能无奈的把战术本丢到一旁。

　　他知道，自己是遇上了一个会用脑子踢球的年轻中场。

　　扬长避短，在体系里找准自己的位置，李松在这两方面做的太好了。

　　而如今许多20岁出头的年轻中场恰恰就是找不准自己的定位，也容易把自己的缺陷暴露在对手们眼中。

　　马扎里感觉有些棘手。

　　他知道必须限制李松的发挥，让博格巴和埃雷拉把更多精力放到攻防转换的奔波上，以消耗他们的体能影响曼联进攻运转。

　　可是，要怎么才能让李松沉寂下去，不再有所表现呢？

　　他不吃组织球权，经常都是一脚过渡，包夹他没用。

　　而为了让李松发挥失常派一名球员专门去盯防他那就是扯淡了。

　　至于说在进攻端多次打他这个点，不就更中了曼联的战术圈套，给埃雷拉解负了吗？

　　一时之间拿不准主意的马扎里只能示意球队多压出去寻找进攻机会。

　　特别是沃特福德的两翼，在球队落后的时候两名边翼卫必须要承担更多的进攻重任，哪怕是硬着头皮也要顶出去。

　　于是在比赛重新开打后，沃特福德的进攻积极性骤然间提高了不少，两翼的频繁套边前插也让沃特福德有了充分的进攻人数优势。

　　关键时刻，李松多次拿到球权后都选择了回传边后卫，再做手势示意队友们压住节奏。

　　沃特福德想要反扑一波，曼联这会儿压出去和他们打对攻才是正中他们的下怀。

　　一球领先优势在手，又是客场作战，那曼联当然不用着急。

　　在整体实力占优的情况下，他们只需要稳扎稳打，便已经赢下这场比赛的80％了。

　　马夏尔和林加德在场边助教的示意下也更多的回收位置参与防守。

　　曼联这边积极收缩防线，挑不出毛病的后场站位很快就让沃特福德的反攻不得不打成阵地战。

　　李松这会儿的站位几乎和埃雷拉平行，两人又组成了双后腰，对禁区前沿的保护相当到位。

　　而在不需要直接面对对手的进攻冲击下，斯莫林一流的高空球防守能力让曼联的禁区成为了禁飞区。

　　沃特福德几次从边路送出的传中球基本都是被斯莫林给一点解围了，迪尼很难争得过曼联高中卫。

　　加上拜利不错的一对一盯防能力，上赛季沃特福特的队内最佳射手伊哈洛也是捞不着抢点的机会。

　　英格兰天空体育这边解说今天比赛的马丁泰勒看得很透彻，连连夸赞李松和埃雷拉对自家的禁区保护到位。

　　“两人或许都不是曼联最正确的后腰人选，但当有这样两名防守选位都不错的中场遮蔽住防守三区时，就是进攻对手们的遗憾了。”

　　这样的评价不可谓不高，而事实也很快证明了，李松和埃雷拉就是曼联现在最适合的中场防守二人组。

　　他俩组合在一起所能提供的防守覆盖和防守到位率，远不是费莱尼和博格巴或者是费莱尼和卡里克能提供的。

　　沃特福德在上半场最后时刻的几波组织攻势最终都是在边路无疾而终，没办法，中路他们实在是打不进去啊。

　　主裁判很快就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　曼联的首发球员们也是在两连败后第一次于中场休息阶段露出了畅快的笑容来。

　　李松在更衣室里获得了教练组和队友们的一致“好评”。

　　球队在中场战术方面发生的巨大变化所有人都看在眼里。

　　这会儿谁敢说李松没起到战术作用那就得被大伙儿群喷了。

　　而在一切向好发展的情况下，穆里尼奥也只是对下半场的战术布置做了细微调整，其他的都没有变动。

　　赛季初时那支充满自信和底气的曼联似乎又回到了赛场，下半场比赛开打后，曼联依旧在对沃特福德的稳步压制中展开两翼进攻。

　　目前还没有大幅增重也没有变成玻璃人的马夏尔无疑是曼联左路最为倚重的攻坚手。

　　和林加德更多的是依靠速度和瞬时反应突破不一样，马夏尔的盘带技术更为细腻，突破过人也更多的彰显其节奏变化。

　　单论爆点作用，如今的马夏尔算不上足坛一流，但他上赛季在各项赛事中打进17个球的不俗表现也足以让他成为英超防守球员们忌惮的存在。

　　他一拿球推进，沃特福德至少都得有两名防守球员注意到他这一侧。

　　在这种情况下，他的威慑作用其实已经大于他的突破作用了。

　　被吸引牵制的沃特福德防线在紧张中露出了多处破绽。

　　博格巴和马夏尔的配合压制更是让沃特福德的右路风声鹤唳。

　　李松已然注意到了机会所在，每当博格巴和马夏尔在左路持球强攻时，他就会慢慢摸到靠近中路的位置，把右中场让出来给瓦伦西亚腾出前插空间。

　　他的无球跑位已经给博格巴做出了明示，压根不用出声提醒，博格巴便注意到了曼联在沃特福德防守弱侧所布下的进攻重兵。

　　下半场第62分钟，马夏尔在遭到对手包夹的情况下将球回传给博格巴，李松这时突然积极前插，吸引了不少沃特福德防守球员的注意。

　　但博格巴拿球后却是第一时间送出大范围长传转移，把进攻方向调度到了右路。

　　早就已经悄然插上的瓦伦西亚拿球后一路高速下底。

　　林加德机敏的内切跑位让沃特福德左边翼卫霍莱瓦斯不得不跟进内收。

　　无人盯防下的瓦伦西亚稍作观察，随后送出回旋传中。

　　足球被传向了禁区后点，此刻在送出长传后已经和马夏尔一起插入禁区包抄到位的博格巴高高跃起，头球摆渡！

　　穿插到禁区中路的李松一个劲的起跳，带乱了沃特福德中卫普勒德尔的防守节奏。

　　足球最终从纠缠在一起的两人头顶飞过，径直飞向球门前点。

　　而在一对一中已经压制住沃特福德左中卫布里托斯的伊布迎着来球舒服地完成甩头攻门！

　　戈麦斯在疲于奔波中没能拦住伊布的这记强力头槌。

　　足球毫无悬念的再度飞入沃特福德球门，将球网高高顶起，也让沃特福德的主场再度嘘声四起！

　　笼罩在曼联头上的阴云随着这一粒进球的产生似乎也悄然散去了。

　　午后的维卡拉格路球场上方云层散尽，透下了暖和的日光，瑞典中锋像是身披金甲的将军般伫立在球场中又一次骄傲的张开双臂。

　　李松和队友们一起兴奋的吼叫着扑向伊布，坚决不让他独自装逼。

　　而此刻又一次冲出教练席的穆里尼奥在大笑中已然是放下了内心的包袱和犹豫。

　　他想，他已经找到了最适合目前这支曼联的中场三人组。