第17章 能让队友们踢舒服也是一种本事

新赛季的英超联赛随着李松在曼联站稳脚跟并贡献出了稳定发挥而在华国市场上开拓出了更大的版图。

　　买下英超联赛国内转播权的乐视体育赚取了大把流量，目前正为乐视体育工作的国内著名英超解说员詹俊更是被越来越多的球迷知晓。

　　今天这场曼联的早场比赛依然是由他来解说，而和他搭档的也正是国内球迷们熟悉无比的张路张指导。

　　眼看着双方队员在场上站定，主裁判掐表吹响了比赛开始的哨声，詹俊也是抓紧时间为球迷们介绍起两队今天的首发情况。

　　“好的，比赛开始了！今天曼联在首发阵容上做了很大的调整，穆里尼奥似乎也打算暂时摒弃4231的首发阵型，今天曼联主打433。

　　前锋线上伊布出任首发中锋，左边锋马夏尔，右边锋林加德。

　　三中场则是由博格巴，李松和埃雷拉组成，今天埃雷拉拖后承担更多的防守任务，博格巴和李松平行站位出任双中前卫。

　　后防线上伤愈回归的斯莫林今天和拜利搭档，左边后卫卢克肖，右边后卫瓦伦西亚，首发门将德赫亚。”

　　“沃特福德这边则是采用了更加务实的352首发阵型。

　　迪尼搭档伊哈洛组成双前锋。

　　佩雷拉，卡普埃和贝赫拉米组成三中场，左边翼卫霍雷瓦斯，右边翼卫扬马特。

　　布里托斯，普勒德尔和卡斯卡特组成三中卫。

　　首发门将戈麦斯。”

　　等詹俊介绍完后，张指导顺着他的话茬就分析起了李松今天在场上的战术作用来。

　　“穆里尼奥在连败之后重点调整了战术打法，小李今天首发出场除了要承担中前场扫荡的任务外，应该还要承接起部分的球权组织任务。

　　我想这是穆里尼奥看到了此前让博格巴踢后腰的弊端，而在小李承接了部分的组织任务后，博格巴也可以把更多精力用到反击的威胁传球上，这是曼联目前在进攻端最需要的变化……”

　　张指导的这番话听得国内的不少球迷都是将信将疑。

　　穆里尼奥今天选择让李松首发踢右中前卫的原因没有公布，但大多数国内球迷都认为是李松的防守能力没有埃雷拉出色，权衡利弊之下老穆肯定要选择能力更强的埃雷拉拖后兜底。

　　而李松的战术任务其实就和以前差不多，向前要做好扫荡覆盖，帮博格巴去承担更多的回追和抢球负担。

　　向后则是要协助埃雷拉保护好大禁区，只要他在协防端和保护侧不出问题，那今天的首发表现就稳了。

　　至于说和博格巴分享组织调度的球权，国内的球迷们真的没几个敢这么想。

　　大伙儿对李松的确抱有极大的期盼，但也都心知肚明，知道李松目前的能力能够做到哪一步，并不强求他去勉强发挥。

　　所以球迷们觉得张指导太过乐观，想的也太多也就情有可原。

　　但事实上，张指导的判断并没有什么问题，穆里尼奥的确在今天的这场比赛里给李松放宽了球权处理的权限。

　　而这也并不是一场赌博，根本原因还是李松在训练场上持续的进步得到了教练组的整体认可，这才有了穆里尼奥的放手信任。

　　融合了蒙托利沃的成长模板，综合性加强了自己的关键传球技术后，李松真的是下了苦功夫在长短传提升上面。

　　而在加练长短传之余，他练的最狠的就是体能。

　　目前他的体能数值已经来到了85，短传82，长传83。

　　纵使盘带摆脱的能力还非常一般，但他那不错的身体灵活性再结合中上水平的长短传，已经足够在这种对阵中下游球队的比赛里有所发挥了。

　　比赛开场后，沃特福德前场的两名前锋就有所针对的持续对李松做逼抢。

　　但李松往往都能迅速调整身位获得出球空间，再将足球平稳的传给主动向他接应的队友。

　　不管是用右脚还是左脚，李松的中短距离传球都四平八稳，看起来没有丝毫灵动花哨的感觉，却也让关注他的球迷们看得莫名踏实。

　　眼看着针对李松起不到什么作用，沃特福德前场的逼抢人员又把注意力转回到了博格巴和埃雷拉身上。

　　但李松很快就用自己大范围的跑动覆盖帮两名中场搭档把球权过渡的活儿给衔接起来。

　　组织球权主要还是掌控在博格巴脚下，他的拿球和盘带摆脱能力很强，但也非常容易遭到沃特福德的包夹防守。

　　李松频繁的观察让他总是能在沃特福德多人对博格巴形成夹防前跑到防守弱侧接应。

　　而对于博格巴来说，李松积极又聪明的选位总能让他非常轻松的把球给摘出去。

　　之后只要他回到安全位置，李松便总会第一时间把球权交过来，根本就不需要他提醒，让他踢得相当舒服。

　　这种随时被保护和注视的感觉让他仿佛回到了法国国家队。

　　他能感觉到李松对他百分百的信任和支持，即使个人能力还差上一些，但李松的态度却是让他进一步对这名“烫头战友”好感度上涨。

　　埃雷拉就更不用多说了，李松几乎是不会给他回传什么刀山球让他难堪的。

　　即使被抢的再难受，李松也宁愿把球传回给后防线，然后再和埃雷拉一起回撤去接应重新组织。

　　这就相当于把“爱回传”的锅自己给背了，坚决不让埃雷拉陷入危险境地。

　　加上无球回防时李松对埃雷拉身前的积极扫荡，这如何能让埃雷拉不喜欢眼前这个小老弟呢。

　　融入中场运转体系中的李松就像是一颗默默干活的螺丝钉，哪里需要他就往哪里跑，干完脏活后又回到自己驻守的地方。

　　他的表现不怎么亮眼，没有过多的盘带，更没有突破推进，但却润物无声，对前后的队友保护都相当到位。

　　而在被极大的“解负”之后，博格巴与埃雷拉都在进攻组织上发挥出了他们应有的力量。

　　穆里尼奥把这一切看在心底，真心为李松这段时间的成长叫好。

　　“继续这样表现下去吧，小子，能够让身边的队友踢得更舒服，这就是一种大本事。”