第12章 首冠到手，狠狠打脸

李松厚着脸皮的搭讪着实把马赫雷斯给恶心到了。

　　谁想要这么个牛皮糖似的粉丝啊。

　　再说了，什么叫他别跑？

　　说的好像他怕了李松的防守才换位似的，这话听着就气人。

　　翻了个白眼的马赫雷斯没有搭理李松，不过这次他却是用更加坚决的拿球突破让拖后的瓦伦西亚叫苦不迭。

　　李松卡着肋部通道能让中路的队友踢得更舒服，他这一点不漏人，后边的拜利和布林德也就不用给他擦屁股。

　　但放着马赫雷斯在边路兴风作浪也不行。

　　瓦伦西亚不像卢克肖一样年轻体壮速度又快，他在1对1的情况下很难限制住马赫雷斯发挥。

　　右路的防线眼瞅着就要被彻底撕开了，李松也是来不及多想，对马赫雷斯直接用上了最终的限制手段。

　　战术犯规。

　　而且还不是一般的逼停战术犯规，是要带不少小动作的，肯定够不到恶意伤人的性质，但多少也把马赫雷斯给整痛了。

　　主裁判的哨子频繁响起，莱斯特城在曼联的半场右路获得了几次不错的定位球机会。

　　但缺少前场高点的他们几次尝试吊球都无功而返。

　　李松的果断决定再度起到了作用，而他和瓦伦西亚轮番上阵的战术犯规也帮他俩很好的均衡了裁判组的火力。

　　马赫雷斯的球衣和球裤上不一会儿就满是泥污，身体上的几处硬痛让他恨不得把小动作多到爆的李松给踹出赛场。

　　更令他感到不满的，则是裁判组几次吹罚犯规后最终也只给李松和瓦伦西亚一人一个严厉警告，连黄牌都没出一张！

　　于是再又一次被李松给下脚绊倒后，马赫雷斯出离的愤怒了，冲着当值主裁直接大吼：

　　“你是打算看到我断腿了才会给他们黄牌是吗？你个XX玩意儿！”

　　德林克沃特一听到马赫雷斯的叫骂声就顿感不妙，赶紧一把抱住他往后走。

　　主裁判这次吹哨后其实都已经决定要向李松出示黄牌，让他注意一下自己的犯规动作了。

　　但马赫雷斯这赤裸裸的叫骂声却是让万分有利于他的局面直转而下。

　　或许站在一名进攻球员的角度来看，主裁判也能理解马赫雷斯这会儿愤怒的心情。

　　但理解归理解，裁判组的公正性和威严却是不容挑衅。

　　于是在严肃的把马赫雷斯叫到身前后，当值主裁果断对他和李松各出示了一张黄牌！

　　好家伙，这下子李松觉得自己吃牌也完全不亏了，他甚至想给主裁判送上认同的掌声。

　　当然，最后他并没敢这么做，不然的话马赫雷斯非得和他拼命不可。

　　但看到他那挤眉弄眼的疑似嘲讽脸色，马赫雷斯也是气得不行。

　　“你到底是来踢球的还是踢人的，你这个混蛋！只会使用卑劣手段的小人……”

　　听着马赫雷斯转过来转过去就那么几句话的指责，李松也是掏了掏自己的耳朵，不予理会。

　　主裁判又不是专门给曼联照顾，吹罚尺度今天对两方都是一样的，你不能只看着在我这里吃亏而看不到伊布同样在你们的禁区里对抗吃亏啊。

　　现在马赫雷斯背上一张黄牌又情绪激动，李松不想错过这样的好机会，在比赛继续开打后想着法儿的继续对马赫雷斯缠防。

　　两人在贴身对抗上都有小动作，主裁判看到也没什么表示，就当双方扯平了。

　　反正只要没干起仗来，他就不会轻易改变自己的吹罚尺度，双方都能在这个尺度范围内试探和博取好处，不存在对谁偏袒。

　　如此一来，曼联可谓是在防守端占尽了便宜，莱斯特城却是因为马赫雷斯钻牛角尖般的和李松较劲而浪费了不少进攻时间。

　　马丁泰勒坐在解说席上又给了李松一个“狡猾”的评语。

　　但这种词用来形容防守球员却是绝对的褒义。

　　能让对手讨厌和上头，却同时又能达成己方防守目标的，那一定是个聪明又好用的防守球员。

　　彼之魔鬼，我之天使，今天李松在防守端完全做到了这一点。

　　此刻他就是莱斯特城球迷们最讨厌的曼联球员。

　　偏偏莱斯特城这边还拿他没什么办法，反倒是马赫雷斯眼瞅着就要自爆了，这场面着实是让狐狸城球迷们看着心塞。

　　拉涅利老爷子也是万般无奈，只能让马赫雷斯多换位，尽量避开和李松的正面纠缠。

　　要等到马赫雷斯也平复下情绪，明白自己需要更冷静的处理球权时，比赛都已经来到了下半场的第70分钟。

　　所剩不多的比赛时间就像是一道紧箍咒让所有的莱斯特城球员们紧张又头疼。

　　他们下意识的便加快了进攻节奏和传球速度，但在曼联逐渐收缩的防守阵型面前，他们的传导控球却没有创造出什么威胁机会。

　　你让后世巅峰的曼城来面对变阵摆出三后腰的大巴阵那他们也是头痛的。

　　更别说这会并不擅长打传控的莱斯特城了。

　　穆里尼奥下了死命令必须要拿下这场比赛。

　　费莱尼位置一回撤，和左右两侧的李松以及埃雷拉死死遮蔽住了己方防守三区。

　　而随着施耐德林和姆希塔良的上场，曼联更是直接明牌就要把中场中路给堵死。

　　最后阶段的攻防大战，莱斯特城被逼无奈之下只能起高球。

　　费莱尼和伊布则是退进了自家禁区充当争顶高点。

　　斯莫林伤缺的不利影响在此刻被消弭，而这场面也是让李松不禁回想起他前世看到的客串中卫把自个儿脑门顶通红的凯恩……

　　只不过今天把脑门顶通红的球员变成了大伊布。

　　当主裁判正式吹响比赛结束的哨音后，伊布也是不禁长长的出了口气。

　　这曼联给出的薪水他拿得真没毛病，一人干两人的活儿啊，也是没谁了。

　　吐槽之后当然是发自心底的喜悦。

　　社区盾杯冠军不管再怎么说那也算是个奖杯嘛，拿下来也是给新赛季争取了开门红。

　　李松和队友们笑闹一阵后也是并肩站在一块儿合影。

　　而面对赛后记者们的争相采访，李松只是意味深长的笑着拍了拍自己的脸颊。

　　现场的记者们兴奋至极，赶紧将这一幕给拍下来。

　　很明显，李松可不是什么老实人，今天这脸啊，他打定了。