第18章 英超首助落袋

“林加德的突破，哎呀！被拦断了，沃特福德在左路打起了反击！让我们看看霍莱瓦斯这球……漂亮的放铲！！！李松从斜侧杀出用一记漂亮的铲球打断了沃特福德的反击机会！”

　　“太果断了，这下铲球又漂亮又果断，小李立大功了！”

　　比赛上半场第21分钟，李松在中线附近的果断放铲引得演播室里的詹俊和张指导连连叫好。

　　维卡拉格路体育场内的沃特福德球迷们则是在惊呼之后发出了巨大的嘘声。

　　被李松铲断的沃特福德左边翼卫霍莱瓦斯有些懊恼的捂头叫嚷，随即他扭头狠狠瞪了李松一眼。

　　只因为刚刚李松的放铲太过果决也太过凶悍了，霍莱瓦斯绝对相信如果他继续带球突破的话，李松绝对会把他连人带球给一起铲出边线！

　　但他在关键时刻的放弃也是事实，这怪不了别人，只能怪他没魄力去赌一把李松最后会不会收脚了。

　　完成铲球之后的李松起身拍拍屁股就往回走。

　　迎面赶上来的埃雷拉用力拍了拍李松胸口，随后组织回撤的队伍们站好位置，围堵沃特福德接下来发出的边线球。

　　这样的场面几乎就是前20分钟曼联在中场防守端的缩影。

　　李聪不知疲惫也毫不作保留的扫荡覆盖让沃特福德想要发起的快速反击多次无疾而终。

　　当然了，在这些成功的防守中李松也并不是每一次都这么幸运，他已经吃到了当值主裁的两次口头警告，提醒他对抗动作过大。

　　但李松不在乎，他只知道只要自己还没下场就必须要当好中场屏障，哪怕他又吃牌了，换人调整这事儿也不归他操心。

　　相反，如果他太过注意自己的形象或者是犯规数而缩手缩脚的话，那他在中场休息的时候就绝对会被老穆给喷得体无完肤。

　　在这一点上面，他真的更像是一名意大利的中场球员，战术纪律拉满，对教练组的战术执行力度也绝不打折扣。

　　而他的果决和防守投入也的确是赢得了场边教练组成员们的一致夸赞。

　　“李哪儿都好，就是防守技术的确太‘平衡’了，如果他真是一名意式后腰那就完美了。”

　　鲁伊斯法里亚有些可惜的说道。

　　但他的假设却是让老穆摇头反驳。

　　“那真要照你这么说的话，还轮得到我们来发掘这小子？你信不信他的防守能力再强悍一些的话，哪怕上赛季路易斯不要他，意大利那边也有的是球队要向曼联报价。”

　　鲁伊斯法里亚愣了愣，随即也明白过来穆里尼奥说得的确很有道理。

　　战术执行力不打折扣，组织水平看得过去，防守投入高，有一脚反击长传，防守能力再突出的话，那的确是所有意大利教头的“梦中情腰”了。

　　这样看来，也多亏李松此前的防守水平勉勉强强，不然真轮不到他们来打磨这块璞玉。

　　鲁伊斯法里亚还在思索，穆里尼奥已经踱步走到了场边。

　　他对场上的现有局势非常满意，中场防守稳得住，那曼联就要继续向沃特福德施压，通过更强力的边路进攻来压制住沃特福德的边翼卫前插。

　　还想打反击？

　　直接把你的阵型压扁，压透，看你还有没有心思反扑出来！

　　穆里尼奥的战术意图被场上的曼联球员们坚决执行。

　　而有博格巴和李松在中场两侧经常送出长传调度，曼联的边路进攻轮转得很快，频繁的换位冲击也让沃特福德的两名边翼卫压力大增。

　　这就是球队整体实力和球员个人能力的稳步压制。

　　如果今天曼联急于在进攻端打开局面压上去一通乱轰的话，那还真有可能被沃特福德偷鸡成功。

　　但随着博格巴的心态在李松的保护性踢法下始终保持平和，曼联的进攻也就始终显得不慌不乱，有条理，层次性鲜明。

　　博格巴一人足以单换莫德里奇+克罗斯的转会传言显得很是狂妄。

　　但有这样的传言被球迷们熟知，也足以说明博格巴现在的个人能力之强。

　　不管是拖后还是前插推进，他的组织调度和传威胁球能力都是目前足坛里首屈一指的。

　　即使身边没有了坎特和马图伊迪，但有李松和埃雷拉这两个靠谱的帮手在，博格巴也足以撑起曼联的进攻运转了。

　　可以说，今天回到左中前卫位置上的博格巴才是穆里尼奥最想看到的那个博格巴，自信，强大又无所不能。

　　沃特福德三名中场的发挥完全被博格巴一人给压制住了。

　　而在重压之下，沃特福德的中场防守体系难免就会出现失误。

　　上半场第34分钟，博格巴背身接球，把球横敲给前插上来的李松，随即转身直插沃特福德半场肋部区域！

　　此刻沃特福德的右边翼卫扬马特已经被马夏尔的无球拉边给带走，所以当博格巴甩开沃特福德右中前卫佩雷拉时，他身前就只剩下了沃特福德的中卫线！

　　防守警报顿时便在沃特福德半场拉响。

　　而就在现场近2万名沃特福德球迷们的惊恐注视下，李松选择了送出过顶挑传！

　　在这一瞬间，李松又一次展现出了他开阔的视野和颇有灵性的向前送球。

　　两人默契的传跑配合直接撕开了沃特福德的中场防线，而此前太过紧贴博格巴的佩雷拉这会儿才懊恼万分的卖力回追。

　　伊布经验老道的直插沃特福德大禁区。

　　这样的跑位并不是为了第一时间能够拿球射门，而是帮接球的博格巴压制出一个真空的调整区域。

　　舞台已经搭建好，而自信的博格巴此刻眼中也只剩下了戈麦斯把守的球门。

　　在距离大禁区线还有一步的位置上，博格巴在偏左的肋部区域直接选择起脚轰门！

　　他充分的发力使得足球像是出膛的炮弹一般在空中闪过残影，直奔球门右上死角而去！

　　三十五岁的巴西老将没想到博格巴竟然会在这么远的位置起脚打门。

　　仓促间他完成了垫步回收身位，想要起跳蹭到足球，但最终却只摸到了一团空气。

　　而足球在眼看着就要飞出横梁的刹那却是来了一个莫名的极速下坠，最终一头弹在横梁内侧滚进球门！

　　现场的数千名曼联远征军们在这一刻卸下了所有的心理负担，疯狂的欢呼雀跃起来！

　　而博格巴也是一扫近段时间的憋屈郁闷，咧嘴笑着露出了一口洁白的牙齿，挥舞着双臂一边冲向底线一边指向给他送出及时挑传的李松。

　　在嘘声震天的维卡拉格路体育场内，李松笑着一跃而起，跳上了博格巴的后背，两人皆是朝着曼联球迷们所在的看台振臂高呼！

　　李松个人的英超生涯首记助攻，平安落袋。