第14章 替补席上的烫头三兄弟

顶着引人瞩目的新造型，李松第二天中午抵达卡灵顿后少不了被其他队友拨弄发型调侃。

　　好在他脸皮比较厚，也没觉得有什么不好意思的，就当是一次新奇体验了。

　　而林加德和博格巴这哥俩比他可风骚多了，来训练基地时还穿了沙滩风的骚气衬衫和阔腿短裤，见人就是“哟哟bro！”

　　当然，赶在老穆来之前，这两人还是赶紧换了常规训练服到基地餐厅吃饭。

　　就是他俩非要热情的拉着李松排排坐，那好家伙，三人顶着三个不同的发色凑一块，看得才做完理疗来餐厅吃饭的伊布哈哈大笑。

　　“行啊，挺时尚的，你们这三个小子提前商量好的是吧。”

　　挨个抓了抓三人的头发后，伊布饶有兴致的问道。

　　博格巴颇为乖巧的点点头，还顺势邀请伊布下次和他们一起去烫头。

　　瑞典大哥一听到这也不笑了，随便找个借口就摸着鼻子快步走开。

　　等到下午训练开始后，老穆看着一头黄一头绿又半头银的中场仨兄弟默然不语。

　　好半晌，他趁着训练空当拉过林加德询问。

　　“你们这么染头发，不会觉得自己在场上跑动的时候太过显眼了吗？”

　　林加德缩了缩脖子，把此前李松就交待给他的说辞一股脑倒了出来。

　　“不会啊头儿，我觉得我们这边的队友在比赛里会更容易区分我们几个人了，也不会传错球。”

　　“嗯？怎么说。”

　　“你看啊，李现在是主防守的，队友们一看到半头银色就知道可以把球回传给他，保险，保罗（博格巴）一头绿色，和草皮色一样，他主要是拿球组织进攻。”

　　“那你呢？”

　　“我是超级赛亚人色，我专门负责搅局反击啊，还有…”

　　“行了知道了，一边玩去吧。”

　　“好嘞头儿。”

　　看着林加德屁颠跑远的身影，穆里尼奥也只能拍了拍自己的脖颈和后脑勺。

　　妈的后脑有点疼……

　　博格巴发的烫头社媒得到了记者们的广泛关注。

　　没办法，谁让他现在是当之无愧的中场巨星呢。

　　他个人的流量和曼联的庞大流量相结合，一言一行都能造成不小的轰动，更别说还是和另外两名队友一起去烫的头了。

　　不过在面对记者们的采访时，博格巴也是情商拉满，直言和两名队友希望用染发的方式寓意俱乐部新赛季的成绩能“改头换面”。

　　这句话一出，可真是赢得了不少曼联球迷的喝彩。

　　而烫头事件真正的始作俑者，李松却是一直站在博格巴和林加德的背后，看着两位好队友把曼联近期的舆论火力给直接带偏。

　　从某种角度来说，这也是一种不小的贡献了。

　　在媒体舆论干扰力度大幅减小的情况下，曼联全队顺利完成了新赛季开打前的最后一周备战训练。

　　2016年8月13号中午，卫冕冠军莱斯特城率先亮相，和升班马赫尔城拉开了新赛季英超大战的序幕。

　　但出人意料的是，卫冕冠军既没占到场面优势也没占到战术优势。

　　老虎城在主场积极出击，最终凭借迪奥曼德和斯诺德格拉斯这两名边锋的进球在主场2-1爆冷击败了狐狸城！

　　于社区盾杯比赛中吃瘪没能尽情发挥的马赫雷斯在今天的英超揭幕战里发挥还算可以。

　　除了打进扳平比分的点球外，他还差一点在比赛下半场助攻瓦尔迪打进扳平球！

　　可惜他的那脚威胁直塞被赫尔城的后腰赫德尔斯通给提前出脚破坏了，不然今天的全场比赛最佳球员奖绝对非他莫属。

　　爆冷失利的揭幕战结果让莱斯特城的主力球员们都非常失望。

　　这也给还没有出场亮相的其他英超强队敲响了警钟，可别像狐狸城一样首秀就翻车了。

　　当天下午坐镇主场的曼城鏖战90分钟，有惊无险的绝杀了黑猫军团桑德兰。

　　热刺则是在客场和埃弗顿1:1战平。

　　因为都是新赛季的第一场联赛，所以场面大都不怎么好看，比分也偏保守。

　　因此许多英超球迷把期待的目光都对向了明天将出场的强队身上。

　　曼联在8月14号下午抵达伯恩茅斯的主场开启热身。

　　在这场俱乐部的新赛季联赛揭幕战里，穆里尼奥排出了进攻性极强的一套4231首发阵型。

　　伊布突前，马夏尔和马塔分列左右两翼，鲁尼出任前腰，双后腰由埃雷拉搭档费莱尼。

　　后防线上，卢克肖，拜利与瓦伦西亚已然是坐稳了主力位置。

　　斯莫林的伤缺则是让穆里尼奥只能继续信任布林德，罗霍还需要进一步向教练组展现他的稳定性。

　　首发门将毫无疑问是目前有向“世一门”发展的德赫亚。

　　这一套首发进攻火力强悍，巨星光环也拉满，看着就让曼联球迷们心底踏实。

　　至于说防守端的些许瑕疵那并不重要，毕竟今天曼联对阵的是伯恩茅斯，而不是曼城和利物浦。

　　穆里尼奥就打算用堂堂阵战来压垮伯恩茅斯的防线，他对球队的进攻还是挺有信心。

　　埃迪豪率领的伯恩茅斯并不保守。

　　主场面对曼联让出控球权的打法，伯恩茅斯毫不客气的接过了主动权，还反而向曼联发动了积极攻势。

　　可以看出来埃迪豪这名少帅是相当有想法，胆子也很大的，想要在伯恩茅斯展现出现代足球的压迫性特点。

　　可惜两队之间的人员配置和实力差距有些太大，曼联这边又摆出了双后腰，伯恩茅斯中场的传控渗透着实是难以奏效。

　　在李松看来，伯恩茅斯这会儿越积极主动待会儿就死得越快。

　　果不其然，曼联主守了三十分钟后，抓住伯恩茅斯首发球员们出现体能问题的机会掀起了凶猛的反扑。

　　埃雷拉的长传和鲁尼的分球让马夏尔得以发挥他在边路的速度优势。

　　而他杀到底线后送出的倒三角回传球则是被伊布给稳稳的推进了伯恩茅斯球门！

　　上半场第36分钟，曼联打破僵局，取得领先！

　　红魔场上和场下都沸腾一片，替补席上烫头的中场三兄弟挥舞毛巾的身影更是吸引了直播镜头的关注。

　　“这支曼联在替补席上还坐着不少的青年才俊，看来真是人才济济啊！”