第15章 从狂妄小子到幸运小子

马丁泰勒的感慨不含有任何的调侃成分，其实他是真的这么想的，电视机前的无数球迷们也都和他有着同样的想法。

　　曼联今天排出来的首发阵容没什么毛病，哪怕比不过夏窗补强后的曼城，也称得上是星光闪耀。

　　纸面上来看并不比阿森纳和热刺差，更是比同样处于重建期的利物浦要好不少。

　　而在这种实力不凡的首发之下，还有一群实力不错的年轻替补等着嗷嗷上场。

　　新生代最强的中场巨星博格巴和在16年欧洲杯上表现不错的林加德抡圆了胳膊在甩毛巾。

　　穆里尼奥夏天挖掘出来的曼联青训人才李松和罗霍在防守端随时待命。

　　上赛季就名动欧洲的拉什福德和德甲mvp姆希塔良眼中闪烁着出场的渴望。

　　替补门将罗梅罗则是老实又稳定。

　　再算上即将伤愈复出的卡里克和斯莫林，曼联如今的替补阵容完全称得上是兵强马壮，厚实可靠。

　　这不是人才济济是什么？

　　至少从表面上来看，曼联现在的家底还是非常雄厚的，也不怪许多曼联球迷真的相信他们能在最近两个赛季重返欧洲之巅了。

　　进球后的曼联也是士气大涨，在场面上难得的压着伯恩茅斯围攻了一阵。

　　不过球队的战术基调并没有因此发生什么变化，不一会儿埃雷拉便在组织端慢慢哇下了节奏。

　　缓过一口气的伯恩茅斯拿回了进攻主动权，埃迪豪这会也只能示意弟子们积极进攻，争取早点扳平比分。

　　于是攻守之势再度回到比赛前二十分钟的节奏，曼联和伯恩茅斯踢得有来有回，更多时候还是蹲坑寻找反击机会。

　　伯恩茅斯的首发门将博鲁茨调整过了心态，发挥还算可以，在上半场比赛的最后十分钟里接连扑出了鲁尼和马塔在反击中的接球射门。

　　0:1的比分也被维持到了中场休息阶段，曼联带着领先优势从容布局，伯恩茅斯则是需要在进攻端投入更大力度。

　　就比赛场面和展现出来的战术内容来说，曼联这个半场踢得不算精彩。

　　不过领先目的还是达到了，进攻和防守两端也没犯什么大错误，中规中矩。

　　或许有很多曼联球迷不是特别满意这个球队新赛季的首秀半场，但曼联的教练组还是能够接受的。

　　赛季很漫长，特别是在英超这种竞争无比激烈，排名后段的球队实力也不菲的联赛里，稳定拿分就显得非常重要。

　　穆里尼奥并不强求自己手上的这支新曼联能够在打硬仗方面创造太多奇迹。

　　联赛里能稳稳吃下中下游排名的英超队伍，没有太多的失误性丢分，他就非常满足了。

　　来自教练组的肯定给了今天首发出战的这些曼联球星们不小的信心。

　　下半场比赛开打后，他们也依然坚定执行着既定的战术思路，不冒进，就等着伯恩茅斯把整体阵型压过中线大肆进攻。

　　曼联在防守端的耐心终归是为他们迎来了扩大优势的进球，就在下半场第58分钟，鲁尼在反击中接到马塔的贴地扫传推射建功！

　　两球领先后，曼联算是把伯恩茅斯给逼上了绝路，埃迪豪也是孤注一掷，决心要在主场站着死。

　　不过他这边前脚两换前锋，穆里尼奥就跟着出招，用罗霍和李松换下了卢克肖和费莱尼。

　　这是很明显的要加强防守的信号。

　　而获得了接近25分钟出场时间的李松也是完美执行了老穆给他上的防守担子。

　　一个他一个埃雷拉，在中场左右两侧的扫荡覆盖直接搅乱了伯恩茅斯的进攻组织。

　　而随着林加德换下鲁尼，曼联也顺势把中场搅局的手伸到了伯恩茅斯腹地。

　　穆里尼奥这种派出三名搅局工兵的战术布置算是给埃迪豪好生上了一课。

　　被逼无奈的伯恩茅斯最后阶段只能把球权大脚开向前场，用长传冲吊的传统战术来搏一搏。

　　边锋约书亚金被活生生用成了突前支点，倒是让盯防他的拜利又一次大出风头。

　　接连两场比赛首发出战都领衔后防线零封对手，拜利已经被不少英格兰媒体誉为曼联本赛季第二笔绝佳的引援了。

　　最佳的引援当然是签入自由身的伊布，瑞典巨星用稳定的进球和突出的支点作用证明了自己宝刀未老。

　　而这种评价是否能延续到这个赛季结束，就要看接下来获得出场机会的博格巴能不能用更出色的发挥来获取媒体和曼联球迷们的支持了。

　　最终，曼联在客场无惊也无险的两球战胜了伯恩茅斯。

　　这个赛果在许多球迷的预料之中，但相比起此前翻车的莱斯特城和惊险绝杀对手的曼城，曼联的胜利就要好看很多了。

　　伊布在曼联新赛季的揭幕战中当之无愧的获得了全场比赛最佳球员的奖项。

　　拜利在防守端大出风头，埃雷拉和费莱尼表现稳健，鲁尼收获个人新赛季首球，替补出场的球员也没掉链子，一切似乎都在向好发展。

　　而在曼联欣欣向荣的重建下，还没捞到出场机会的博格巴在训练场上可谓是勤奋无比，压根都不用别人督促，每天早到晚退，自觉的很。

　　他的这番表态让教练组决心缩短对他的考验时间。

　　终于，在8月19号，鲁伊斯法里亚提前宣布了博格巴将在第2轮英超联赛里首发的内部消息。

　　而有人被提上首发，自然就有人要回到替补席。

　　这个倒霉蛋就是埃雷拉。

　　尽管李松一直都认为目前曼联队内埃雷拉才是和博格巴搭档的不二人选。

　　但穆里尼奥终归是有着他的考虑。

　　他不只是把博格巴看成球队的中场进攻核心，可能更想要把博格巴培养成更加全能，一个能在防守端贡献力量的超级B2B吧。

　　就像是上限更高也更听话的亚亚图雷一样。

　　李松知道这样的改造最终会以失败告终，但现阶段穆里尼奥也好，博格巴也好，他们都对彼此互相信任，也认为可以在共同的目标下携手共进。

　　老穆的信任和各种承诺让博格巴放下了身段，和费莱尼搭档组成了双后腰，乍看之下的确很凶猛给力。

　　两个一米九几的大高个儿，都是身强体壮，这样的兽腰组合放眼全欧洲足坛也很少见啊。

　　作为曼联第2轮联赛的对手，南安普顿，显然就被穆里尼奥的双兽腰手笔给唬住了，没能在开场大着胆子进攻试探。

　　不过因为穆里尼奥的战术坚持，曼联还是和首轮联赛一样，采取了放球权主防反的策略，继续和南安普顿踢得“有来有往”。

　　南安普顿的主教练皮埃尔也不是个保守的主，眼看着能够进一步占据进攻主导权，当然不会客气。

　　结果这一出击，就又中了圈套。

　　博格巴如今最强大的技能就是在攻防转换间送出致命的威胁传球，特别是大范围的长传。

　　凭借着强壮的身躯，开阔的视野和绝佳的传球技术，博格巴安分发挥下让曼联的反击火力简直是源源不断。

　　而这，还是在他和身边的队友配合不怎么默契的情况下做到的，看得无数关注他回归英超首秀的球迷直呼天赋惊人。

　　老穆在场下看得脸都快笑烂了，李松甚至能听到他向鲁伊斯法里亚炫耀自己这次的看人眼光没错。

　　博格巴在场上卖力的防守表现让他相当满意，如果法国中场能够维持住这种表现的话，那后续他就只需要考虑怎么更好的激活姆希塔良这一件事了。

　　李松很能理解穆里尼奥现在的愉悦心情。

　　重建期顺利推进的话，姆希塔良可以慢慢接鲁尼的班，在前腰位置上找到感觉。

　　双后腰博格巴搭档埃雷拉或者是卡里克都没什么问题。

　　马夏尔在左路发挥的不错，可以和拉什福德良性竞争出场，右路的马塔则是和林加德分享出场时间。

　　伊布轮休或者受伤的话，马夏尔同样能客串。

　　再加上斯莫林回归后磨合顺利的后防线。

　　这样一看，曼联是不是的确走上了正确的道路？

　　可惜老穆最终还是把现在这批年轻球员的心思想得太简单了。

　　并不是他想要谁变得更好因此采用改造措施谁都会一直买账的。

　　而这批年轻球员更加需要的性格展示和个人情绪的发泄最终会让他们走上与老派教练决裂的道路。

　　这是大势所趋，就像李松深刻的明白博格巴能够接受协防的战术地位，但绝对不喜欢自己牺牲更多去领防一样。

　　穆里尼奥可能想的是让博格巴去承担更多的战术任务，真正的成为曼联的建队基石，成为更伟大的那一类中场核心。

　　但事实上博格巴更享受的是在赛场上尽情展露自己的进攻才华，更享受策动进球之后万千球迷对自己的欢呼和顶礼膜拜。

　　放到以前的时代，穆里尼奥的想法和做法没有错。

　　放到现在的时代，博格巴的需求其实也没有错。

　　错的只是两个不合适的人阴差阳错的走到了合作之路上。

　　也许在这个时间节点，博格巴和安切洛蒂合作，穆里尼奥麾下迎来巅峰期的卡塞米罗，那才是最合适的强强联手。

　　但现实世界没有如果，曼联一片和谐发展下所隐藏的种种问题也已经交织到了一起，不知道什么就会爆发。

　　而李松能做的只有冷静观察，尽量在问题大爆发的时候不影响到自己的发展，届时能独善其身，不落井下石，就已经是在给教练组帮忙了……

　　曼联两球领先南安普顿后，李松再度获得了出场机会，发挥时间比上一场比赛要多一些，来到了30分钟。

　　不过他出场后并没有和博格巴搭档，还是和同样替补出场的埃雷拉组成双后腰。

　　博格巴则是被推到了前场，取代鲁尼成为了球队的前腰。

　　这并不代表曼联教练组对博格巴的改造计划有所调整。

　　更多的还是想要看一看不同人员组成的中场组合会有什么不同的化学反应。

　　如果在实战当中有更合适的组合排列，那穆里尼奥肯定就要在接下来的训练里再次调整中场球员的出场顺位了。

　　坐在替补席上眼巴巴等着教练召唤的林加德和拉什福德没能获得出场机会。

　　李松也没有给外界批评自己的话题，依然是稳健发挥，无功无过的帮埃雷拉保驾护航到了比赛结束。

　　至此，曼联开局拿下了新赛季的联赛两连胜，而且都是2:0零封对手，风评瞬间就得到了极大的扭转。

　　此前还有些观望舆论导向的媒体急匆匆的下场，成为了吹捧曼联的主力军。

　　而在球队被大势吹捧的情况下，曼联队内的不少球员也是趁着风口大涨名声。

　　目前还没有伤病隐患的拜利直接就被曼彻斯特当地的不少媒体吹成了“小费迪南德”。

　　马夏尔似乎也真正的走向了自己的巅峰，在媒体宣传下大有本赛季就展露“新亨利”的发展趋势。

　　伊布和博格巴更不用说了，他们本就是巨星，名气的堆叠对他们来说只是小意思。

　　就连李松在接连获得出场机会并发挥不错后，都被媒体们给安上了一个“小哈格里夫斯”的名头。

　　看到这类新闻的时候李松连连摇头。

　　他还真挺感谢这些媒体没有大放厥词说他是“小基恩”的，不然等球队一旦失利，他可就得被拉出去群嘲了。

　　没有被这些琐事干扰到心态的李松花了大心思在长传加练上。

　　有卡里克和博格巴这两个免费的指导老师，他的进步还是比较明显的，长传能力数值很快就上涨到了83。

　　而他的勤奋和稳定发挥也为他在教练组那里争取到了继续替补出场的机会。

　　8月27号下午，英超第三轮联赛，曼联客场挑战赫尔城。

　　李松在下半场第六十三分钟替补换下鲁尼，帮助球队巩固住了中场防线，顶住了赫尔城的绝命反扑。

　　虽然李松在这场比赛里吃到了自己英超生涯的第一张黄牌，但瑕不掩瑜，赛后他的发挥表现获得了穆里尼奥的点名表扬。

　　而在三场英超联赛里都有替补出场，也帮助球队拿下新赛季三连胜后，李松逐渐被更多的曼联球迷亲切称为球队的“幸运小子”。