第1章 能跑又能防？就你了！

2016年的足坛夏天随着欧洲杯四分之一决赛的到来迎来了又一波高潮。

　　不少在欧洲杯上闪耀发挥的新星们成为了各大豪门眼中的香饽饽。

　　各路经纪大鳄们也是坐地起价，摩拳擦掌的想要狠赚一笔佣金。

　　而本该在这时候仗义出手帮经纪人们抬价的英超豪门曼联却显得有些波澜不惊。

　　诚然，已经花费8000万欧元引入姆希塔良和拜利的曼联算是投入不菲了。

　　但在请来狂人穆里尼奥之后，曼联对外放出的重建信号可是自信又强烈的。

　　再说了，花8000万引援对其他的俱乐部来说可能是大手笔了，但对曼联来说这笔钱多么？

　　一点都不多，所以曼联和博格巴的转会绯闻就像一碗旧炒饭一样又被媒体们端出来大火爆炒。

　　无数或真或假的消息都指向了曼联将以打破转会费记录的方式引入博格巴这一最终方向。

　　红魔球迷们看着迎回博格巴有望也是愈发的期待起新赛季来。

　　不过他们的新主教练穆里尼奥可不像此前在媒体前那般对新赛季取得成绩抱有太多信心。

　　事实上，狂人现在看着曼联的一线队大名单可以说是既满意又相当不满意。

　　“攻击线已经饱和了，我没有更多的要求，但后防线和中场呢？我需要一名顶尖的中卫加一名一流后腰，这事已经提过很多次了，我需要制服组再给我提供更多的人选......”

　　又一次和球队CEO伍德沃德结束了电话沟通后，穆里尼奥皱着眉头放下了手中的球员名单表。

　　范加尔给他留下的这份“球员遗产”问题很多，远没法和当年佩工给他留下的皇马班底相提并论。

　　单看名字的话，免签引入的伊布+鲁尼进攻组合很是豪华。

　　卡里克+施魏因斯泰格的双后腰组合也近乎完美契合他的战术要求。

　　再加上马塔，姆希塔良，阿什利杨和费莱尼等一众中场好手，似乎穆里尼奥也不至于如此头痛。

　　但在这些响亮的名字之前，还得看他们的年龄和综合状态啊。

　　35岁的伊布，35岁的卡里克，31岁的鲁尼和32岁的施魏因斯泰格......

　　年龄是个大麻烦，更恼火的是鲁尼和施魏因斯泰格的状态肉眼可见的下滑太多了。

　　运气好的话，穆里尼奥新赛季还能在中前场依仗这些老将。

　　可一旦倒霉，穆里尼奥就不得不信任队内的年轻人，用他们去和兵强马壮的对手们争天下了。

　　这样的局面是狂人极力避免的，他向来也没有无条件信任太年轻球员的风格。

　　不过现在看曼联制服组的工作效率，穆里尼奥也不寄希望于他们能在接下来的转会期带给他太多惊喜。

　　无奈之下，他也只能硬着头皮内部挖潜，在曼联的青训梯队里看看还有没有能用的球员。

　　多少也能增加一下板凳厚度不是。

　　想到这，老穆拿起了此前助手给他整理出来的俱乐部青训球员分析名单。

　　与此同时，在曼彻斯特的一家私人健身工作室内，拉什福德正和一名留着长发，赤裸着上身继续做力量举的亚裔年轻人聊天。

　　“我觉得新赛季你还是有机会留队的，兄弟，虽然现在中场人数是多了些，但我看头儿好像对他们都不是很满意，你和麦克正好抓住这次的机会争取新合同啊。”

　　听着拉什福德颇具幻想的劝说，年轻人一口气做完了剩下的力量举动作，随即一边扯过毛巾擦汗一边摇头。

　　他的长相颇为英挺，剑眉星目，下颌线清晰，轮廓分明，配合上一米八出头的身高和肌肉结实的身材，哪怕不看这一头优雅的长发，也颇像一名模特。

　　“你当谁都和你一样是超级天才？我已经20岁了，马库斯，也许选择留队会有机会，但我不愿意拿自己的职业生涯作赌注，麦克就是对俱乐部太忠诚了，但这年头，忠诚换不来相应的回报，你有空也多劝劝他吧。”

　　年轻的拉什福德听到这话也是挠了挠头。

　　他们这批曼联青训里就属麦克托米奈对俱乐部最是忠心，别说当替补了，就是纯没有出场机会，麦克托米奈也不会主动要求离队，他哪劝得动？

　　倒是眼前这位熟悉的“大哥”一直都很清醒，从成年开始就一直谋求外放的机会，上赛季也是被租借到英冠历练。

　　如果这时候有一支英超中下游队伍愿意递出橄榄枝的话，拉什福德相信“大哥”一定会想尽办法离开曼联的。

　　“行了，有机会多帮我留意下其他队的引援消息，我这边还要去参加几次试训，希望能在季前集训之前找到下家。”

　　亚裔面孔的年轻人说完后拍了拍拉什福德的肩膀，赤裸着虬结的上身肌肉用手一边梳拢长发一边走进了健身房的淋浴间。

　　哪怕现在职业前景还不明朗，但他身上依然透露出强烈的自信来。

　　拉什福德挠了挠脑袋，熟稔的把对方留在沙发上的耳机拿过来，调着调着就外放出了一首华语歌曲。

　　“小伤痕痛几天就愈合。

　　依旧还能活着。

　　小挫折哭几回。

　　......

　　我们都在爱情里少一点天份。

　　所以才跌跌撞撞满身伤痕。

　　......”

　　不知道为什么，听着这首歌的拉什福德不自觉的就感觉很是舒服，仿佛是突然进入到了他的舒适区一样，不自觉的就跟着轻哼起来。

　　而在此刻卡灵顿基地的主教练办公室内，穆里尼奥也是舒展开眉头放下了青训球员的分析表单。

　　“能力平庸？路易斯（范加尔）也是年纪大了，怎么会给这小子这样的评价，我看他能跑又能防，顶多是进攻端技术细节要差点嘛，这算什么问题？”

　　范加尔看不上的“平庸”年轻球员在穆里尼奥眼中像是完全变了个样。

　　技术平庸而不是有明显缺陷，那说明基本功扎实嘛。

　　赛场风格简洁干练，不粘球，这点很好。

　　跑动积极，协防补防意识强烈，这点非常好！

　　就这种一看就是后场多面手的年轻牲口...不对，是青年才俊，可是非常对他胃口的！

　　什么叫意外惊喜。

　　这他妈的就是意外惊喜。

　　不再犹豫的穆里尼奥给他看中的年轻球员打去了表格上留下的联系电话。

　　一阵悦耳的手机铃声在健身房很快响起，打断了拉什福德那不着调的哼哼。

　　“帮我接一下，马库斯，问问是不是其他豪门俱乐部的试训邀请。”

　　听着淋浴间里传来的玩笑话，拉什福德乐了，咧嘴按下了接听键。

　　“你好，这里是李松，请问有什么事吗？”

　　接起电话后的拉什福德正经询问道，而此刻在另一端听到熟悉声音的穆里尼奥也是一愣。

　　“马库斯？你和李这会在一起么。”

　　球队新BOSS的询问让拉什福德瞪大了眼睛。

　　“头儿...啊，是，我和李在一起，你这会打电话过来是？”

　　“帮我给李转达一声，后天一早让他到卡灵顿准时报道，不要迟到了。”

　　“好的，好的头儿，我一定把话带到！”

　　听着耳旁的声音消失，拿着李松手机的拉什福德突然“嗷！”了一嗓子，随即就直奔淋浴间而去。

　　“法克！吓老子一跳！你要干嘛，我不喜欢男人啊马库斯！”

　　“我也不喜欢男人啊老大，可刚刚教练先生给你打电话了，让你后天准时去卡灵顿报道，你要得到新合同啦！”

　　“啥？”