第11章 马球王别跑，我是你粉丝

“漂亮的长传转移！曼联的反击攻势来了，林加德突破下底！”

　　天空体育的王牌解说员马丁泰勒在此刻兴奋大吼。

　　莱斯特城前两秒还在由守转攻的发起反击，结果转瞬之间就成为了不得不回防的一方，防守阵型仓促间来不及调整到位，这绝对是曼联绝佳的进攻机会。

　　温布利大球场内也顿时充满了惊呼声和巨大的尖叫欢呼。

　　穆里尼奥几乎是从教练席上蹦了出来，紧紧的盯向球场，似乎生怕这会儿林加德脑子犯抽，选择自己单干。

　　不过他担心的事情终究还是没有发生，目前还在努力为自己争取新赛季出场顺位的林加德完成下底后顺势送出了传中。

　　足球在空中回旋着飞向禁区中路，转身有些慢的摩根没能第一时间完成解围，更慢的胡特则是被伊布给死死的卡住了身位，挡在身后。

　　如果这样的情景发生在10年之前，伊布可能第一反应还是会选择用高难度的射门姿势把足球给踢进球门。

　　但现在的他更像是一名传统高中锋，充分利用了自己的强壮身躯，卡位，起跳，干脆利落的甩头攻门！

　　足球弹地入网，躲过了小舒梅切尔的扑救范围。

　　这是曼联在本场比赛打进的破僵球，也是伊布代表曼联所打进的第一个正式比赛进球！

　　“轰——！！！”

　　整个温布利大球场像是坐落在震源之上，曼联球迷们跳跃跺脚的热情让球场似乎都震颤起来！

　　而在疯狂的欢呼声浪中，瑞典中锋，一脸桀骜的仰起头颅，双手指向自己的耳朵，随机便大笑着招呼队友们上前来和自己一起庆祝。

　　穆里尼奥早就冲到了场边激情的向身前挥舞双拳。

　　持久的压力在这一刻得以释放，而除了要狠狠的夸赞伊布外，穆里尼奥这会儿真的想给李松一个有力的拥抱。

　　好小子，没有辜负教练组对你的信任！

　　这粒破僵进球伊布能占五成功劳，剩下的五成则是由林加德和李松平分。

　　而李松较为开阔的视野和不错的长传能力也在这一次的反击策动中展现得淋漓尽致。

　　马丁泰勒在为伊布送上了激情的庆贺后，对李松更是赞不绝口。

　　可以放下姿态卖力防守，可以为球队牺牲球权用大范围的覆盖扫荡来保护中卫线。

　　但在攻防转换的关键时刻，更敢于挺身而出，抓住机会送出封喉长传！

　　这就是李松，下半场替补出场后5分钟不到便完全展现出了他的战术价值。

　　或许他的个人技术的确很粗糙，就像内维尔说的那样，单论个人能力李松还不足以成为曼联的首发。

　　但李松也绝不是内维尔口中不断贬低的那种平庸球员。

　　“他的灵性扎根在均衡的能力之中，只要身处合适的战术体系，这名20岁的年轻中场就能在攻防两端给我们带来惊喜！”

　　马丁泰勒给出了合适的评价，而在这一刻，绝大多数的曼联球迷都站到了李松这一边。

　　即使是对内维尔再有观感滤镜和感情的魔迷们，这会儿也不禁在心里嘀咕抱怨起来，觉得内维尔此前对李松的评价太过贬低了，完全就不合理。

　　舆论导向因为这一粒进球的产生必然会发生彻底的翻转。

　　但在直播镜头的注视下，李松却依然显得很是冷静，脸上丝毫没有得意的神色。

　　只不过再被伊布抱着用力亲了一下脑袋后，李松的眼中透露出了些许无奈。

　　“算了，大佬的关爱方式总是特别的，我不和他一般计较……”

　　熟稔的用手指梳理了长发后，李松一路小跑返回半场，笑着和埃雷拉以及卢克肖击掌庆祝。

　　叉腰瞪着李松的马赫雷斯心里很不爽，虽然此前申诉失败了，但他还是坚持认为李松对他的抢断是一次赤裸裸的犯规。

　　那一撞都直接把他给撞出边线了，主裁判竟然会认为是合理对抗？

　　用手捂着嘴骂了几句后，马赫雷斯下定决心要给李松一点颜色瞧瞧。

　　而在比赛重新开始后没过多久，马赫雷斯便接到了队友送过来的传球。

　　坎特离队之后，他便是莱斯特城进攻端的最强推进手和变奏器，进攻球权大部分时间都要从他这里过。

　　而这一次面对李松再度贴上来的盯防，马赫雷斯非常有自信的带球迎了上去。

　　上一次丢球也是他大意了，论对抗能力他其实不比李松差多少，而在技术层面他更是比李松强出至少两个档次。

　　足球仿佛是被马赫雷斯黏在了脚下一般，他那浑然天成的盘带变奏更是让李松不得不谨慎回退。

　　趁对手不熟悉自己的能力特点冒险上抢一次也就罢了，这会儿李松是打定主意绝不轻易出脚。

　　而马赫雷斯看着李松始终卡着半场肋部的防守要道，宁愿放自己下底去和卢克肖一对一也不出来，眉间很快就轻皱起来。

　　试探无果后，马赫雷斯选择将球更稳妥的回敲中路。

　　而变向前插的瓦尔迪这会儿也是被速度不慢的拜利给逼了回来。

　　穆里尼奥在场边看得是连连点头。

　　场面看上去曼联很被动，但实际上曼联却是用稳固的防守又一次切断了马赫雷斯与瓦尔迪之间的进攻联系。

　　李松的选位和谨慎没有给马赫雷斯持球内切以及向肋部塞球的机会。

　　而且穆里尼奥不用像担心林加德那样担心李松什么时候会大脑短路出错。

　　这小子的稳定性已经在这一个月的集训中获得了教练组的信任。

　　而现在看来，半场用李松换下鲁尼真是无比正确的换人选择。

　　曼联在防守端的收益太大了，特别是取得一球的领先优势后，完全可以调动莱斯特城的阵型安稳的打反击。

　　不过老帅拉涅利手头也有招，眼看着李松加卢克肖的防守二人组限制住了马赫雷斯的发挥，他再次作出调整，让马赫雷斯与阿尔布莱顿频繁换位。

　　埃雷拉得负责更多的拖后拿球重任，瓦伦西亚年纪也大了，这俩人给马赫雷斯造成的防守压力就没那么大，更有利于他的发挥。

　　不过穆里尼奥一看，同样灵活应对，让李松和埃雷拉也根据对手的换位调整而调整。

　　于是两分钟后，马赫雷斯再度接球又对上了朝他眨巴眼睛的李松。

　　“马球王你别跑，我是你的粉丝！”