第13章 投其所好这一块

《曼联青训打脸名宿，谁对谁错？》

　　《首秀即夺冠，红魔福将》

　　《长传杀机，穆里尼奥战术解析》

　　《重建首冠，红魔崛起之路》

　　……

　　作为当下英超联赛流量最大的豪门，曼联夺取社区盾杯冠军后自然引来了各国媒体的争相报道。

　　论含金量，这个社区盾杯冠军不值一提，但比赛前后和比赛中的各个话题热度可是一点也不低。

　　李松在赛后得势不饶人，继续打脸内维尔的举动让他进一步在欧洲足坛出名了。

　　许多球迷和职业球员都知道曼联新出了一个十分具有个性的青训。

　　而马赫雷斯在赛后接受采访时对李松毫不客气的抨击更是引起了球迷们的浓厚兴趣。

　　“他的防守非常肮脏，完全就是冲着人来的，他把我搞得非常别扭，让我浪费了很多精力和他缠斗！”

　　“从一开始他就没有想过正面和我较量，也没有想过通过正常的比赛形式来取得胜利，这是可耻的（想法）。”

　　不少媒体看到了流量点，把当场比赛李松对马赫雷斯的防守过程用慢动作回放来逐帧分析。

　　站在进攻者的角度来说，李松的防守小动作的确太多了，他那几次果断的战术犯规也的确让马赫雷斯非常不爽。

　　但很多参加这类分析节目的前职业选手也都承认，李聪的防守选择很聪明，基本没什么问题，而他的聪明和狡猾也是曼联限制莱斯特城反击的关键。

　　一时之间，英格兰足坛讨论李松的声音多了起来，舆论热度也在短短的两天时间内攀升到了一个极限。

　　这种现象可是让穆里尼奥紧张了起来，因为他不想看到李松被外界舆论过分影响，看不清自己目前实力定位的情况出现。

　　相关的例子在足坛里实在是出现过太多次了。

　　有多少才华横溢的年轻球员如流星一般闪过足坛的天空，吸引了大批记者和球迷们的关注，但最终却迷失在了名利场和舆论的过分吹捧中。

　　李松才20岁，此前又没有在主流足坛里经历过这种万众瞩目的情形，穆里尼奥是真怕他轻信了那些媒体的夸张表扬。

　　不过李松很快就用自己依旧沉稳的训练表现打消了穆里尼奥的担心。

　　他并没有过多去关注那些足球节目对他的浮夸评价。

　　事实上，每当他想要稍稍懈怠或者是自满的时候，系统面板中浮现的那个“B”级综合评价就会让他迅速清醒过来。

　　他算是哪根葱啊，同龄段里已经获得系统A级评价的年轻球员都已经不下十个了。

　　他还有很长的路要走，必须要奋起直追才能追到和同龄段真正的天才们并肩而行的地步。

　　更别说打败同龄的竞争者们，去和更强大的球星们同台竞技争夺冠军了。

　　就这种情况，他真是想飘都飘不起来，信心真是时刻被系统的评级给打击，老实得不能再老实了。

　　李松所表现出来的沉着心态让穆里尼奥安心不少。

　　两天后，博格巴正式归队报道更是让狂人欣喜不已。

　　不容易啊，他的队伍总算是在新赛季联赛正式开打前把人给凑齐了。

　　幸运的是博格巴也一直都有保持个人状态的恢复训练，所以他的身体状况已经调整到不错的地步了，只差和新队友们的磨合训练。

　　这就需要慢工出细活了，用大量的时间来堆积团队默契，急不得。

　　博格巴当然也明白这一点，归队报道后就非常积极的和新队友们加强磨合训练，同时也拉近彼此关系。

　　李松并没有非常主动的去和博格巴交谈沟通。

　　这一点并不是他不喜欢博格巴或者是表现高冷，而是他明白想要真正的和一个陌生人建立起良好接触开端，那就需要投其所好。

　　博格巴喜欢什么呢？

　　肯定不是当一个话唠和陌生人尬聊，那是他展现自己友好热情的手段。

　　他喜欢时尚的穿搭，喜欢游戏，喜欢新鲜的尝试。

　　所以……

　　李松只是叫了近期经常在一起打电动的林加德去市区染头发。

　　于是林加德一招呼，博格巴也兴趣盎然的跟着一起了。

　　李松在烫头这方面其实没什么经验，但架不住他长得帅呀，一头飘逸的长发又亮眼，简直是把林加德和博格巴这两个“艺术家”给勾得心痒难耐。

　　人家造型师还没说什么呢，博格巴就从包里掏出一本法国最新的时尚杂志，正儿八经的帮李松研究起来哪一款造型和色彩更适合他。

　　林加德在一旁出馊主意，说他们三个要不都染成彩虹色算了，李松和博格巴则是集体给他竖了中指。

　　“低俗！杰西，你现在的审美太低俗了，我们要的是一种新鲜又简约的感觉，你懂不懂，简约。”

　　李松听着博格巴的强调，手中突然停下了翻动时尚杂志的动作。

　　“这款，我就要这款了。”

　　……

　　大半天的休假时间过去后，李松原本飘逸自然的披肩长发已然变成了微卷的模样。

　　而发梢末端大概五六厘米长度的发色也变成了引人注目的银白色。

　　调整的幅度不大，但就是这么一烫一染，愣是把李松的气质给改变了不少。

　　从一个颇有意大利范儿的文艺青年变成时尚达人了。

　　他不说话也不笑的时候，就像是动漫里的高冷男主走进现实一样，看得造型店里面的私人造型师也是不断的惊叹。

　　林加德来了兴趣，指着手机上的龙珠动漫图片直接让造型师把他那竖起的中短发都给染成黄色。

　　博格巴则是看着店里的盆栽来了灵感。

　　“帮我把头发都染成绿色的，快，我要一个最贴近自然和球场的发色。”

　　于是一通折腾下来三人直到晚上才把染发这件事给完全搞定。

　　一起在市区的私人餐厅里吃过饭后，博格巴开车送两人回家，三人还在车里合影发了社媒。

　　有了这一趟集体染发的经历后，博格巴对李松的态度可谓是亲近了不少，一口一个bro，还约了明天一起去训练基地吃午饭。

　　李松当然是笑着答应了。

　　今天的投其所好作战，大成功。