第10章 那一脚销魂的反击长传

许多英格兰球迷都因为李松那出众的气质和相貌来了讨论兴趣。

　　但随着比赛正式开打，直播镜头肯定是更多对向了今天首发出场的两队球员，球迷们的关注焦点也自然的转移到了比赛上。

　　上赛季上演惊天奇迹夺取了英超冠军的莱斯特城在新赛季还是保持住了球队的基本架构。

　　坎特的出走让莱斯特城在中前场少了极强的拦截覆盖和灵性推进。

　　但德林克沃特加安迪金的中路组合也算是攻防均衡，不至于让莱斯特城的中场防守崩盘。

　　而两翼和前锋主力的留队更是让莱斯特城的反击威胁得以保留。

　　曼联在赛前就多次重点演练要限制住莱斯特城的反击优势。

　　为此穆里尼奥甚至彻底推倒了前任范加尔使用的控球战术，不留余力的贯彻低位防守+快速反击的战术思路。

　　在这种战术基调下，曼联就不可能再给莱斯特城太多的进攻空间。

　　不过代价就是曼联自己也丢失了进攻主动权，在比赛开场后不久就和莱斯特城在场上踢得“你来我往”，完全没有显示出己方进攻端的球星优势。

　　许多曼联球迷看着这一幕直挠头。

　　毕竟有了伊布加盟后，他们更想看到的是球队大打进攻战术，充分发挥伊布和鲁尼这两名巨星的技术优势。

　　对于穆里尼奥的风格特点，曼联球迷们当然也清楚，但他们着实没想到老穆在新赛季的第一场正式比赛里就“龟”得如此彻底。

　　这不禁让他们感到失望。

　　李松坐在替补席上倒是看得津津有味。

　　单论战术筹备，今天的曼联可比莱斯特城要更加充分。

　　拜利重点盯防限制瓦尔迪发挥，卢克肖今天也是收缩站位，前差幅度很小，就是为了干扰马赫雷斯的拿球推进。

　　莱斯特城的反击威胁绝大多数都来自于这两名球员，不管他们是相互配合还是为彼此牵扯开进攻空间，都会给曼联的后防线带来极大麻烦。

　　所以穆里尼奥选择从根源上掐死莱斯特城的进攻创造力。

　　狐狸城方面显然是没想到曼联竟然会如此的放低姿态严防死守，不给他们反击空间。

　　而球权在手耐心打阵地战又不是他们的强项。

　　归根结底还是中场的个人技术和创造力不足，前场又缺高中锋，打阵地战实在太吃力了。

　　反观曼联这边，压下比赛的节奏后凭借着伊布和费莱尼两个高点在前场搅局，鲁尼和马夏尔抢二点就能获得不错的起脚机会。

　　林加德这个搅屎棍又严格的遵照了教练组的指示，不停的扮演盾锋角色去骚扰德林克沃特的出球，愣是让莱斯特城越踢越难受。

　　这个时候狐狸城的球迷们难免会想念起上赛季那个在中场无所不能的小黑个子。

　　别看坎特抢劫凶悍，覆盖面积大，但他的脚下技术可一点也不差。

　　坎特的对抗能力强，重心又稳，打不开局面的时候，莱斯特城往往能依靠他的拿球推进来制造杀机。

　　相比之下，安迪金的身体条件可没那么出色。

　　面对曼联针对性的骚扰，他也没法为德林科沃特分担太多的组织压力，两人一起拿球不断的回传，看得狐狸城球迷们也是头痛。

　　不过好在曼联今天的进攻状态也比较一般，虽然高举高打下攻势如潮，但射门效率确实没提起来。

　　整个上半场也就伊布在莱斯特城禁区外围的一脚远射擦着横梁飞了出去，极大的威胁到了莱斯特城球门。

　　两队最终也保持着0:0的比分到中场结束。

　　没能率先取得破门有些可惜，但穆里尼奥对于球队上半场的发挥还是比较满意的。

　　考虑到下半场可能要继续打长时间的攻坚战，穆里尼奥思索片刻后，直接让法里亚把李松给叫进更衣室。

　　10分钟后，李松穿戴好球衣装备和队友们一起出场，他替换下了今天发挥一般的鲁尼，下半场将和埃雷拉搭档踢双后腰。

　　穆里尼奥用这次换人给出了强烈的进攻信号，因为费莱尼直接被他顶上了前腰位置。

　　这样一来的话，曼联就相当于是在进攻端有了两个常用的桥头堡，费莱尼不用来回奔波牺牲体能，曼联的中后场防守也不会降低质量。

　　莱斯特城方面对于曼联的换人变化很是看重。

　　老帅拉涅利也是及时调整，在下半场比赛开始阶段果断示意球队收缩防线。

　　这样摩根和胡特两名重型中卫就能更好地限制住曼联的双高点。

　　而在禁区外围也有充沛的防守兵力去和曼联争抢二点球权。

　　防守压力的确是增大了，但这同时也是莱斯特城的机会，因为曼联的前压让他们终于进入了自己最喜欢的反击节奏。

　　不过下半场马赫雷斯的第一次接球推进就遭到了针对性的限制。

　　李松和费莱尼的防守特点大相径庭，他的覆盖面积更大，防守站位也更加精准。

　　上半场马赫雷斯拿球时更多的是要面对卢克肖的一对一盯防，费莱尼则从旁协助。

　　但这会儿他刚拿球眼角就瞥到了逼抢上来的李松。

　　惊讶之余，马赫雷斯也感觉这是一个好机会。

　　他的拿球技术和节奏变化非常细腻，并不是只会依靠速度过人的普通边锋。

　　一般应对这种喜欢上抢的防守球员，他只需要一个节奏变向便能连人带球给抹个干净。

　　可惜李松只是做出了鲁莽上抢的假像，他压根眼里就没有球，只有马赫雷斯这个人！

　　主裁判上半场比赛所展现出的吹罚尺度给了他积极对抗的信心。

　　而果不其然，在他略显粗暴地撞开马赫雷斯夺取球权后，当值主裁并无任何表示！

　　下一瞬，早已经完成提前观察的李松扬起手臂，送出了一记大范围的斜向长传。

　　足球在空中划过一道美丽的长弧线，较为精准的落到了林加德身前一米远的空当处！

　　而就在无数电视机前的球迷惊叹于这一脚潇洒的长传转移时，林加德已经果断的趟球下底。

　　曼联迎来了一次绝佳的进攻机会！