第29章 即将到来的双红会

“李对比赛的阅读能力好像又变强了，他做的决断很正确，关键是思考的时间，他今天比保罗还要更快的判断出对手状态。”

　　“是这样没错，如果这小子能维持住这种表现的话，那我想我们可以给迈克尔（卡里克）更多的康复时间了。”

　　鲁伊斯法里亚与穆里尼奥在场边兴奋的结束庆祝后，很快交换了对李松进步的看法，彼此间都感觉有些惊讶。

　　因为对于中场组织球员来说，相比较于基本技术，对比赛的阅读以及判断意识方面的进步才是更加困难的事。

　　后者的实现需要常年累月的比赛积累，踢的比赛，特别是重点赛事不够多的话，那组织意识层面的进步是非常缓慢的。

　　比如说25岁的克罗斯和他自己35岁时相比，技术方面很可能没多少区别，前者的体能还更出众。

　　但35岁的克罗斯却能轻松适配任何豪门队伍并成为其核心球员，多出来的优势那就是丰富的比赛经验和对局势变化的老道预判。

　　李松今天就在比赛里展现出来了这样的特质。

　　当然，这很大程度上是因为他提前知晓对面两名中卫的不错潜力，所以敢大胆判断对面的防守强度足以限制住状态不够的伊布发挥。

　　但总的来说，融合了蒙托利沃的成长模板后，他对于球场局势的变化预判的确要比以前更加准确了。

　　这也算是系统给予他的一种福利。

　　对比赛阅读能力的进步是无法用数值去精确估量的。

　　非要做一个估计的话，这方面博格巴如果能有90分，那李松如今也差不多有85分了。

　　配合上他“先知先觉”的脑中记忆，某些时候他也相当于能在比赛中拥有90分的预判能力，足够惊艳懂行的教练们了。

　　收获了自己本赛季第2个助攻数据的李松对拉什福德今天的表现很满意。

　　摆正心态之后的拉什福德的确是个反击好手，爆发速度不俗，门前一脚靠谱，还是对得起他大英帝星的名头。

　　继续这样借着伊布的牵制力踢好比赛，李松相信拉什福德会拥有比上赛季更漂亮的数据。

　　而他自己也可以在拉什福德身上多刷几个助攻出来。

　　这样大家都好过，拉什福德更能避免被老穆的“置障”给弄得状态起伏，在自傲和信心不足之间疯狂摇摆。

　　就是这个瓜皮少年的自制力始终差了一截，很容易就会沉溺在外界舆论的夸赞之中。

　　如果不在一个队了，即使关系再好，那李松也只能点到为止，没法过多的去干涉拉什福德的训练和生活。

　　但现在两人可不止是一起训练比赛，甚至还搬到一起合租，那李松觉得自己就有必要多帮拉什福德一把。

　　在其他队友都和拉什福德庆祝完后，等在一旁的李松这才再度和自己的小兄弟完成拥抱。

　　“干得漂亮，但还需要再接再厉，马库斯，你配得上一个首发位置，只是还要更努力的向教练组展示你的能力，你的决心，明白吗？”

　　听到李松这番提醒后的拉什福德用力点了点头，表示自己一定会继续努力争取到首发位置。

　　只是在他已经充分展现出了自己的技术特点和威胁性后，伯恩利今天很可能不会再让他有所发挥了。

　　而不出李松所料的，在接下来的比赛中，拉什福德这一侧基本都有专门盯防他的伯恩利球员。

　　他再想像之前那样从容的穿插对方防守弱侧起脚射门肯定不容易了。

　　但拉什福德的牵制威胁倒也帮伊布大大减轻了肩上的进攻压力。

　　伯恩利的防线需要同时投入大量精力关照伊布和拉什福德两人，限制的效果当然就没那么突出了。

　　而穆里尼奥及时的战术调整则是帮曼联在原有的压制进攻上更添一把干柴烈火。

　　比赛开场时拖后充当后腰的费莱尼这会儿顶到了前场去，成为了曼联进攻端的搅局大王。

　　李松则是位置回撤客串踢起了防守后腰。

　　变换站位和进攻战术后，曼联前场又打起了三高点的长传冲吊。

　　伊布，博格巴和费莱尼这三名身高都超过1米9的球场巨人在争高球落点方面可谓是占尽优势。

　　关键时刻，李松再度注意到了队中的另一名乱战高手林加德。

　　林皇目前在狂人麾下还是一名前途不错的前场新星，可不是后世那个堕落的造梗机器。

　　他体能出色，能跑，能搅局，关键是状态不错的时候也能充当前场爆点，射门时鬼时神，技术还是挺全能的。

　　有些教练不是很喜欢用他这样的球员，但对穆里尼奥来说，听话又愿意积极回防的林加德无疑是非常好用的前场多面手了。

　　李松对林加德这个时期的能力还是挺认可的。

　　只要他状态看起来还可以，那就能在前场的攻坚战中给予他更多信任。

　　这里说的信任并不是指让林加德去充当爆破手，攻克对手的坚实防线。

　　而是指当己方已经搅乱了对手的防线时，可以期待一下林加德在禁区弧顶区域的射门质量。

　　他很能跑，所以多次穿插下来总会有那么一两次跑到正确的位置拿球。

　　当对手把太多的精力都放到伊布他们身上的时候，没有什么进攻压力的林加德就很可能会带来惊喜了。

　　不排除这家伙有时候更会给球迷们带来惊吓，但至少在这个时期，他的状态还是值得一赌的。

　　李松耐心的观察着林加德的跑位规律。

　　一开始他更多的是拉到边路和瓦伦西亚轮番向伯恩利的禁区里送传中。

　　但踢着踢着，他就愈发的“不老实”起来，位置越踢越难受。

　　当看到林加德不止一次的穿插到伯恩利大禁区前沿区域的时候，李松便清楚尝试的机会来了。

　　他一改此前谨慎拖后的踢球方式，更多的前插和队友们寻求配合。

　　而看到他的改变后，费莱尼很自觉的就多次帮他补上了防守位置。

　　上半场第33分钟，李松跑到右中场接瓦伦西亚的横传球，缓慢推进后送斜向长传把进攻球权交给博格巴。

　　大范围的进攻转移使得伯恩利的后防重心也跟着倾斜过去。

　　林加德让出了边路位置给瓦伦西亚套边，他自己则是又一次悄然的摸向了禁区弧顶。

　　同一时间，遭到对手重点盯防的博格巴已经注意到了好友的跑位，他的耳畔也传来了李松的呼喊提醒。

　　“保罗，右手方向！”

　　没有什么好犹豫的，博格巴一脚分球，将足球敲向了林加德的身前。

　　伊布在禁区里占住了位置，伸出手指指向天空，意思很明显，鼓励林加德高举高打。

　　拉什福德也再次启动，和伊布一起压向伯恩利的禁区，引得伯恩利的一众后卫们都十分小心！

　　关键时刻，伯恩利的中场亨德里克察觉到了不对劲，第一时间补向己方防守薄弱的禁区弧顶。

　　这一点也不怪他们没保护好，毕竟他们此刻认为威胁最大的三名曼联进攻球员都并不在弧顶位置。

　　伊布和拉什福德的前压更使得他们必须要进一步收缩防线，防守兵力着实有些不够了，难免会有些疏忽。

　　李松眼中绝佳的机会已然形成。

　　而在这方面，并不怕背锅的林加德也是信心十足的停球加调整起脚位置，随后快速摆腿打出一记大弧线搓射！

　　足球旋转者径直飞向伯恩利球门的远角外侧，乍看之下颇有要直接旋出球门范围的架势。

　　看台上的许多球迷已经惊喜地睁大双眼，伸出双臂想要拿下这颗即将飞过来的足球。

　　可下一秒，足球很是诡异的向内旋转前进，愣是堪堪擦着球门的远角立柱内侧在弹进了球网！

　　又是一脚世界波！

　　激动的林加德模仿着乔丹对着直播镜头就是一阵吐舌头加狂呼。

　　而面对李松兴奋冲上来后对他说的那句“你怕不是蒙的吧”疑问，他一脸正色的就想反驳。

　　“会不会说话，什么叫蒙的？你是不知道我这段时间天天加练……哎哟！”

　　还没来得及辩解成功，他便被哈哈大笑的伊布掐着脖子揽进了怀里。

　　他那自信又骄傲的模样瞬间变得乖巧无比，而博格巴他们则是同样兴奋的冲了过来，和林加德欢呼起这场比赛第二球的诞生。

　　场边曼联教练组成员们的心情随着这一球的出现也是变得踏实无比。

　　老穆大手一挥，直接让替补席上的马塔和马夏尔他们都去热身，大有一种半场比赛就要换人的架势。

　　伯恩利的主帅戴奇搞不懂穆里尼奥的意图，只能在脑子里不断推演着如果下半场比赛曼联换人继续加强进攻的话，他们该如何应对。

　　是换伊布还是换拉什福德？或者是把拉什福德和林加德一起换下？

　　这类似的假设问题让他已经坐不住了，也导致他在中场休息阶段到来后匆匆跑回更衣室，花费大量精力布置了一番战术。

　　但下半场比赛开打后，看着曼联方面一人没换的场面，戴奇只觉得自己脑袋上那稀疏的毛发摸着更少了。

　　他还是太年轻，被穆里尼奥的一两个小手段就整得浪费了半场调整的机会，尽做了无用功。

　　着急之下，戴奇很快就用另一名前锋巴恩斯换下了下半场比赛表现一般的格雷。

　　这种对位换人就没什么说法了，纯粹是搏一搏前锋球员的状态。

　　而两球在手的穆里尼奥则是用菲尔琼斯换下博格巴，又一次变阵改打4231，让客串踢后腰的琼斯与同样客串的李松组成双后腰。

　　两人的速度都不算很快，但也算不上慢，比起卡里克这类的后腰来说覆盖的防守面积更大，补防也更加灵活。

　　从己方半场中圈弧顶到禁区前沿的防守位置，两人都可以分工保护得比较均衡，加上费莱尼时不时回撤提供防空支持，曼联的这套中路防线还是相当扎实的。

　　拉什福德与林加德的积极回防也使得伯恩利随后变招的两翼推进效果平平。

　　戴奇在七十分钟后连换两人，可惜的是伯恩利板凳厚度一般，今天两粒丢球又丢得太早了，士气受损严重，反扑攻势的质量着实不够。

　　最终，伯恩利在主场只能吞下0:2的苦果，目送曼联再拿三分。

　　而这一战结束后，在英超联赛里取得7胜1负战绩的曼联终于是再度追平了曼城的积分，只是因为净胜球方面的劣势排在第二。

　　瓜迪奥拉麾下的曼城新赛季状态火热，似乎是在经历了一个动荡的赛季后又决心要冲击英超桂冠了，强势无比。

　　这也使得英格兰媒体们大肆宣传曼联双雄的同期崛起。

　　而对于瓜迪奥拉和穆里尼奥这对老冤家的后续碰撞，全欧洲甚至全世界的球迷们都相当感兴趣。

　　曼联在豪取了联赛四连胜后，迎来了欧联杯小组赛第三轮的挑战。

　　面对土超豪强费内巴切，坐镇主场的曼联直接送给了对手一个5：0的超级惨案！

　　马夏尔和马塔。在上半场接连破门，伊布在下半场梅开二度，最终替补上场的费莱尼给比赛盖棺定论。

　　状态正好的曼联强势无比，在这场比赛里也取得了高达62％的控球率。

　　李松首发出战只踢了半场比赛，下半场早早的就坐上替补席休息去了。

　　这倒是让李松个人觉得非常可惜，因为他最近脚感正火热，下半场比赛赶上伊布爆发的时候他说不定也能再蹭上一个助攻呢。

　　不过老穆提前换他下场也不是没有道理的，因为曼联即将迎来和利物浦的本赛季第一场双红会大战。

　　赶在卡里克刚刚伤愈复出的节骨眼上，谁都知道曼联在双红会比赛里绝对会派出博格巴，埃雷拉加李松的首发组合。

　　不知不觉间，李松已然成为了曼联对阵劲敌时必然会首发的中场选择了，他的防守和对抗意志都是曼联现在不可或缺的。

　　而面对由克洛普率领的新生红军，李松带着好奇的审视眼光看去，内心同样也是战斗意志十足。

　　双红会啊，他踏上职业生涯后第一次参加这种享誉全球的超级德比，内心已经是迫不及待了！