第24章 李，求求你签下新合同吧

“林加德的射门被扑出了！外围还有李松，这一脚远射…进啦！！！球进啦！！！世界波！李松轰出了一脚世界波！状态神勇的小舒梅切尔对此毫无办法，曼联取得领先了！”

　　此时华国时间正好是晚上看球的黄金时间段，而随着詹俊的激情怒吼声从电脑或者是电视中传出，不知道有多少华国球迷兴奋地跟着吼叫起来！

　　手中的零嘴卤货不知道被扔去了什么地方，冰凉的啤酒洒了一裤裆，楼下的邻居肯定遭罪了，那地板被双脚跺得哐哐作响！

　　爽啊，真是tmd爽爆了！

　　这是李松在英超生涯里取得了第1个进球！

　　面对联赛卫冕冠军，在球队最需要打破僵局的时候打进了一记世界波，成为全场焦点！

　　谁敢说李松在这一刻不是老特拉福德的英雄和主角？

　　而今天故事的主角不再是华国球迷们所艳羡的其他国家的明星球员。

　　而是来自于他们中间，是一名血统百分百纯正的华国球员！

　　“tmd真是爽爆了！你们也妹说李松还有这一脚啊，这远射给我看湿了都！”

　　“那之前李松也妹机会施展啊，他还得靠防守在球队里立足呢，今天只能说是教练组给机会了，不过李松是真提气呀，给机会就能把握住，妈的牛逼！”

　　“我管他运不运气呢，小李就是猛，就是牛！这全能模板也别说是什么华国朴智星了，胆子再大一些，以后我愿称小李为华国罗伊基恩！”

　　“妈的把上次那个发帖说李松新赛季绝对进不了球的家伙给找出来，李松现在已经一助攻加一球了，老子非得看看这些小黑子还有什么话可说。”

　　晚上八点过的华国主流体育论坛里热闹非凡，各大足球贴吧更是清一色的刷屏，几乎全是李松世界波进球动图的帖子。

　　自从姚日月退役后，华国的体坛已经很久没有因为一名国内运动员而热闹到这个程度了。

　　如果此刻曼联的市场开发部能够注意到华国国内舆论盛况的话，他们肯定会把此前给李松做出的商业评估价值报告给撕掉，然后再给出一份更高评价的报告来。

　　哪怕是单看李松进球后在国内各大社媒网站上迅速攀升的热搜排名，也能一窥目前华国的足球商业市场有多么广阔了。

　　三德子这会儿坐在包厢里已经笑得嘴角都合不拢了。

　　看到李松张开双臂迎向球迷们微笑的庆祝动作时，他脑海中第一时间浮现出的就是当年贝克汉姆那惊世的吊射庆祝。

　　一脚世界波，一张俊朗的年轻面孔，一个阳光的和煦笑容。

　　彼时彼刻，假如此时此刻。

　　TMD连午后温暖的日头背景都一模一样！

　　李松身上那巨大的商业潜力已经让三德子内心嗨到不行了。

　　“包装他，必须全力包装他！打开华国的广阔市场，我们曼联要独占，这他妈比印钞票还来钱！”

　　仅仅因为一个庆祝镜头而下定决心要力捧李松的三德子迫不及待的打着电话离开了包厢。

　　至于李松目前的队内战术定位以及个人实力是否达到了成为曼联首发的地步？他才不管呢。

　　穆里尼奥可不知道烦心事马上就要找上门了，他也同样在为李松的这脚惊天破门而激动不已。

　　纯属是意外惊喜了，毕竟教练组只知道李松有一脚远射的能力，但谁能想到他能在关键时刻打得这么漂亮啊？！

　　嗯，庆祝动作也相当风骚。

　　看着场上已经被队友们一拥而上淹没的李松，穆里尼奥已经能想象到接下来一周，甚至更长的时间里李松都会被英媒们大肆报道的场景了。

　　这不是一球成名，更像是默默积累后水到渠成的爆发。

　　越是给李松机会，穆里尼奥就发现这小子越是能给他带来惊喜。

　　让他防守，他防得尽职尽责，让他负责部分串联的工作，他甚至可以在某些时段代替埃雷拉调整球队的攻防节奏。

　　今天临时让他前插参与进攻调度，好家伙，他直接给你整出一脚超级世界波打破比赛僵局。

　　这小子的比赛实用性和性价比简直逆天，也不知道曼联那些青训梯队教练是怎么用人的，当年哪怕多注意培养一下，也不至于让路易斯（范加尔）错过这么好用的一个万金油中场啊……

　　真心为范加尔感到可惜的穆里尼奥随即又咧嘴笑了起来。

　　“没事，我没错过，也感谢路易斯把这小子提前外租锻炼了，现在可真好用。”

　　场上的庆祝闹腾了半天，李松那一头本来柔顺漂亮的披肩长发也被队友们给揉成了鸡窝。

　　不过李松自有办法，取下手腕上提前带好的弹力绷带，熟练地将长发用手指稍稍梳理后一拢一扎，披散下来的长发发型就变成干脆利索的文艺马尾了。

　　露出额头的李松可并不像许多依靠发型遮掩脸型缺陷的运动员一样“见光死”。

　　相反，他算是进一步把自己五官立体，轮廓分明的优点给显露了出来。

　　本就相貌英挺的他少了长发披肩的时的一丝慵懒气质，但文艺感依旧十足，此刻愈发吸引电视机前少男少女们的目光了。

　　可惜他的这份文艺气质并没有保持多久，等到比赛重新开始后，从后场拿球推进的莱斯特城中场阿马泰很快就和李松缠斗在了一起，两人也一同狼狈倒地。

　　满是泥污的球衣这一下显得更加脏兮兮了，李松也没有去管愤愤不平的向主裁判申诉的阿马泰，又是一脸漠然的回到自己的防守位置上。

　　穆里尼奥可不管什么文艺不文艺，球风不球风的，看到李松又搞定了对面的一名中场，他只是欣赏的连连鼓掌。

　　这副姿态可把老帅拉涅利给气得不轻。

　　也就是拉涅利纯属老实人了，要换成孔蒂或者是克洛普，这会儿绝逼要冲过来和老穆对喷。

　　在进攻端还是找不到出路的莱斯特城明显的踢得急躁起来。

　　他们今天的进攻重心就没明确过，要按照以往惯例的话，那肯定是以瓦尔迪为箭头，围绕着瓦尔迪的跑位穿插设计战术套路。

　　可夏天花了俱乐部3000多万欧引进的高中锋斯利马尼明显也是要吃战术权的。

　　老好人拉涅利没法把斯利马尼和瓦尔迪捏合到一块儿配合，又下不了决心提前换下一个，最终就只能割裂己方的战术体系。

　　本来他们还能依靠着己方不错的防守和曼联周旋。运气好的话撑到半场比赛结束下半场也还有调整转运的机会。

　　但现在被李松打进一球，陷入被动局面的他们也只能硬顶着问题在进攻端找出路了。

　　拉涅利尝试性的以斯利马尼为进攻箭头，在上半场比赛的最后阶段频繁的指挥两翼突破传中给他喂球。

　　不过最终却是让他成为了背景板，让斯莫林在防守端大放异彩。

　　到了中场休息阶段，莱斯特城还是没能在进攻端有所起色，拉涅利焦头烂额的带着弟子们迅速返回了更衣室。

　　曼联这边就显得很是欢快了。

　　伊布勾着李松的脖子走在队伍中间，博格巴和林加德在他们俩身后有说有笑。

　　埃雷拉满脸轻松，马夏尔也是满眼笑意，对自己上半场的发挥还算满意。

　　穆里尼奥和助手们看着这一幕内心都踏实许多。

　　球队看来已经彻底摆脱了此前连败的阴影，又恢复了士气和斗志，接连的有球员站出来在僵持局面中取得进球。

　　气势如虹之下需要适当的提醒，但更多的还是需要鼓励和认可。

　　老穆在这个时候一般都不会吝啬自己的夸奖，李松固然是球队在上半场比赛里的头号功臣，但其他球员在攻防两端的出色表现也值得肯定。

　　领先优势在手，调整的空间就很大，曼联无需强行变招，稳扎稳打方是上策。

　　不过穆里尼奥也提醒了弟子们在下半场比赛开局阶段一定要警惕莱斯特城的抢攻。

　　果不其然，等到下半场比赛开打后，莱斯特城方面果断投入了大量兵力对曼联的中后场进行压迫。

　　李松和埃雷拉也并不逞强，面对莱斯特城不惜体力的贴身逼抢，他俩果断决定放弃后场控球权，指挥队友们收缩阵型巩固防守。

　　这样的决定在曼城队里绝不会出现，因为瓜迪奥拉的防守之道其实也蕴藏在他的控球战术中。

　　但对于穆里尼奥来说，务实永远是摆在第一位的，现在的曼联有守好半场的实力，那必要时刻丢掉控球权对他来说就不算什么。

　　曼联又一次的收缩半场稳固防线，基本上只剩伊布一个人顶在中线附近等着反击球权。

　　莱斯特城又围绕高中锋斯利马尼打了十来分钟，在不断的喂球照顾下，斯利马尼的状态相比较上半场有所回暖。

　　拉涅利见状，索性狠下心赌了一把，用10号安迪金换下了今天发挥不佳的瓦尔迪。

　　安迪金上场后莱斯特城改打4231，这算是把宝全压在高中锋斯利马尼身上了，指望他能站出来打破曼联的大巴阵。

　　而穆里尼奥一看，内心里差点笑开花，大手一挥，果断用费莱尼替换下了李松。

　　独自享受全场红魔球迷热情掌声和欢呼的李松揉着大腿慢悠悠的朝场边走去。

　　一路上莱斯特城球员们的怒视和叫嚷都不被他放在眼里。

　　最终还是主裁判严厉瞪过来的视线让李松突然不脚软了，飞快的跑向场边和费莱尼完成拥抱换人。

　　看到这一幕的解说员们都有些忍俊不禁。

　　李松也不知道是在哪学的习惯，实在是太油了，他在场上就能一直搞得对手气愤不已。

　　当然，对于自家队友们来说，李松那简直就是球队的守护神。

　　老穆非常满意李松今天的表现，在镜头面前很亲昵的拍了拍李松的脑袋，还给他亲自递上了干净的运动外套。

　　李松很上道地表现出了一副受宠若惊的模样，双手接过老穆递过来的外套后，才又笑嘻嘻的挨着拉什福德坐下。

　　比赛还剩下半个小时左右的时间，而随着费莱尼的上场，曼联对于斯利马尼的限制可谓是做到了极致。

　　这名阿尔及利亚的高中锋在斯莫林和费莱尼两人的轮流针对下都快被顶吐了。

　　他谁也争不过，地面一拿球就被费莱尼像是甩小鸡子一样的给甩开了身位。

　　就这种对抗表现，莱斯特城想指望他破局简直是想得太多。

　　而在反击端曼联也是再度抓住机会，下半场第74分钟由伊布头球摆渡帮助马夏尔突入莱斯特城禁区抽射得手，再下一城！

　　进球后的马夏尔相当兴奋，和伊布勾肩搭背的跑向底线庆祝。

　　而曼联的这一记反击进球也基本是提前杀死了比赛。

　　拉涅利在最后时刻连换两人，把前锋格雷和冈崎慎司都换上场。

　　本想着孤注一掷，至少打进一球挽回颜面，结果却是让防守兵力不足的后场再度失控。

　　伤停补时阶段，还有余力冲刺的林加德在反击中拼命过掉拦截他的摩根后送出致命横敲，一直蹲守在莱斯特城半场的伊布最终拍马赶到，推射破门！

　　3:0，曼联在主场完胜莱斯特城！

　　这是一个赛前很少有人会想到的比分。

　　莱斯特城一战后似乎又变回了两个赛季前那支重回英超的升班马，一点也没有了英超冠军的自信和气势。

　　曼联则是踏着莱斯特城重新找回了信心，士气大振。

　　李松在这场比赛里成功当选全场最佳球员。

　　哪怕他并没有踢满比赛，但他在前六十多分钟比赛里所贡献出的绝佳表现已经足够他力压自己的队友们了。

　　攻防俱佳，组织亮眼，更是打进破僵的世界波进球。

　　在这场焦点大战中成为主角后，李松也是迅速成为了全欧洲足坛近几天里频繁讨论的当红炸子鸡。

　　迅速走红的情况是李松此前没有预料到的，而更令他感到惊讶的，则是曼联高层突然提出的续约邀请。

　　他以自己的暂代经纪人目前没空婉拒了，想要琢磨一下俱乐部高层是啥意思。

　　结果当晚三德子就亲自给他打来了电话，那语气之诚恳，态度之亲和，就差直接对李松说：

　　“李啊，求求你接受俱乐部的新合同吧。”