第23章 那一脚远射的风骚

博格巴的换位很是明显，各国解说员看到这里也都纷纷解析起了曼联教练组的调整意图。

　　莱斯特城这边则是如临大敌，毕竟他们已经在社区盾杯比赛里吃过和曼联打阵地战的苦头了。

　　本来今天他们派出斯利马尼这名身高1米88的中锋和瓦尔迪搭档首发，就是考虑到了这一点。

　　可目前看下来，上赛季在葡超大杀四方的阿尔及利亚高中锋还是不太适应英超的节奏。

　　而在对抗层面，无论是对上拜利还是斯莫林他也都占不到什么便宜。

　　本来拉涅利是寄希望于他和瓦尔迪组成一高一快组合，彼此间产生化学反应来增强球队攻坚的上限。

　　没成想斯利马尼游离于战术体系之外的发挥今天也同样影响到了瓦尔迪。

　　这下好了，别说打阵地战了，待会儿反击质量能不能保持住还得打个问号。

　　现在么，就只能指望后场的狐狸城球员们能够顶住压力，先抗住曼联的头几波强攻了。

　　曼联这边展开新阵型后两翼的边后卫也积极插上。

　　马夏尔更多的是内收到肋部和博格巴寻求配合，也要积极插入莱斯特城大禁区寻找二点射门的机会。

　　林加德就更是直接回到了中场，把边路让给了套边的瓦伦西亚，他需要承担起后场向前场的球权衔接责任。

　　而在曼联进攻中断丢失球权的瞬间，林加德也会成为曼联中路的第一个拦截点。

　　埃雷拉和李松需要第一时间补两名边后卫的防守位置，层层绞杀莱斯特城可能打出的反击，战术很是明确。

　　但也不是说他们两人就必须要时刻蹲守在后场盯着防守不放了。

　　必要的时候，他们也需要有一个人上前与林加德站住莱斯特城弧顶外围的拿球空间。

　　日常演练战术的时候，埃雷拉要更多的兜底防守，所以要么是李松，要么就是费莱尼经常前插参与进攻。

　　此刻在左路的强侧进攻端，卢克肖已经多次前插套边接到博格巴的传球下底制造威胁。

　　这赛季初还算健康的卢克肖让曼联的左路进攻基本上能排到英超前三。

　　而他更加出色的脚下技术也使得曼联左路最具威胁的传球并不一定是来自于传中。

　　地面的配合有时候更加致命。

　　上半场第24分钟，卢克肖就在成功下底后突然送出一记倒三角回传，帮助马夏尔获得了一次射门机会。

　　只是马夏尔的这脚射门打得有些正，被小舒梅切尔给轻松没收了。

　　4分钟后，曼联卷土重来，还是强打右路进攻。

　　卢克肖这次接马夏尔的做球直塞过掉莱斯特城右后卫辛普森直杀底线。

　　而就在莱斯特城右中卫摩根警惕着博格巴的二点冲击时，卢克肖却是送出了一记贴地扫传！

　　伊布在门前伸出大长腿想要完成抢点，关键时刻还是莱斯特城另一名中卫胡特大着胆子倒地出脚先一步将球权破坏。

　　接连两次的威胁进攻都打成后，莱斯特城对于卢克肖的盯防严密度瞬间就提升了两个档次，禁区内也是一阵风声鹤唳，

　　李松这次没有再等着博格巴向莱斯特城的防守弱侧送长传转移，而是自己在前场接球后把球权直接分给了等着突击的瓦伦西亚。

　　不过莱斯特城的左后卫富克斯这次站位非常谨慎，没给瓦伦西亚起速的空间，球权很快就再度回到李松脚下。

　　李松见状，果断把球权再交还给博格巴，自己则是落位到林加德身侧后方观察着莱斯特城的防线站位变化。

　　上半场第34分钟，博格巴在肋部区域摆脱盯防后的突然吊传让伊布在莱斯特城门前舒展得完成了甩头攻门！

　　千钧一发之际，还是状态神勇的小舒梅切尔将球堪堪打出底线！

　　伊布似乎没料到这么近距离的头槌攻门都没有取得进球，很是懊恼的踹了一下脚下的草皮。

　　老特拉福德现场爆发出一阵强烈的遗憾惊叹，紧接着又是热情的掌声鼓励。

　　不过此刻李松并不像自己的其他队友们那样依然保持着乐观。

　　只看场面的话，曼联的确是完全压制住了莱斯特城，但是久攻不下可不是一个好消息。

　　莱斯特城遭受了几次防守惊吓后肯定也会意识到他们的问题，会更加积极的寻找反击机会。

　　“得多一点进攻变化，让我想想……”

　　曼联很快开出进攻角球，胡特抢到了一点，将球给远远的顶出了自家禁区。

　　李松抢下一点头球摆渡，把球顺给了站位在中线附近的埃雷拉。

　　后者一脚贴地短传，把球权分给右路的瓦伦西亚。

　　这会儿莱斯特城的阵型还没有展开，后防线保持的相当紧密，所以瓦伦西亚也没有选择硬突，在边路试探了一下，看到没机会后又把足球回传给了换位过来接应的博格巴。

　　李松在这时突然打出手势，示意博格巴再回中场左侧，他则是向中场右侧跑去。

　　博格巴见状，用脚后跟把球往李松跑位的方向一磕，默契的让出了位置。

　　瓦伦西亚下意识的拉开身位，李松迅速调整传球角度，此刻几乎所有人都以为他会把球权再顺给瓦伦西亚。

　　可下一秒，李松却是向莱斯特城拉开防守阵型后稍显空虚的肋部空当送出挑传！

　　林加德闷头的反跑前插打了所有莱斯特城防守球员一个措手不及。

　　而知晓自己不会有太多调整时间的林加德在停球之后也是选择了果断的射门！

　　足球直奔球门近角而去，小舒梅切尔也是第一时间倒地封堵，把球再一次扑出禁区！

　　这一刻不知道有多少解说员和球迷都在为小舒梅切尔的神勇发挥而惊叹叫好。

　　但曼联的进攻并没有戛然而止。

　　迎着飞出禁区直奔自己而来的足球，李松深吸了一口气，稍作调整后选择了不停球抡一脚！

　　他的远射能力如今已经成长到了76，这一脚射门难度很大，但他也不是完全在懵。

　　有三成的把握，已经足够他赌上一把了！

　　他的这一脚远射发力有些巧妙，并没有让足球直射出去打个力度和速度。

　　足球反而有些飘忽，一开始眼瞅着就奔着球门远角立柱外侧飞了，但就在小舒梅切尔缓了一口气时，足球却是诡异的向内侧旋转，目的地直奔球门左上死角！

　　丹麦门将只能眼睁睁的目送足球入门撞网。

　　而在眼看着足球破门后，李松也是顺势转身，面带微笑朝着天空露出自己俊朗的面容，扬起双臂。

　　这是一个极其风骚的庆祝姿势，而他那一脚风骚的刁钻远射估计也会留在无数曼联球迷的心中，很久很久。