第26章 打架还带什么球啊

“曼联今天的状态实在太出色了！20分钟就打进两球，完全没有了上一轮欧联小组赛对阵费耶诺德时的挣扎，这才是我们印象中的那支曼联！攻势如潮，反击犀利！”

　　独占本赛季英格兰地区欧联杯转播权的BT Sport，今天也是派出了当家评述员达伦弗莱彻来解说今天曼联的欧联杯小组赛。

　　最近曼联在国内赛事中拿下了三连胜，状态正火热， BT Sport当然也想借着曼联的势头拉一拉欧联杯的收视率，直接上了自家的王牌解说。

　　结果没想到曼联今天开场这么凶悍，几乎是压着对手狠揍，看得弗莱彻也是惊叹不已。

　　要搁在弗格森当家时期，曼联在欧战赛场上打出这种表现那的确是理所当然。

　　但考虑到弗格森退休后曼联已经多年未在欧战中有所建树的窘迫情况，弗莱彻今天对于曼联的惊叹和追忆也就情有可原了。

　　许多的红魔球迷同样有着这样的感受。

　　过往在莫耶斯和范加尔的麾下，曼联其实也能在欧战赛事里偶尔踢出不错的表现。

　　但那种表现往往没有持续性，球队的振作精神也是有一阵没一阵的，看得人着急。

　　穆里尼奥上任之后曼联的精神风貌首先就改变很大，而在受挫之后的迅速调整也让曼联的强劲势头得到了延续。

　　到今天这场比赛全面压制索尔亚，在曼联球迷们看来已经是水到渠成的表现。

　　他们终于在球队身上看到了往昔那支超级红魔的身影。

　　即使首发人员已经换了一大批，甚至于鲁尼都已经被教练组排到轮换阵容中去了。

　　但那熟悉的精神风貌不会骗人，红魔球迷们也用竭尽全力的欢呼声为这支新生的红魔打气助威。

　　而士气正盛的曼联场上球员们当然不会满足于两球领先的优势，教练组今天让他们敞开了进攻，那当然要全面释放火力让主场的球迷们看个痛快！

　　比赛再度开始后，曼联在中场对索尔亚展开了进一步的绞杀围攻。

　　李松的积极扫荡使得索尔亚的中场出球总是无法保持很好的连贯性。

　　而卡里克出色的防守选位就使得他今天能高效地拦截索尔亚失误的传球，加快攻防转换的节奏。

　　在防守端，李松和卡里克两人已经用实际表现证明了他们在对阵中场一般的对手时能够实现高效的抢截压制。

　　索尔亚破不了两人的分工联防，就很难持续的给前场输送进攻炮弹。

　　反观曼联这边，快速转换打得是风生水起，两翼的速度型球员今天都在进攻端有极大的发挥空间。

　　李松几乎是把边中场推进的表现机会全让给杨教授了。

　　而只要不涉及到下底传中这一块，大脑暂时没短路的杨教授还是威胁挺大的。

　　马塔在他身前决定右路的进攻选择，杨教授只需要干自己最擅长干的活儿，拿球推进，拿球过人，进攻效率显得贼高。

　　而当曼联右路承接过主攻重任，成为进攻强侧后，擅长在弱侧穿插射门的拉什福德自然也就等来了机会。

　　还是来自于姆希塔良的敏锐观察和灵性分球。

　　马塔先在包夹之中将足球给舒服的敲向中路。

　　姆希塔良接球之后做势把球向自己的右脚调整，看起来要在禁区之外打一脚远射。

　　而就在索尔亚整条防线因此而紧张倾斜时，姆希塔良却是改射为传，将足球再磕向自己的左前方。

　　穿插到位的拉什福德赶在对手封堵前快速调整身位兜射球门远角。

　　这一脚完全展现出他技术特点和超高天赋的射门直接将索尔亚送入了地狱！

　　索尔亚的门将舍甫琴科在上半场第3次目送足球洞穿了他所把守的球门。

　　这一刻对于他来说是无比残忍的，在老特拉福德，在全世界不知道多少球迷的注视下，他被曼联的进攻手们给射爆了。

　　但这样的“惨剧”却也让拉什福德彻底找回了自信心。

　　在全场红魔球迷们疯狂欢呼的背景下，拉什福德上演了激情的狂奔滑跪，随后和跑过来与他一同庆祝的李松拥抱倒地。

　　穆里尼奥不知道拉什福德为何变化如此之大，但他很清楚的是，这个小子已经通过教练组的考验了。

　　而他也对上半场球队的表现无比满意，无论是防守还是进攻，今天的这些首发球员都几乎做到了无失误发挥。

　　比分层面的大幅度领先让他很是放心的把伊布给半场换下，换上了德佩客串踢中路找找感觉。

　　曼联球迷们对此当然是喜闻乐见的，球队大力培养年轻人，也就是在扶持曼联的未来。

　　不过也有一些曼联球迷觉得教练组在度过“蜜月期”之后，对球队的功勋王牌，也是球队曾经的灵魂人物鲁尼有些太过冷淡了。

　　但在球队势头正好成绩也不错的情况下，他们顶多也就是在心里可惜两句，倒也不会跳出来惹事帮鲁尼搅动舆论。

　　在直播镜头的几次注视下，鲁尼都是坐在替补席上单手撑着下巴，看向球场不知道在思索什么。

　　直到下半场比赛第70分钟，穆里尼奥才用热身完毕的鲁尼替换下了今天发挥不错的李松。

　　两人在场边击掌拥抱的时候脸上的表情都很平淡，丝毫不见赛季初时那种前后辈互相欣赏的火热架势。

　　内维尔事件让两人本该更进一步的私人关系戛然而止，后退到一个正常的底线后再没有过多的往来。

　　不过李松也并不觉得可惜，鲁尼有他自己的立场和选择，他更偏向于他的老队长内维尔这很正常。

　　而且在李松看来，以后退休的鲁尼也不是个省油的灯，你可以说他真性情，也可以说他大嘴巴，反正李松是不想也被鲁尼嘴上几句的。

　　所以疏远就疏远吧，他绝不可能在正面怼了内维尔之后还私下去找对方进行和解，那太怂，也太傻逼了。

　　一脸平淡的和鲁尼交接下场后，李松对着朝自己伸出手的老穆又挂上了满脸笑容。

　　不管怎么说，眼下抱紧狂人的大腿才是正事儿。

　　他管不到以后曼联如何发展，也不敢保证在他的周旋下穆里尼奥还会不会和博格巴以及队内的年轻人们闹翻。

　　至少现在，曼联是在整体向上发展的，他留在队里有教练的赏识，和大多数队友都相处的很好，也有发展机会。

　　把握好现在，向前看，只要他的成长进度不被打断，后续就算曼联还是分崩离析了他也不会缺去处。

　　和狂人击掌拥抱后，李松坐上了替补席，马夏尔靠了过来和他交谈，虽然今天没有出场机会，但马夏尔丝毫不慌。

　　教练组已经给了他下场联赛继续让他首发的许诺。

　　在还没有被老穆“置障”，身体也还没增重玻璃化的时期，马夏尔还是挺开朗的。

　　近期在博格巴的牵头下他和李松的关系打得火热，毕竟都是年轻人，共同爱好和共同话题有所重叠，想要熟悉起来不要太快。

　　最终，在两人有说有笑的闲聊中比赛也顺利的走向了结尾。

　　下半场比赛姆希塔良再入一球，帮助曼联把比分锁定在了4:0上。

　　姆希塔良也凭借着出色发挥拿下了本场比赛的最佳球员奖项。

　　带队在三项赛事中拿下四连胜的穆里尼奥又找回了意气风发的状态。

　　面对联赛中即将迎来的硬仗，他依然显得十分有信心。

　　而轮休了一场，获得了充分休整时间的大部分曼联主力们也是带着必胜的信心迎来了和斯托克城的第7轮英超比赛。

　　又一次坐镇主场迎敌，曼联教练组比较大胆的排出了一套赛季初有所构想，但到目前为止都还没排出来的首发阵型。

　　433。

　　卡里克，博格巴和埃雷拉组成三中场，马夏尔，伊布和马塔组成进攻三叉戟。

　　后防线上依然是由拜利搭档斯莫林，轮休的卢克肖和瓦伦西亚继续首发，首发门将也依然是德赫亚。

　　这可以说是曼联目前技术性和进攻性都拉满的一套首发阵容了。

　　和李松在赛季初时构想的一样，穆里尼奥总算是不再让博格巴踢后腰位置，而是把他推到了他最喜欢的左中前卫上。

　　卡里克单人拖后组织调度，埃雷拉踢右中前卫，实际上就是一个功能性放大版的李松。

　　这样的三中场布局挺合理的，卡里克后场出球梳理，博格巴变奏组织，埃雷拉则是用强力扫荡保护两人之间的中场区域。

　　这中场组合对上绝大多数的球队都没有什么问题。

　　但李松心里还是隐隐觉得有些不对劲，毕竟曼联今天对上的可是天空之城。

　　在马克休斯的带领下，斯托克城现在的地面进攻打得颇有章法，同时又没有完全舍弃他们此前的高空球轰炸特点。

　　加上对抗强硬，跑动积极，李松总觉得速率较慢的卡里克今天不会踢得太舒服。

　　等到当天中午的比赛开打后，信心十足的曼联在主场很快就铺开阵型，向斯托克城展开了强势进攻。

　　不知道是不是完胜索尔亚带给了曼联教练组更多的信心，今天曼联踢的是一点也不保守，一看就是想要在中场压制住对面。

　　一旦进入阵地战模式，左中场的博格巴和右路完全可以退回中场来拿球组织的马塔就会形成进攻端的双发动机。

　　伊布和马夏尔不会缺起脚机会，只要传球质量足够高，输送的炮弹足够多，那曼联敲开斯托克城的防线看起来也就只是时间问题。

　　不过想法总是美好的，现实状况却往往会向着和美好想法相反的方向发展。

　　上半场才踢到第七分钟，卡里克突然就在和乔阿伦的一次拼抢中捂着脚踝痛苦倒地。

　　而他随后做出的手势很显然是坚持不住了，需要教练组作出换人调整。

　　穆里尼奥一脸焦急的看向卡里克，确认他无法坚持比赛后只能无奈地叫起李松，让他赶紧去热身。

　　李松这会儿人都有些懵，他是想过今天这场比赛卡里克会不好踢，但真没想到还没踢到十分钟呢，他就直接受伤下场了。

　　而且乔阿伦的对抗动作着实有些大了，李松也不好判断他是不是故意冲着卡里克的脚踝做的犯规动作。

　　如果不是故意的，那这次卡里克的受伤就只是一次意外事件，但他要是故意使坏的话，那李松就得重新审视这场比赛了……

　　三分钟后，李松趁着死球机会上场。

　　他上场后顶替了埃雷拉的中前卫位置，埃雷拉则是踢回后腰。

　　曼联的战术并没有因此而作出调整，依然还是要主动出击，掌控中场。

　　李松对此没有异议，只是更加频繁的观察斯托克城一方的拼抢力度。

　　上半场第十二分钟，博格巴在左路拿球突破，顺利摆脱后本想要送出转移短传，结果却被反抢的沙奇里给勾倒在了草皮上。

　　差点崴到脚踝的博格巴相当气愤，起身后就冲着沙奇里要说法。

　　但对方只是挥挥手，示意博格巴不要无理取闹，赶紧发定位球。

　　李松眉头一蹙，不过还没到要做进一步决定的地步。

　　直到四分钟后，他亲眼看到斯托克城的前锋博尼在抢球无望的情况下强行伸腿去勾埃雷拉的支撑脚，导致埃雷拉痛苦倒地的场面，这下李松只剩摇头了。

　　他嘟囔着跑上前去一把推开博尼，询问埃雷拉有没有事。

　　被推开的博尼倒也不辩解，只是张开双手示意自己没有恶意。

　　当值总裁依然没有要出牌的意思，吹罚尺度放得很宽，这让主场的红魔球迷们相当不满。

　　场上也是一阵闹腾后，才由曼联开出了后场定位球。

　　不过这一次博格巴的长传转移没能找到马塔，被对手后腰格伦惠兰给截胡了。

　　而就在格伦惠兰向前送长传，即将帮助沙奇里打出一波边路的威胁反击时，帮博格巴布防到位的李松却是从斜侧里杀出，一记蛮牛冲撞就把沙奇里给怼出了边线！

　　当然，他自己也不好受，同样栽倒在了草皮上！

　　被怼懵了的沙奇里缓过神来后暴躁的如同一头公牛般，爬起身子就要找李松讨个说法！

　　但李松毫不客气的伸出大荒囚天指就冲他骂骂咧咧起来。

　　“想打架还带什么球啊，老子今天就弄你了，怎么着吧！”