第2章 曼联的八号就是要给前后擦好屁股

直到抵达卡灵顿训练基地报道时，李松都还觉得自己有点懵。

　　说实在的，重生十多年了，除了当初重生时被系统唤醒外，他还没有觉得自己如此幸运过。

　　这不禁让李松迅速的从兴奋情绪中挣脱出来，怀疑起了穆里尼奥选择给自己留队机会的意图。

　　毕竟从15岁那年加盟曼联的青训营后，李松就和“天才”一词没有了关联。

　　他总能在不同年龄的青训梯队里获得稳定的出场次数，因为他的能力足够均衡。

　　但在青训时期，得到“均衡”这种评价的年轻球员往往也就代表着平庸，没有特色。

　　上赛季的他没有任何意外的落选了范加尔的继续重建计划，随即便被曼联外租去了英冠联赛的狼队练级。

　　一整个赛季踢下来，李松在英冠获得了接近30次的出场机会，八号位和六号位轮着踢，可以说表现还不错了。

　　赛季结束时在系统那里也终于是获得了B-的综合评分。

　　这代表着李松现在初步具备了在英超保级队伍获得稳定出场次数的实力。

　　有进步，但依然很缓慢，还需要大量的比赛用以磨练自身的组织意识。

　　李松对自己现在的能力以及赛场定位很是清楚。

　　而且天赋这种事情急也急不来，谁让他当初在系统里抽中的是“喝水哥”德林克沃特的成长模板呢？

　　上限是能够保障的，就是练级练得太慢了，再说了，德林克沃特的技术天赋也的确入不了豪门教练的眼。

　　体系对了，这类万金油中场能够发挥很大的战术作用。

　　但想要遇到合适的战术体系却是难上加难，太吃运气了。

　　德林克沃特本人也是在英冠沉浮多年，遇到拉涅利这样的伯乐和坎特这种历史级的搭档才得以闪耀发挥，随队夺取英超桂冠。

　　所以李松现在一门心思想着去联赛的中下游甚至是保级队伍多踢几个赛季。

　　一是在稳定的出场环境中继续练级，二就是碰碰运气，看能不能遇到一个真正赏识自己的实力派主教练。

　　但现在这样的计划被穆里尼奥的一通电话给打破了。

　　李松实在想不到自己有哪一点值得被穆里尼奥看中，他现在也不可能直接当面询问狂人，只能老老实实的先参与季前体检。

　　当天抵达卡灵顿基地报道的曼联一队球员并不多。

　　许多参加了欧洲杯赛事的红魔主力球员都还在休假，像是拉什福德就还有一段时间才会来基地报道。

　　不过李松倒也不寂寞，因为今天同样来参加集训的还有和他同一批次的几名青训搭档。

　　几人聚在一起聊了会天，也算是缓解了心中或激动或忐忑的情绪。

　　相比之下，李松的确算是心态最沉稳的那一个了，他反过来还安抚了门萨这个小老弟几句，让他不必太紧张。

　　“就当是一次新奇的体验吧，我觉得我们几个最终还是要外租找出路的，没必要太紧张，被淘汰很正常，跟这些球星一起训练几周也算是赚到了。”

　　李松好心的拍了拍门萨的肩膀，结果这话一说完，其他几个青训哥们儿笑得比哭还难看。

　　和李松最为相熟的同龄后卫杰克逊直接给他竖了根中指。

　　哥几个都有自知之明，没有谁奢望自己会像拉什福德一样靠着天赋爆红。

　　但人总得有梦想吧，万一真留下来，哪怕是在一线队当个透明替补呢。

　　你丫的一句话把大伙的愿景都给戳破了，有你这么安慰人的吗？

　　好家伙，给人家小门萨整得更难受了，还不如不说话呢。

　　内心坦荡的李松耸耸肩，随即带头走向更衣室换装。

　　后面陆续进来的红魔一队老球员们也算是热心的和他们打了招呼。

　　马塔甚至还亲切的鼓励了几个青训球员，这多少给了几人信心。

　　当然，李松是打不起鸡血的，直到踏上训练场，他都显得很是冷静。

　　老穆带着几名助理教练在全队集合后带头做了一个简短的自我介绍。

　　之后便是训练强度一般的恢复性练习。

　　人手不够，教练组也只能安排在无球训练后做一些小规模的分组对抗。

　　这样的训练对于体能出众的李松来说难度不大。

　　所以在上午的集训结束后，李松便掐着时间还想要去基地健身房加练。

　　但助教鲁伊法里亚却将他给半路截胡了。

　　“也没有什么要紧的事，只是谈谈新赛季对你个人位置和战术定位的不同看法，在何塞面前你可以畅所欲言，小伙子，把握住这次机会。”

　　鲁伊斯法里亚话语间透露出的善意让李松放松了不少。

　　道谢之后，李松便敲响了穆里尼奥的办公室大门。

　　入眼是一张放置了不少资料袋的办公桌，穆里尼奥此刻正坐在桌后奋笔疾书。

　　而最吸引李松眼球的，则是办公桌旁那张巨大的画满了跑位路线的战术板。

　　没有什么先处理个人事务，把李松晾在一旁的矛盾桥段。

　　穆里尼奥在李松进入办公室后便停下了书写动作，眼中带着些许审视的意味。

　　“体检报告我看了，身体状态保持得不错，李，这个假期一直有在保持训练吗？”

　　李松闻言点点头，“是的，头儿，上赛季英冠最后的几场联赛我都没有踢，休息的时间太充足了，我想要为新赛季的外租做好准备，也许希望并不大，但我也想多去几支英超队伍试训。”

　　李松的坦诚让穆里尼奥脸上的笑意更浓了。

　　诚实，是穆里尼奥非常欣赏的球员品质。

　　而李松今天从训练场到办公室里的表现更加印证了穆里尼奥对他的“踏实，沉稳”的第一印象。

　　“好吧，这个事情待会儿再说，我现在想要听一听你对于球队新赛季中场的架构看法。”

　　末了穆里尼奥又补上一句：“畅所欲言，想到什么都可以说。”

　　李松又看向了穆里尼奥身旁的那个巨大战术板。

　　“假设也可以吗？”

　　“当然可以。”

　　听到这里，李松也是放开了胆子。

　　“那我假设博格巴现在已经正式回归了曼联，新赛季球队以博格巴作为中场核心来重新构建中场体系，首要问题就是对博格巴进行减负和解放。”

　　穆里尼奥不置可否的用手指点了点桌面，随即示意李松继续说下去。

　　“指望博格巴在攻防两端都贡献出顶尖的表现有些脱离实际，也许他在某些比赛中能达到教练组的要求，但这会极大浪费他的进攻才华。

　　而对于目前球队的六号位来说，减负也势在必行，卡里克能拖后组织，这也意味着必须要有另一名中场来承担覆盖扫荡的职责。”

　　“所以？”

　　“所以我认为埃雷拉既是双后腰也是三中场里承接扫荡任务的不二人选，他比施耐德林和费莱尼都更适合首发。

　　换言之，我认为在博格巴报道后，球队就不再需要所谓的组织型八号位，而是更需要一名给前后都能擦好屁股的稳定工兵。”

　　李松说出了自己的看法，或许这和穆里尼奥此前的战术构想有不少出入，比如说在对博格巴的使用方法上。

　　但他对埃雷拉的推崇却是正好挠到了穆里尼奥的痒处。

　　“你，很好。”

　　狂人看着眼前并不怯场的年轻人，眼中闪过一抹欣赏。

　　“加练很有必要，但也要多注意休息，我可不想看到你在接下来的拉练中出现体能问题……对了，让你的经纪人准备一下，俱乐部应该会和你签署新合同了。”