第22章 重塑红魔精神

李松和马赫雷斯之间的冲突引得周边的两队球员很快就叫骂在了一起。

　　而就在马赫雷斯刚好被队友们拉开后，瓦尔迪不知道从哪个地方钻了出来拉着李松的手臂不让他走。

　　两个带恶人互相“问候”着就直接头碰头顶上牛了，这一幕看得埃雷拉是头皮发麻。

　　西班牙中场和斯莫林两人一个抱着李松不断后退，另一个挡在瓦尔迪身前不让他继续找事。

　　好在这会儿主裁判也吹着哨子跑了过来，让周围已经有些上头的两队球员都稍稍冷静了下来。

　　这火爆的对峙场面使得老特拉福德现场也是嘘声震天。

　　当然了，这嘘声是给莱斯特城的，对于表现强硬的李松等人，曼联球迷们只有支持和欣赏。

　　把两拨人分开之后，当值主裁直接将李松和刚刚再度挑起纷争的瓦尔迪给叫到了身前。

　　不过在下判罚决定之前，主裁判却有些犹豫。

　　李松此前的二次起身放铲的确是犯规了，先踢到了人，但他的犯规动作却并不大，更没有亮鞋钉。

　　加上那会儿曼联的其他球员已经回防到位了，斯利马尼即使过了李松，后边还得面对其他的防守人。

　　所以只看这一次犯规的话的确够不上吃牌。

　　稍作思索后，当值主裁最终决定给予李松和瓦尔迪两人严厉的口头警告，让他们都把脾气收着点，不要给他惹事情。

　　对于主裁判这样的判罚，莱斯特城的球员们当然非常不满意。

　　但看在主动找事的瓦尔迪也没有吃牌，他们最终只能认了，愤愤不平的嘟囔着返回己方半场。

　　李松的表情看起来颇为平静，实际上内心却是长长的出了一口气。

　　他不后悔第二次起身放铲，重来一次的话他还是会这样做。

　　只不过现在比赛才踢了十几分钟，他吃到黄牌的话那后边就太被动了。

　　幸好今天是主场作战，主裁判多少也考虑到了这一点，万幸万幸……

　　比赛重新开始后，直播镜头第一时间对向李松，现场顿时就爆发出了强烈的欢呼声！

　　场上的其他曼联球员们似乎也是受到了鼓舞，更加积极的寻求对抗反击，也更积极的回防。

　　相比起此前对阵弱旅时用整体实力压制对手的信心，现在的曼联似乎又多出了一种比赛的积极性和韧劲来。

　　这种精神层面的渐进变化无疑是穆里尼奥最想要看到的。

　　近几个赛季曼联成绩不如意，很多球迷都先入为主的判断是因为阵容问题，重建时的错误引援让曼联没能迅速崛起。

　　可在穆里尼奥看来，更多的缺陷还是原本球队精神特质的缺失。

　　曼联这支队伍的精神特质是什么？

　　是积极又热血的比赛态度，顽强的对抗，拼命的回防，陷入逆境时不惜一切大举压上的疯狂进攻。

　　还有那永不言败的倔强。

　　没有这样的精神特质，曼联就没法在过去的二十多年时间里取代利物浦成为英超第一豪门，更别说建立属于曼联的王朝传说了。

　　穆里尼奥坚定的认为想要率领曼联重回巅峰，那就必须要在阵容，战术和精神层面上三手抓，同时进行重建。

　　而现在看来，他重用伊布，埃雷拉，李松和费莱尼这些精神强大的球员是最为正确的选择。

　　不求曼联队内的所有球员都能够拥有坚韧的精神和心态，只要他们能团结在这批精神强大的球员周围，那球队的气质迟早会发生质的改变。

　　李松并不知道自己现在已经成为了穆里尼奥建队计划中比较关键的一环。

　　他只是敏锐的察觉到前场的几名队友似乎都在防守端要更加投入了。

　　这并不是教练组的强制要求，而是他们在一种积极的氛围带动下自愿这样做的。

　　无论如何，李松都觉得这是一件好事，至少他肩上的防守担子又轻了一些。

　　这样一来，他也可以在后场组织方面更多的帮埃雷拉减负。

　　单论拖后组织，他和埃雷拉都比不上卡里克，可他俩合在一起互相查漏补缺，分担组织压力，倒也能把球权玩转。

　　如此一来，莱斯特城方面的压力可就大了不少。

　　他们没法在前场投入兵力有限的情况下去扰乱曼联的后场出球以及组织调度。

　　像埃雷拉和李松这样技术均衡又愿意当工兵的中场，你说他能力不突出吧，但也没啥能力缺陷啊。

　　传球基本功扎实，速度不快不慢，对抗能力不错，位置感可以还愿意和队友多打配合。

　　你去压迫这样的球员，他思路清晰，也有能力在队友的接应下把球权摘出去。

　　而前场逼抢的兵力一旦投入过多，那李松不错的长传球就要让莱斯特城吃大亏了。

　　别忘了曼联的两条边路如今速度可不慢啊，前场还有伊布这个实力强悍的高中锋。

　　李松拖后协助防守时也可以作为反击发起点向前场的三条路线送威胁长传。

　　走边路，曼联的两名边锋直下底线，走中路，伊布拿下一点球后可以分球给博格巴，后者作为二点进攻手能传能射，莱斯特城绝不敢轻易将其放空。

　　两权相害取其轻，压出去打了一阵发现越打越被动后，莱斯特城还是只能选择让出进攻主动权。

　　发现对手整体阵型逐渐回缩后，李松一边在后场拿球压下节奏，一边挥手示意博格巴回撤来掌控球权。

　　马上就要落入阵地战节奏，没必要再让马夏尔和林加德去强突边路送球权。

　　李松的选择很稳妥，穆里尼奥站在场边轻轻点头后也是快速给出了自己的调整方案。

　　现在的曼联打起阵地战来可不怕任何一支防守型球队。

　　前端有伊布搅乱拆解对手的防守体系。

　　两翼球员突破传中的能力还是在线的。

　　加上中路可以把博格巴推上前腰位置加强二点进攻火力。

　　进攻的高度，硬度曼联皆备，要配合技术，替补席上还坐着马塔和姆希塔良呢，啥都不缺。

　　老穆大手一挥，博格巴顶到伊布身后，李松和埃雷拉集体前压，曼联的强攻回合即将到来。