第20章 他简直就是钢铁侠

两球领先后的比赛对穆里尼奥的球队来说简直不要太好踢了。

　　从赛季初到现在就打满所有比赛场次的伊布今天总算是能喘口气，在下半场第70分钟被提前换下。

　　快35岁的老将了，本来以为来曼联就是简单的当当支点进进球，顺便带一下年轻人的，没想到直接被当驴使。

　　电视机前的许多曼联球迷看到伊布下场时抹汗的样子也是有些不好意思。

　　没办法，谁让瑞典巨星现在油箱里还有大半桶油呢，新赛季只能多仰仗他了。

　　伊布下场后，拉什福德终于又获得了替补出场的机会。

　　而这一次曼联教练组也是吸取了此前的教训，让这小子去了左边路，然后把马夏尔顶上了中锋位置。

　　不然再让他在中路踢下去，怕是要真的把信心给踢没了。

　　前场三叉戟变成了三个都有速度的年轻人后，曼联的战术调整就非常简单了，收缩阵型直接打狗叼飞盘的反击战术。

　　李松深知拉什福德的技术特点，知道这小子是一个冲起来很容易但停下来却有些难的反击利器。

　　所以他和博格巴不一样，压根就不指望给拉什福德送一脚恰到好处的传球，然后让他去肋部靠技术突破对手防线。

　　下半场第82分钟，李松在由守转攻阶段得到了拜利送过来的球权，随后向着左路直接就送出一脚斜向的反击长传球。

　　这叫反击长传提前量给的很大，大到让现场的沃特福德球迷们都感觉有些庆幸，他们觉得拉什福德肯定追不上了。

　　但李松给出的长传球却并不是落地之后继续向前快速滚动，而是在落地前有一个直上直下的突然下坠，提前量给的很多，但随后的向前滚动余量却很少。

　　这其中的细微差别就给了拉什福德拼命追上足球的可能。

　　只见曼联左路划过一道黑色闪电，迈着两条大长腿的拉什福德全力爆发冲刺，把拼命回追他的扬马特甩得越来越远。

　　而在足球即将滚出边线前将球给救回来后，拉什福德也借着冲出来的优势直接内切带球，杀向沃特福德禁区。

　　蹲守在沃特福德禁区内的右中卫卡斯卡特只能边防边退，他的搭档普勒德尔还得防住此刻从另一侧杀进来的林加德。

　　眼看着可操作的空间越来越小，拉什福德也不好继续深入带球推进了，横趟一步晃开角度后果断选择起脚兜射！

　　足球在空中画出一道漂亮的彩虹弧线，径直绕过了沃特福德守门员戈麦斯的扑救范围。

　　但就在拉什福德憧憬着自己即将打进新赛季的第一个联赛进球时，足球却击中了球门门柱外侧弹出了底线。

　　现场爆发出了巨大的后怕惊呼声。

　　老穆都已经高举起的庆祝双臂下一秒直接拍在了自己的脑门上。

　　戈麦斯起身之后狂拍身后的门柱，感谢自家主场的球门帮他完成了这次艰难的防守。

　　错失进球大好机会的拉什福德简直都快哭出来了，捂着自己的脸满是沮丧。

　　李松摇摇头，只能感慨拉什福德这小子倒霉。

　　他的长传送得恰到好处，充分发挥了拉什福德的速度优势，拉什福德后续的进攻选择也没有错，射门其实很漂亮了。

　　但就是运气差了那么一些，只能怪老天爷。

　　离得近的马夏尔和博格巴上前安慰了拉什福德一番。

　　场边的曼联教练们也在失望后为拉什福德送上了掌声。

　　相比起一球的得失，他们更看重的还是拉什福德逐渐找回了状态，在反击端发挥了巨大的战术作用。

　　等到他开始进球了，就会进入一个发展的良性循环，把信心打出来，曼联替补席上就会再出一个板凳匪徒。

　　而对于李松在这次反击中所起到的巨大作用，曼联教练组的成员们已经见怪不怪了。

　　他在攻防转换间的确有抓这种威胁机会的能力，不是么？

　　这也是曼联在这场比赛里最后的反击机会。

　　沃特福德的反扑并没能持续到中场结束前，曼联稳稳地收下了比赛胜利，也终止了此前两连败的不妙势头。

　　许多红魔球迷松了一口气，都觉得球队真正找到了解决问题的出路。

　　不过对于一些唱衰曼联的媒体来说，他们依然有的是理由质疑曼联的状态问题。

　　毕竟沃特福德现在本来就一胜难求，也是妥妥的英超中下游实力，战胜这样的一支队伍真没有什么好吹嘘的。

　　下一轮联赛曼联将在主场对阵卫冕冠军莱斯特城，到时候才算是大考，过不了狐狸城这一关曼联的舆论风向可不见得就会大逆转。

　　不过在这轮联赛之前，曼联还要迎来一场英联杯的比赛。

　　和沃特福德的比赛结束后第三天，曼联就起身前往客场挑战北安普顿。

　　这场英联杯第3轮的比赛没有什么悬念，不过让许多记者没想到的是，穆里尼奥再次让李松打满了全场。

　　在这场比赛里，李松和卡里克以及施耐德林搭档，虽说默契程度有些不够，但压制北安普顿的中场还是绰绰有余的。

　　最终凭借着鲁尼，卡里克和拉什福德的进球，曼联在客场3:1战胜北安普顿，挺进英联杯下一轮。

　　不过已经连续两场比赛打满90分钟的李松也被大多数的媒体认为会在下一轮联赛中替补登场了。

　　不然的话李松就将在7天时间里连续首发踢三场比赛，这对于一个20岁的小将来说简直是骇人听闻的事情。

　　就连许多曼联球迷也认为李松该休息一轮，让卡里克回到首发阵容里坐镇后腰位置，然后把埃雷拉放回到中前卫上和博格巴搭档。

　　但三天后，穆里尼奥放出来的和莱斯特城的比赛首发名单中，李松的名字赫然在列。

　　这下子可是让许多体育记者都哗然了。

　　李松再好用，你也不能真的把他当机器人使吧，较真点来说，他可还是个孩子啊。

　　不过外界舆论丝毫影响不到穆里尼奥的用人决心。

　　而看着在赛前一脸平静和队友们做着热身活动的李松，不少球迷心中只剩下了一个念头。

　　“这小子简直就是钢铁侠！”