第25章 马库斯，不要成为回忆型前锋

抛开作为豪门球队ceo的专业素养不谈，三德子这个人其实对麾下球员还是不错的。

　　甭管转会部门搞进球队里的球员能力如何，他都会给出一份相对丰厚的薪水，年限够长，也不催下滑的球员赶紧离队。

　　如果队内某个球员对曼联的商业版图扩张有巨大价值，那以他为首的曼联高层更是不会吝啬开出新合同和更丰厚的薪水。

　　就这赛季到目前为止，李松对于俱乐部两次主动找自己签新合同都还是挺满意的。

　　不过这事儿会影响到他后续的职业生涯规划，为了保险起见，他还是没有松口答应伍德沃德，要了一周时间“考虑考虑”。

　　本来他打算继续让自己的堂哥来负责后续的谈判事项。

　　但他还是把这事想的太过简单了，这次曼联续约可不会和他谈一两万英镑的周薪，他这边要得狠一点的话，谈个三四万的周薪下来都不成问题。

　　这里外里谈下来他的一年收入可就能增加一百多万英镑，那可是一千多万人民币呀。

　　他是神经大条，觉得谈差不多就合适了，但暂代他经纪人的堂哥却是看着即将谈判的薪资数字心里直打鼓。

　　一番紧急沟通后，李松还是接受了堂哥的建议，准备换一个正儿八经的资深经纪人来代表自己和曼联谈新合同。

　　在这方面小老弟拉什福德就帮不上什么忙了，毕竟他现在也是由两名哥哥在帮他打理经纪事物。

　　思来想去，李松最终还是找上了“恩师”穆里尼奥。

　　“球队要和你谈新合同？这是好事啊，但你找我是想让我帮你和俱乐部谈判么，谈成的话你给我多少抽成呢小子。”

　　穆里尼奥看着结束训练后满头大汗来找自己帮忙的李松，忍不住和他开了个玩笑。

　　但看着李松似乎认真的算起了抽成百分点，穆里尼奥也是失笑的将卫生纸扔给了李松，让他先擦擦汗。

　　“算了，不逗你了，我这边倒是方便给你推荐职业经纪人，但后续你们之间的合作要是出现问题可不要怨到我头上啊。”

　　说罢穆里尼奥便当着李松的面打起了电话……

　　三天后，曼彻斯特本地的不少记者都拍到足坛经纪大鳄门德斯笑容满面的和伍德沃德在曼联总部碰面。

　　但这次门德斯可不是为了德赫亚或者是埃雷拉搭档续约谈判来到英格兰。

　　有不少消息灵通的记者已经挖出了门德斯在穆里尼奥的介绍下签下李松的消息。

　　这样一看的话，葡萄牙经纪人来曼联是为了什么就显而易见了。

　　伍德沃德并不担心门德斯狮子大开口，他们彼此之间已经打过很多次交道了，合作共赢的理念基本贯彻在每一次的谈判中。

　　这一次也不例外，双方都有着明确的达成合作意向，李松通过门德斯向曼联索要的薪资也不高。

　　就是有一点，李松并不想和曼联签下五年以上的长约，门德斯也是这个意思，三德子为此而略有不满。

　　两边在这一点上可能要拉扯一段时间，不过曼联对于和李松达成新合同的签署还是相当有信心的，也早早对外放出风声。

　　这并不是一件需要保密的事情，所以曼联队内的球员们也都提前知晓了。

　　因为李松此前薪水太低的原因，所以曼联一线队内的资深球员们对这件事也没什么复杂看法，羡慕就更不可能了。

　　大伙儿更多的还是拿这事儿来开玩笑，让李松签了新合同后别忘了请客。

　　而现在在曼联队内还拿着2万多周薪的拉什福德就有些受打击了。

　　他并不嫉妒自己的老大哥，只是在为李松感到高兴的同时，他也是再一次觉得自己的青训太子地位岌岌可危了。

　　上赛季在曼联一队扎稳脚跟踢出名堂后，拉什福德本以为自己就是这一届曼联青训中的天之骄子。

　　但新赛季随着教练组培养思路的转变，他直接就成为了替补，反倒是上赛季还泯然众人矣的李松成为了老特拉福德的新宠。

　　现在新赛季才开踢了一个半月，他越踢越没信心，俱乐部却上赶着要和李松签新合同。

　　这前后的境遇变化让还没满19岁的他情绪再次起伏起来。

　　李松当然能感觉到拉什福德这个瓜皮少年又开始想东想西，患得患失了。

　　可能在教练组的“差异”对比下这小子对他有些羡慕，但更多的应该还是自信心受挫。

　　毕竟上个赛季还备受范加尔重用闪耀英伦，又成为了英格兰国脚出战了2016年的欧洲杯。

　　结果新赛季教练团队一换，他的队内定位发生巨大变化，出场机会减少不说，在有限的出场时间里他还表现得有些糟糕。

　　这事儿发生在任何一个18岁的少年身上都会变成麻烦，更别说老穆的激励方式实在是太硬核了。

　　李松可不想看到曾经跟在他屁股后面和他一起训练，一起成长的小老弟变成记忆中的那副衰仔模样。

　　所以赶在欧联杯第2轮小组赛开打前，他特意找上拉什福德敞开心扉聊了聊。

　　“还是定位出问题了，小伙子，你的天赋很出众，这个事儿你自己心里清楚，外界更清楚，也是你现在就能踢出来的主要原因。

　　放到上个赛季，教练先生手头能用的靠谱进攻手不多，所以你获得了大量出场时间，这让你觉得现在你可以去竞争曼联队内的主力位置了，你也可以成长为曼联的代表性球员了。

　　可现在你看看我们的中锋位置上是谁？你敢说你比现在的兹拉坦还要强吗？如果你强不过他，那教练组围绕他重新搭建进攻体系就是正确的选择。

　　在他之下，其余能力还不够的球员都是配角，这个道理你还没懂，所以你竞争不过安东尼和杰西。

　　他们为什么现在能首发？就是因为摆正了位置，他们知道自己的发挥是要围绕兹拉坦展开的，你不能以你为主去踢比赛，而是要以兹拉坦为主，去服务他，让他踢得更舒服，进更多球。

　　我们在中场也是一样，不管谁首发踢比赛，谁能让保罗发挥得更出色，谁就能够获得更多的出场时间。

　　我以前在梯队里都是踢组织中前卫的，这点你最清楚，马库斯，但你看现在我踢的什么位置？

　　好好想想吧，就连你最喜欢的c罗当年初到曼联时不也是先踢的边前卫？他最开始有开火权吗？是球队进攻体系里的核心人物吗？

　　没有一开始的觉悟和牺牲，哪来后面的成长与蜕变呢？想清楚这一点，马库斯，不要成为那种动不动就回忆过去出色发挥的前锋，你得一直向前看……”

　　李松的这番劝说可谓是推心置腹了。

　　换成其他人说这么多的道理，现在情绪低落的拉什福德真不见得能听进去。

　　但曾经在学校里为了保护他免受混混骚扰而提棍打出名声的李松在他心里有着崇高的地位。

　　李松如此语重心长的警醒也不多见，所以他听得很认真。

　　再想到李松为了出场机会硬生生从组织中场变成如今蓝领工兵的经历，拉什福德的眼神顿时就变得清明不少。

　　他的确还很年轻，有些方面很幼稚，不过也是快19岁的人了，分得清是非对错。

　　李松的意思很简单，你想要证明你自己拿到首发位置，那就先从改变自己做起，强如c罗当年也必须要先当绿叶，到你这就不行了？

　　拥有天才专属骄傲的拉什福德当然不会承认他不行。

　　而相比较于上次李松点醒他的浅显程度，这次的沟通显然让他把目光放到了更长远的几年之后……

　　2016年9月30日，曼联坐镇主场迎来了和索尔亚的本赛季欧联杯第2轮小组赛。

　　首轮小组赛曼联爆冷输给了费耶诺德，当时红魔全队上下都遭到了媒体的严厉批评。

　　但从另一个角度来看，这也是一件好事，因为曼联对于欧联杯不太重视，对于欧联杯对手们实力轻忽的缺陷在赛季初就得到了纠正。

　　面对来自乌克兰超级联赛的劲旅索尔亚，穆里尼奥这一次没有犯此前对阵费耶诺德时犯下的轻敌错误。

　　至少在排兵布阵上，他让这次首发出场的曼联球员们都待在了自己熟悉的位置。

　　近期发挥稳健的李松再度首发出战，今天他和卡里克搭档组成双后腰，前腰则是姆希塔良。

　　右边前卫马塔，左边前卫拉什福德，中锋伊布。

　　后防线上，拜利和斯莫林继续首发搭档，不过今天卢克肖休战，罗霍首发踢左后卫，右后卫阿什利扬。

　　门将则是罗梅罗。

　　首发出场的主力少了接近一半，但即使如此，曼联排出来的这套阵容也足够让索尔亚全队感到巨大的压力了。

　　而今天更加技术化的首发中场组合也让曼联教练组改变了此前的防反战术。

　　开场就要主动出击，压制住对手的中场发挥，同时依靠己方的技术优势来不断的给伊布输送炮弹。

　　这样的打法更多的以我为主，在场面和气势上都能压制住弱势对手。

　　而李松在这样的战术环境里自然也拥有了更多的拿球权限。

　　只是到了比赛中李松并没有太多的拿球前插，去压迫姆希塔良和马塔在前场的配合空间。

　　他还是更多的在中线附近扫荡保护，协助卡里克完成后场的出球任务。

　　至于前场的进攻组织，有姆希塔良和马塔这两个核心踢法的球员已经足够了，再加人手反而会起到负面作用。

　　而今天首发出场的拉什福德也是一改此前游离于体系之外的发挥状态。

　　他没有像之前那样总喜欢留在前场等反击机会好拿球推进。

　　今天他的活动范围很广阔，可以接球直插底线，也能积极回撤接应姆希塔良和卡里克的传球。

　　保障了左路的组织串联后，拉什福德在防守端也比过往要更加积极了。

　　至少不需要穆里尼奥再扯着嗓子冲到场边大喊着让他回防。

　　他这种愿意干脏活的表现看得曼联的教练组成员们是又喜又惊。

　　本来穆里尼奥都以为还要再花一段时间熬熬拉什福德的性子才能把他带上正途。

　　结果没想到拉什福德今天自己悟了。

　　他要早些有这样的觉悟和比赛态度，穆里尼奥少说也得多给他两场比赛的替补出场机会。

　　好在现在也不晚，拉什福德能维持这样表现的话，今后在杯赛甚至是联赛里的出场时间都不会少。

　　毕竟他的天赋摆在那里，又是打防反的一把利器，态度摆端正，穆里尼奥想不用他都不行。

　　今天防守更积极的拉什福德使得曼联的中场攻防更加均衡。

　　而他的牺牲表现也让姆希塔良在进攻端能够放心的投入更多精力。

　　德甲mvp的实力可不是吹出来的，虽然现在踢英超表现还有些挣扎，但面对索尔亚却是发挥得游刃有余。

　　上半场刚踢到第11分钟，姆希塔良便接到李松从后场送出的反击短传在中路快速推进。

　　面临3打3危险局面的索尔亚后卫们不敢轻易出击抢断。

　　结果很快就被姆希塔良用一招假射真传给骗开了防守位置，让右路接球的马塔得以轻松起脚搓射。

　　索尔亚门将连球都没蹭到，被马塔的这记漂亮搓射给打得毫无脾气。

　　曼联在主场早早的取得领先优势，红魔球迷们欢庆高歌，场上的曼联球员们也踢得更加轻松。

　　索尔亚想要掀起反攻，但几次在中路的传切配合都被李松和卡里克这对双后腰给稳健破坏。

　　上半场第19分钟，李松在己方半场弧顶区域放铲成功后并没有第一时间起身护球，而是躺在草皮上就把球踹回给了卡里克。

　　后者停球稍作调整，随后送出长传反击，精准找到了在左路高速插上的拉什福德！

　　面对如此珍贵的机会，拉什福德又一次展现出了自己大英帝星的风采，甩开两条长腿就是一顿猛突！

　　他在边路的快速推进使得索尔亚的后防球员们不得不向他这一路倾斜防守。

　　而今天拉什福德并没有再上演一对多强突后丢球的没脑子表现。

　　在对方使出双人包夹后，拉什福德迅速把球横敲给已经跑到他这一侧肋部区域的姆希塔良。

　　观察，停球，一步内切！

　　姆希塔良的调整一气呵成。

　　而就在马塔和伊布前插禁区带走防守人的刹那，姆希塔良也做出了他的进攻选择。

　　又是一脚信心十足的舒展搓射！

　　足球在空中画出一道漂亮弧线，直挂球门右上死角！

　　索尔亚的门将看着这一幕心里都快哭出来了。

　　尼玛的又来，还一人打一边，在这欺负人是吧！

　　他绝望的起跳伸出扑救手臂，但结局还是只能目送足球过线撞网。

　　这两脚射门都打的太刁钻了，以他的实力真的扑不到啊！

　　上半场比赛20分钟还没踢到，曼联便取得了两球领先，老特拉福德现场直接成为了欢庆的海洋！

　　而今天，曼联球迷们的注意力也终于是再度回到上赛季带给他们无限惊喜的拉什福德身上。

　　李松在镜头中心之外勾着拉什福德的脖子揉乱了他的头发，笑得很是开心。

　　“就是这样，马库斯，向前看，不要成为那种回忆型的前锋，你值得更好的未来。

　　加油！”