第27章 这可是TMD老特拉福德

弱队在面对强队时采用防守犯规战术拖延时间或者是扰乱进攻在竞技体育里是很常见的。

　　这一招收益实在是太大，以至于在竞技体育的蛮荒时代——规则还没有非常完善时——许多球队甚至崇尚使用杀伤性的犯规战术来克敌制胜。

　　你要说这事发生在八九十年代的足坛，李松是绝不会惊讶的。

　　就像当年的nba一样，强如乔丹还不是得经历锁喉插眼和抱摔的防守待遇。

　　那会儿大家都这样，你干了我也能干，谁都别说谁脏。

　　可现在都已经快到2017年了，竟然还有职业队伍游离在杀伤性犯规战术的边缘获利，关键还不在他们的主场呢！

　　那李松是真接受不了，也绝对无法容忍对手在自己的眼皮底下对自己的队友们进行持续性的伤害犯规。

　　这个狗逼主裁要是双标到直接给他掏牌那他今天也认了。

　　他相信教练组和俱乐部赛后会为自己讨回公道的，而他现在唯一要做的就是保护好自己的队友们。

　　就像基恩和维埃拉曾经在英超赛场上所做的那样，当一个强硬的“恶汉”！

　　李松直接嚣张的话语直接点燃了沙奇里的暴脾气，瑞士边锋气势汹汹的和李松头碰头顶到了一块儿。

　　虽然他踮起脚尖去够着和李松顶牛的画面看起来有些滑稽，但这会儿的现场可没人能笑得出来。

　　少量斯托克城球迷的叫骂声很快就被主场红魔球迷们的疯狂嘘声给彻底压制了。

　　这浩大的嘘声既是送给对抗动作不干净的斯托克城球员们，也是送给今天的当值主裁博比麦德利的。

　　如果他的吹罚尺度稍稍正常一些，那斯托克城的犯规试探压根就到不了肆无忌惮的地步，李松也不至于愤怒还击了。

　　同样的，穆里尼奥在场边也是破口大骂，虽然没有指名道姓，但他那阴阳怪气的语气显然是在发泄对主裁判吹罚尺度的不满。

　　不过这会博比麦德利的眼中可没有什么懊恼的情绪，他是英足总重点培养的年轻裁判之一，哪怕偶尔犯错，也会被英足总保护偏袒。

　　只见他一脸严肃的和助理裁判们等着两队的领导球员把己方上头的球员们给拉开，然后才做出了自己的选择。

　　李松和情绪激动的沙奇里被叫到了一旁，一开始沙奇里还想继续告状，结果麦德利直接用严厉警告制止了他的发言。

　　紧接着就是一连串威胁性的提醒，李松一听就明白了，这家伙还是顾忌到了曼联主场的背景，没敢直接出牌。

　　而对他这一次明显犯规的口头处罚，那就是将板子高高举起再轻轻打下了。

　　完全能接受这种结果的李松表现得很是顺服，直接摆出一副我听从裁判判罚的架势。

　　这种“服软”的姿态显然是让麦德利满意不少，相比之下，沙奇里那气愤又咄咄逼人的态度可是让这位年轻的主裁判心里很不痛快。

　　勉强把事端平息下来后，麦德利示意比赛继续。

　　而李松看着依然瞪向他的沙奇里只是嗤笑着指了指自己的脑袋。

　　“你tmd究竟会不会用脑子解决问题？莽夫一个。”

　　说罢李松便悠哉悠哉的踱步离开了，只剩下反应慢半拍的沙奇里留在原地，愣了一下才明白李松这是在骂他没脑子啊。

　　“狗屎！你一个直接把人创飞犯规的脏东西还好意思说别人没脑子？到底谁tmd才是莽夫……”

　　骂骂咧咧的沙奇里最终还是被自家主教练休斯给喷了回去。

　　比赛很快就重新开打，有李松在前边冒险为大伙试出了今天主裁判的吹罚尺度，那曼联的一众中后场球员也就不再收束手脚。

　　斯托克城这边还想要故技重施占便宜，结果埃雷拉反手就是一记铁山靠把乔阿伦给顶翻在地！

　　主裁判的哨声响起，埃雷拉确实犯规了，斯托克城获得一记前场定位球。

　　但埃雷拉这一次放在平常的比赛中都够得上吃牌的犯规却只是被裁判组给直接放过。

　　这就像是一个信号，让越来越多的曼联球员放开手脚在防守端放心开干。

　　李松暗地里甚至都给麦德利竖了个大拇指。

　　虽说他有些XJB吹罚的嫌疑，但这一碗水端得倒是平，看在这一点上李松也决定不在赛后喷他了。

　　不过接二连三遭到曼联方下黑脚的斯托克城进攻球员们却是不乐意起来。

　　这就相当的奇葩了，合着你们能擦边用杀伤性犯规来阻止曼联的攻势，曼联这边就不能用同样的方式还击了？

　　贱不贱呐！

　　马克休斯看这样踢下去也不是个办法。

　　他们毕竟是客场作战，主裁判把水端的再平多少也得给曼联一些主场哨，他们要是继续和曼联把混战给踢下去，那最终受益的还得是曼联一方。

　　说白了，见不得台面的招数用一阵能占到便宜当然最好，占不到就得赶紧换招。

　　人家曼联一吃主场哨给你造两张黄牌出来，你到时候还敢打犯规战术吗？还怎么防？

　　同理，对曼联来说继续和斯托克城打乱战也是两败俱伤。

　　两边的主教练都意识到了这个问题，而在随后的调整中他们很快就选择让场上弟子们回到正常的比赛轨道上。

　　节奏一压下去，这犯规数自然就少了，两队的进攻也从支离破碎到持续连贯起来。

　　而在阵地战交锋中，斯托克城也并不是一直挨打没有还手之力，他们的地面传切配合还是颇有章法的，攻防转换做得也不错。

　　顶多就是中锋博尼如今的个人威胁性不足，没法帮两翼的进攻手撑起战术空间。

　　曾经在斯旺西大杀四方闪耀英超的博尼自从转会到曼城后就一直水土不服。

　　信心严重消磨后被租借到斯托克城的他又饱受伤病困扰，身体的对抗能力大不如前，支点作用也大幅削弱。

　　现在看来，想要快速转型走大陆足球风格的斯托克城和博尼只是在互相耽误时间。

　　体系和球员特点对不上，那所有的努力都是白费的。

　　相比之下，坐在斯托克城替补席上年纪更大的克劳奇和沃尔特斯都比博尼要更适合首发出战。

　　如果今天是他们两个英超老油条中的一人首发出场的话，那曼联的后防线绝对会面临更大的压力。

　　不过斯托克城教练组的选人眼光倒也是帮了曼联大忙。

　　上半场比赛踢到中后段时，看着阿瑙托维奇和沙奇里在左右两翼轮番发力制造威胁的时候，穆里尼奥确实有些坐不住了。

　　不过他们两人最终送出的传球却都被曼联这边的后防球员给先一步破坏。

　　博尼抢不下关键一点，终结效率也就无从谈起，他屡次浪费队友好传球的表现看得不少中立球迷都是连连摇头。

　　“斯托克城今天其实带够了进攻子弹，但是架不住他们坏掉的枪筒总卡弹啊，不把这个问题先解决掉，斯托克城今天怕是难以取得进球了。”

　　马丁泰勒把斯托克城的进攻问题描述得非常形象。

　　但马克休斯还是有些犹豫，一直到上半场比赛结束，他都没能做出决定把博尼给换下。

　　曼联这边虽说没能率先取得进球，但穆里尼奥对上半场比赛的过程还是比较满意的。

　　毕竟斯托克城既要全员拼命回防，在进攻端又多次无功而返，这半场比赛踢完已经严重消磨了士气。

　　而曼联这边在规避了杀伤性战术后一直都是在按部就班的对斯托克城进行压制消耗，体能还很充沛。

　　所以下半场比赛的局势就非常明了了，曼联只需要依靠中前场的技术优势对斯托克城继续施压，体能方面的优势就终究会转换成胜势。

　　而在这其中，曼联只需要更多的进攻变化和一点点运气，那就足够了……

　　两边教练组都对球队下半场的战术做出了调整。

　　马克休斯还是没有换下博尼，不过他给了沙奇里和阿瑙托维奇更多的反击开火权。

　　这倒也算一个解决斯托克城进攻问题的办法，就是效率还是低了些。

　　而曼联就打得要更加直接了。

　　随着马夏尔和马塔收缩站位，增强和博格巴以及李松的传球联系，曼联在肋部区域的进攻次数大幅增加。

　　进攻宽度则是由前插套边的卢克肖和瓦伦西亚撑起。

　　有李松和博格巴两人精准的长传调度，曼联的进攻调整可谓是迅疾无比，攻势如潮！

　　前几秒马塔可能还在右路拿球尝试内切，后几秒足球就被送到了左路，由卢克肖持球高速推进。

　　曼联在进攻节奏方面的加速变化使得斯托克城的后防球员们也跟着不停的外扩收缩移动身位。

　　而在这种时候，曼联前场无球穿插的进攻手们就能在防守弱侧获得更多的跑位抢点机会。

　　李松相信博格巴是看到了这些机会出现的，他同样也看到了斯托克城防线上出现的漏洞。

　　被持续拉扯消耗了大半场比赛后，被动防守的斯托克城终究是没能保持住防线的严密性。

　　这也从侧面反应出了在今后的英超赛场上，越来越多的保守型队伍都会在对手持续的冲击施压下露出防线破绽。

　　这是现代足球发展的必然趋势，重视防守当然很重要，但被动的防守注定是过时的战术产物。

　　各种进攻战术进攻套路的演化已经非常成熟和繁复了，打攻防转换，打阵地战，破大巴，进攻强势的队伍只会越来越丰富自己的武器库。

　　穷则思变，不变就要被淘汰。

　　至少在李松看来，转型步子迈得还是不够大的斯托克城已经被归类到了注定会被淘汰的那一批英超球队中。

　　下半场第66分钟，李松拉边接应被堵住下底路线的瓦伦西亚。

　　后者迅速选择回传，同一时间马塔灵性反跑，李松果断选择不停球直塞斯托克城肋部腹地！

　　集中兵力堵住边路和中路防区的斯托克城被打了个措手不及。

　　马塔扣球甩掉跟防他的球员后，选择内切顺足兜射。

　　但足球却是打在中路密集的防守人群中再弹回了禁区前沿。

　　眼疾手快的李松大踏步抢住落点，随后迅速把球再横敲给占据左侧肋部的博格巴。

　　防线已经彻底凌乱的斯托克城分出了人手出来封堵博格巴可能的射门。

　　而在禁区里，跟着伊布以及马塔跑位的防守球员也都是下意识的保守包夹。

　　漏洞太多，防守也不成体系，结果就是被博格巴的精妙隐蔽直塞直接给打穿整条防线。

　　轻松领球转身的马夏尔赶在斯托克城中卫拦截前舒展地打出一记推射。

　　足球贴地快速的滚进球门近角，而已经在此前的比赛时间里贡献出七记扑救的斯托克城门将格兰特这次也是束手无策。

　　防守太混乱了，眼前全是闪动的人影，他甚至都没看清博格巴是什么把球送到马夏尔脚下的。

　　而面对如此近距离的推射，别说是他了，就算是巅峰状态的布冯站在这儿也扑不出来。

　　打了快70分钟比赛却率先丢球的斯托克城就像是被狠狠敲了一棍在脑门子上。

　　早一点丢球，他们还有调整的空间，晚一点丢球那他们也认了，偏偏在这么个尴尬的时间节点。

　　走投无路的马克休斯这会儿想起了他的两名老中锋来，接连换人把克劳奇和沃尔特斯都换上了场。

　　结果曼联这边也是跟着换人调整，用费莱尼和罗霍换下了博格巴和马塔。

　　穆里尼奥演都不演了，直接摆出532的防守大巴，三名中卫和三个后腰直接把中路的对抗拉到极致。

　　特别是随着费莱尼的上场，曼联中路的防守硬度和防空强度都得到极大提升，看得斯托克城的球迷们心都凉了。

　　但比赛最终却并没有以曼联的严防死守结束。

　　更令斯托克城球迷们绝望的是，曼联防下了他们的绝命攻势后还打出了高质量的反击。

　　李松断球后的长传直接找到了伊布，瑞典巨星用一次模板型的抗人分球给替补席上的博尼上了一课。

　　而还有余力冲刺的马夏尔则是抓住了半单刀的机会一剑封喉，再用一脚推射上演梅开二度，杀死了比赛！

　　曼联的场上球员们彻底放开了庆祝。

　　而李松也是有意的一边从沙奇里身边跑过一边仰头大喊。

　　“这可是TMD老特拉福德！”