第21章 曼联带恶人

“他们现在肯定在骂我不知道保护年轻球员了，这事整的……”

　　回到更衣室做赛前的最后准备时，穆里尼奥突然自嘲了一句，鲁伊斯法里亚笑而不语。

　　这事儿的确不怪外界误会，说起来曼联教练组的许多成员们一开始也都劝老穆悠着点用年轻人。

　　但当穆里尼奥把李松在队医那的检查报告拿出来后，他们却看傻眼了。

　　许多球员的体能天赋强在耐力上限，一场比赛能够比其他的同场竞技球员跑出更多的距离却不怎么伤身体。

　　他们的赛后体能恢复能力通常来说也都比一般球员要好不少。

　　可李松在这方面的天赋却是相当奇怪，赛后的体能恢复速度很惊人，耐力上限却只是正常的出色水平。

　　你让他现在一场比赛跑个15公里16公里的，他做不到，可能踢个六七十分钟就直接躺草抽筋了。

　　但他可以单场比赛跑个12公里，正常休息训练两三天后，体能储备就又回到了正常水平。

　　加上他那比较耐操的体质，穆里尼奥在这个关键时刻不重用他简直就是没天理了。

　　不过这个重要情报现阶段肯定是不会对外披露的，穆里尼奥还打算用李松的体能恢复天赋做做文章，后边阴某个老对手一把。

　　所以不管外界的媒体和球迷们再怎么误解他，质疑他，他都没有作相关解释。

　　李松知道自家主教练肚子里肯定没憋好屁，所以也守口如瓶。

　　再说了，教练组现在这么信任他，连续给他首发出场机会，他高兴还来不及呢，怎么会去理会外界记者们的胡闹。

　　也就是曼联队内的球员们知根知底了，都清楚李松那堪称变态的体能恢复水平。

　　现在不知情的莱斯特城球员们在场上热身的时候还不断的看向李松，眼中带着不少的可怜。

　　但可怜归可怜，穆里尼奥敢这么用人，他们当然也要重点针对李松，争取在今天的比赛里早点打透曼联的防线。

　　老特拉福德的红魔球迷们几乎都带着对李松体能的担忧等到了比赛开打。

　　而不出他们所料的，莱斯特城在比赛开场后就摆明了要针对李松做重点突击。

　　马赫雷斯信心十足的开场就要球直冲李松而去。

　　他在赛季初的社区盾杯比赛里和李松结下了梁子，在那场比赛里他也被李松缠得相当难受，今天有机会报仇，他当然不会脚软。

　　可他这边刚一拿球过半场，李松和回撤的林加德就直接对他上双人包夹！

　　那逼抢的力度和速度让他十分惊讶。

　　这尼玛能是四天时间打满两场90分钟比赛的小将能有的状态？

　　你就是体能恢复再快，脚步也不至于这么灵活吧，打药了不成？

　　被包夹得直呼吃不消的马赫雷斯果断选择了回传。

　　李松这生猛的防守表现也看得现场曼联球迷们一愣。

　　“啊，看来穆里尼奥选择继续让李首发的选择也不是没有道理的，年轻人身体就是好啊，体能恢复得真快……”

　　马丁泰勒坐在天空体育的演播室内有些干巴的解说了一句。

　　而场中不信邪的莱斯特城球员们又针对李松打了几次进攻突进，结果只有一次是被马赫雷斯突破成功了，进攻效率极其低下。

　　“看来我们又被何赛给骗了，他手下的那个小将根本就没有身体疲劳的迹象嘛，调整进攻方案吧，还是让利亚德（马赫雷斯）换位去右路发挥。”

　　拉涅利一拍脑门，知道球队开局阶段的重点突破失效了，果断让阿尔布莱顿和马赫雷斯换位发挥。

　　去到右路后直面博格巴的防守，马赫雷斯的拿球进攻要从容许多。

　　但换位来左路的阿尔布莱顿却是尝到了被李松缠防紧盯的酸爽滋味。

　　加上他的突破能力本来就远不如马赫雷斯，就更难摆脱李松在左路给前锋们输送炮弹了。

　　踢着踢着，阿尔布莱顿也在和李松的纠缠对抗中逐渐变成了一名边路工兵。

　　但曼联阵中本来就不指望李松前插制造威胁，他在有限的拿球机会中做好串联就够了。

　　可阿尔布莱顿却是莱斯特城两翼反击的重要一环，他踢成了工兵就相当于莱斯特城自断一臂。

　　这买卖可是相当的不划算。

　　无奈之下，拉涅利只能让己方的球员们将阵型整体后移，阿尔布莱顿和马克雷斯都收缩回来先巩固防守。

　　这样纵然是要把进攻主动权先交给曼联，但也算是避免了左翼进攻自废武功的局面出现。

　　而且曼联压上来后，莱斯特城还能获得更多的反击空间，这才是他们最喜欢的比赛节奏。

　　一般的英超强队遇到莱斯特城这种让球权的情况，基本上就直接压上去围攻了。

　　但曼联现在的主教练可是穆里尼奥，足坛里最擅长布置打防反的教头。

　　莱斯特城摆出这副防守的架势，那简直就是在关公面前耍大刀，老穆能不知道他们想干嘛？

　　于是在接过进攻主动权后，曼联只是有限的整体前压，还是先依靠几名前锋发挥个人能力在前场做配合，并没有在后场留下太多可供反击的空间。

　　这样的进攻比较保守，但也很稳妥，不过擅长抓攻防转换机会的莱斯特城还是在上半场第十四分钟打出了一波反击攻势。

　　德林科沃特在阿马泰正面骚扰马夏尔的情况下从侧翼预判出击，拦截了马夏尔分边传给博格巴的球。

　　瓦尔迪第一时间斜插反跑，避免自己一过中线就越位。

　　他的反跑也直接带走了斯莫林和埃雷拉的防守注意。

　　所以当德林克沃特把球直塞向右路的时候，同样提前起速的马赫雷斯身前就没了防守人。

　　李松第一时间闷头直线回追，看着马赫雷斯即将带球杀进防守三区时，果断大喊示意埃雷拉迎上去正面拦截！

　　凭借着对李松的信任，埃雷拉非常果断的丢下了自己中路的防守位置赶向边路。

　　马赫雷斯一看机会到来，果断将球直塞埃雷拉身后的肋部空间。

　　他送出的塞球提前量比较大，很适合瓦尔迪发挥自己的速度优势。

　　但就在这个时候，李松却是直接杀入了直播镜头，几乎和瓦尔迪并驾齐驱！

　　电光火石之间，只见李松用一个果断的侧身放铲将瓦尔迪连人带球给一起留在了大禁区外！

　　但主裁判的哨声却并没有响起，因为当值主裁看得很清楚，李松是先碰到了球再将瓦尔迪给铲倒在草皮上！

　　这球不犯规，是个漂亮的回追放铲。

　　只是曼联的危机还并没有解除，因为足球向后扑腾了两步并没有滚多远，而后插上接应的莱斯特城另一名前锋斯利马尼已经拍马赶到！

　　而就在主场魔迷们紧张万分的时刻，李松再一次从草地上弹射起身，随即又是一记果断放铲把斯利马尼也给放倒在地！

　　这一下主裁判响哨了，李松的确是先铲到人犯规了。

　　莱斯特城球员们不依不饶的瞬间围了上去，而李松则是在起身的时候一把推开了冲他咆哮着跑过来的马赫雷斯，一脸漠然的走开。

　　他在这一刻简直就是一个十足的球场带恶人。

　　但他也是不折不扣的老特拉福德防守英雄！