第28章 什么叫做球队阵眼啊

李松又一次成为了对手在赛后多次抨击的焦点人物。

　　上一次是马赫雷斯，这一次是沙奇里。

　　两人对他的抨击点几乎都一模一样。

　　说他犯规粗野，缺乏对足球规则和对手的尊重，还特别喜欢在语言上刺激挑衅对位球员。

　　而在混合采访区接受记者提问的李松对这些负面评价不仅不作解释，甚至还笑着说了声“谢谢”。

　　就是不知道他是不是故意说瓢嘴了，那句“thank you”听着颇像是“fuck you”……

　　感觉自己被连着一起喷了的提问记者有些委屈，他觉得李松是故意的，毕竟李松在英格兰已经生活了好几年，根本不该存在这类口音问题。

　　但他没有证据，只能在后续的体育节目上大吐苦水。

　　不过李松却并没有遭到舆论牵连，反而是因为真性情的表态获得了不少中立球迷的欣赏。

　　特别是许多英格兰的年轻球迷，觉得李松既有出众的气质又很有性格，优雅又铁血，矛盾的特质显得很迷人。

　　至于说被评价踢球脏啊犯规多啊什么的，他们才不在乎呢，那叫强硬。

　　博格巴和林加德看到舆论的发展态势对李松就只剩下羡慕了。

　　他们万万想不到李松场上铲人场下当阴阳师都能大涨人气，这发展道路太独特了。

　　不过李松倒没有得意，反而觉得人气的逐渐提升对他来说也是个麻烦。

　　因为蹲守在他租住公寓附近的记者和球迷数量是越来越多了。

　　他在休息日出门丢个垃圾都能被蹲在绿化带旁边的记者拍个不停，而一些年轻球迷的蹲点更是让他不得不替对方考虑安全问题。

　　思来想去，李松觉得自己是时候把搬家这件事儿给提上日程了。

　　现在就看门德斯那边多久能和曼联谈妥新合同，工资富裕了他也可以租住到更偏一些也更清静安全的别墅区。

　　这几天就先把公寓里的行李简单收拾一下，李松也决定暂时住到离训练基地比较近的星级酒店，酒店里反正自带健身房和游泳池，更方便他私下里锻炼。

　　又一轮国际比赛日的到来让李松这类没有国家队赛事任务的球员获得了充分的休息时间。

　　而门德斯也是行动迅速，没有让李松等待多久就帮他敲定了和曼联的新合同细则。

　　和上一份合同一样的是，双方依然签约4年，李松的基础周薪获得了大幅提升，税前达到了四万英镑，每年基础工资的上调幅度为15％。

　　而激励奖金这一块加在一起的话高达200万英镑，就是对于现在的李松来说目标看起来有点难达到。

　　他必须同时达成整个赛季代表曼联出场40次，当选英超联赛赛季最佳年轻球员，整赛季数据达到5+5才能获得这200万英镑的奖励。

　　曼联高层都认为李松同时达到上述条件的可能性不足1/10。

　　但他们却是不知道李松身上有挂，而这笔丰厚奖金的存在已经足够激励李松去搏一搏了。

　　出场次数和赛季4线作战5+5的数据都还好说，主要的难度还是当选本赛季英超联赛的最佳年轻球员。

　　李松依稀记得这个赛季结束后好像是热刺的阿里连续第2年拿下了英超最佳年轻球员的奖项。

　　他的个人数据很漂亮，热刺在这个赛季的表现也很好，貌似是取得了联赛第二名。

　　阿里唯一的劣势就是依然没有跟随热刺获得任何的冠军头衔。

　　而这也是李松可以大方借势的地方。

　　如果曼联依然能够在这个赛季夺取小三冠，而他又在曼联和热刺的比赛中对位限制住了阿里发挥的话，那说不定奖项就妥了。

　　嗯，个人数据方面还得想办法再提一提。

　　李松翻看着赛程日历表，看到曼联和热刺即将在12月11日展开的联赛对决陷入了沉思……

　　老穆充分感觉到了李松身上的野心。

　　从李松在国际比赛日期间依然跑到卡灵顿基地勤奋加练的态度就看出来了。

　　他都回葡萄牙度了个假，结果回来后第一时间就看到了李松在训练场上加练传球的身影。

　　这当然是件好事，不过穆里尼奥还是有些担心李松这么搞后续身体会不会受不了。

　　要知道现在曼联队内的中场球员看起来虽说数量不少，但容易受伤的球员还是太多了。

　　这不，踢了一轮国际比赛回来姆希塔良和埃雷拉都有点小伤，需要更多的休养时间。

　　而卡里克脚踝上的问题还没彻底解决呢。

　　细数一下，穆里尼奥手头能用的靠谱中场又只剩下博格巴，费莱尼和李松，得，正好凑个三人组。

　　这三人再伤一个的话，他就只能让布林德客串踢后腰喽。

　　在这种情况下，穆里尼奥强制性的让李松赶紧回家多休息两天。

　　已经加练充分的李松倒也没拒绝，他正好利用这两天的时间来完成搬家。

　　门德斯在这次的续约谈判中帮他争取了一笔不多也不少的签字费。

　　50万英镑，对于现在的他来说已经足够丰厚了。

　　如果愿意的话，李松其实完全可以拿这笔钱在比较偏的别墅区买下一栋房子。

　　但曼联的高层们实在是没法让李松放心，所以他最后还是选择了租下一栋双层别墅。

　　作为他忠实的小老弟，拉什福德当然要帮他完成搬家任务。

　　而看着拉什福德对自己租住别墅的眼馋，李松干脆就让他搬过来和自己一起住算了。

　　目前周薪也就在两万多水平的拉什福德还不舍得砸钱买一栋大豪斯，所以李松一提这事儿他就直接答应了。

　　两个年轻人没多少行李要搬，除了衣服就是鞋，家具什么的人家别墅里自带的有，实在缺东西买就是了，也有专门打扫卫生的阿姨。

　　所以很快两人就住进了大别墅，车库里摆着的还是两人各自买的二手车，每天换着开去基地训练，也是曼联队内独一份的寒酸了。

　　摆脱了许多记者的“盯防”后，李松算是松了一口气，又回到每天专心备战训练的生活节奏。

　　10月17号晚，曼联前往客场挑战伯恩利，李松继续首发出场，毫无悬念的和费莱尼以及博格巴组成了中场三人组。

　　前场马夏尔轮休，所以拉什福德再次回到了首发阵容，和伊布以及林加德搭档。

　　后场方面，卢克肖和罗霍的接连伤病让穆里尼奥只能紧急启用布林德踢左后卫，拜利和斯莫林依然搭档双中卫，右后卫瓦伦西亚。

　　首发门将德赫亚。

　　伯恩利则是排出了他们擅长的442首发阵容。

　　双前锋由沃克斯搭档安德烈格雷。

　　中场方面，马尔尼与亨德里克坐镇中路，阿菲尔德和古德蒙德森分列中场左右两翼。

　　后防线上本米与迈克尔基恩搭档组成双中卫，左边后卫沃德，右边后卫洛顿。

　　首发门将是曼联青训出身的希顿。

　　赛前媒体们当然是一边倒的看好曼联，都认为曼联能够轻松拿捏升班马伯恩利。

　　但等到比赛开打后，伯恩利这支典型的英式队伍却是用顽强的防守和积极拼抢使得曼联迟迟没能进入进攻状态。

　　而在反击端，伯恩利一高一快的双前锋组合也是给曼联的后防线制造了不小的威胁。

　　沃克斯和格雷这组前锋上赛季在英冠联赛里联手制造了50个进球，是伯恩利得以升超成功的最大倚仗。

　　新赛季在英超联赛里两人的发挥也还算可以，并没有像许多记者所说的那样迎来表现大滑坡。

　　特别是沃克斯，这名在英格兰低级别联赛里锻炼了多年的重型前锋在对抗方面非常给力，往往都能顶住曼联任意一名中卫的防守完成做球任务。

　　这就使得曼联在比赛上半场的前中段不得不投放更多精力到防守上。

　　穆里尼奥在场面看得连连皱眉，嘴里也时不时嘟囔两句。

　　他倒不是在骂场上的曼联首发球员们发挥不给力，而是在骂FIFA病毒。

　　很显然，在过去的国际比赛日里，国家队的赛事消耗了曼联主力球员们太多的体能和精力。

　　而队内没有多少国脚的伯恩利却是以逸待劳。

　　体能方面的差距已经足以让伯恩利占够便宜了。

　　无奈之下，曼联也不得不率先调整战术，将主动进攻的时间节点尽量往后移。

　　李松今天和拉什福德算是曼联队内状态最正常的两名球员了。

　　当别人都还在观察伯恩利两名前锋的不错发挥时，李松却是把目光一直放在伯恩利的两名中后卫身上。

　　本米和迈克尔基恩在这个赛季还都是英超的小透明，并没有被许多球迷熟知，但李松却是清楚这两个球员都是典型的英超实力派和硬点子。

　　再成长几个赛季，巅峰期的两人加在一起身价几乎能达到6000万，即使稍有水分，也足以说明这两名后卫的能力水平在哪个层次了。

　　伊布今天踢的是很不舒服。

　　他的体能和状态没有恢复到百分百是一个原因，本米和迈克尔基恩发挥出色也是一个重要原因。

　　在这种情况下，让伊布继续在中路去冲击两人的联手防守就很不明智，李松不仅把目光放到了拉什福德身上。

　　林加德是属于那种你不怎么期待他发挥，他反而会给你带来不少惊喜的人来疯球员。

　　关键时刻你想要依靠他那反而会给他带来压力。

　　相比之下，如今初出茅庐的拉什福德还算是靠得住的。

　　当伊布被限制住发挥的时候，如果能让拉什福德在对方的防守弱侧找到机会起脚，那破门的概率还是不低的，李松相信拉什福德门前一脚的功夫。

　　关键就在于怎么让他去接到那个威胁的传球。

　　思索片刻后，李松想办法给博格巴说了这事儿，拉什福德也收到了李松打出的战术手势。

　　这是属于他俩平时在训练中就捣鼓出来的配合暗号。

　　针对拉什福德的技术特点，李松专门制定了让他多注意边路反击，拿球突破和无球穿插找射门机会的不同战术手势。

　　此刻他做出的就是让拉什福德多无球穿插找射门机会的战术手势。

　　而看明白的拉什福德很快就主动围绕着伊布的身周做积极的穿插跑动。

　　如此明显的跑位变化伊布当然看在眼里。

　　他是一个自带进攻体系的超级中锋，已经不止一次在联赛里证明了他的这项特质。

　　只要他愿意，他可以用很多种方法在吸引了对手的防守包夹后把球传给合适的队友。

　　今天对手的两名中卫的确比较难缠，伊布也不介意帮扶拉什福德一把，反正这小子门前有一脚，踢臭了中场再骂他也不迟。

　　几人心有灵犀的配合起来，李松和博格巴一开始还是更加主动的和伊布以及林加德做传切配合，故意把拉什福德这一侧空了出来。

　　伯恩利哪能料到几人之间复杂的小心思，本米和迈克尔基恩也都把防守注意力更多的放在伊布和林加德身上。

　　几次成功的联手封锁让他俩信心更加高涨，但在不知不觉间，他俩的防守站位也更加的靠近左中侧。

　　他俩防守重心的偏移自然也带动了其他的伯恩利球员。

　　伊布看时机到位了，突然举手强势要球，而正准备横传的博格巴见状果断送出一记高球。

　　背对基恩的伊布抢下了一点，将足球摆渡向此刻跑位到伯恩利禁区前偏右位置的李松身前。

　　李松停球后果断送出向左侧的中长传转移。

　　而已经被骗到他这一侧的本米这会儿想要回防已经来不及了！

　　高速穿插摆脱伯恩利右后卫盯防的拉什福德轻轻跳起，用胸部卸球之后左脚完成干脆抽射！

　　足球像是离弦之剑一般飞入球门右上死角！

　　确认足球进网后的拉什傅德激动的跑向角旗区，而伊布则是伸出手指笑着不断点向拉什福德，示意他这脚球打的漂亮。

　　无数的球迷在这一刻又想起了上赛季拉什福德横空出世的惊艳。

　　但把几人之间配合小动作看在眼里的穆里尼奥却是非常清楚。

　　拉什福德只是完成了他应该完成的任务，但李松却是超出了教练组的预估，已然成为了球队今天破局的中场阵眼。