第38章 反击从现在正式开始

在队内没有任何一个大哥站出来的情况下，李松做出了一个大胆的决定。

　　他要骂醒眼前这批不在状态，士气低落的队友们。

　　哪怕这并不是他所需要承担的责任，但他真的不想窝囊输比赛，更不想成为一场屠杀惨案里的背景板。

　　所以他还是冒着风险把队友们给喷了个狗血淋头。

　　暂时来看的话还是有效果的，至少其他曼联首发球员眼中不再是迷茫一片，好歹多了些愤怒的情绪。

　　有怒，就说明心有不甘，就说明不愿意束手就擒，还有反抗的心气。

　　而李松也没有欺骗自己的队友们，他的确是抱着哪怕下场比赛踢不了也要在今天和切尔西拼到底的决心。

　　体能拼光了就拼光了，受伤了他也认了，但他绝无法容忍自己像条狗一样被对手踩死在赛场上！

　　他的眼中透着杀气，在比赛重新开场后第一个照顾着队友们积极参与进攻。

　　已经两球落后了，现在曼联不再需要稳扎稳打的保守，而是需要尽一切可能的在进攻端提速，制造出更多的威胁机会。

　　至于切尔西会不会进一步利用曼联的前压做文章，现在曼联已经管不了那么多了。

　　他们必然是战术被动的一方，所能做的就是鼓足勇气在危险局势中为球队争取那一线生机！

　　回过神来的博格巴也明白此刻应该怎么做，他接球后非常大胆的向切尔西防线身后送威胁吊传，试图和马夏尔形成直接连线。

　　这一脚颇有赌博的意思，成功率也注定不高，但却代表着曼联中场组织进攻的思路转变。

　　足球没能过加里卡希尔的头顶，曼联这次的进攻尝试失败了，但场边的穆里尼奥却并没有表现出任何的不满。

　　李松的呵斥是对的，博格巴此刻做出的大胆进攻尝试也是对的。

　　他只恨自己今天的临场调整做得太慢了。

　　哪怕只是提前三分钟作出调整，让球队不至于战术混乱，那现在曼联很可能已经站稳了脚跟。

　　而只落后一球的话，调整余地也要比现在大多了。

　　“希望一切还来得及……”

　　沉默着站在场边的穆里尼奥在心底祈祷了一句。

　　而此刻面对切尔西的反击攻势，李松第一个顶了上去拼了命的逼抢拦截！

　　埃雷拉的位置不能轻动，此刻想要尽快扭转和切尔西的中场对抗局面，就必须要有人做出更多的体能牺牲。

　　李松第一个上了，而听到他的呼喊声后，博格巴咬着牙也顶了上去。

　　换做是其他的球员博格巴真不一定会附和，更别说对方刚刚还把他们给无差别的喷了一遍。

　　但对于李松，博格巴已经把他当成了“自己人”，兴趣相附不说，在赛场上也是配合颇为默契的中场搭档。

　　所以博格巴决定要和李松一起拼这一把，不是他性格变了，而是他要给李松这个面子。

　　正是有他俩的带头，拉什福德和马夏尔没有任何犹豫的参与进了中场搏杀，就连伊布也难得的多次回撤参与逼抢。

　　这种中场带头不要命，前场球员集体参与回防的压迫逼抢很快就让切尔西的犀利攻势停滞了下来。

　　孔蒂脸上颇有些意外的神情，仿佛没有料到曼联的前场球员们竟然也能做到这一步。

　　也许是为了保险起见，不给曼联太多抢下球权后打反击的机会，孔蒂很快便示意场上弟子们收缩阵型，尽量多控球。

　　不过短时间内切尔西也没法尽快的转入到控场模式，面对曼联更加强势的高位压迫，他们不得不选择先将足球保险的踢回中场。

　　而看着切尔西收缩阵线后空出来的大片中场空间，李松果断示意埃雷拉和两翼的边后卫跟着一起前压！

　　“拉开进攻宽度！卢克和安东尼奥压上去，我们要提速，不要让进攻节奏慢下来！”

　　李松的大吼指挥让场上的队友们心里反而是更加安定了一些。

　　而看到主教练同样站在场边做出手势示意提速进攻后，曼联的其他球员们便甩开了心理压力，全身心投入到快速轮转球权的阵地战中。

　　进攻方向的快速转移对于曼联来说不算问题，博格巴和李松一人扼守一半中场，球权的组织输送很是顺畅。

　　两人精确的长传调度更是能大幅提高曼联进攻方向转移的突然性。

　　切尔西的防线看起来依然是站位稳固，但几名后卫的脸上已然露出了严肃谨慎的神情来。

　　压力已经悄无声息的给到了切尔西后防球员们身上。

　　而随着伊布越来越适应切尔西的防守节奏，拉什福德和马夏尔内收站位后也越来越能帮他牵扯开进攻空间，曼联的进攻终于迎来了一波小高潮。

　　上半场比赛踢到第35分钟，李松接马夏尔拉出禁区后的背身回敲横向带球，拉什福德在同一时间默契的沿着左路高速前插。

　　但李松却并没有第一时间配合拉什福德送身后球，反而是顺势把球横敲给正向中路跑动的博格巴。

　　法国中场迎着李松的传球几乎没做任何调整，便用左脚向右路送出一记精准的中长传！

　　切尔西的防线此刻整体重心向右，于是当瓦伦西亚轻松停球下底时，他们已经来不及在封堵住瓦伦西亚的传中！

　　马科斯阿隆索速度过慢的防守弊端在这一刻尽显无余。

　　而在门前的一阵对抗乱战中，伊布顶着大卫路易斯的干扰抢下了一点，只是发力有些不充分，足球最终被库尔图瓦没收。

　　身高臂长的比利时国门摘下足球后第一时间便大步冲出禁区，随后将足球抛向右路，由摩西高速带球带动反击！

　　眼瞅着切尔西又一次的威胁反击即将到来，博格巴却是挥动着自己的两条大长腿硬生生的在边路逼停了摩西的推进，还把足球给伸脚捅向中路！

　　孔蒂在场边看得破口大骂，直言摩西脑子又短路了，遇到逼抢的第一时间就该分球，结果愣是带进了死胡同！

　　挨喷的摩西第一时间就想要进行反抢，但先一步接球的埃雷拉已经把球权快速扫向自己身前右侧。

　　早已拉开身位的李松眼角余光撇到了逼抢向自己的坎特，不敢大意，选择背身站稳护球，随后再将球回敲给插上来接应他的拜利。

　　拜利得球后顺着李松的手势指挥将球快速分边，瓦伦西亚又一次高速带球前插。

　　眼看没有了反抢机会的坎特又快速回防，瓦伦西亚见状将球横敲。

　　而这一次接球后的李松不再犹豫，非常大胆的朝着切尔西防线身后送出过顶长传！

　　在他传球的瞬间拉什福德才刚刚启动，此刻他和拖在切尔西防线最后边的阿兹皮利奎塔还有差不多两个身位。

　　但很快，拉什福德就用超强的爆发速度现场上演了什么叫做生吃活剥的无球超车！

　　李松送出的过顶长传余量很足，足到让许多球迷都担心拉什福德是不是最终追不上球了。

　　但拉什福德在转瞬间强势超车对手的速度又让他们取消了这样的担心。

　　此刻同样觉得拉什福德能够赶在足球出底线前完成威胁横传的还有阿兹皮利奎塔。

　　切尔西队长不敢去赌伊布或者是其他的曼联球员能不能在中路包抄到位，所以他把心一横，选择了战术犯规！

　　几乎就是在禁区外半步的底线区域，阿兹皮利奎塔最终放倒了拉什福德。

　　没怎么看清对手犯规地点的穆里尼奥第一时间就激动的在场边跳起来，向主裁判咆哮道：“这是一个点球！”

　　其他的场上曼联球员同样也认为这是一个点球，纷纷冲向前场向主裁判提示。

　　不过边裁这一次看得很清楚，在他的帮助下主裁判也只是给了曼联一个底线区域的威胁任意球机会。

　　伊布和博格巴都很是不满，第一时间围上去还要申诉。

　　而其余的切尔西球员则是赶紧用肉身形成隔离带，不让他们和主裁判继续接触。

　　李松这会儿拉起了拉什福德，捂嘴询问了一番，得到拉什福德肯定的答复后，他便抱着伊布的腰将他安抚拉开了冲突现场。

　　埃雷拉和瓦伦西亚这时也拉开了博格巴，直播大屏很快就回放了刚刚阿兹皮利奎塔犯规的一幕。

　　视频很清楚的展现了犯规地点，这的确不是个点球，而曼联这边也很快就排出了定位球的进攻阵型。

　　博格巴站在了罚球点前，凝神观察了一下切尔西禁区里的情况，随后他便小幅助跑罚球。

　　“这个距离，让我们看看博格巴是不是要自己打…足球进去了，后点的马夏尔！哎哟库尔图瓦！！！”

　　伴随着詹俊这一嗓子的激动呼喊，此刻观看比赛的华国球迷们也是差点从沙发或板凳上蹦起来了！

　　博格巴的吊传和马夏尔在后点高高跃起的身影配合得恰到好处。

　　而就当几乎所有观众都以为曼联要打进这球时，库尔图瓦却是又一次站了出来，极其神勇的将球给极限扑出！

　　马夏尔看着自己的近距离头槌被扑出时，整个人都懵了！

　　他敢保证这是他这个赛季顶得最有感觉的一记头球，绝对没有发挥失常！

　　让他自己来评价的话，他绝对有信心说这样的头球顶100次就进100次！

　　但此刻犹如蜘蛛侠般具有超神反应的库尔图瓦击碎了他的进球信心。

　　这他妈的简直太离谱了，这还是人类能有的反应速度？！

　　斯坦福桥球场为这一记超神扑救爆发出了疯狂的尖叫声！

　　每一名蓝军球迷仿佛都在此刻对库尔图瓦顶礼膜拜。

　　而切尔西的后防球员们士气也快速的攀升到了顶点。

　　看吧，这就是他们的门神！

　　今天库尔图瓦连这样的近距离头球都能扑出，他们此刻还两球领先，凭什么不能在主场将曼联给斩落马下呢！

　　加里卡希尔抢下足球落点，将球大脚开出后咆哮着就冲上去一把抱住了库尔图瓦！

　　而满脸可惜的曼联球员们则是还有些没缓过神来。

　　关键时刻李松又一次站出来拼尽全力的鼓掌大吼！

　　“继续进攻！不要多想了，我们还有充足的时间，来吧，我们继续进攻！”

　　这一嗓子喊得及时，至少避免了其他曼联球员胡思乱想，而随着球权再度被曼联控下，李松也是再度快速的衔接过度，把球权敲给了博格巴。

　　“提速，保罗！”

　　李松提醒了一句，这个时候可千万不能把进攻节奏降下来，一降下来好不容易聚起来的士气就泄了。

　　队友们再一回想库尔图瓦今天的超神表现，那就可以宣告上半场比赛提前结束了，心气都散了，还怎么坚持进攻呢？

　　博格巴定了定神，依靠着自己的技术和身体优势摆脱了摩西的逼抢后，把足球快速分向左路。

　　卢克肖面对补防过来的阿兹皮利奎塔直接就是一个爆趟！

　　此前因为战术犯规吃到黄牌的切尔西队长现在可不敢再轻易放铲了。

　　速度跟不上他就内收跑位，第一时间卡住卢克肖有可能内切的路径。

　　而面对防守经验极其丰富的阿兹皮利奎塔，卢克肖同样没有玩什么花花肠子，很常规的在下底后送出了传中球。

　　这一次伊布在内收站位的阿兹皮利奎塔和路易斯两人包夹下没能抢下足球一点。

　　而在拉什福德的进攻干扰下，中路的马蒂奇虽然第一时间完成解围，却并没有将足球给顶出太远。

　　足球落向了大禁区中路边线，几乎是坎特和埃雷拉的身位中间区域。

　　反应更快的坎特也更有机会第一时间解围。

　　在这种情况下埃雷拉如果还想着护住球权那肯定是抢不过坎特的。

　　电光火石之间，埃雷拉选择了不停球挑传！

　　他掌控不了挑传的精确方向，只能祈祷足球能落向队友们所在的区域。

　　而这一次幸运女神终于眷顾了曼联。

　　只见埃雷拉送出的挑传飞向了此刻曼联大禁区的右侧边缘。

　　而足球还没落地，此前就蹲守在这个区域等着抢二点球的李松已经绷直了脚背侧身发力开炮！

　　两记垫步的助跑已经足够李松充分发力，与此同时，库尔图瓦也信心十足地做出了自己的判断，扑向足球瞄准的球门左下角！

　　但足球并没有彻底穿透人群，而是在飞行过程当中撞上了大卫路易斯侧身躲球时来不及收回的屁股上！

　　巴西中卫只感觉屁股一痛，随后下意识扭头望去，便看到足球发生折射飞向了球门右侧！

　　库尔图瓦还飞在半空中的身体僵硬住了，眼中满是不可思议。

　　随即人落，球也落！

　　穆里尼奥转身狠狠抱住了真臂高呼的路易斯法里亚！

　　斯坦福桥也在刹那间被数千名曼联球迷的疯狂欢呼声给淹没了！

　　伊布和马夏尔狰狞咆哮，博格巴终于是宣泄出了胸中的郁闷，不断挥拳低吼！

　　拉什福德从切尔西的球门里捞出了足球，随后抛给了李松，两人击掌后闷头冲向开球点！

　　埃雷拉中途激动的拥抱完李松后，又怒吼着挥舞双臂提振全队士气。

　　赶在上半场比赛结束前，曼联成功扳回一球！

　　而不管其中的运气成分含量有多高，他们也总算是打破了库尔图瓦今天的不破金身。

　　时间还很充沛，曼联也绝不放弃。

　　反击，从现在正式开始！