第30章 系统临时激励任务

近两个赛季曼联和利物浦的表现都挺挣扎的。

　　范加尔的下课宣告着曼联又一次重建的失败，短暂回归联赛前四后又被同城死敌抢走了新赛季的欧冠资格。

　　偏偏上赛季两队最后还是同分，曼城就赢在了净胜球更多，可把曼联球迷们给气得不轻。

　　相比之下利物浦还要更惨一些。

　　明明罗杰斯都已经算是率队重建成功了，结果球队刚拿到联赛第二，核心球员苏亚雷斯就因为咬人事件使得队伍再次陷入动荡。

　　最后随着苏亚雷斯远走巴塞罗那，利物浦的复兴大计也随之东流。

　　连续两个赛季球队取得联赛第六和第八的排名成绩更是耗尽了球迷们的心气。

　　不过不管球队表现如何起伏，一到双红会大战两队球员就像打了鸡血一样亢奋无比。

　　双红会的比赛质量也没低过，依然是英超联赛里最受球迷们关注的焦点大战之一。

　　而且如今多了克洛普和穆里尼奥这两名足坛个性主帅的因素，使得即将到来的双红会更引人关注了。

　　“我还是更看好曼联，他们最近的比赛状态肉眼可见的好，而且板凳厚度也比利物浦更出色，应该可以取得1:0或者是2:0的赛果。”

　　“我也更支持曼联，在这种焦点战中球星的发挥作用很关键，曼联这边有伊布拉希莫维奇和保罗博格巴，还有替补席上的鲁尼，利物浦能指望谁呢？斯图里奇还是库蒂尼奥？”

　　“你们可别忘了这场双红会即将在安菲尔德进行，利物浦有主场优势，而且他们最近的状态也很强劲啊，双线作战5连胜，连下莱斯特城和切尔西！”

　　“克洛普的战术激情已经让利物浦蜕变了，你们不要总是拿上赛季利物浦最终的排名说事，得看改变的过程，我认为利物浦会在这场双红会中让所有人大吃一惊。”

　　随着比赛日的临近，更支持曼联或者是利物浦的球迷们在网络上热切讨论和大胆预判，将这场比赛的热度给进一步拉高。

　　而随着各路体育媒体进一步的报道披露，两队的伤病情况和合练进度也随之暴露在大众们面前，没有丝毫隐私可言。

　　卢克肖终究还是没能赶上双红会，他的伤病情况需要进一步观察，而姆希塔良的受伤缺阵也让曼联前场缺少了些许技术性变化。

　　上一场比赛替补出阵的菲尔琼斯又一次在训练中受伤了，这个倒霉的家伙躺上了病床。

　　不过埃雷拉的及时复出与参加合练还是让广大的曼联球迷们都松了一口气。

　　至少他们在中场方面能够搭出现阶段球队攻防最均衡的三人组。

　　特别是对阵劲敌时，博格巴+李松+埃雷拉的中场组合韧性十足，打控制和防反都有把握。

　　利物浦这边，维纳尔杜姆的伤病则是让他们在大战前痛失了中场的关键主力。

　　埃姆雷詹纵然能顶上首发，但他的战术纪律性和扫荡效率对利物浦教练组来说却是两个重要问题。

　　而无论两队究竟有没有在大战前做好充分准备，这场万众瞩目的双红会终究是准点拉开了徐徐大幕。

　　时间接近2016年10月17号伦敦时间的晚20：00。

　　当值主裁安东尼泰勒正在掐表看时间，这场英超新赛季第9轮的焦点大战即将安菲尔德正式打响！

　　各国解说员纷纷抓紧时间向本国球迷们介绍起两队今天的首发阵容。

　　华国这边的球迷们依旧是准时收看起了由詹俊和张路搭档解说的乐视体育。

　　“今天在主队利物浦方面，首发情况是这样的，门将是来自德国的卡里乌斯，在中卫的位置上，是由克罗地亚的洛夫伦搭档马蒂普，左后卫米尔纳，右后卫克莱因。

　　中场方面包括了亨德森，埃姆雷詹和库蒂尼奥，他们今天组成三中场。

　　前锋线上，突前的斯图里奇搭档菲尔米诺和马内。

　　利物浦方面今天最大的变化就是中场由埃姆雷詹临时顶替受伤的维纳尔杜姆出任首发。

　　埃姆雷詹啊，今天踢好了是利物浦中场右侧的防守悍将，踢不好就很可能被曼联针对成为中场的突破口啦。”

　　“客队曼联方面，首发门将是西班牙国门德赫亚，双中卫由近期表现愈发稳定的斯莫林和拜利组成，左后卫布林德，右后卫瓦伦西亚。

　　埃雷拉的伤愈回归使得曼联在后腰位置上不需要大动脑筋，今天他继续首发担任后腰，而在他身前，博格巴和李松搭档组成双中前卫。

　　前锋线上，伊布今天继续首发，不过和他搭档的却是马夏尔和拉什福德，穆里尼奥是在关键大赛中排出了全新的锋线三叉戟啊。”

　　张指导等詹俊介绍完后点了点头，正想也说点什么，直播镜头中安东尼泰勒却是用力的吹响了哨声。

　　“好了，这场16-17赛季的英超联赛第九轮比赛正式开始了！比赛由张指导和詹俊在乐视体育为您送上直播评述。

　　曼联今天身穿客队深蓝色球衣，利物浦则是身穿主场的红色球衣……让我们来看看这次利物浦的反击攻势！”

　　伴随着詹俊的解说声，利物浦在中场积极的围追堵截中断下了博格巴的球权，打出快速反击！

　　只见得球的埃姆雷詹带球推进一段距离后把球快速敲给接应向他的斯图里奇。

　　后者背身接球回敲，库蒂尼奥在中场左侧肋部迅速插上，菲尔米诺和远端的马内积极前插，眼看着库蒂尼奥就要向前送出一记直塞尝试！

　　关键时刻，李松大胆出击上抢，将库蒂尼奥连人带球给一起放倒在地！

　　安东尼泰勒果断响哨，判给了利物浦一个前场定位球。

　　而李松也是积极的指挥着队友们布防，眼中闪烁着熊熊的求胜欲望。

　　让我们把时间倒回到半分钟前。

　　就在比赛正式开始的刹那，李松脑海中想起了系统的任务提示音。

　　“宿命的双红会大战已开启，现发布临时激励任务，宿主若随曼联战胜利物浦，赛后奖励单项能力A级潜力包一个，可融合成长模板。”