第36章 冻结不了的阿扎尔

“蓝军标志性的来自边路的威胁传球！曼联的球门前是风声鹤唳啊，这次如果不是李松的及时回防，曼联可就危险了，穆里尼奥需要尽快做出调整以应对切尔西的凶猛反击。”

　　今天继续和张指导搭档解说这轮英超焦点大战的詹俊言语里尽是担心。

　　切尔西开场打出来的两次快速反击都是威胁性十足，偏偏曼联今天还选择了一套高位进攻战术，这不是正中孔蒂的下怀嘛。

　　按理来说，穆里尼奥不该在这方面犯错，难道他真的是因为面对切尔西所以太想要打出场面优势了？

　　许多观看比赛的华国球迷此刻和詹俊都有着同样的疑惑。

　　而他们也都希望曼联教练组能够及时清醒过来，吸取这两次被打透防线的教训，不要再给切尔西打身后的机会了。

　　李松协助队友完成了对佩德罗的防守后并没有擅自去变动教练组的战术。

　　他目前还没有这样的权限和资格，不过在边路防守上他还是叮嘱了一下卢克肖，示意他需要更积极的回防。

　　哪怕没法第一时间跟上佩德罗的反击脚步，也要争取在后续回防中干扰到他的拿球。

　　这样一来，德赫亚至少不用考虑冒险出击了，也能在门线上获得更多观察预判的时间。

　　至于斯莫林这点，李松是不指望他今天变身成费迪南德的，身体灵活性和爆发速度的上限就摆在那里，李松也只能尽量多帮他擦屁股。

　　只能说尽人事听天命了，李松无法干涉到教练组的战术安排，只能在既定的战术基调上做好自己。

　　穆里尼奥显然也意识到了今天切尔西的战术针对性，他们的两个边翼卫就像是阵型里的两个大摆拳一样，轮番出击牵扯曼联的后防线。

　　而不需要在进攻端承担这种消耗任务的阿扎尔和佩德罗就能尽情的直插曼联防线身后。

　　你主防两边吧，那中路的迭戈科斯塔谁来看？

　　谁敢给科斯塔在禁区前沿舒服拿球的机会？那是真找死。

　　孔蒂就是明牌了让科斯塔在比赛开局当战术诱饵，但穆里尼奥却不得不优先防守中路。

　　毕竟科斯塔曾是他力主引进切尔西的大将，他太了解这名巴西（西班牙）中锋的能力了。

　　一旦他们放松对科斯塔的盯防，那切尔西的战术诱饵就能瞬间转变为攻城大炮，曼联赌不起，也不敢赌这样的变化。

　　沉着脸的穆里尼奥和鲁伊斯法里亚在场边快速的商量着，但比赛的发展局势却不会给他们太多的沟通时间。

　　当佩德罗在右路的切入尝试遭到了李松的盯防后，孔蒂很果断的示意全队将进攻重心左倾。

　　马科斯阿隆索也不再连续内收送斜线的长传转移，转而与阿扎尔轮番套边冲击曼联的右路防线。

　　马蒂奇前插参与组织发牌，经常和马科斯阿隆索以及阿扎尔用连续的短传配合拆解瓦伦西亚和埃雷拉的联防。

　　而随后不管是阿隆索下底传中还是阿扎尔下底突破都威胁十足，充分展现出了切尔西在边路进攻上的技术人数。

　　埃雷拉不是没想过盯防限制住阿扎尔这个突破源头的发挥。

　　他已经很努力了，但就是拿今天像磕了兴奋剂一样的阿扎尔没什么办法。

　　比利时边锋扭着大屁股用高超的节奏变化就把埃雷拉给过了个干净。

　　有时候就算两人贴身对抗阿扎尔也并不吃亏，就突出一个“底盘”稳定，核心力量十足。

　　上半场第9分钟，阿扎尔连续过掉上抢的埃雷拉和拜利后，用一脚信心十足的内切兜射结束了他的精彩表演。

　　而德赫亚也是再一次用自己那神奇的扑救表现捍卫了曼联的球门。

　　当看到德赫亚几乎是用指尖将足球给蹭出了球门远门柱后，现场的蓝军球迷们都不敢置信的惊呼起来。

　　阿扎尔也有些懊恼的挥拳，没想到这样的射门德赫亚也能扑出，真是活见鬼了！

　　贡献出神扑后的德赫亚拍胸怒吼，后场的几名曼联防守球员也是朝他奔去撞胸击掌，看起来气势汹汹。

　　但李松却觉得这样踢下去自家球门失守只是迟早的事，太被动了！

　　很多时候并不是哪一方队伍力主进攻哪一方就能拿到比赛控制权的。

　　就像现在，切尔西的控球率可能连百分之四十都没有，他们也一直坚持踢防反，但观看这场比赛的球迷们会觉得切尔西是更被动的一方吗？

　　比赛节奏并不在曼联手中，恰好是在被动应战的切尔西手里，切尔西用反击掐住了曼联的防守命脉！

　　而说回进攻，今天伊布显然是没能适应切尔西三中卫的防守节奏。

　　不管他从哪个方向前插要球，他都会遭到切尔西两名中卫最快速度的包夹。

　　而在自主进攻的节奏下，拉什福德和马夏尔这两名更适合插对手身后的前锋又得不到太多的起速机会。

　　这个时候就不如派姆希塔良和马塔上场了，甚至是派林加德首发呢？

　　林加德好歹更能跑更能穿插也更愿意积极补防，可以用体能来搅乱切尔西的防守体系。

　　哪怕他技术糙了些，至少也能帮博格巴牵扯出更多的发挥空间来吧。

　　李松在脑海中列出了不止一套更适合今天首发的进攻阵型，可惜这也是马后炮，毕竟谁能料到切尔西在主场也不愿意和曼联打对攻呢？

　　就开场这十多分钟的比赛形势来看，老穆的赛前预判算是全错了，而今天同样憋着一股劲的阿扎尔却在用犀利的突破证明着自己的能力。

　　上半场第13分钟，又一次拿球沿着边路推进过来的阿扎尔赶在埃雷拉上抢前突然把球敲向中路，随后自己再爆发内切。

　　充当战术轴心的科斯塔很默契的将球再传向斯莫林身后，领先埃雷拉半个身位的阿扎尔连停带趟杀入曼联禁区！

　　瓦伦西亚这个时候再内收补防已经来不及了。

　　拼命补防过来的拜利几乎是把自己整个人给扔了出去，想要封堵住阿扎尔前行的路线。

　　可下一秒，阿扎尔漂亮的扣球过人直接把埃雷拉和拜利都给晃了个干净！

　　横向带球拉出射门空间后，阿扎尔果断起脚完成抽射，德赫亚判断对了近角的方向，但这次却没能扑到足球！

　　兴奋的阿扎尔冲向角旗区就是一记潇洒滑跪，李松看着这一幕只能是无奈的踩了踩草皮。

　　他的脑海中似乎响起了后世专配阿扎尔突破短视频的梨花香BGM。

　　今天比利时天王的发挥，看来是冻结不了了。