第37章 绝境到来？火力全开一喷十

“阿扎尔又一次加速了，火力全开啊！过掉了埃雷拉，一扣，又过掉了拜利！再带，打门！这球有啦——！！！德赫亚没能扑出这脚射门，抽射的角度太刁钻了！埃登阿扎尔，帮助切尔西在主场取得1:0的领先！”

　　阿扎尔的这记爆破进球让詹俊彻底激动起来了，张指导也在一旁连声叫嚷道：“好球！”“漂亮！”

　　如果不出意外的话，阿扎尔这粒直捣龙潭的进球应该能被评选为本轮英超联赛的最佳进球。

　　而让广大华国球迷们又惊叹又可惜的是，阿扎尔是对阵曼联打进的这记好球。

　　看着李松在场上一脸郁闷的样子，他们也是不觉代入的为曼联担心起来。

　　照现在这种架势看，曼联今天不会被切尔西打出惨案来吧？

　　那可就太丢人了，李松也会遭受到巨大的舆论压力啊。

　　哪怕曼联这记丢球不是李松的责任，但只要曼联被切尔西打出大比分来，那李松就逃不掉会和其他曼联球员一起成为背景板的下场。

　　想到这里，不少的华国球迷也是不禁抱怨起了曼联的教练组来。

　　也不知道是不是他们在网络论坛上的抱怨起了作用，正当切尔西的球员们聚在一团激情庆祝时，穆里尼奥这边终于是做出了战术调整。

　　等到比赛重新开始后，曼联的激进攻势总算是停下了，取而代之的是变阵后的中场争夺战。

　　李松回到了中前卫的位置上和博格巴一左一右扼守中场，配合上回收站位的拉什福德和马夏尔，他们在逼抢对抗方面还是不落下风的。

　　只不过这种均势只存在了短短的几分钟时间，当切尔西又提速进行中场绞杀和快节奏攻防转换时，曼联的几名中前场球员就显得有些手足无措起来。

　　论比赛强度，其实切尔西今天并没有此前利物浦给曼联施加的强度大。

　　但当时曼联的战术更加合理，稳住防守的同时对利物浦的进攻也应对得更从容。

　　此刻曼联却是依然想着要占据对抗上风，把持住比赛节奏，既没有前压进攻到底的决心也没有先稳住防守的淡定。

　　换句话来讲，是既要又要，结果被对手把中路给直接捅穿了！

　　博格巴在这种局势中显得有些迷茫，他并不害怕和切尔西的中场比拼技术控球，但关键是你得给他帮手啊。

　　还是那句话，要主打控场的话，今天为什么不首发马塔和姆希塔良呢？

　　他们三人踢配合传控哪点比不过切尔西了？！

　　要是打蹲坑防反他也没意见，但这篱笆扎到一半又不继续往后扎是咋回事。

　　骨子里是个技术控和表现狂的博格巴并没有在曼联当带头大哥的心思。

　　哪怕曼联教练组希望他朝这方面去发展，希望他能成为曼联精神层面的新基恩，但他却并不想承担起不该他承担的多余责任。

　　从某些方面来看，博格巴还有些随性和幼稚，也许有的时候他会站出来呵斥那些表现不好的队友，但这种情况也只是偶尔。

　　他当不了新基恩，也当不了新维埃拉，他只能是新时代中万众瞩目的博格巴，能让一支本就强大的队伍突破实力上限，但无法在精神层面兜底。

　　于是他沉默了，对球队并不正确的战术布置感到泄气。

　　而切尔西又一次打破比赛均衡的漂亮发挥也让曼联的后场防线再度混乱起来。

　　这种情况的出现其实很正常，强如巅峰皇萨仁都难免会在赛场上出现短暂的混乱情况。

　　区别就在于这种时候后场能不能有灵魂人物站出来稳住阵脚，顺便喷醒他的队友们。

　　巴萨有皮克，皇马有拉莫斯，拜仁有拉姆。

　　这些坐镇后场的灵魂人物总会在关键时刻做出正确的反应。

　　可惜如今的曼联就缺少了这样的一个后场大哥。

　　伊布在前场能压得住进攻，但当后场混乱的时候，他总不能一路跑回来充当后卫稳住战局吧。

　　按资历来说，瓦伦西亚和斯莫林，甚至是德赫亚都有资格挺身而出大骂一通，让队友们清醒清醒头脑，统一思路坚决回防。

　　可他们的性格都太老实了，这个时候竟然都没有发话的意思。

　　切尔西方面可不会给曼联再调整的机会，直接就打出了连续攻势，要的就是趁你病要你命！

　　穆里尼奥这下是真着急了，明确做出战术手势要求全队退防。

　　这在一定程度上来说缓解了曼联后场的防守压力，但也给了切尔西方面更多的造犯规机会。

　　上半场第26分钟，佩德罗在右路被卢克肖伸腿绊倒，主裁判给了切尔西一个前场定位球。

　　阿隆索将球旋向了曼联球门后点，大卫路易斯顶住了拜利的防守干扰，完成甩头攻门，但被德赫亚又一次将球扑出底线！

　　这一幕看都不知道有多少曼联球迷跪在电视机前直接大喊“鸭爸爸”牛逼！

　　李松终于是忍不住高声提醒，让队友们一定要注意后点的防空，千万别再给切尔西这种抢下一点的机会了。

　　半分钟后，阿扎尔在右路高举单臂，随即开出角球。

　　李松这次在前点死死拖住了大卫路易斯的身位，而足球又一次落向曼联禁区的后点区域。

　　伊布在中路稍稍跳起，眼光随着足球的坠落看向自己身体右侧。

　　德赫亚脑中突然闪过一丝不妙的念头，下一瞬，一道蓝色的身影冲顶而出，挤开斯莫林后直接将足球顶进曼联的小半个空门！

　　又是针对曼联禁区后点的高空球，而这一次抢中一点的变成了加里卡希尔！

　　伊布郁闷的摊开手，没想明白斯莫林怎么能被对手给挤开身位的。

　　德赫亚无奈的捞球，他已经尽力了，却没想到后防队友能犯这样的失误。

　　拜利嘴里嘟囔着插腰看天，似乎想起了自己此前被路易斯力压的一刻。

　　斯莫林则是铁青着脸低头数蚂蚁，懊恼至极。

　　同样在中路参与防守的博格巴面无表情，这次丢球他不背锅。

　　拉什福德和马夏尔则是惴惴不安，看样子队伍今天真要遭重了……

　　而就在穆里尼奥扯开领带冲向场边即将暴走喷人的时候，李松却是先他一步火力全开！

　　“你们今天他妈的到底是怎么了？以为我们还在踢英联杯吗？！对手是他妈的切尔西，是他妈的联赛第三！！！你们是不是以为我们能够很轻松的在客场战胜他们了！啊？！

　　真是了不起的骄傲啊，继续这样踢下去吧！用你们的表现告诉全世界的曼联球迷们，是的！我们就是他妈的在曼联踢首发却踢得像坨屎的球员！

　　脑袋清醒一点！我们现在是在和英超最顶尖的球队踢比赛！全世界有十几亿的球迷正在看着我们，真想被踢出惨案来是吧，他妈的脸都不要了！！！”

　　李松咆哮狂喷的模样把电视机前的无数球迷都看傻眼了。

　　说的话很难听，接连的“fuck”也让他身边的一众队友们听得脸色胀红。

　　但这剂猛药好歹是把他们内心的羞耻感给勾出来了，正如李松所说的那样，难道他们今天真的要被切尔西给踢出惨案来吗？

　　不满和愤怒的情绪让他们的脑袋愈发清醒起来，即使不为了所谓的球队尊严，只为了他们自己的脸面，也不能再这样混乱下去了！

　　“老子今天就不信拿切尔西没办法了，有卵子的和我上去拼！老子下场不踢了也要把切尔西给压回去！”

　　李松狰狞的怒吼出声，这一刻，他不再是那个身披长发的英俊少年，而是一头炸毛暴怒的年轻雄狮！