第35章 难搞的孔式蓝军

一次两次的上佳表现可以说是偶然，但加上今天，李松已经在多场有球权保障的比赛里踢出了不错表现。

　　这足以说明李松正在兑现他的组织天赋，而从不起眼到曼联教练组愿意拿杯赛给他练级，李松也只用了十场出头的比赛而已。

　　这成长速度足够惊人了。

　　“个人本赛季的第3记助攻，又是来自李和马库斯拉什福德的进攻连线！他们几乎是复刻了此前对阵斯托克城时的那一粒反跑进球！

　　曼联队内的这些年轻球员如今都打出了不错的状态，这也能够让他们在后续的多线赛事中拥有更多的底气！”

　　解说员的评价听得无数红魔支持者们满心欢喜。

　　而看着此刻在场上笑着抱成一团的拉什福德和李松，他们仿佛也看到了球队光明的未来。

　　不过老穆并不理会曼联球迷们想多看看球队大举进攻场面的心愿。

　　在拉什福德取得破僵的进球后，他便赶紧做出战术调整，让李松回撤身位与费莱尼组成双后腰。

　　阵型切换成4231后，曼联显然是更偏向防守反击的打法，进攻主动权也自然是交出去了。

　　但做出这样的战术调整也并不能全怪穆里尼奥太保守。

　　一是因为今天德佩的发挥太糟糕了，他但凡踢得正常点也能给穆里尼奥继续坚持和曼城打对攻的信心。

　　前锋线上几乎是少打一人啊，这进了球不赶紧巩固防守还想什么呢？

　　二就是费莱尼拖后的防守对上曼城的小快灵进攻集群效果很一般。

　　姆希塔良的防守效率也不行，所以必须得让李松回撤巩固中场防线。

　　另一边的瓜迪奥拉对于球队过早的丢球很是不满，即使他再也不重视英联杯，也不想看到队伍在防守端出这么大的纰漏。

　　而察觉到主教练心情不爽的曼城场上球员们也是非常积极的寻找进攻机会。

　　不把比分扳平，他们就是在防守端做得再好也无济于事。

　　今天踢中前卫的曼城小将萨内变得很是活跃，多次挤占诺利托的进攻空间前插接球。

　　李松见状，主动和费莱尼沟通换位，而他积极的协防也让杨教授这一端的防守压力大减。

　　就是年轻的萨内开始尝到了此前被马赫雷斯和沙奇里都接连痛批的牛皮糖式防守的滋味。

　　李松在防守端的各种小动作弄得萨内是烦不胜烦，意气风发的少年天才当然不愿意就此被限制住，上头之下也难免用同样的动作还击。

　　但李松就等着他这一下呢。

　　萨内刚出现抬肘的动作稍稍碰到了李松的脸颊，他就很干脆的捂脸倒地，动作之流畅把萨内都给整懵了。

　　“难道我刚刚真的打痛他了？不会把他鼻梁给打坏吧，他看起来一副很痛苦的样子……”

　　感觉很是解气但同时又有些忐忑犹豫的萨内根本就没有为自己的动作辩解的意思。

　　他那双清澈的眼睛里透露出了老实人的担心。

　　这幅模样落到主裁判眼里那还能讨好？

　　之前就把他抬肘动作给看得清楚的主裁判毫不犹豫的出示了黄牌。

　　几乎是同一时间，李松揉着自己的脸颊哼哼唧唧的从草皮上站了起来，冲主裁判点点头示意他干得好后便慢悠悠的走开。

　　一瞬间，萨内心中的忐忑担忧全都消失不见，随着一起消失的还有他那宝贵的球场纯情。

　　他就是再老实也明白自己是被李松给阴了。

　　瓜迪奥拉在场边看得很是无语，同时也再一次的腹诽起了穆里尼奥来。

　　他严重怀疑就是穆里尼奥亲自把李松给“带坏”了，不然的话一个才20岁的中场球员哪来这么油的踢法，都连续让好几个对位选手栽跟头了。

　　被冤枉的穆里尼奥这会儿可不知道老对手在大力吐槽，还一个劲儿的表扬李松踢得不错。

　　曼城这边信心遭受打击的萨内沉寂了下去，而取代他接过左路进攻权的诺利托同样没能甩开李松的防守限制。

　　不过他还不是最惨的，今天担任曼城首发中锋位置的伊希纳乔更惨，直接被费莱尼当玩具一般揉捏了。

　　说来也是这小子倒霉，毕竟英超这么多支队伍也就曼联和切尔西拥有如此高大的后腰，今天他还凑巧碰上了费莱尼首发。

　　那你妈都不用再钻曼联的禁区找对抗了，费莱尼在正面直接把他的对抗信心给干崩。

　　以至于在上半场比赛剩下的时间里伊希纳乔一看到费莱尼的蓬蓬头就心颤。

　　赫苏斯纳瓦斯独木难支，在右路面对卢克肖和罗霍的盯防也只能避开正面对决。

　　缺少进攻变化的曼城除了在上半场取得一个非常漂亮的控球数据外啥好处都没捞着。

　　更糟糕的是孔帕尼还在中场休息阶段出现了腿筋不适的情况。

　　这使得瓜迪奥拉只能浪费一个换人名额在下半场一开始用科拉罗夫顶替掉了孔帕尼。

　　穆里尼奥见状再次调整战术改打抢攻，想要趁着曼城后防线变动的机会尝试再下一城。

　　双方很快就打成了对攻的节奏，而气势高涨的曼联这边也的确是先获得了改写球场比分的机会。

　　下半场第57分钟，李松在反击推进中的分球精准的找到了位于防守弱侧的马塔。

　　后者顺势内切调整，骗过了科拉罗夫的防守重心后随即送出直塞，帮助德佩获得一次宝贵的单刀机会。

　　正常情况下来说，德佩只需要稍作调整，用自己的顺足右脚完成打门就行了。

　　但他可能想要更保险一点，也是想得太多，既然选择了趟球过人，想要过掉曼城门将卡巴列罗再射空门。

　　结果人他是过掉了，但也把自己的射门空间给过没了。

　　而看着德佩浪费机会，最终一脚将球踢到边网上后，穆里尼奥在场边也是气得踢飞了一个矿泉水瓶！

　　不知道有多少曼联球迷在此刻从激动转为惊诧和懊恼。

　　“饼都快喂到嘴里了，这球要打进的呀德佩！”

　　天空体育今天的解说员也是激动起来了，颇有为马塔感到不值得的个人情绪在里面。

　　多么漂亮的节奏过人加妙传啊，这球被德佩打进的话马塔的助攻就会是一个球场艺术品，很多年后都会被不同的媒体反复播放的那种。

　　可惜进球机会被德佩浪费了，马塔也是一手捂头很惋惜的模样。

　　李松第一时间看向场边，结果只看到了穆里尼奥转身走回教练席的背影。

　　而惴惴不安的德佩也并没有等来教练组要换他下场的指示。

　　屡次抢攻没能取得进球后，曼联又再度变回了防反阵型。

　　而发挥糟糕的德佩则是在今天踢了整整90分钟的比赛。

　　最终曼联凭借着上半场拉什福德的进球在主场1-0小胜曼城挺进本赛季的英联杯八强。

　　赛后面对多家媒体不怀好意的采访，穆里尼奥并没有表露出不满德佩发挥的情绪来，反而还多番维护了今天首发的球员们。

　　“我对比赛的过程和结果很满意，不过今天曼城也并没有派出太多的主力球员首发，所以这不能说是复仇，我期待和他们在联赛下半程的较量。”

　　信心十足的穆里尼奥对瓜迪奥拉和曼城隔空下了战书，并没有淡忘此前在主场败北的结果。

　　记者们都对穆里尼奥和瓜迪奥拉的隔空较量很感兴趣，但此刻他们更愿意重点报道的却是穆里尼奥重返斯坦福桥的复仇之战。

　　就在踢完和曼城的英联杯比赛后三天，曼联就启程前往伦敦，迎来了和切尔西的英超第10轮焦点大战。

　　切尔西在英超第六轮客场输给阿森纳后又迎来了一波联赛三连胜，目前状态火热。

　　蓝军新帅孔蒂所打造的343阵型席卷英伦，正刮起一股不小的战术革新旋风。

　　在这种情况下，曼联和切尔西的红蓝大战自然是吸足了球迷们的关注眼球。

　　而穆里尼奥与这批切尔西主力球员之间的爱恨情仇故事更是让撰写相关报道的媒体们吃够了流量。

　　全世界有无数球迷在媒体大力的宣传报道下都对这场红蓝大战充满了期待。

　　哪怕他们平时并不怎么收看英超比赛，但架不住狂人自带的流量太大了，都想要看看他是否能“复仇”成功。

　　不过相比起外界宣传的夸张程度，穆里尼奥对切尔西其实并没有那么多的恨。

　　他是有许多不满，有许多不甘，但切尔西在他心中始终是具有特殊地位的俱乐部。

　　而与其说是复仇，不如说他是想要在斯坦福桥证明自己才是正确的那一个。

　　也许他此前的管理手段和处理事件的方法有些太过激了，但他也是由衷的为俱乐部好。

　　大家最后没有谈拢，取消了合作一拍两散，双方都有责任，只不过穆里尼奥一直都认为自己是更冤枉的那一个。

　　时间会在很多年之后证明，他对于制造事端的人的看法是正确的，他的信任期待也放在了错误的球员身上。

　　他想要把切尔西带到更高的足坛位置，可队伍里的某些核心球员却并没有相应的动力和野心。

　　双方的目标匹配不上，出现分歧导致最后球队战绩崩盘也就是必然的了。

　　但穆里尼奥并不甘心背上所有的黑锅，所以他要用成绩再一次证明自己，在斯坦福桥蓝军球迷们的面前亲自证明。

　　2016年10月29号下午，曼联和切尔西的焦点大战在斯坦福桥准点拉开大幕。

　　主场作战的切尔西依然排出了他们席卷英伦的343首发阵型。

　　三名中卫由阿兹皮利奎塔，大卫路易斯和加里卡希尔搭档组成。

　　左边翼卫马科斯阿隆索，右边翼卫摩西，双后腰由马蒂奇搭档坎特。

　　三名前锋则分别是阿扎尔，迭戈科斯塔和佩德罗。

　　曼联这边则是排出了攻防更加均衡的4231首发阵型。

　　伊布突前，拉什福德和马夏尔分列在他左右两侧。

　　前腰博格巴，李松和埃雷拉搭档组成双后腰。

　　后防线上，身体健康的卢克肖继续首发，斯莫林和拜利搭档双中卫，右边后卫瓦伦西亚。

　　首发门将德赫亚。

　　两队都拿出了球队目前能派出的所有主力球员，正可谓是针尖对麦芒，比赛一开场也激烈的争夺起了中场控制权来。

　　不过面对曼联的主动，今天主场作战的切尔西却是先退了一步，两名边前卫都没有大幅的前压，反而是更加内收站位协助中场防守。

　　阿扎尔和佩德罗也都是更积极的参与回防，这就导致曼联开场想要打出来的抢攻节奏并没有奏效。

　　博格巴被坎特盯得有些死，开局不久后就被坎特从脚下断了球权，切尔西随即由佩德罗接球推进展开反击攻势。

　　不过在那一次进攻中，佩德罗送出的传中球并没有绕过拜利的拦截，前插的阿扎尔抢点失败。

　　曼联逃过一劫，但李松却是从中嗅到了巨大的威胁气息。

　　“科斯塔会是切尔西进攻中的一个战术诱饵吗？那太奢侈了…但如果假设成真的话，前前移身位更多注意科斯塔跑位的斯莫林的确很容易被切尔西打身后。”

　　观察到切尔西今天似乎更喜欢打两翼进攻的李松迅速在脑海中复盘了一遍战术。

　　而很快他就发现，并不适合跟着队伍一起高位压迫的斯莫林俨然就是曼联在防守端的最大漏洞。

　　他转身太慢了，切尔西只需要送出过顶长传就能直接打曼联的防线身后，而阿扎尔和佩德罗又正好是速度不慢的边锋。

　　由科斯塔提供战术掩护的话，切尔西这样的进攻套路很容易就能打成！

　　本着把情况往最坏地步预估原则的李松放慢了自己随队前插的脚步，更多的注意起切尔西的进攻变奏和自己的回防速度。

　　果不其然，比赛踢到上半场第3分钟，切尔西在中场经过多次连续的组织传导后，由内收接球的马科斯阿隆索直接向曼联防线身后送出威胁长传！

　　拜利第一时间转身回奔，但斯莫林的转身速度就太慢了，足球很快打穿曼联的后场防线，径直落向高速前插的佩德罗身前！

　　千钧一发之际，只见一道身披蓝色2号球衣的身影从另一侧杀出第一时间干扰到了佩德罗的拿球！

　　虽然最终没能阻止佩德罗拿球推进，但好歹是给拜利争取到了回防的时间，让佩德罗本来该获得的单刀机会化为了泡影。

　　作出关键拦截的人不是李松还能有谁？

　　德赫亚正是看到了李松的及时回追所以没有选择弃门出击，不然的话一旦被佩德罗趟球过掉，那曼联就要在比赛开场第3分钟丢球了。

　　这惊魂一幕看得现场的曼联球迷们忍不住捂住了不停狂跳的心脏。

　　狂人也是在场边皱起了眉头。

　　这孔式切尔西，看来是真不好踢啊。