第3章 系统激励任务

拉什福德听完李松的简短解释后，眨巴着眼一脸好奇。

　　“所以教练先生就这样让你留队了？只是通过一次谈话？”

　　此刻已经是傍晚时分，结束了球队第一天恢复性训练的李松和拉什福德在市郊的一家私人法国餐厅碰头。

　　李松这会也觉得有些奇怪，不过既然狂人愿意给他一个留队的机会，他也不会矫情拒绝。

　　大不了就是季前集训没达到教练组的要求再被外租嘛，他又不会亏什么，保持住身体的训练状态才是最重要的。

　　但就在他琢磨着要不要继续和此前有过沟通的几家英超球队保持联系时，来自系统的提示音却是打断了他的思路。

　　“检测到曼联俱乐部已向宿主经纪人展开续约合同谈判，发布限时激励任务：宿主需在新赛季第一轮英超联赛开打前争取留在曼联一线队，任务达成奖励A级中场球员天赋模板。”

　　被突如其来的惊喜砸中脑袋的李松一愣，随后便果断把外租的想法给清理得一干二净。

　　回过神来后，他一把抓住拉什福德的胳膊，认真道：

　　“这次我一定要在一线队扎住脚跟，马库斯，你一定要帮我。”

　　李松这180度转变的态度让拉什福德下意识的缩了缩脖子。

　　“你有这想法当然好，不过我能怎么帮你？”

　　隔天下午，完成了当天集训的李松在训练基地里和拉什福德展开了没什么悬念的一对一攻防演练。

　　前10次攻防对决李松输了8次，几乎都是被拉什福德用爆发速度给两步趟过了。

　　剩下的两次对决则是李松上身体卡住了位置，让拉什福德没能在规定时间内完成摆脱后的射门。

　　这样的一对一攻防演练并不会大幅度消耗拉什福德的体能，所以曼联的新教练组也就任由两个年轻人留在场上“玩闹”。

　　穆里尼奥却是对此很有兴趣，甚至还让法里亚录了现场的攻防视频回办公室研究。

　　“这种一对一的攻防对决看不出来什么东西，你怎么突然有兴趣要我录视频？”

　　法里亚不明白穆里尼奥的用意。

　　但后者却是一边看着李松和拉什福德的单调攻防对决，一边饶有兴趣的拿着笔向法里亚示意。

　　“你看到没有，李除了几次预判马库斯的变向上身体压迫外，其余时间都牢牢地站住了马库斯内切的身位，他的防守位置感很不错。”

　　经过穆里尼奥的提醒，法里亚倒是也回想起来了刚才在场边看李松防守选位的感觉。

　　如果只局限于一对一场景的话，李松的确没有太好的办法去限制拉什福德的爆发摆脱。

　　他的对抗能力还行，但速度就很一般了，面对速度型边锋跟不上就是跟不上。

　　但如果把场景放进一场比赛的攻防转换中，那李松配合己方回追的边后卫或者是其他的后场防守人员，大概率能逼停拉什福德的拿球突破。

　　只要他不是第一防守人，那他在协防和保护端的站位就做的没毛病。

　　这位置感可比上赛季范加尔寄予厚望却频频失位的施奈德林要好多了。

　　“的确，李的防守选位不错，而且他的出脚选择很稳妥，我想他绝大部分时间在那个防守区域都是不会冒进上抢的。”

　　法里亚给出了正面的评价。

　　穆里尼奥却是放下手中的笔，又点了点电脑屏幕中宁愿放拉什福德走外向起脚射门也不给他内切机会的李松。

　　“你还说漏了一点，这小子很聪明，昨天我和他谈话的时候他就已经明白我现在想要的是什么类型的中场替补，他现在做的就是在热身赛开始前尽可能的找回防守感觉。

　　我看了他上赛季在狼队的比赛集锦和技术分析资料，这小子更擅长的其实是梳理后场球权，他的视野不错，斜向的大范围长传转移也做得像模像样，就是脚下技术差了些。

　　但是你看他这两天训练，表现最明显的却是扫荡面积大和回防积极，他有展现过自己在后场串联组织的能力吗？”

　　法里亚回想了一下，摇了摇头，如果不是穆里尼奥提醒的话，这两天训练看下来他还真快忘了李松是个有组织能力的八号位球员。

　　表现出来的特质妥妥的是个苦力工兵嘛，还是更偏向于后腰的那种擦屁股类型球员。

　　“什么叫天赋？这也是一种天赋。”

　　狂人笑着指了指自己的脑袋。

　　法里亚当然明白他的意思。

　　对于范加尔来说，各项能力都显得比较平庸的李松的确无法帮助他重建队伍。

　　彼时的曼联也更需要中场的创造性和更多的才华展露。

　　但在穆里尼奥这里，引入博格巴后，愿意让出球权多干脏活累活，脑子又灵光的李松就是一个很好的万金油替补。

　　埃雷拉的确是全方面胜过李松，但新赛季曼联要踢的比赛太多了，就是累死埃雷拉他也不可能多线打满。

　　在这种情况下，明白自己战术定位，能力正好又比较均衡的李松自然就会有不少的出场机会。

　　他踢十号位够呛，但主踢八号位，偶尔客串去踢六号位也是可行的方案。

　　能力均衡却没有脑子的球员可能不好用。

　　但能力均衡有脑子，风格又沉稳的中场球员在很多时候是能兜住球队发挥下限的。

　　“麦克托米奈的培养改造可以再缓一缓，如果李能在新赛季有所表现，那我们的中场构建就能轻松许多了。

　　施奈德林再看看吧，我总觉得他心态稳不住，另外，尽快清理施魏因施泰格，他已经不在我的建队计划中了。”

　　长出一口气后，穆里尼奥做出了最新的决定。

　　李松在训练场上的合格表现进一步推动了他清理球队冗员的决心。

　　此刻依然在挥洒着汗水，让拉什福德帮自己尽快找回防守感觉的李松却并不知晓教练组愿意给自己表现机会的事情。

　　他只想尽自己的努力去把握住系统给予的又一次成长机会。

　　而多年苦练扎实的基本功底也静静等待着。

　　等着天赋上涨所带动的又一次能力腾飞。