第34章 终于踢回组织位了

“路易斯阿尔贝托远射天赋卡。

　　天赋值：89。

　　评级：A级。

　　适配宿主融合程度：高”

　　看着在自己脑海中闪耀着金光的远射天赋卡，李松直接选择了融合。

　　他在融合了德林克沃特和蒙托利沃两人的天赋模板后，远射能力的上限终于是拉高到了78，算是打下了一个好基础。

　　加上目前他的远射能力值已经锻炼到了76，所以这一次天赋融合系统很大方的给他拉满了。

　　89上限的远射天赋一点也不少的给他加到了成长模板中，看得李松也是一阵心神激荡。

　　对现在的他来说，抽中远射天赋卡的确不如抽中盘带或者是防守类的天赋卡。

　　但人得知足啊，有时候太贪婪了反而会倒大霉。

　　李松在心里嘀咕了一阵后也是欣然接受了这次的抽卡结果。

　　之后当然就是调整加练计划，将加练时间往远射上面更多的偏移了。

　　为此他还专门找来了路易斯阿尔贝托这位拉齐奥中场核心的远射集锦，去尝试着先模仿对方的发力方式和射门技巧。

　　隔天看到李松结束训练后闷头加练远射的穆里尼奥有些沉默。

　　等到所有球员都驱车离开训练基地后，穆里尼奥这才召集助手们商谈在替补阵容中给予李松更多战术权限的可行性。

　　“你是说让李在替补阵容里正式担任球队的组织核心？但这是不是有点太早了，我认为李现在很可能也没做好准备。”

　　鲁伊斯法里亚说出了自己的担心点，他现在已经不怀疑李松的成长速度了，但这小子毕竟才20岁出头，真的能顶住压力在曼联踢中场核心么？

　　即使只是轮换阵容的中场核心，但他们可是曼联啊，媒体和无数的球迷都会拿着放大镜去观察每一名曼联首发球员的缺陷。

　　鲁伊斯法里亚不想为此给李松带去太多的舆论压力，他舍不得看着教练团队亲手挖掘出来的青年才俊被舆论压垮掉。

　　穆里尼奥听着法里亚的担心之语，却是笑着摇了摇头。

　　“你担心这小子其他方面我都没意见，但你真不该担心他的心态，再说了，我可没决定让他一个人担任替补阵容的组织核心。”

　　说罢，穆里尼奥拿出自己早就准备好的战术手册及其复印件，给助手们挨个分发下去。

　　曼联教练组的其他成员们看着眼前战术手册里的内容，眼神是越来越清明，其中还难掩跃跃欲试的情绪。

　　而鲁伊斯法里亚则是忍不住向穆里尼奥继续发问。

　　“这项战术调整的计划很详细…我们什么时候开始实施？”

　　狂人敲了敲桌子，很快下个决断。

　　明天！

　　……

　　李松即将被教练组赋予更重的战术担子了，这一点曼联队内的球员们都看得出来。

　　因为教练组不是把李松放在对抗演练中替补队的十号位上，就是让李松在中前卫的位置上比此前更多的的掌控组织权。

　　和李松更多次搭档的费莱尼以及施耐德林都没有反对意见。

　　特别是后者，在队里的出场顺位现在是越来越靠后了。

　　如果和李松搭档好了能获得更多出场时间的话，那施奈德林并不介意当李松的保镖。

　　不过即使能够理解教练组的意图，李松依然在日常训练中非常积极的参与回防，没有半分要在替补阵容里当甩手大哥的架势。

　　而面对和自己搭档越来越频繁的马塔以及姆希塔良，李松也是抱着十足的学习态度去应对。

　　人家可是拿过英超mvp和德甲mvp的狠角色，巅峰赛季都打出过20+20的数据，说是现阶段组织能力最出色的边前腰之一并不为过。

　　李松很愿意和马塔分享球权，一来是他的性格如此，就是欣赏这类有本事又有能力的好球员。

　　二来嘛，那自然就是他要找人帮自己分担比赛压力啦。

　　穆帅敢放开胆子相信他，但他自己有自知之明，前后场都要他来串联进攻的话，那他的观察时间就会不够，组织阅读的能力也会大打折扣。

　　索性就把组织球权大大方方的让出去，他还是干他现在擅长的活儿，大家都好过。

　　新战术内容演练了两天后，曼联很快就迎来了一次试炼机会。

　　10月26号晚，曼联在老特拉福德迎来了曼城的挑战。

　　不过这并不是英超赛事，而是一场英联杯。

　　曼联和曼城的签运都不好，在英联杯1/8决赛上竟然抽中了同城死敌。

　　不过按照此前瓜迪奥拉派新人踢英联杯的情况来看，他应该是把本赛季的英联杯当做锻炼球队新人的赛事了。

　　所以穆里尼奥也是胆子很大的排出了一套替补阵容来。

　　晚间时分，两队在裁判组的带领下走出球员通道。

　　关注这场比赛的球迷们一看，好家伙，曼城和曼联这事商量好了吧？居然都选择保存主力体能，排出了替补轮换。

　　主队曼联这边前锋线大换血，拉什福德，德佩和马塔首发出场。

　　中场方面，李松和姆希塔良搭档踢双中前卫，费莱尼拖后踢后腰。

　　后防线上，布林德与罗霍组成临时的双中卫，伤愈复出的卢克肖今天首发出场，右边后卫则是阿什利杨。

　　首发门将罗梅罗。

　　曼城这边也是一水的替补轮换，

　　前锋线上，诺利托，伊希纳乔和赫苏斯纳瓦斯组成进攻三叉戟。

　　萨美，费尔兰多和阿莱士加西亚组成三中场。

　　后防线上，克里希，孔帕尼，奥塔门迪和巴勃罗马菲奥从左到右一字排开。

　　首发门将卡巴列罗。

　　对于一些只是单纯看热闹的球迷们来说，今天两队首发的阵容里有太多他们不熟悉的面孔了。

　　而穆里尼奥今天也是注定了要让他们大吃一惊。

　　比赛正式开打后，曼联这边由李松持球在后场组织调度。

　　姆希塔良更多的前插占据有利身位发挥自己的技术特点。

　　他甚至还得听李松的指挥随时准备拉边去接球。

　　看到这一幕的场边记者们都很是惊讶。

　　曼联这是名牌了要让李松在今天的比赛里掌控进攻权啊！

　　是穆里尼奥对李松的培养方向发生了变化吗？

　　只是今天给予李松这样的战术特权还是说以后都是如此？

　　以后都如此的话博格巴在曼联的战术定位又该如何提现呢？

　　越想越兴奋的记者们对着场上不断拿球再分球的李松就是一阵狂拍。

　　不过李松并没有如他们所想的那般兴奋到只想表现自己。

　　相反，他的组织调度很是简洁平稳，拖后拿球频繁观察，该分边分边，该回传回传。

　　能送稳定短传就坚决不起脚，主打一个不求有功但求无过，稳如老狗。

　　至于说进攻节奏上面的变化也不需要他操心，姆希塔良和马塔都在场上呢，拥有了更多的战术自由后，他俩在进攻端都能踢得很漂亮。

　　这也就导致比赛踢着踢着李松便“隐身”了，曼联这边最为活跃也最出彩的反倒是马塔和姆希塔良。

　　就是两人在肋部区域接连送出的斜塞妙传最终都被今天临时踢中锋的德佩给浪费了。

　　而看着德佩越踢越没信心，整个人耷拉着脑袋的样子，李松也只能是摇摇头，对他留在曼联的前景不抱任何希望。

　　没办法，他和德佩实在是不熟啊，就算是想要帮他也不知道该如何开口取得他的信任。

　　再说了，信心这玩意儿真是很玄乎的东西。

　　很多时候一名球员哪怕状态再差，只要他能保持住信心，就总能在后续的出场机会里找到感觉。

　　德佩纯属是在上赛季就被范加尔给用得没心气了，新赛季又被老穆一晾，自然就是更加没信心没底气。

　　他哪知道狂人就喜欢用这样的方式来激发年轻人的潜能，还以为成天板着个脸的主教练本来就不喜欢自己呢。

　　这可怜的娃撑到现在也是不容易，估计早就提前想好要逃离英超回到他更加熟悉的荷甲去了。

　　相比之下，此前和他几乎算是同病相怜的拉什福德现在的精神状态可完全不一样了。

　　被李松又夸又骂的点醒后，拉什福德摆正了心态，也放下了自己那无畏的天才骄傲，踏实的用表现在向教练组争取出场时间。

　　这人啊，只要学会了把自己“往下看”，很多麻烦就都迎刃而解了。

　　可怜的德佩没有李松这样的好大哥，也没遇到一个足够耐心足够信任他的伯乐。

　　或许从一开始他的转会就已经注定了会以悲剧收场。

　　而对他来说，这样残酷的现实放在穆里尼奥眼中却只是一个激励失败的案例罢了。

　　仅此而已。

　　李松没有耗费太多时间去为德佩感到惋惜。

　　事实上，在察觉到德佩心理问题严重，个人发挥已经不可靠后，他便非常果断的把进攻主导权转向了左路。

　　拉什福德很适合打对手的防守弱侧，但李松今天偏偏就要逼着他去成为主攻手。

　　而在穆里尼奥的注视下，拉什福德今天也是不得不逼自己一把，强行改正李松以前就给他说过很多次的踢球坏毛病。

　　一是突破有严重的赌博心理，二就是很容易快起来却很难慢下来的踢球思维。

　　脑海中努力回想着李松以前告诫他的话语，拉什福德渐渐尝试着让自己的踢法更加团队化和合理化。

　　在这个时候，他并不是曼联全队都要倚仗的那个英雄球员。

　　“你要更多的去适应‘没有人指望你完成连续的突破再打进制胜球’的感觉，明白吗，当你时刻这样去想的时候，你就越是难以做到这一点，而成为一名伟大进攻手的前提就是你的心中开始更多的为团队考虑……”

　　李松的告诫话语似乎又一次响彻耳畔，而想要改变自己的拉什福德也是正视了自己的缺陷。

　　他不再那么急于追求速度了，更多的是和与他站在同侧的姆希塔良追求配合机会。

　　当球队需要他拉边牵制对手防守兵力的时候，他就老老实实拉边，给姆希塔良和插上的卢克肖制造空间。

　　而当李松送出及时的斜长传转移时，他也比之前要更加积极的去拼抢足球落点，哪怕抢不到，也要第一时间投入反抢。

　　放低姿态后的拉什福德看起来少了一丝锋芒，也少了过往的那种反击威胁，但他的改变却是让周边的队友和场边的教练组成员们都无比满意。

　　球队需要他暂时牺牲自己去强攻对手的防线，他能做到。

　　而此刻处在对手防守弱侧的马塔则是能更舒服的发挥自己的组织才能。

　　李松及时的传球连线也拉开了曼联加快进攻节奏的序幕。

　　他那看似没多少威胁却平稳的传球总能让姆希塔良和马塔在两侧肋部空间舒服的接球调整，再第一时间找到中路前插的费莱尼形成威胁连线。

　　这个时候哪怕德佩威胁性再小他至少也能牵制对手的后防，而费莱尼的无球突进就像是一把巨大的砍刀直直的插向曼城防守腹地！

　　孔帕尼这个曼城后场的防守核心不得不招呼着其他队友一起包夹费莱尼。

　　但同为比利时国家队的队友，他了解费莱尼的特点，费莱尼同样也了解他的特点。

　　比赛进行到上半场第27分钟，费莱尼便在前插过程中接到姆希塔良送出的斜向挑传，顶住了孔帕尼的防守压力完成头球摆渡。

　　而在人仰马翻的曼城大禁区前，顺利停球的马塔只是稍作观察，便把足球再快速回向禁区弧顶。

　　李松连停带调整，只用了短短一秒钟的时间便做出了要打远射的架势。

　　现在的他可不是赛季初的那个无名小卒。

　　此前他打进的那记世界波远射可是让其他的英超队伍在这方面对他都有所忌惮。

　　不管他是不是蒙的，对手们总不可能再把他放空。

　　所以他的架炮姿势一摆出来，曼城的防守重心直接就倾斜了过来，奥塔门迪也是气势汹汹的出击。

　　可下一瞬，李松流畅的落脚扣球，转换身体方位后再用左脚将足球给分向曼城的大禁区左侧！

　　姆希塔良灵性一漏，后点拍马赶上的拉什福德几乎都不用多做调整，一脚舒服的搓射将球毫无悬念地送入曼城球门远角！

　　老特拉福德现场爆发出了欢快的庆祝声！

　　而在场边，穆里尼奥也是笑着一挥拳。

　　“成了！”