第33章 这画风越来越奔放了

很多奇迹往往源自于一次不经意间的建议。

　　从主观上来说，李松并不是一个点子王，他更多的还是想利用利物浦今天在角球进攻端对他的不够重视去占便宜。

　　所以他提前给了博格巴可以在后续角球进攻中先找他，由他完成头球摆渡，晃利物浦后防线一下子的建议。

　　至于说几分钟后曼联就真获得了角球机会，那就纯是一个意外了。

　　拉什福德推他的那一下更是意外中的意外，导致李松的进攻念头从专心辅助不得不变成大胆尝试。

　　因为那一下让他的起跳发力几乎没有多余的调整时间，而下意识的，他脑中也闪过“此刻攻门恐怕比完成摆渡还要更容易些”的判断念头。

　　底气当然就是来自于他目前“高达”77的头球能力值了。

　　这里可并没有贬低调侃的意思，实际上在中场，特别是在组织型中场球员里，能有77头球能力的那可是少之又少。

　　李松能全能到这份上也的确是邪门了，像是利物浦教练组在赛前收集情报时，顶多也只能得到他头球还不错的评价。

　　但谁敢想他的头球能力差一点就能达到四大联赛前锋的中游（80）水准了？

　　这可是放到前锋里作比较的水平，加之利物浦在角球防守中几乎没人对李松施压，惨遭破门也就是一种合理的结果了。

　　有点歪打正着的意思，不过归根结底来说还是因为李松有这个能力，只不过平时用得少，很迷惑对手罢了。

　　可利物浦的场上球员以及现场的球迷们不清楚这一点啊，他们不理解，只觉得李松能完成如此高难度的头球攻门就tmd很不合理！

　　许多曼联球迷甚至也觉得这完全是一个惊喜，由衷的感受到了走在大街上捡到钱包夹子的快乐。

　　安菲尔德现场第一次出现了曼联球迷们欢呼声要盖过利物浦球迷的情况。

　　虽然只有那么短短的几秒钟时间，随后现场就响起了铺天盖地的懊恼嘘声。

　　但这样的情况出现已经说明此刻利物浦支持者们内心的失望和失措。

　　詹俊就是如此在解说台上痛并快乐着。

　　不过今天的他明显是亢奋和激动要远大于失落，以至于在亲眼见证李松的超级头球诞生后一度想要激情爆粗口！

　　“……不可思议，实在是太不可思议了！李松在所有人都没想到的位置上打进了本场比赛截止到目前最为关键，也是最为漂亮的进球！

　　好一招回头望月啊！近乎完美的对于传奇时刻的复制，就是不知道此刻关注这场比赛的切尔西球迷们，还Hold不hold得住呢？”

　　詹俊在最后开了个玩笑，但此时无论是国内还是国外，许多关注这场比赛的球迷们也都第一时间联想到了2012年欧冠决赛德罗巴的关键进球。

　　切尔西球迷们的惊讶和兴奋不用多说，倒是南大王拜仁慕尼黑的支持者们又一次回想起了那足够令他们伤心的画面。

　　话题热度几乎是在瞬间就爆表了，网络也将李松的超级头球场面迅速传向全世界。

　　借着双红会这场规模巨大的“东风”，李松又一次在全世界球迷们面前狠狠露了一把脸。

　　说这一场比赛抵过他本赛季十场比赛的努力都不为过，曝光量实在是太大了！

　　此刻曼联的场上球员们兴奋之情溢于言表。

　　能在利物浦的主场搞进去这样的历史性进球，他们简直快要爽翻天了！

　　而进球的李松也快被他们的庆祝魔掌给揉搓成人型面团。

　　场边的老穆还在激情的和助手们拥抱庆祝着，李松这边却是先一步冷静下来，朝队友们做出了等下要多注意防守的提醒。

　　换位思考嘛，如果是利物浦这会儿在老特拉福德打进了这样的一记领先进球，那老穆肯定得气得直跳脚，曼联全队也绝对会疯狂的压出去围攻利物浦。

　　哪能在主场受这种气呢，哪怕不是为自个儿，为了今天到场的几大万死忠球迷们也得豁出去拼啊。

　　果不其然，随着安菲尔德现场响彻你永不独行的歌声，利物浦的球员们很快就从失落和惊诧中缓过神来。

　　看台上一道又一道高举起纪念围巾，热血高歌的利物浦球迷身影刺激着场上每一位红军球员的情绪。

　　克洛普在放声咆哮！

　　利物浦随之而来的凶猛攻势也彻底将曼联给淹没！

　　这会儿平复下心情的穆里尼奥直接守在了场边，竭尽全力的大喊，示意弟子们一定要顶住压力，最好是尽力外扩防线，保持住多层狙击的防守架构。

　　幸好上半场比赛的常规时间只剩下了短短的几分钟，曼联全线收缩阵型之下还是防住了利物浦的疯狂攻势。

　　等到安东尼泰勒吹响半场比赛结束的哨声时，直播镜头马上就对向了曼联半场领先的最大功臣李松。

　　这半场节奏拉满的比赛踢下来，今天在攻防两端都积极发挥的李松也是累得够呛，掀起球衣擦了两把都擦不完脸上的汗珠。

　　穆里尼奥主动迎上前，笑眯眯的揽住李松肩膀不知道在他耳畔说了些什么，随后两人便有说有笑的一起走回球员通道。

　　狂人现在是丝毫不隐藏自己对李松的喜爱，这份喜爱中或许还有着藏不住的自得与骄傲。

　　没办法，谁让他这个伯乐从前任教练手中发现了李松这匹千里马呢。

　　前任用都不用的年轻球员在他手下却成为球队现在不可或缺的一员，这看人眼光怎么着也值得球迷们称颂一个赛季了吧。

　　客场作战能领先利物浦一球，这赛果已经超出了曼联教练组的心理预期，休息期间的曼联更衣室内充满了欢声笑语。

　　而面对下半场比赛利物浦很可能会选择的抢攻开局，穆里尼奥也是决心不给对手任何的提速机会。

　　原因很简单，那就是曼联现在的进攻火力可远远没达到穆里尼奥预想中的地步。

　　马夏尔和拉什福德虽然年轻又潜力巨大，但还缺乏成长成熟的时间，需要进一步调教。

　　姆希塔良也才初步融入球队的战术体系，还没有充分释放出他的进攻能量来。

　　仅靠伊布和博格巴带动进攻运转，下限火力是有得保障的，但对拼上限是真不好说。

　　没把握干的事儿，穆里尼奥向来是不到绝境不去赌，相比之下，曼联现在在防守端确实能做到更多的事情。

　　中卫组合不算顶尖，但彼此的战术作用能互补，防守效果也算是稳健。

　　门将世界顶尖，不怕对手在禁区外的狂轰滥炸，面对禁区内的威胁射门也能超常发挥，是防守端最稳的一环。

　　而在中场方面，曼联现在已经搭建起了双后腰和三后腰的防守体系，哪怕埃雷拉待会不得不提前保护性的下场，狂人手头也还有费莱尼和卡里克能用。

　　只要不出现大的失误，曼联在中场中路布下的防守重兵就是利物浦这场比赛难以破解的难题。

　　只要这一环稳得住，穆里尼奥是绝不会考虑和利物浦打对攻，给利物浦追分机会的。

　　充分贯彻了自家教练组战术的曼联球员们很快就在比赛中摆出了铁桶阵的架势，丝毫没有要和利物浦拼刺刀的意思。

　　这让利物浦没费什么功夫就获得了中场的控制权和进攻主动权，但也把阵地战的难题丢到了利物浦全队面前。

　　手头只有一个奥里吉能充当进攻后手的克洛普压根就没想过用高中锋破局的方法去应对曼联的铁桶阵。

　　别看奥里吉长得五大三粗，有那么些高壮中锋的意思，但这小子却缺少了大中锋的对抗狠劲和进攻侵略性。

　　看起来是个黑又硬，实际上却是黑又软，喜欢折腾脚下功夫，偏偏技术又不精细，吃饼还凑合，攻坚就太难为他了。

　　所以克洛普还是更相信今天首发的三名前锋。

　　在加快了轮转换位的情况下，马内和菲尔米诺倒是越踢越出状态。

　　其中菲尔米诺换位到中路时的灵性跑位以及做球分球给利物浦在进攻端方面带来了节奏上的重要变化。

　　眼看着利物浦就要在进攻方面打出些名堂来了，结果李松的针对贴防很快就让菲尔米诺踢得别扭起来。

　　也不是说彻底限制住了菲尔米诺的发挥，反正就是小动作齐上，让巴西前锋各种不舒服，也别想再轻松的观察做球。

　　这种针对性的贴防让利物浦的进攻枢纽心态渐渐失衡，甚至于在多次对抗中直接上手推开李松，吃到了主裁判安东尼泰勒的哨子。

　　“裁判先生你看到了啊，我什么都没做他就上手推人，这绝对是违反竞技公平性的，我们是在踢球又不是打橄榄球……”

　　“你他妈！”

　　“诶裁判先生你听到了啊，他们还敢骂人。”

　　在多次纷争中听到李松拱火般叫嚷的安东尼泰勒只觉得头大。

　　但正如李松所说的那样，利物浦的前锋们有些太沉不住气了。

　　李松再怎么搞小动作他也是私下里进行的，没有放在明面上来让裁判组难堪，你们却当众推人，这不处罚真说不过去了。

　　于是一番闹腾后，不满的菲尔米诺和马内却是吃到了严厉的口头警告。

　　而李松也是获得了安东尼泰勒不善的眼神。

　　知道这位英超“神奇四瞎”之下第一人厉害的李松可是不敢造次，占了便宜就老实走开，可不敢把他给得罪了。

　　但耍了一点小聪明帮球队又拖了不短的时间后，李松终归还是在比赛下半场第68分钟吃到了他本赛季的第3张黄牌。

　　这下子曼联的中场防线的确是紧张起来了，不过也真怪不到李松头上。

　　埃雷拉早早的吃了黄牌，在防守对抗上总要有所收敛，李松不得不承担更多的防守脏活。

　　而在和对方不同前锋接连对位的情况下，李松能坚持到下半场快第70的时候才吃牌已经很不容易了。

　　眼瞅着两名后腰都已经吃到了黄牌，穆里尼奥也是赶紧作出换人调整，让已经热身完毕的费莱尼上场替换下了埃雷拉。

　　另一边卡里克和马塔也在场边继续热身，充分展示出了曼联现在比较厚实的板凳席。

　　利物浦方面随着比赛时间的不断流逝逐渐没有了此前进攻的从容，在进攻端的失误次数愈发增多。

　　克洛普见状，在下半场第74分钟连换两人，用奥里吉和中场拉拉纳换下了斯图里奇和菲尔米诺，变阵改打4231。

　　奥里吉上场后顶到进攻阵型的最前方，亨德森和埃姆雷詹踢双后腰，拉拉纳提前腰，库蒂尼奥和马内则是分列在中场左右两侧。

　　这一下，克洛普算是把自己的进攻后手全部打出来了。

　　不过奥里吉一上场就拉了坨大的，比利时中锋本来想背身拿球和穿插过来的库蒂尼奥做一次传切配合。

　　结果他刚接球，就被李松凶悍的贴身逼抢给搞得差点丢了球权，最终不得不土灰土脸的把球再回传给亨德森。

　　“你以为你是德罗巴啊bro？回去再多练练吧。”

　　今天有些毒舌上瘾的李松直接开启嘲讽模式，想要搞奥里吉心态。

　　结果这家伙吭哧吭哧的憋红了脸，最终也没向李松还击，只是小跑着拉边去接球了。

　　得，又一个小卢卡库，比利时国家队有福了。

　　克洛普在场下看到这一幕时差点气得用头去撞教练席的柱子。

　　你丫的体型都快比李松大一圈了，直接上对抗干他呀，怎么能被骂跑呢？

　　嘟囔着骂了两句怂蛋后，克洛普又转头看向替补席，结果却是更加怀念受伤的维纳尔杜姆了。

　　而曼联这边有心无险的守到下半场第85分钟后，穆里尼奥再度换人，用卡里克换下了今天球队的头号功臣李松。

　　顶着全场数万名利物浦球迷的嘘声，李松慢悠悠的走到场边，一副体能耗尽的模样。

　　结果在主裁判不耐烦的催促声中和卡里克击掌拥抱后，李松一下场就又变得生龙活虎起来，看得现场的利物浦球迷们牙根痒得很！

　　体能充沛的费莱尼和卡里克继续联手锁死了中路，使得利物浦最后时刻的疯狂攻势难以奏效。

　　而在比赛正式结束后的第一时间，李松便咧嘴笑着点开了系统面板里接收到的奖励。

　　不过三秒后，他就笑不出来了。

　　看着浮现在眼前的远射天赋卡片，李松不禁挠了挠头。

　　他这组织型八号位的成长画风是不是有些不太对劲啊，怎么越来越朝着奔放的路子上走了呢？