第31章 这小子今天这么猛！

当一连串问号从李松的脑海中闪过之后，取而代之的就是振奋和狂喜！

　　系统的激励任务来了，奖励还是A级的潜力提升包！

　　虽然这次不是完整模板的激励融合，但好歹也能把一项能力的成长上限提升到足坛A级，万一他走了狗屎运抽中盘带或者是速度了呢？

　　那不就把现在能力值的短板给补上一块了么，真是想一想都美得冒泡的情况啊。

　　机遇就在眼前，李松绝不允许它溜走，要论对这场比赛的投入程度，他现在说是场上第二绝没有其他人敢说是第一。

　　这种早早投入积极非常的比赛状态很快就被球迷们给注意到了。

　　不理解个中缘由的球迷还以为李松是太过激动了，想要在双红会中积极表现自己。

　　利物浦的教练组差不多也是这么认为的。

　　但现在已经了解李松脾性的穆里尼奥却察觉到了不对劲。

　　你说队内的其他年轻球员会因为第一次踢双红会激动忐忑，他信。

　　但是李松这么个第一次踢欧战比赛都淡定如老狗的奇葩，会因为和利物浦踢比赛而激动到这程度？

　　他真不信。

　　“这小子不会是和别人打赌赢下这场比赛能得到好处，所以才表现这么积极的吧？”

　　穆里尼奥朝助手们开了一个玩笑，但调侃说出口的玩笑话却最接近于真相。

　　不过狂人也并没有过多的去分析李松为什么今天表现这么亢奋。

　　毕竟这对球队来说不是一件坏事，只要在防守端不出岔子，他也不会去多嘴问李松变化的原因。

　　场上的比赛正在快节奏的进行着攻防转换。

　　而穆里尼奥今天同时派出马夏尔和拉什福德出战也正是为了应对利物浦的快节奏攻防变化。

　　相比起其他的英超教练，穆里尼奥当初可是在克洛普手上吃过大亏的，对克洛普的高压战术也用心研究了一番。

　　在他看来，想要钳制住克洛普的全场高压战术，最有效的方法其实有两种。

　　一是绝对自信的坚持传控，只要你传控能力够强，能够让利物浦的高压球员们在绝大多数比赛时间里都抢不下球，那你自然就能在消耗战里占据上风。

　　二就是“以毒攻毒”，用同样的快节奏攻防转换来打利物浦的反击！

　　总的看来，现在曼联和利物浦的后防水平着实是半斤八两，谁都别说谁菜。

　　锋线水平曼联可能要稍稍胜出，毕竟有伊布这尊大神在前场坐镇。

　　至于说更多的信心来源，那自然就是中场了。

　　解负的博格巴在策动反击方面就是当今足坛里的最强中场。

　　他的摆脱推进，观察视野以及反击长传能力都是足坛顶尖。

　　正常踢比赛的话，利物浦今天排出来的三名中场在策动反击方面都没法和博格巴相比，三个人绑一块儿都不行。

　　所以老穆的想法很简单，给予博格巴最大程度的信任，上半场在进攻端打巨星球就完事了。

　　这才是现在利物浦战术方面的短板，也是曼联的强项。

　　很多球队看起来似乎对巨星球战术嗤之以鼻，但根本原因是他们瞧不上这样的战术吗？

　　还不是因为他们队里没有巨星坐镇，有巨星能依靠的话你就看他们打不打巨星球吧。

　　曼联的教练组已经在期待博格巴大显神威，在攻防转换节奏上爆掉利物浦的三中场了。

　　可随着比赛时间的流逝，他们却发现队伍的比赛画风和他们赛前预估的场面有“亿些”不同啊。

　　上半场第六分钟，瓦伦西亚和埃雷拉在后场联合逼抢库蒂尼奥，致使后者丢失球权。

　　李松接到瓦伦西亚的传球后果断拉边推进。

　　这和他过往的比赛风格可是大相径庭。

　　别说利物浦的球员们没预料到了，曼联这边的一众反击球员们也没料到。

　　博格巴还以为李松会把球权快速过渡给他呢，他都已经回撤来接应了，却没想到李松果断的带球向前推进。

　　这样的变化给曼联的反击攻势带来了不可预测性，而不可预测，也就让利物浦的后防线压力大增！

　　“詹姆斯！顶上去！你先顶上去！”

　　眼瞅着库蒂尼奥的回防肯定来不及了，洛夫伦只能指挥让拖后内收的米尔纳顶上去迟滞李松的反击推进。

　　可他这边才刚指挥完，李松送出的突然长传和拉什福德的爆发反跑便让利物浦禁区内警铃大作！

　　“妈的！”

　　感受到全力爆发冲刺的拉什福德快速掠过了自己的防区，洛夫伦只能下意识的暗骂一句。

　　而他很快也惊悚地发现，自己完全跟不上拉什福德的前插速度！

　　更不敢在拉什福德踏入大禁区后做出过分的对抗动作！

　　李松送出的平快长传几乎是转瞬之间便飞到了拉什福德头顶。

　　不过头球能力还稍有欠缺的拉什福德却没能借势完成甩头蹭球，而是稍稍发力将球给顶出了球门范围！

　　此刻还没冲进禁区的伊布看着拉什福德浪费了机会只能是抱头叹息。

　　刹那之间，伊布仿佛也是看见了年轻时候的自己。

　　换成现在的他，站在刚才拉什福德的位置上至少有90％的把握能把球给“蹭”进球门。

　　但年轻时候的他表现也比拉什福德强不到哪去，都是头球菜鸡。

　　拉什福德也有些懊恼的拍了拍自己的脑门。

　　和李松之间的配合默契让他得以跑出这个绝佳机会，卡里乌斯在门前几乎都没做出任何的扑救反应来。

　　他但凡头球能力再强一点，更有经验一点，这球十有八九也是进了。

　　“悔不听老大的劝告啊！”

　　拉什福德又想起了从上个赛季开始，李松就一直念叨的让他多练左脚射门和头球的劝告。

　　彼时的他听不进去，此时切实心痛了，才知道良言难听，后悔不已。

　　不过比赛的推进并不会给他留出后悔的时间。

　　很快，随着利物浦还以颜色的反击以射门偏出告终，曼联也是再一次组织起攻势来。

　　李松这次没有选择由自己来策动进攻了。

　　他果断的把组织球权交给了博格巴，然后随着进攻大部队一起前压。

　　马夏尔在左路拉边接球，试探性的盘带推进后突然拨球强行往内侧挤！

　　克莱因积极的压出来想要阻止马夏尔完成内切。

　　但他防守重心的前移却被马夏看了个一清二楚。

　　灵动的将球一停，反向一扣再一拨，马夏尔在节奏晃动间便把克莱因给过了个干净！

　　克洛普在场边看到这一幕只觉得血压升高！

　　不过还没等到他咆哮开口，马蒂普便第一时间补了过去。

　　马夏尔瞅准时机，将球快速横敲，正是瞄准了伊布前插的方向！

　　关键时刻，利物浦还得看洛夫伦，克罗地亚中卫大着胆子抢先出脚，把马夏尔的威胁传球给勉强挡出禁区。

　　可还没等利物浦的一众防守球员松口气，一道深蓝色的身影便迎着飞出禁区的足球狠狠抡上了一脚！

　　足球狂暴的再度飞向利物浦球门！

　　卡里乌斯头皮发麻，完全看不清足球的飞行轨迹，只能徒劳的张开双臂，看能不能碰运气蹭到足球。

　　不过令他感到心凉的是，他最终只摸到了一团空气，但幸运女神在这一刻还是眷顾了他。

　　“砰——！！！”

　　只见足球径直撞在球门横梁上再弹飞出底线！

　　安菲尔德现场响起了巨大的倒吸冷气声和夸张惊叹！

　　在直播镜头的注视下，这一次轮到李松抱住自己的脑袋扼腕叹息了。

　　穆里尼奥站在场边都看愣了！

　　比赛的确是朝着他最想看到的局势发展。

　　可他怎么都没想到今天率先搅动赛场风云的不是博格巴，而是李松！

　　“这小子今天吃春药啦？也太猛了吧！”