第39章 红魔永不放弃

今天和马丁泰勒搭档解说的内维尔用快破音的嚎叫庆祝让球迷们见识了他的解说激情。

　　退役后要靠着解说和博眼球来吃饭是真的，但对于曼联的爱也是真的。

　　此时此刻真心为李松欢呼的内维尔哪还看得出来在之前和李松针锋相对的半分模样呢。

　　许多曼联球迷听着内维尔的激情庆祝声都心软了，觉得老队长关键时刻还是心系曼联的。

　　要是李松知道他们的想法，那绝逼会放声大笑，然后让他们记得将来再回看今天的自己有多单（yu）纯(chun)。

　　内维尔对于曼联爱当然毋庸置疑，这也是他退役后恰米的基本盘，但只要有更大的流量可图，他是不介意把曼联队内出现过问题的人给挨个喷一遍的。

　　同理，只要有流量可图，他也不介意舔着脸把曾经他喷过的人再给夸上一遍。

　　后世的他就是倒穆急先锋之一，结果多年后舆论彻底扭转，他又在采访中举手投降说穆里尼奥说得对。

　　后面从挺罗到倒罗，从挺藤到倒藤的流程又来了一遍。

　　关键是每当他批评的这些人对他或者是他的解说同事作出回击时，他又会充当理中客说人家不应该理会这些场外的批评。

　　？？？

　　李松当时看到内维尔的这些言论时内心满是“我操！”，也早就看清楚了内维尔的秉性。

　　所以在他重生后有机会反击内维尔时就坚决的喷了回去。

　　和解？

　　绝无可能。

　　哪怕知道今天内维尔会和马丁泰勒搭档解说他们和切尔西的比赛，李松也并不期待内维尔能在比赛中更新此前对他的评价。

　　他不在乎，此刻也是一心扑在扳平比分这件事上。

　　可惜的是上半场比赛所剩的时间没有给他们延续火热状态的机会。

　　曼联后续的压迫攻势为马夏尔又创造了一次在禁区右侧起脚的机会，不过库尔图瓦还是没让法国前锋射穿他的十指关。

　　当主裁判吹响中场比赛结束的哨声时，李松明显看到马夏尔的表情都有些不对劲，那模样纯纯的在怀疑人生。

　　这倒霉孩子今天遇上了状态爆棚的库尔图瓦，被狠狠的上了一课，射门信心算是被严重打击到了。

　　李松有些担心这会影响到马夏尔下半场比赛的发挥状态。

　　不过很快他就没有这种担心了，因为穆里尼奥选择在中场休息阶段用马塔换下马夏尔。

　　而和以往的强硬不同，穆里尼奥今天至少花费了三分钟的时间向马夏尔解释这会儿为什么会先换下他的原因。

　　马夏尔难免有些沮丧，但主帅的解释至少给了他些许安慰，他也不用在下半场比赛继续直面梦魇般的库尔图瓦了。

　　李松和博格巴都觉得教练组的换人很明智，面对切尔西的严防死守，马塔的细腻技术和进攻串联作用显然是曼联所急需的。

　　再加上马塔熟悉切尔西队内多名首发球员的技术特点，换他上场说不定真有奇效。

　　从两球落后到扳回一球，曼联全队的士气截然不同，而切尔西方面则是需要考虑到丢分的风险。

　　孔蒂也是个务实的教练，还远没到要拼命的时候，他自然更想利用球队的领先优势来多做文章。

　　死守没有必要，但进攻的欲望肯定没有上半场开局阶段那么强烈了。

　　于是当下半场比赛开打后，曼联就对上了一支转而打控场的切尔西。

　　这要换做是2020年以后的英超比赛，2-1领先的一方绝逼会强势进攻到底，如果是曼城和利物浦那更是能打惨案就一定要打惨案。

　　这并不是不近人情，而是被对手逆转怕了，不领先三个球都不算保险，这就是今后实力越来越均衡化的英超联赛的竞争压力。

　　不过现在嘛，英超还是没有那么“疯狂”的，孔蒂对于自家队伍的防守实力也很有信心，还是坚持打防反。

　　只是相比起上半场，切尔西现在更多的是以控代守，这也是瓜迪奥拉战术哲学的重要部分。

　　阿扎尔为此不得不多次回撤中场拿球摆脱，他很擅长干这种活儿，但也架不住曼联全员的针对性逼抢。

　　另一个更多拿球的切尔西球员自然就是坎特了，他的摆脱推进能力也很强，身形也灵活，一般中场还真难以从他脚下抢过球权。

　　李松知道自己现在拿持球的阿扎尔和坎特没太多办法，但他还是锲而不舍的去贴紧逼抢两人。

　　哪怕更多的体能实际上是白白消耗了，但也能起到破坏切尔西传控节奏的作用。

　　现场的切尔西球迷们看着在场中不断飞奔的那道红色身影心中不免有些烦闷。

　　明明曼联在上半场比赛丢第2个球的时候就有崩溃的迹象了，关键时刻李松站出来大骂一通偏偏还稳住了阵脚。

　　之后又是他“蒙”进了一脚折射帮曼联彻底拉起了气势，也让切尔西错失了一场本可以屠杀曼联的经典大胜。

　　可以说现在切尔西的球迷们对李松是烦得不行。

　　可看着他这么拼命的帮曼联拉回颓势，不惜体能的奋力拼抢，切尔西球迷们又觉得对他产生了一丝认同感。

　　当年的蓝军不也是这样永不服输，即使落后也保持着要狠咬对手不松口的气势么。

　　激情与铁血，责任与拼搏。

　　多么符合切尔西审美的一名年轻中场啊，怎么就被曼联给捞着了，还是老穆亲手捞出来的。

　　可惜……

　　欣赏归欣赏，但看着李松像牛皮糖一样不断的去纠缠阿扎尔和坎特，主场的蓝军球迷们还是对他发出了汹涌的嘘声。

　　而在李松如此拼命的带动作用下，其他的曼联前场球员也保持着对切尔西的逼抢压迫。

　　也就是伊布年纪大了，只能缓一阵再抢一阵，还得留余力到后续的进攻上。

　　其他没体能问题的曼联球员都憋着一股劲要再干切尔西一球，把两队给拉回到同一水平线。

　　阿扎尔硬抗了10来分钟，终究还是没保持住此前几乎零失误的完美带球状态。

　　“这个混蛋，简直就是个无赖！”

　　又一次摆脱了李松的贴身逼防后，阿扎尔没有再选择向前推进，而是果断转圈护球，再稳妥回传。

　　他撑不住了，体能消耗巨大，也忍不住低头骂了几句，对李松的防守只剩无奈。

　　而接球的坎特看着朝自己又冲过来的李松，嘴角一扯，也是果断选择把球回传。

　　坎特还没到累的地步，但是真心烦了，面对李松的疯狗式逼抢也是真无语了。

　　切尔西维持控场节奏的两名关键球员都有些绷不住，他们其他的中后场球员在曼联的集体压迫下自然也保持不了传控的势头。

　　对于曼联来说，这是破局的关键一步，但穆里尼奥看着此刻汗如雨下的李松内心却满是担忧。

　　“要准备换人吗？”

　　鲁伊斯法尼亚同样担心的问道，已经准备让替补席上的费莱尼去热身了。

　　穆里尼奥没有第一时间回应，又看了一会儿比赛发展局势，这才摇了摇头。

　　“再看一看吧…李如果撑不住了，会主动对我们做出换人手势的，别看他今天这么拼命，但他不会拿自己的健康开玩笑，他是个聪明的小子。”

　　穆里尼奥选择了继续相信李松，而今天这场比赛曼联要真能拼下来的话，毫无疑问，李松绝对会获得教练组更多的信任。

　　无数曼联球迷也在心底担心李松体能的同时为他打气，希望他能顶住压力和球队一起迎来扳平时刻。

　　直播镜头扫过，李松汗湿的长发下没有多少表情，平静得让人觉得可怕。

　　但他眼中闪烁着的精茫却又彰显出他此时对于比赛局势的不断思考和情绪起伏。

　　“保罗，接下来会很困难，切尔西一定会继续打反击，我需要你的帮助。”

　　面对博格巴，李松丝毫不掩饰自己的体能问题，而他直白的求助也让对方心中生出了更多的责任感来。

　　没有多说什么，博格巴捏了捏李松的肩膀，眼中多出了一股狠劲。

　　在很多时候，这名法国新时代的中场巨星都是在进攻端享受着队友们的信任和来自球迷们的欣赏欢呼。

　　这还是第一次，他被搭档如此相信能在防守端力挽狂澜。

　　特别是这名搭档已经在此前的防守中倾尽所有，而在最关键的时刻，他选择把守护球队的重任交到自己手上。

　　这种感觉，不赖！

　　已经很久没有主动投入到深度防守中的博格巴很快成为了曼联场上的另一名“飞人”。

　　他体格高大，对抗出众，防守位置感其实也不错，真就是一个天生的好后腰苗子。

　　不怪那么多的教练都想要改造他，让他成为一名在攻防两端都能打出统治级表现的超级中场。

　　他的确有这个天赋，而此刻他也展现出了自己的全能天赋，看得穆里尼奥激动不已。

　　不过很快，回想起此前博格巴明显抗拒深度防守责任的态度，穆里尼奥也只能摇头叹息。

　　很明显，博格巴这会所打出的防守表现只是偶尔为之，没有李松或其他因素刺激他的话，他是绝不会改变自己踢法风格的。

　　狂人为之惋惜，而此刻的切尔西进攻球员们却是一脸懵逼。

　　博格巴竟然都他妈的进化成兽腰了，赛前教练组也没提过啊，这还是正常比赛吗？！

　　坎特同样感觉很惊异，国家队里的博格巴愿意为德尚防守，可也没投入到这个地步。

　　“疯了，曼联全队都被那个华国小子带疯了。”

　　坎特嘟囔着把责任推到了今天暴走的李松身上，不然他真的想不明白博格巴竟然能做到这一步。

　　只能说他的眼光还是挺精准的，有了博格巴和埃雷拉联手在防守端兜底后，李松这会儿也能喘口气缓一缓了。

　　不过他并没有只顾着休息，那双不肯停下来的眼睛始终在观察着比赛局势的变化和双方球员的攻防变换。

　　替补出场后马塔在进攻端还没有拿出亮眼的表现来，那是因为他也在持续的积极回防。

　　而相比较于其他已经拼了大半场的曼联首发球员，马塔此刻无疑是体能最充沛的曼联进攻手。

　　李松没有去想马塔作为终结球员一剑封喉的情况，在切尔西的链式防守下马塔的对抗能力还是有些不足，不能指望他去钻禁区抢点。

　　但在关键的倒数第二传和最后一传上，现在的马塔仅次于博格巴，绝对是曼联全队能倚仗的关键人物。

　　李松思索着，体能稍稍恢复后又投入到了对切尔西的逼抢中。

　　下半场第68分钟，迭戈科斯塔引以为傲的背身拿球在博格巴的大长腿干扰下也失效了。

　　只见博格巴干脆的伸脚一捅让科斯塔失去了对球权的掌控，而正好回防过来的拉什福德也是第一时间把球给再度捅走！

　　想要接应科斯塔的坎特第一时间扑向了得球的阿什利杨，后者却是在李松的指挥下将球快速分边！

　　提前拉边跑位的李松没有停球，迎球就是全力的爆趟！

　　拼了命的压榨体能下，李松的速度也不算慢，至少短时间内不会被回追的坎特撵上。

　　马塔从右路机敏的内收到中路跑位，给李松留出了大片可冲刺的空间。

　　这也误导了切尔西的一众后防球员，他们都以为李松会把球权交给后续套边插上的阿斯利扬。

　　但捕捉到切尔西防线倾斜机会的李松直接送出了大力斜传！

　　足球几乎是擦着坎特伸脚干扰的脚尖快速滚向了马塔！

　　而惊讶之余，马塔超高的停球技术也让狂野奔跑的足球服贴的停在了他的身前！

　　刹那之间，曼联获得了前场二打三的大好机会！

　　赶在阿兹皮利奎塔和大卫路易斯之间还没合拢身位之际，马塔沉着的送出了致命直塞！

　　“漂亮的直塞！拉什福德冲过去了，半单刀的机会！”

　　詹俊在解说席上激情咆哮，张指导则和国内无数的球迷们一样，此刻都是紧紧的盯着直播屏幕！

　　李松真的有些跑不动了，他只是静静的看着奔向切尔西球门的拉什福德，捏紧了拳头。

　　“证明自己吧，兄弟，重新向全世界证明你自己！”

　　汹涌的风呼啸着掠向身后，库尔图瓦挥舞双臂的庞大身影在眼中不断放大，拉什福德却不再像往常那样惊慌之下选择信任自己的射术。

　　他再度加速，大幅度的趟球过掉了倒地拦截的库尔图瓦。

　　身前一片坦途，近期努力加练的左脚射术也派上了用场。

　　无需过多调整的一记小角度推射。

　　足球毫无悬念的过线！

　　曼联，扳平比分！

　　李松站在原地高举起双臂，脸上第一次露出了疲惫的神色来，但笑容却是无比肆意。

　　“这是我们必须要捍卫的荣誉。

　　不管何时，无论何地。

　　红魔，永不放弃！”