第32章 那惊艳的回头望月

老穆的惊叹和疑问注定了无人回复，因为此刻看着李松英勇发挥的其他曼联教练员们也是目瞪口呆。

　　上半场比赛踢了可还没10分钟，李松就差点取得一球一助的个人数据啦。

　　正儿八经的差之毫厘啊，两次进攻都打得利物浦全队心肝直颤，这下谁还敢轻视李松在这场比赛里的威胁程度？

　　那就在无数的曼联球迷们在电视机前大呼可惜时，再度经历刺激时刻的利物浦却是率先做出了防守调整。

　　李松在利物浦球员们眼里已然成为了和博格巴以及伊布并肩的威胁存在。

　　而对于差一点就彻底改变了比赛走向的李松，利物浦方面也是给予了最大的尊重。

　　警惕李松在利物浦半场的拿球，一旦有进防守三区接球组织或射门的趋势，立刻上包夹！

　　这待遇你就是让现如今最能盘带摆脱的十号位中场伊斯科来也吃不消，更别说盘带一般的李松了。

　　指望他在这种防守境地下还能拿球发挥组织功力那是绝无可能的事。

　　但让他踢无球，帮博格巴他们分担进攻压力还是没问题的。

　　于是赛场上很快就出现了李松无球穿插利物浦防守强侧，即使有机会拿球也是很快就把球权交出去的烫脚画面。

　　聪明如博格巴当然能看懂李松的意图，顺势就和李松频繁换位，多次于利物浦的防守弱侧接球引导曼联的进攻方向。

　　饶是利物浦防守再积极，也经不起李松这种完全牺牲自我球权的自爆踢法。

　　明面上谁都看得出来他是在给博格巴创造更多的组织空间，但利物浦就是不得不跟着他的节奏走。

　　不然谁敢赌他的状态？

　　一旦放松对他的盯防，他真接球创造威胁机会或是轰进世界波进球，谁来承担这样的严重后果？

　　利物浦的防守球员们可不敢在这方面豪赌一把，真正有魄力也有能力下这种决断的只有他们的主教练克洛普。

　　而此时看着上蹿下跳，简直就是在攻防战略上打自己脸的李松，克洛普也是不由有些恼火。

　　但刚强似他怎么会接受李松如此明显的战术讹诈？

　　稳固的防线和更主动的进攻局面，他都不会放弃，他全都要！

　　这样的决定看似有些贪婪，但克洛普手下的球队——不管是当初的大黄蜂多特蒙德还是现在这支已经步入重建正轨的红军利物浦——的确都有实力在固定时段内做到这一点。

　　无他，以体能换场面优势罢了。

　　疯狂的全攻全守战术当然能在一定的时间内占尽场面优势，而一般的队伍也的确禁不住这种疯狗一般撕咬逼抢的窒息式攻防节奏。

　　对这种战术的陌生感会让他们早早的陷入被动局面，而一旦被利物浦打进首球，那不得不压出去进攻的普通球队就得面对利物浦接下来针对性极强的反击攻势了。

　　克洛普曾经靠着他的战术哲学在德甲和欧冠赛场上大获成功，成功到他只差一座欧冠奖杯便能提前宣告一个战术时代的到来。

　　当然，如今也不晚，克洛普在英超里掀起的疯狂逼抢战术浪潮已经让英媒们惊呼又一匹狼来了！

　　但很可惜，今晚他的队伍碰上的是在防反战术层面已然臻至化境的穆里尼奥教练组。

　　眼看着利物浦已经提前进入了忘我的疯抢阶段，在2013年夏天就已经吃过大亏的狂人没有坐以待毙，而是在第一时间就做出了战术调整。

　　李松迅速从协助进攻状态转入回防状态，回撤与埃雷拉组成双后腰。

　　博格巴回到中路，与内收站位的拉什福德和马夏尔组成中场第一道防线。

　　主动权和球权都丢出去对曼联教练组来说并没什么问题。

　　关键在于切断利物浦的边中结合，特别是库蒂尼奥和斯图里奇之间的配合联系。

　　没有了快速反击中的传切配合，在单打独斗中利物浦的这几名前锋都还差不少火候。

　　马内同样是如此，现在的他还未成长至巅峰状态，面对沼泽一般的包夹逼抢环境，他的速度优势化为了泡影，在多次的突破失败中反而有些迷失自我。

　　偏偏此刻在另一条边路上的菲尔米诺并不能帮他减轻进攻压力。

　　放下姿态的曼联用务实的踢法给利物浦上了一课，而面对这种层层狙击的防守大巴，队内没有另一名超级爆破手和强硬中锋的利物浦也只能干瞪眼。

　　直播镜头对向了利物浦的教练席，只见此刻头发有些凌乱的克洛普正和自己的助教笔画着战术板上的进攻路线，不知道在说些什么。

　　很多怀旧的老球迷不禁想起了当年克洛普麾下拥有全欧顶尖进攻三叉戟的日子。

　　那是多特蒙德在欧洲掀起黄黑风暴的荣光时期，也是克洛普意气风发，率队独霸德甲的光辉岁月。

　　手下拥有着罗伊斯，莱万多夫斯基和格策的克洛普不管是面对着怎样的强敌都有破局信心。

　　可惜那样的日子不会重来，足坛里也很难再现像当年的多特蒙德那样的球队了。

　　克洛普需要一个新罗伊斯，马内很好，潜力巨大又听教练组的话，回防很是积极，但他终究还是缺了一点东西。

　　他成不了新罗伊斯，而库蒂尼奥距离当年的格策都还差一截呢，克洛普的这条锋线终究还是应付不了所有的进攻难题。

　　穆里尼奥稳坐教练席，看着利物浦的进攻尝试一次又一次在己方的防守绞杀下无功而返，眼神很是平静。

　　逝去的遗憾注定了只能是遗憾，无法弥补，但吃过的教训还是能勉励自己继续成长，不至于在同一个坑里摔上两次。

　　足坛里不会出现穆氏皇马顶住克式多特蒙德的疯狂进攻，杀进欧冠决赛与拜仁一决高下的故事。

　　但当年的失败已然化为了又一笔宝贵的经验财富，足以让穆里尼奥在和克洛普的重逢叙旧中拿出足够多的防守套路让克洛普烦得牙痒痒。

　　不过，这样的场面已经无法让穆里尼奥心生大仇得报的痛快了。

　　如今的他被切尔西扫地出门，只能抓住执教曼联的机会一雪前耻。

　　克洛普也在多特蒙德经历了下课寒冬，来到百废待兴的利物浦从头建设。

　　两人都是跌落舆论深坑后再自我激励奋起的“苦命人”，再度重逢交手，内心的感慨和同病相怜之感早盖过了往昔的恩怨情仇。

　　他们互相欣赏，也站在彼此的对立面维护着自己的战术哲学。

　　而相比起对战瓜迪奥拉的相爱相杀，穆里尼奥对克洛普就没有非要分出高下的咄咄逼人，只有冷静的博弈和拆招。

　　而在耐心的链式防守和极速反击之间，两人甚至还能互相学习，用以完善自己的战术构想。

　　这样的关系乍看之下还是挺“温情”的，可转换到比赛场上，两队的球员在执行战术拼杀间却难免给比赛带来了浓厚的火药味！

　　说到底是双红会啊，教练员之间的惺惺相惜并不会让两队的球员对彼此产生什么好感。

　　即使有欣赏夹杂在比赛中那也是赛后才能表露出来的情绪，此时两队球员就像是战场上敌对的士兵一样，简直恨不得把对手的狗脑子给踢出来。

　　安菲尔德现场火爆的气氛更是进一步点燃了球员们之间的对抗激情。

　　李松和亨德森这样的中场工兵很快就成为了两队球迷关注的焦点人物。

　　他们的犯规次数冠绝全场，在对手球迷看来都是肮脏的中场打手，偏偏两队一有冲突情况出现他们还都是第一个挺身而出的“刺头”。

　　在网络上，李松和亨德森已经被敌对的球迷群体给喷成筛子了，在舆情方面可以说是不分高下。

　　但在安菲尔德，李松就成为了单方面接受红军球迷们嘘声轰炸的倒霉蛋。

　　那铺天盖地的狂嘘和叫骂即使经过了部分消音也清楚伴随着直播镜头传遍了全世界。

　　如此场面搞得向来都落落大方的詹俊也有些苦恼了。

　　他是一名死忠的利物浦球迷，但他现在也是坚定的李松球迷。

　　正所谓手心手背都是肉，让他解说今天的双红会也着实是搞他心态了，以至于张指导都不得不比以往更积极的站出来接话调节演播室气氛。

　　国内许多知晓詹俊是利物浦支持者身份的球迷们这会儿也是在论坛上调侃起了詹俊面露难色的解说表情。

　　不过绝大多数的国内球迷此刻还是坚定的站在李松这一边，希望他能在艰难的现场环境下继续拿出好的表现来。

　　不一定强求达到比赛开场阶段时给他们带来的那种惊喜，只要防守稳得住，帮曼联在今天的比赛里全身而退他们就很满意了。

　　这一点听起来不难，但实际上却很考验李松的防守韧劲。

　　比赛踢到上半场第30分钟后，利物浦按理来说应该会因为体能的急剧消耗而进入和曼联的攻防僵持期。

　　但也不知道是不是现场的红军球迷用狂热的欢呼给利物浦的首发球员们打了鸡血，以至于他们竟然把汹涌的攻势给坚持住了！

　　一波又一波澎湃的攻势浪潮中，李松和埃雷拉都在勉力支撑。

　　他们说到底都不是正儿八经的防守后腰，而穆里尼奥的信任也让他俩快发挥出120％的防守水平来了。

　　这样的磨练方式着实痛苦万分，而对曼联来说糟糕的情况还是在上半场比赛结束前出现了。

　　马夏尔在和亨德森的攻防纠缠中因为推人吃到了黄牌，不久后，埃雷拉也因为防守动作过大而吃到警告黄牌。

　　有些上头的博格巴冲到主裁判面前就想要质问，不过却是被李松给连拉带拽的弄走了。

　　他要是再吃牌的话，那曼联的中场可就被动无比了，李松关键时刻的出现算是救了博格巴也救了曼联。

　　不过他也多次遭到了主裁判的口头警告，现在必须收敛住犯规动作，不知道啥时候就会被主裁判掏牌警告。

　　这便是被动防守所必须要承担的代价，也是曼联苟住半场所要付出的代价，无法避免。

　　看到这一幕的曼联球迷们难免会着急起来。

　　他们同时也祈祷比赛时间再流失的快一些，可千万不愿意看到李松在上半场吃到黄牌的场面了。

　　关键时刻，直播镜头扫过曼联的后场，却不经意间抓拍到了李松捂嘴和博格巴沟通的画面。

　　3分钟后，也就是比赛上半场第43分钟，曼联好不容易又抓住一次反击的机会，由拉什福德在右路冲出了下底空间，帮助伊布完成了一次争顶攻门。

　　帅气的利物浦首发门将卡里乌斯这一次发挥出色，直接将伊布的甩头攻门给单掌扑出了底线。

　　利物浦的后防线上一阵热血大吼，但紧接着他们就要面对曼联全线压上来的角球进攻。

　　穆里尼奥站起身子走到了场边，示意斯莫林和拜利都坚决的往利物浦禁区里插，不要担心后防问题。

　　而首当其冲的伊布则是已经被利物浦给双人包夹住。

　　身高蹿起来的拉什福德同样成为了利物浦方面的防守重点，还有抢点功夫不错的马夏尔。

　　这个时候利物浦的球迷们只得庆幸今天曼联没有首发费莱尼，不然的话这角球进攻实在太可怕了。

　　博格巴观察一阵后高举起自己的右手，随后助跑开出角球。

　　拉什福德一推在自己身前的李松，似乎要借着他的战术掩护抢点。

　　但被虚晃一枪的利物浦防守球员们很快就察觉过来不对劲！

　　因为被推出去的李松正好迎向了博格巴开出来落向球门前点的足球！

　　“防住前点！”

　　心头直跳的克洛普大声吼道！

　　卡里乌斯也是第一时间移动脚步快速封堵住球门近角。

　　但借着拉什福德推动助力起跳的李松随后却是回头望月般轻轻甩头一蹭！

　　这一蹭让足球改变了飞行轨迹，直接掠过了卡里乌斯的防守范围，径直飞向球门远角上方！

　　洛夫伦看得目瞪口呆，像是无法相信李松竟然能完成这样高难度的头球攻门！

　　下一瞬，足球撞网落地，毫无悬念的坠在利物浦门线之内的草皮上！

　　安东尼泰勒吹响了进球有效的哨声，而李松此刻已然咆哮着肆意奔跑在利物浦的主场！

　　2012年欧冠决赛，常规比赛时间第88分钟，德罗巴回头望月，打进蓝军关键性的一球！

　　彼时彼刻，恰如此时此刻！