第40章 替补？狗都不…踢！踢的就是替补核心

“李松的分球，漂亮！马塔在推进，直塞，这球过去啦！！！拉什福德冲刺！库尔图瓦没扑到！空门了！球进了！球进了！！！拉什福德推射空门得手，曼联将比分扳平了！”

　　“唉哟，这球！拉什福德的左脚射门有进步啊，库尔图瓦有些托大了，切尔西痛失好局啊，被连扳两球，曼联的气势彻底打出来了，这比赛好看了！”

　　伴随着詹俊和张指导激动得解说声，此时国内不知道有多少球迷爆着粗口为曼联叫好。

　　相比起两队进球的质量，今天曼联在赛场上所表现出来的韧劲和顽强更让球迷们赞叹。

　　而在拉什福德进球的背后，此时已经累到放下双手，扶膝喘气的李松毫无疑问的成为了这场比赛最受瞩目的球员。

　　他没有跑去前场和队友们激情庆祝，缓过劲来之后只是站在原地攀上了埃雷拉的肩膀。

　　“没事吧，李，如果撑不住了我去让教练换人。”

　　埃雷拉有些担心的问道，李松却是摇了摇头。

　　“我还好，缓一下吧…如果等下我真的撑不住了，我会主动给头儿示意的。”

　　老穆这会儿就在场边看着，见李松依然没有要主动下场的意思，便让鲁伊斯法里亚暂时不要去递交换人申请。

　　他看似还算平静的表面上却汹涌着火热的激情，在拉什福德过掉库尔图瓦推空门的刹那，他颤抖的右手紧握成拳，就差狂奔出去来个三连挥拳了。

　　但他终究还是忍住了，没有在斯坦福桥现场做出刺激蓝军球迷们的过激行为。

　　在这个时空，还没有因为压力和成绩与切尔西主场球迷们对喷的穆里尼奥依然是斯坦福桥的体面人。

　　两方虽然在分开时闹得有些不愉快，但爱和尊重始终是大于不满的。

　　此刻看着穆里尼奥站在场边一脸平静的身影，蓝军球迷们的嘘声似乎都变得小了一些。

　　而对于场上的切尔西球员们来说，郁闷和不满的情绪在此刻已经充满了整支队伍。

　　他们本来有更好的办法彻底压死曼联，只要在上半场顶住压力继续打快速反击，曼联当时那问题百出的后防线怎么也撑不到中场休息结束。

　　别说李松用拼命的跑动打乱了切尔西的反击节奏。

　　他一个人能拼命，切尔西这边五六名前场球员就没有一个能站出来拼过他的？

　　一对一拼不赢，站出来两三个球员同样往死了跑，难道也压不下他一个人吗？

　　这一点真是让切尔西的一众首发们越想越气。

　　近乎完美的开局啊，最终却让他们给踢成了李松的又一成名战。

　　堂堂铁血蓝军竟然在主场被对手的气势给压住了，现在曼联说不准还能再进球呢，这要被翻盘了那切尔西可就真成笑柄了！

　　眼看着球队士气低沉下去，孔蒂也是顾不上发火了，赶紧在场边大吼提醒，让球员们稳住阵脚，还是抓机会打曼联的反击。

　　结果他这边刚做完调整，比赛重新开打后曼联却不急着压迫强攻了。

　　让出了进攻主动权的曼联摆出了要打切尔西反击的架势，这下着实让孔蒂难受无比。

　　而在双方放缓节奏互相试探着攻防了几分钟后，李松瞅着一次死球的机会一屁股坐在草皮上，拉伸着腿筋对场下做出了换人的手势。

　　“李松这边好像是抽筋了，坚持不住了，曼联要准备换人，今天李松真是拼了啊，拼的太狠了，希望不要有伤病情况出现吧，我们现在也只能祈祷。”

　　詹俊看着李松躺在草皮上任由队友帮自己压腿的身影，可谓是担心无比。

　　李松今天实在是跑得太狠了，他估摸着这七十多分钟比赛踢下来李松至少跑了得有十五公里，真是拿命在拼，腿部肌肉受伤什么的也再正常不过了。

　　不过看到李松最后自己从草皮上爬起来再慢慢踱步下场时，詹俊和国内的球迷们心中也是大松口气。

　　第76分钟，李松被费莱尼替换下场。

　　老穆主动迎了上去，不顾李松身上的汗水将他给抱进了怀里，一脸关切的询问李松有没有哪不舒服。

　　“浑身上下都不舒服啊，头儿，我现在只想躺床上不起来了，骨头都快散架了。”

　　听着李松玩笑似的回答，穆里尼奥总算是放心了，揉了揉他的脑袋让他赶紧坐上替补席去休息。

　　直播镜头也跟着李松看向曼联的替补席，直到李松将毛巾往脸上一搭调整呼吸频率。

　　最后十几分钟的比赛局势李松也不想关心了。

　　说实在的，他拼到这个份上好不容易帮球队把比分给扳回来，如果今天还是没法在斯坦福桥全身而退的话，那就是老天爷必须要曼联输了。

　　那李松也无话可说。

　　不过随着体能耗尽的阿扎尔在比赛第80分钟同样被换下场，切尔西的进攻侵略性也大幅下降。

　　而曼联这边守出了状态，最后时刻限制住了科斯塔的发挥，没有给切尔西再度反超比分的机会。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声时，拉什福德和博格巴没能撑住一屁股坐在了原地。

　　大伊布气喘吁吁的第一时间走向场边要水喝，他真的很久没踢过这么刺激的比赛了，也很久没有在防守端投入过这么多的体能。

　　穆里尼奥为自己的球员们感到骄傲，但看着此刻大批首发主力们脸上的疲态，他心里也咯噔一声。

　　这场逆风局打出了曼联的气势，但这一个积分曼联却拿得很亏呀。

　　考虑到几天后曼联还要远赴客场踢欧联杯小组赛，去土耳其挑战费内巴切，穆里尼奥也只能寄希望于队内的年轻替补们能够给力点了。

　　赛后无数的记者都让穆里尼奥谈谈率队完成如此艰难扳平的感想。

　　而穆里尼奥也只是不断的强调球员们的功劳，他的心则是早已飞回到了卡林顿基地的医疗室。

　　隔天上午，就在英格兰的大报小报纷纷报道曼联踢出了血性表现和精彩比赛时，医疗组给出的分析报告却让穆里尼奥头痛无比。

　　足足有七名主力球员的体能情况被划上了红线，特别是李松，医疗组直接给出了再接着首发就很可能出现严重肌肉伤病的评估。

　　穆里尼奥只能召开教练组的紧急会议，重新商讨下一轮比赛的战术布置以及首发阵型。

　　这对于急于雪耻和拿到小组赛积分的费内巴切来说无疑是大好消息。

　　土超劲旅在主场磨刀霍霍，誓要用一场不留情面的进攻大战来回应此前曼联的大比分屠杀。

　　曼联球迷们也是在惴惴不安的等待中迎来了球队本赛季的第四场欧联杯小组赛。

　　11月3号晚，曼联客场挑战费雷巴切，首发11人中只有德赫亚和斯莫林两名主力球员。

　　而在替补席上，博格巴，李松和伊布等一众常规主力也不见身影。

　　狂人把自己的爱将们直接排除出了本场比赛的18人大名单，让他们留在家里好好休息。

　　但即使如此，曼联也并没有在客场死守摆大巴，而是非常积极的打出了快速反击攻势。

　　上半场开局阶段，林加德就接连和姆希塔良做传切配合，多次威胁费内巴切的球门。

　　不过占尽主场优势的费内巴切顶住了曼联的三板斧攻势后还是率先由前锋索乌取得了进球。

　　上半场补时阶段费内巴切右边锋吉雷曼伦斯的抢点破门更是让比赛差点进入垃圾时间。

　　不过曼联在下半场比赛第53分钟由鲁尼打进的头球还是扳回了比赛悬念。

　　但后续两队都没能再建功，比分最终也定格在2:1上。

　　至此，欧联杯A组的出线形势变得更加纠缠模糊起来。

　　费内巴切和费耶诺德都是两胜一平一负的战绩，积7分排在小组前两名。

　　曼联两胜两负积6分排在第三。

　　索尔亚则是四战积2分排在最后。

　　前三名谁都有可能小组第一出线，也谁都有可能痛失好局，最终无缘欧联杯淘汰赛。

　　而曼联虽然现在出线形势依然不明朗，但他们这轮小组赛的失利却被媒体们给“大度”的理解了。

　　主力几乎都拼没了，派了一茬替补上去还差点在费内巴切的主场拿分，这结果也不算坏。

　　当然，所谓的理解也就只限于这一场比赛，后边曼联要是再翻车以至于最后欧联杯都没法踢淘汰赛的话，那肯定是要迎来舆论清算的。

　　而在曼联内部，经过这一轮欧联杯小组赛的失利后，穆里尼奥也是下定决心要弃用几名替补球员了。

　　依然发挥糟糕的德佩和施奈德林彻底出局。

　　达米安倒是在这轮欧联杯比赛中表现得还行，至少防守方面可圈可点。

　　或许在后边的杯赛以及缺人的联赛中，他能获得更多的出场机会了。

　　下决心要在冬窗彻底清理掉德佩和施耐德林后，曼联教练组也是思索起了一个新的问题。

　　那就是目前曼联的板凳厚度看起来还行，可一旦主力缺失过多，那曼联成型的战术就发挥不出原有的威力来。

　　许多替补球员突然被征召首发，发挥的也没达到教练组预期，他们可能更需要一个稳定的战术环境。

　　为此曼联教练组又抓紧时间开大会，赶在和斯旺西的联赛开打前，他们才下定决心。

　　“让我带替补阵容？头儿你不是开玩笑吧，我觉得我们队内还有更适合的人选，我还是在主力阵容里当工兵舒服啊。”

　　李松不假思索的就拒绝了老穆的建议，有主力踢谁愿意当替补啊，虽然他愿意为球队做牺牲，但也不能次次都让他牺牲吧。

　　这不是欺负老实人么！

　　“你确定？本来我们是打算让你在替补阵容里当组织核心的，但你明确拒绝的话那就算了吧……”

　　老穆摇了摇头，直接挥手示意李松可以离开办公室回训练场了。

　　在这下李松却是坐在椅子上不肯动弹。

　　“真让我当组织核心啊？！踢！我踢的就是替补！我可愿意当替补了头儿，你说话算话啊，不能在这上面骗我，我现在马上就回去加练！”

　　说罢李松便咧嘴笑着一溜烟的跑出办公室，生怕给穆里尼奥后悔的机会。

　　而在接下来和斯旺西的比赛中，李松久违的坐上了联赛替补席，没有首发登场。

　　博格巴，埃雷拉和卡里克组成了三中场。

　　但不知道是不是此前和切尔西的大战消耗太过严重了，曼联的一众主力球员们还是没有恢复百分百的状态，最终在客场和斯旺西打成1:1平。

　　三天后，坐镇主场的曼联迎来了西汉姆联，而在无数曼联球迷们的担忧中，穆里尼奥却是排出了一套震惊媒体们的替补阵容迎战。

　　首发门将罗梅罗。

　　后防线上，布林德，罗霍，菲尔琼斯和阿什利杨首发登场。

　　三中场由姆希塔良，李松和费莱尼组成。

　　中锋鲁尼，左边锋林加德，右边锋马塔。

　　面对曼联教练组排出的这套阵容，许多记者都觉得穆里尼奥有些托大了。

　　不是说面对联赛中下游的队伍时不能启用替补球员，但你不能这么大面积的用替补吧。

　　真把人家铁锤帮当软柿子捏啊？

　　部分记者甚至都给出赛果预测，认为曼联很可能在主场翻车。

　　但当天的比赛正式开打后，曼联却是在场上展现出了和此前不一样的进攻变化来。

　　首发的两名边后卫布林德和阿什利杨身位提得很高，几乎到了中场平行的位置。

　　而本来应该踢后腰的费莱尼却是下沉到了中卫线上靠右的位置。

　　李松几乎踢成了组织后腰，一看就是掌揽了球队的组织大权，姆希塔良则更多地承担起持球推进的重任。

　　而就在西汉姆联全队针对李松做高压逼抢时，李松却把球权很快交到了两翼边后卫的手中。

　　当布林德送出精准斜长传球帮助另一路的阿什利杨快速下底时，西汉姆联的大禁区乱成一团。

　　而此刻场边的记者们才回过神来。

　　这哪是常规433啊，穆里尼奥今天又摆了对手一道，他们分明踢的是343嘛！

　　嗯，由李松充当组织核心的343。