第47章 又将是一场大胜，替补狂飙！

沉静的判断，灵巧的过人，潇洒的得分，“新亨利”再度闪耀老特拉福德，展现出了和踢边路时不一样的嗅觉天赋。

　　而场边的穆里尼奥看到马夏尔顺利取得进球后，心中也是再度肯定了李松此前的建议。

　　多沟通，多肯定，在卸下多余的心理包袱后这些年轻天才才能发挥得更好。

　　像他之前那样希望用压力促使年轻球员进步的方式的确有些过时了。

　　如果继续用下去的话，说不定在迎来蜕变之前这些年轻球员就先顶不住压力自爆了，那还调教个蛋。

　　至于说把马夏尔放到替补阵容里踢中锋后主力左翼缺人的问题也好解决。

　　拉什福德近期表现挺好的，而且这小子不像马夏尔那样一心想踢中路，本来就踢的左边锋，也是边路天才，回主力阵容并不影响球队实力。

　　就当两名队内的年轻天才换位发挥了，这也符合当初教练组的规划，谁表现更好谁就回主力阵容，形成良性竞争嘛。

　　解决了队内两名年轻球员心理问题的穆里尼奥心情大好。

　　而此时李松也是松了一口气，看样子马夏尔不会那么容易成为他记忆中的那个马厂长了。

　　细算下来，他已经在暗地里帮助老穆极大地缓和了和博格巴，拉什福德以及马夏尔的关系。

　　但这不代表他是什么烂好人，看到谁不顺就想拉一把。

　　主要是他现在已经成了曼联队内重要的一员，短期内看的话是不会离开曼联的，那自然就要想办法把球队未来可能出现的隐患给一一掐掉。

　　而且外界已经给他打上了穆里尼奥一派的标签，所以帮老穆也就是帮他自己，无论如何也不能再让曼联的更衣室炸掉啊。

　　又拥抱夸赞了一番马夏尔后，李松这个“知心大哥”才又踱步小跑返回己方半场。

　　一路看过去，费耶诺德的首发球员们眼中似乎都有些焦急，看样子在赛前根本没预料过被曼联早早攻陷球门的情况。

　　这说实话有点瞧不起穆里尼奥的调整手段和现在这支曼联的实力了。

　　哪怕今天曼联派出的是替补阵容，但他们都不看看有哪些球员吗？

　　光一个马夏尔的身价都快抵他们大半支队伍了，哪来的信心还能在老特拉福德全身而退啊。

　　趁着费耶诺德有些战术混乱的时机，李松指挥比赛提速，再重新开打后和队友们对费耶诺德做持续的高位压迫。

　　体能充沛的曼联替补们抢得费耶诺德中后场是一片混乱。

　　维列纳还想着走地面传切把球权安全转移到前锋队友脚下，结果却是被曼联针对性的多次断球。

　　其他的费耶诺德球员一看，对脚下传递更没什么信心了，往往都是被贴身逼抢后更保险的选择向前开大脚。

　　而这个时候，因为李松贴心的后撤而能够顶出来的费莱尼就成为了费耶诺德高中锋约恩森的噩梦。

　　顶不过，是真的顶不过！

　　和费莱尼抢了几次一点后，约恩森只觉得自己的脑瓜子嗡嗡作响。

　　李松一招灵性换位让他想要在争顶上有所发挥的心思熄了大半。

　　等到曼联这边彻底抢回进攻主动权后，李松又指挥队友们降缓节奏集体前压。

　　在他和姆希塔良以及马塔的串联调度下，曼联的两翼齐飞攻势越打越有威胁。

　　只不过左路持球主攻的是林加德，布林德从旁策应，衔接下底和内收补防。

　　右路主攻的则是边翼卫阿什利杨，马塔回撤衔接串联，有好机会时也会直插肋部。

　　左右不同的进攻组合拳打下来，费耶诺德的两个边后卫都有些招架不住。

　　李松和姆希塔良控扼中路，这个阶段只负责串联球权，快速衔接转换进攻方向，基本不做前插的进攻变化。

　　等到两翼攻势把对方的防线给牵扯混乱了，他们才会趁机前插打乱对手的防线部署。

　　不过今天他们并没有等到这一步，林加德显然是抽中了“神”卡，在拿到大量球权后把费耶诺德的右路防线给突爆掉了。

　　而关键时刻罗霍的大胆前插也打了费耶诺德全队一个措手不及。

　　阿根廷中卫及时下底后送出的大力传中球促使费耶诺德门将布拉德琼斯出击失误，只把球击打回了禁区内。

　　而反应更快一步的马夏尔用脚尖把球捅向了禁区前点。

　　布林德的仓促补射打中了达默斯背部再弹向另一侧，这一弹射也让做出二次扑救的布拉德琼斯彻底失去了对身体重心的掌控。

　　“足球又弹向另一侧，胡安马塔！！！这次补射没问题了，球进了！胡安马塔打进了曼联本场比赛的第二粒进球！”

　　詹俊在乐视体育的演播室内激情大喊，而此时比赛时间才来到上半场第26分钟而已。

　　这一球算是击溃了费耶诺德全队的防守信心，也完全展现出了曼联替补阵容在进攻方面的犀利。

　　费耶诺德主教练范布隆克霍斯特脸色阴沉，不只是因为这场比赛球队的失利局势，更是因为他想到了球队后续岌岌可危的出线形势。

　　要知道现在还没有欧协联赛事，在欧联小组赛中出局的队伍就没有后续欧战的赛事收入了。

　　对于费耶诺德这种非四大联赛的队伍来说，纵然顶着荷甲豪门的名头，少了欧战赛事的后续收入也是一大损失。

　　可惜今天曼联注定了不会给他们翻盘的机会，在两球领先后，李松就很鸡贼的再度降速，一拿到球权就窝在半场踢控球。

　　作为新时代青训体系下被培养出来的组织中场，以控代守这一套李松也能玩的转，更别说有姆希塔良和马塔这些技术高手的帮助。

　　费耶诺德算是被曼联的控球打法给逼急了，不得不冒险前压逼抢。

　　结果被早有预谋的李松抓住机会，用一记反击长传就打穿了整条防线，马夏尔的无私摆渡更是让林加德轻松获得单刀机会。

　　这次林加德倒没有浪费机会了，在穆里尼奥的“关切”注视下兜射远角得分！

　　半场不到3：0！

　　曼联又将迎来一场大胜，李松领衔的替补阵容继续狂飙！