第49章 迟来的系统福利：青铜之躯

“警告！警告！宿主右脚脚踝骨折，跟腱撕裂，已达到影响职业生涯后续发展的严重伤病级别，板块新增条件达成，系统伤病板块建设中…板块建设完成，目前可用疗愈机会一次，预估伤情逆转达90％，是否使用？”

　　当李松被送进医院，诊疗医师初步诊断他的脚踝骨折时，系统的提示音适时响起，让身心饱受痛苦折磨的李松内心燃起了希望。

　　系统从来没有欺骗过他，现在有疗愈的机会，不管代价如何他都要尽力一试。

　　脚踝骨折倒还好，就是休养的时间长点，但跟腱撕裂就太影响他的职业生涯后续发展了。

　　于是李松选择了接受系统疗愈。

　　恰好这时医生在给他简单清理因为对手鞋钉踩脚造成的表皮创伤，他只来得及痛呼一声就被系统强制定住了身形，以免他的挣扎影响到系统的逆转治疗。

　　“你妈妈的！痛啊！！！”

　　李松下意识的咬紧了球衣，脸色又一次变得苍白无比，这一幕把清创的医生都给整不会了。

　　但实际上李松的脚踝和跟腱处正在快速的进行自我修复，撕裂的跟腱迅速愈合，断裂的骨头重新拼接生长，这如何不痛？

　　直到系统消耗完了板块新增后仅剩的能量，这种逆天的伤情逆转治疗才停止下来。

　　而此刻李松整个人也犹如从水中刚捞出来一样，在汗渍的包裹下哆嗦着大口呼吸。

　　他这模样可是把医生和曼联医疗组的工作人员都给吓了一跳，赶紧又给他做了全身检查，生怕他一口气没喘过来噶掉了。

　　好在随着痛感退潮后，李松也逐渐恢复了正常，接下来就是细致又繁琐的各项检查以及拍片。

　　到这一步的时候，曼联医疗组以及得知相关消息的曼联教练组成员们已经对李松短时间内恢复不抱任何希望了。

　　可拍出来的片子却又让主治医生一度怀疑是不是自家医院出了问题。

　　“没有骨折？！这怎么可能，刚刚明明都已经肿胀成那个样子了，患者也根本无法活动脚踝…乔治！乔治！给后勤部打电话，妈的这机器怎么又坏了！”

　　李松躺在病床上，听着主治医生的话一开始只觉得惊喜，系统没让他白白受罪，还真帮他把伤情逆转了。

　　但听到后面，他却觉得不对劲起来，什么叫这机器怎么又坏了？

　　tmd不会以前这里的设备就经常出故障吧？这到底是不是正规医院啊！

　　再联想到曼联医疗组那不是很靠谱的水平和俱乐部在球员伤病治疗方面的业余表现，李松愈发觉得自己不能待在和俱乐部合作的医院里。

　　别到时候把快被系统治疗好的脚踝又给他误诊治坏了，那他真是哭都哭不出来。

　　一直折腾到上半夜，那个主治医生都还拿着诊断结果一模一样的多份伤情报告怀疑自己多年的行医经验出了问题。

　　下半夜随着门德斯的紧急赶到，李松果断要求换一家医院重新诊断和治疗。

　　俱乐部的负责人拗不过李松的坚定要求，只能陪同他连夜南下伦敦，相关医院门德斯倒是提前联系了。

　　为了保险起见，门德斯甚至还联系了意大利和美国的多位知名运动医学专家。

　　不过随着新医院拿出了同样的诊断报告，确认了不是误诊后，李松也就免去了要长途飞行接受治疗的颠簸之苦。

　　“脚踝扭伤，初步判断需要休息两到三周，先静养吧，最好是留在医院多做观察……”

　　面对新的医师给出的建议，门德斯直接替李松答应了，无论如何都不让李松提前返回曼彻斯特。

　　而曼联官方也是多次和医院确认了李松的病情后，这才选择在合适时间放出消息，缓解了球队失利后的舆论威机。

　　果然，在李松只是脚踝扭伤，很可能休养不到一个月就能复出的消息面前，大部分的记者和球迷都忽略了曼联输球的新闻。

　　曼联内部更衣室也因为这个消息又逐渐恢复了往日的热切氛围，和李松关系不错的几名球员都松了一口气。

　　而此刻正被他们记挂着的李松则是躺在医院的病床上，不断探索着系统里新增出来的那个伤病板块。

　　相比起现实条件下的医疗水平，系统目前对于李松身体情况的把控显然要精准得多。

　　多了伤病板块后，李松就能更快速也更清楚地知晓自己身体的关键部位情况。

　　而通过系统的一连串说明，李松这才知道这个伤病板块一直都存在于系统内部，只不过此前没达到激活条件，所以一直没法开启。

　　激活条件有两点，一是李松受到了会影响后续职业生涯发展的严重级伤病，二就是受到这类伤病的时候李松已经在为系统评级A级的联赛队伍效力。

　　条件缺一不可，也就是说李松如果当初得到系统之后选择先去其他的不入流联赛挣钱的话，那系统就不会管他受伤之后的死活了。

　　这点其实没毛病，系统在身还只想当条咸鱼没有追求，那被抛弃也是应该的嘛，谁让你扶都扶不起来呢。

　　不过李松唯一想吐槽的就是自己这个赛季踢到目前的表现评分清零了——被系统提前转化成能量疗伤去了。

　　“就不能免费给一次疗伤机会吗？你看现在市面上的许多游戏为了吸引玩家充值还会先搞些白嫖活动呢。”

　　“抱歉，系统不允许白嫖这种行为出现，那将是对系统设计者智商的侮辱。”

　　“……”

　　再次被系统一句话绝杀的李松选择了闭嘴，虽然他心里有吐槽，但更多的还是庆幸。

　　这次要是没有系统的治疗，他这赛季估计也踢不了几场比赛了，未来的职业发展更是会大受影响。

　　而现在看着伤病板块里自动开启的全身保护机制，李松更是想要快点回归赛场找帕耶算总账！

　　“自动保护机制——青铜之躯已开启，提升宿主主要关节10％的坚硬度，小幅加速肌肉疲劳和关节伤病恢复速度，全天为您检测防护。”