第48章 李快回来，没李我承受不来

“兄弟们干得漂亮，拿下这场比赛，下半场不要丢球，我们让拿到零封奖金的塞尔希奥（罗梅罗）请我们吃大餐！”

　　当进入到中场休息阶段后，李松在更衣室里一边擦汗一边鼓舞队友们的士气，不过他的骚气发言却是让正在喝水的罗梅罗喷了出来。

　　“王德发！为什么是我请客，零封奖金才几个钱，要不然你们放点水算了，给费耶诺德一个面子让他们下半场进一球吧。”

　　更衣室里顿时响起一片哄笑声，李松却伸出手指摇了摇，随后补充到：

　　“不行，我们必须要零封他们，这样吧，今天零封费耶诺德，塞尔希奥请客吃宵夜，我请大家去‘白玫瑰’玩个痛快！”

　　这话一出，更衣室里的其他曼联球员瞬间就兴奋的欢呼尖叫起来，林加德更是冲到李松身前来了个搞怪的俯首膜拜动作。

　　‘白玫瑰’可是现在曼市里数一数二的“嗨场”，想要在里面痛快玩一番还是要花不少钱的，李松今天是大出血了，也难怪其他的曼联球员如此兴奋。

　　穆里尼奥等到更衣室内的欢呼声浪有所减弱时，笑着接了一句。

　　“下半场零封对手的话，明天给你们放假。”

　　于是曼联更衣室内又是一阵鬼哭狼嚎，氛围火爆无比，听得隔壁正在受训的费耶诺德球员们一阵心颤。

　　“该死的老特拉福德，你们就不能重新装修一下更衣室吗？！这什么破隔音！”

　　本就心情烦躁的范布隆克霍斯特丢掉了手中的战术笔，扭头大声抱怨了两句。

　　由此可见，老特拉福德许久没更新球场内部设施也不全是坏事儿，这不就干扰到客队的中场调整了。

　　等到下半场比赛开打后，范布隆克霍斯特在走出球员通道后还瞪了穆里尼奥一眼，眼神中颇有些怨念。

　　“不愧是教练界最会干扰对手心态的名帅，今天败给你我认栽！”

　　已经自动脑补出穆里尼奥故意造出大响动干扰他们下半场比赛心态的范布隆克霍斯特把这一招记在了自己心里，觉得以后也用得上。

　　而莫名其妙为自家老旧更衣室背了黑锅的狂人却有些郁闷，不知道自己是怎么惹恼对手了。

　　“我今天还没怎么调整战术吧，也没摆大巴啊……”

　　老穆嘀咕着想不通，索性也就不想了，坐上教练席就把双手揣兜里闭目养神，妥妥的一副自信姿态。

　　场上的曼联球员们倒也没有给自家老大丢脸，抱着一定要让罗梅罗和李松请客的坚定信念，都在积极的参与防守。

　　当看到马夏尔这家伙竟然都能从中锋位置上一路跑回到中场完成抢断时，电视机前的许多费耶诺德球迷已经双手捂脸了。

　　赛场上最绝望的事莫过于比你更强大的对手在领先三球时比你还要努力防守。

　　当年利物浦能够三球扳平米兰哥也是因为米兰哥下半场防守有所松懈了，今天曼联场上的这些年轻球员一个比一个防守认真，他们咋翻？

　　观察了有小20分钟，看到曼联宁肯放弃更多的反击机会也要先巩固防线的局面，范布隆克霍斯特只能咬牙提前调整换人。

　　“博古伊斯和克拉默都已经完成热身准备上场了，范布隆克霍斯特这是要拼了呀，打算直接换上两名前锋！”

　　荷兰的解说员强打起精神解说道，语气中也有一丝期待。

　　现在哪怕是费耶诺德最铁杆的支持者恐怕也对球队扳平比分不报期待，但如果能在曼联主场打进一球的话，那脸面至少是保住了。

　　如果最后时刻能够打进两球，那费耶诺德就能昂首挺胸从老德拉福德离开。

　　许多费耶诺德的球迷看到主教练连换两人的这一幕多少也是生出了一些希望。

　　可就在费耶诺德刚完成换人没多久，正打算重振旗鼓发动几波持续攻势时，曼联却是抓住机会改打高位逼抢又夺回了比赛主动权！

　　穆里尼奥大手一挥，眼中哪还有此前的平静和善？

　　他选择的反扑时间点让费耶诺德全队都无比难受。

　　而此刻本就急于取得进球的费耶诺德也很难静下心来巩固防线。

　　关键时刻，李松把进攻选择权交到了马塔手上，由马塔操刀进一步肢解费耶诺德的混乱防线。

　　而经验老道的马塔也没有让李松的信任白付，在下半场第73分钟就助攻后插上的姆希塔良杀死了比赛悬念！

　　“球进了！！！曼联本场比赛打进的第四球！来自姆希塔良的贴地斩！漂亮的配合啊，马塔送出的横传球恰到好处，姆希塔良根本就不需要再调整，一脚劲射打得布拉德琼斯毫无办法！”

　　……

　　看着曼联球员们又一次抱成一团嬉笑庆祝，今天已经是第四次从球门里捞出足球的布拉德琼斯脸都绿了。

　　范布隆克霍斯特捂着额头不断摇晃脑袋，一屁股坐回了教练席，话都懒得再说一句。

　　索性一旁的老穆也没了大肆庆祝的心思，只是鼓了鼓掌了事，4:0的比分也被曼联保持到了终场比赛结束。

　　在老特拉福德漫天的欢呼声中，今天发挥出色的一众曼联替补们也是心情愉快的互相击掌庆祝。

　　比分和比赛过程体现出了曼联对于费耶诺德的全面实力压制。

　　但在这场比赛开打之前，也有不少英格兰媒体表示担心曼联的小组出线形势。

　　拿不下费耶诺德的话，曼联就很有可能在最后一轮被费内巴切和费耶诺德的“默契球”给做掉。

　　纵然是再看不上，再忽略欧联杯，小组出局的结果也势必会成为曼联历史上的一大耻辱。

　　好在穆里尼奥大胆派出的替补阵容完胜了费耶诺德，拒绝了耻辱结局的出现。

　　而顶住了压力，顺利完成教练组赋予重任的曼联替补球员们当然有资格在这一刻享受球迷们的欢呼和记者们的采访关注。

　　当然，对于他们来说，此刻更重要的可能还并不是站在聚光灯下享受球迷们的掌声，而是尽快开启今晚的狂欢派对。

　　李松没有食言，在罗梅罗请队友们享受了宵夜后，他又包车带头杀向了市区的“白玫瑰”。

　　拉什福德和博格巴他们这些主力球员明天还要照常训练，所以只能羡慕嫉妒恨的不断翻看球队内部群里发来的happy照片。

　　与此同时，曼联替补们声势浩大的夜店狂欢自然也是引起了狗仔队的关注报道。

　　隔天的新闻版面几乎都被曼联替补们大胜费耶诺德和晚上夜店狂欢的报道给占满了。

　　在比赛中展现出大将风范，本身外在条件也出众的李松成为了狗仔记者们重点报道的对象。

　　但他们只拍到了李松在夜店里拿着瓶装可乐和一群漂亮妹子说笑跳舞的照片，并没拍到李松最后带着哪个或者是哪几个妹子去酒店了。

　　至于说其他比较放纵的曼联球员们，比如说林加德，那带妹出去的报道实在是太多了，狗仔们都懒得再跟拍。

　　一些不死心的狗仔开车一路跟踪李松，直到深夜把李松给“护送”到家都没拍到李松带妹的照片，最后只能死心宣布李松的确是选择独自回家休息了。

　　如此“离奇”的报道顿时成为了一众英超球员们花边新闻中的清流，也让外界对于曼联替补们在大胜后开启夜店狂欢的批评声小了不少。

　　许多业内专家都表示对李松的克制和理性感到很意外，曼联球迷们也都感慨球队出了那么多的lsp后终于是培养出了一个管得住裤裆的自律年轻人。

　　想当初鲁小胖二十出头的时候可是跟着队内一众lsp们鬼混，还专挑大妈下手。

　　C罗同样换女友如换衣服一样勤快，王老吉之流玩得就更离谱了。

　　这多番对比之下，李松在曼联球迷们眼里是愈发显得眉清目秀起来。

　　老穆也是笑着决定再给李松一个奖励——让他在接下来的英联杯比赛里继续首发。

　　但在李松看来，这到底是奖励还是把他给当驴使还有得探讨。

　　不过他也不想拒绝，反正体能恢复够快，加上下一场联赛他因为黄牌累积停赛，后面休息时间有得是，也不急在这几天。

　　2016年12月1号，曼联坐镇主场迎来了和西汉姆联的英联杯四分之一决赛。

　　休息充沛的曼联主力们齐齐首发严阵以待。

　　英联杯踢到这个阶段，那肯定是要冲击最后的冠军奖杯了，曼联俱乐部上下对此还是比较重视的。

　　西汉姆联同理，走到这一步谁都不愿退缩，哪怕硬实力的确和曼联相差较大，他们也要为俱乐部和球迷们的冠军梦想搏上一搏！

　　当晚曼联首发主打433阵型。

　　门将变回了德赫亚，后防线上，罗霍取代受伤的斯莫林和拜利搭档，左边后卫卢克肖，右边后卫瓦伦西亚。

　　李松和埃雷拉继续搭档组成双后腰，博格巴出任前腰。

　　左边前卫拉什福德，右边前卫姆希塔良，中锋伊布。

　　西汉姆联依然排出了343的首发阵型，不过在首发人选安排上，他们和此前在联赛里的选择有所不同。

　　帕耶，阿什利弗莱彻和费古利组成了锋线三叉戟。

　　费尔南德斯与奥比昂搭档在中路拖后，左边翼卫克雷斯维尔，右边翼卫安东尼奥。

　　三中卫分别是奥邦纳，温斯顿里德和库亚特。

　　首发门将阿德里安。

　　伦敦时间晚上9点，比赛正式开打，曼联率先发难，由博格巴接埃雷拉斜塞打出的远射拉开了进攻战的大幕。

　　不过西汉姆联并不是吃素的茬儿，很快就由安东尼奥在边路的突破劲射还以颜色。

　　现阶段安东尼奥还并没有被战术鬼才莫耶斯给改造成中锋，但他出众的冲击力和精准射术已经让他成为了西汉姆联阵中不可或缺的突击手。

　　也正是为了限制安东尼奥的发挥，穆里尼奥今天才没启用卡里克，而是继续让李松首发去给卢克肖擦屁股。

　　李松也无法打保票说一定能防住安东尼奥，对方的冲击力太强了，冲起来活脱脱的就是一个边路坦克。

　　但他还是尽力限制了安东尼奥在边路的拿球推进，英联杯里他吃牌不多，完全可以放开了干，大不了就战术犯规嘛。

　　抱着这样的防守觉悟，李松没让安东尼奥好过，当然，他自己也不好过。

　　对抗层面的吃亏让他显得很是狼狈，而在三番五次的战术犯规下，安东尼奥显然也是被他给激怒了，踢球动作越来越大。

　　结果就是李松在上半场就吃到了黄牌警告，但安东尼奥也因为报复性的冲撞动作吃到了黄牌。

　　两败俱伤的结果让两队的主教练都很不满。

　　莫耶斯是因为战术层面的吃亏而质疑主裁判的吹罚尺度，认为曼联在主场获利，穆里尼奥则是因为担心李松受伤而指责西汉姆联球风粗野。

　　但不管两个私底下的“好哥们”在场边怎么打嘴仗，怎么质问第四官员，随着安东尼奥这一侧的发挥受限，西汉姆联的反击威胁是实打实的降低了半个档次。

　　曼联则是在久攻之下取得了破僵的进球，由伊布再度叩开了胜利之门。

　　姆希塔良的突破回传助攻伊布抽射进球，而这个临近上半场补时阶段的关键进球进一步打破了两队场上球员的心理平衡。

　　下半场易边再战，博格巴连过两人后的射门中柱敲山震虎，随后埃雷拉稍稍高出横梁的远射更是展露出了曼联今天在进攻端的火热状态。

　　不过当其他队友接连在进攻端拿出优秀表现的同时，李松却还在后场擦屁股挨揍。

　　穆里尼奥看到李松因为身背黄牌而有些动作放不开，赶紧让替补席上的卡里克和费莱尼都去热身。

　　可他想要再看一看比赛形势变化的固有心理却是让李松吃了大亏。

　　西汉姆联当然不会放过李松这个点，就是要趁李松身背黄牌动作有所收敛的时候针对性突破。

　　下半场第61分钟，李松连续防守西汉姆联的肋部突击，最终在一次对拼抢球中被持球的帕耶踩中了脚踝，痛苦的捂脚倒地。

　　刹那间，老特拉福德现场响起了愤怒的震天虚声！

　　穆里尼奥也是一把扔掉了手中的战术板，愤怒的冲到场边直言“这是屠杀式的犯规！”

　　也不怪老穆这么着急，李松可是他上任执教曼联以来在中场用的最顺心的球员了。

　　主力阵容里有李松，博格巴和埃雷拉都能减负发挥。

　　现在李松更是球队替补阵容的中场核心，这要是受伤了压根就找不到替代品！

　　难不成让他后续把宝压在上了年纪的卡里克身上？

　　或是继续让博格巴牺牲，让费莱尼首发？

　　曼联球迷们当然也清楚李松现在的战术价值，所以都相当愤怒的冲着帕耶大吼质问。

　　为了避免事态进一步扩大，西汉姆联的球员们赶紧护着帕耶远离了直播镜头的注视。

　　而曼联这边的其他球员也在第一时间冲向了李松，担心的询问起他的感受。

　　“让我缓一下，脚踝还不能动，很疼！”

　　李松躺在草皮上，咬着牙捂着自己的右脚脚踝，额头上有豆大的汗珠不断沁出，看起来就很痛苦。

　　伊布插腰沉着脸站在一旁，博格巴蹲在李松身边不断安抚着李松的情绪。

　　拉什福德大脑一片空白，此时联想到的都是“跟腱断裂”，“骨折”一类的词汇，捂着脸好险没哭出来，生怕李松的职业生涯就此完蛋了。

　　最终李松也并没有自己站起来尝试着走下赛场，他是被队医们给抬下去的，这一幕看的各国解说员都忧心不已。

　　而被李松受伤退场这一情况给彻底激怒的曼联首发球员们，在接下来的比赛里几乎是疯了一样的进攻！

　　伊布在下半场第74分钟头槌破门上演梅开二度。

　　拉什福德在第83分钟接博格巴的反击长传单刀赴会，推射破门。

　　伤停补时阶段第2分钟，博格巴接姆希塔良的挑传凌空垫射破门，把比分定格在了4:0上。

　　连场取得四球大胜的曼联展露出了恐怖的进攻火力，但曼联的球迷们在赛后却感觉不到多少的兴奋和快乐，他们都焦急地等待着俱乐部公布李松的伤情。

　　赛后第一时间穆里尼奥也和球员们赶去医院看望了李松，但面对聚集在医院外边的记者们，曼联众将们都只是沉默应对。

　　狂人更是黑着脸痛斥帕耶的粗野犯规，一点面子也没给好友莫耶斯留。

　　“你们自己去看比赛回放吧！谁再说帕耶对李的伤害性犯规是不小心的谁就缺失了良心！这绝对是恶意的伤人行为！曼联也一定会为此上诉到底！”

　　曼联迟迟没有公布李松的伤病情况，但穆里尼奥失态的发言几乎从侧面说明了情况的严重性。

　　华国国内的庞大球迷群体们出离的愤怒了，纷纷爬墙在英超联赛的官媒下留言表达自己的气愤和失望。

　　帕耶的社交媒体直接被喷到暂时关闭，包括西汉姆联的官方账号，下边也全是华国球迷们愤怒的留言表态。

　　门德斯第一时间赶到曼彻斯特查看李松的情况，而向来干正事拖沓的三德子也是罕见的动用关系给英足总不断施压要个说法。

　　事关曼联未来在华国近乎独占市场的商业布局啊，三德子这会儿简直是心疼的滴血，如果可以的话，他甚至愿意自己去代替李松挨那一脚躺病床上！

　　舆论汹涌的发酵了两天后，英足总那边还在焦头烂额的发动公关，试图尽快平息事端，挽回英超联赛近年来打造的“刺激但文明”的宣传形象。

　　而曼联这边也是非常诡异的发布了一个初步公告，说是合作医院正在进一步诊断李松脚踝的伤情，目前李松的情绪非常稳定，让球迷们放心云云。

　　这下子，曼联的支持者们和李松的国内球迷又生出了不少希望来。

　　如果真是出现了最糟糕的伤病情况，那以现在的运动医学水平来看给出诊断结果并不困难。

　　但现在要进一步复诊，那说明李松的情况并没有那么糟糕嘛，此前可能有误诊的情况，运气好的话，说不定只是扭伤或者轻微的骨裂呢？

　　带着这样的期盼，曼联球迷们算是暂时的松了一口气。

　　不过英超联赛还在继续，曼联在暂时失去李松的情况下也必须要继续迎接不同对手们的挑战。

　　12月5号下午，曼联前往客场挑战目前已经杀回联赛前八的埃弗顿。

　　李松的受伤让曼联教练组没有了太多的选择，只能将卡里克放回主力阵容，让他和埃雷拉以及博格巴搭档。

　　其他方面倒是没太大的变化，战术也只是做出了细微的调整，让埃雷拉去承担此前李松承担的防守重任。

　　埃雷拉能力没问题，也能放低姿态干脏活，他这一环算是正常发挥。

　　但在埃弗顿针对性的不断围抢下，出任后腰的卡里克却是被压迫得够呛。

　　但这也不能完全怪他，一是此前断断续续的伤病影响了卡里克的状态，二就是此前穆里尼奥对李松的重用进一步挤占了卡里克的出场时间。

　　这其实很不利于他们这类老将的状态恢复。

　　再持续性的首发多打几场联赛，卡里克绝对不会被逼抢的这么惨，他的调度和出球能力同样能够帮到现在的曼联。

　　但鲜明的对比情况却是让现在的曼联球迷们对这位功勋老将失去了本该有的耐心。

　　埃弗顿最终在主场2:1战胜曼联，打破了曼联近期的火热连胜。

　　小魔兽卢卡库对卡里克碾压式的强吃突破画面成为了赛后各路英媒质疑卡里克现在能力的凭证。

　　不过穆里尼奥还是站了出来，及时表达了教练组对于卡里克的信任以及对他后续状态提升的信心。

　　而关键时刻，曼联官方也是公布了李松脚踝扭伤的确定伤病情况，又一次吸引了记者们的注意。

　　华国球迷和全世界曼联球迷们悬着的心终于是放了下来。

　　扭伤就好，扭伤就好啊！

　　他们现在算是看明白了，曼联表面战绩光鲜，但这个家是真缺不了李松。