第43章 活该他身价暴涨

穆里尼奥罕见的着急了，简直比夏窗时没得到自己想要的中后卫那会还着急。

　　因为他真的怕曼联制服组不干人事，真和别的报价队伍谈起李松的转会可能性。

　　亲自给三德子打电话大闹了一通，明确得到了曼联绝不会出售李松的承诺后，穆里尼奥这才平复了情绪。

　　“转会部门的那群废物全都该开除！这样的转会接触文件竟然还会提交上来，他们脑袋里装的都是大便吗？！没了李我去哪再找一个防守中坚？饭桶，都他妈是饭桶！”

　　召开教练组内部会议的时候，穆里尼奥完全没给转会部门面子，当着所有助手的面破口大骂。

　　而这一次，鲁伊斯法里亚他们也没有半分要劝老穆的意思，甚至感同身受的跟着骂了几句。

　　回想夏窗的时候，他们从制服组那里得到的回复可是多笔转会推进一切顺利。

　　结果磨一个基本确定了的博格巴都磨了一个夏天，教练组最想要的顶尖中卫和强力边锋一个没补，伊布还是老穆亲自打电话摇来的。

　　这要是真在夏天信了曼联制服组的鬼话，那新赛季曼联就真完蛋了。

　　没有充分准备的教练组看着新援们绝对会懵逼，博格巴的推迟归队更是会引爆季前备战。

　　现在好不容易把队伍拉起来了，制服组又不干人事，人家想挖球队的防守中坚他们的第一反应竟然不是拒绝，反而是问老穆意见。

　　怎么着，老穆要是来一句你们看着办，他们是不是真就要把李松给推销出去啦？

　　“让俱乐部官方也发话，李是我们的非卖品！没有这小子多线死撑打出战术奇效，我们现在哪有还看得过去的成绩？必须要断了其他俱乐部的念想！”

　　鲁伊斯法里亚盖棺定论，老穆也是随即又给三德子打电话过去，当场把这事儿给敲定了。

　　没有一个专业的体育总监就是这么操蛋，穆里尼奥啥事儿都得抓，然后还得随时逼着三德子做正确决断。

　　好在本就看好李松商业价值的三德子也不愿意看到其他俱乐部挖自家未来的聚宝盆。

　　坚定回绝了其他俱乐部的转会接触后，伍德沃德也是让手下人赶紧公关，大张旗鼓的表示李松是曼联的非卖品。

　　这时候看到曼联公告的球迷们才反应过来李松这里出转会绯闻了。

　　而神通广大的英格兰体育记者们也是快速挖出了对李松有兴趣的俱乐部名单。

　　目前正被其他俱乐部狂挖德林克沃特的莱斯特城。

　　志在冲击本赛季欧战区的埃弗顿。

　　似乎被李松一战打出了兴趣的斯托克城。

　　以及，不少球迷没有料到的阿森纳。

　　而面对后续记者们的采访提问，温格也并没有辟谣的意思，这态度就很玩味了。

　　媒体们分析了一番，都认为阿森纳现在的中场架构没什么问题，攻防还是比较均衡的，远没有到要重组的地步。

　　除非是温格对队内那个防守一般的德国中场不满意了，想要变阵重组中场，正好看中了李松的防守和组织能力？

　　改打433的话，李松+卡索拉+扎卡的中场三人组貌似有说法啊……

　　乱分析一通的英媒们也不知道对不对，反正有流量就大肆报道，一时间也让许多的曼联球迷不满和着急起来了。

　　直到11月19号，穆里尼奥在第13轮英超联赛的赛前发布会上坚定承诺绝不会出售李松，这才将这一波的转会绯闻稍稍平息。

　　而这一轮联赛正好是曼联在主场迎战阿森纳，热度不用说，再次拉满，提前预定本轮英超的最热焦点战。

　　2016年11月20号下午，气势高涨的红魔在老特拉福德同样迎来了近期战绩不错的兵工厂。

　　大战的气息在现场肆意弥漫，而李松也是再一次首发，今天他的盯防目标就是对面那个长了一对死鱼眼的阿森纳十号。

　　两人是第一次在球场上对位，但李松对自己今天的盯防对手可没有半分好感。

　　原因么，懂得都懂。

　　根本不用教练组再动员什么，李松自然就充满杀气的锁定了那个死鱼眼。

　　在老特拉福德现场震天的欢呼声中，主裁判掐点吹哨，曼联率先开球。

　　今天曼联排出了4231的首发阵型。

　　依然是伊布突前，马夏尔和马塔坐镇中场两翼。

　　前腰博格巴，双后腰由李松和埃雷拉搭档。

　　斯莫林和拜利在国家队比赛中双双倒霉受伤，所以今天曼联教练组排出了罗霍+琼斯的替补双中卫。

　　卢克肖赛前腿筋不适，布林德补位左路，右边后卫还是瓦伦西亚。

　　首发门将德赫亚。

　　人员有缺的阿森纳也排出了4231首发阵型。

　　今天桑切斯代替还未彻底伤愈的吉鲁客串踢九号位。

　　左边前卫拉姆塞，右边前卫沃尔科特，前腰死鱼眼。

　　双后腰由埃尔内尼搭档科克兰组成。

　　首发左后卫蒙雷亚尔，左中卫科斯切尔尼，右中卫穆斯塔菲，右后卫詹金森，门将切赫。

　　光看两队的首发阵型，阿森纳在遭遇FIFA病毒后人员缺失更严重，特别是中后场。

　　卡索拉，扎卡，贝莱林几员大将的受伤让阿森纳的后场组织和防守实力大为受损。

　　而这也是今天曼联要重点利用的部分。

　　率先开球后，曼联整体迅速前压，博格巴持球和马夏尔配合展开第一次试探攻击，李松则是无球压迫向此刻散步跑位的阿森纳十号。

　　马夏尔在左路的第一次突破尝试很快被包夹拦断，科克兰抢下球权后第一时间便想把球传给十号死鱼眼。

　　但李松用一次机敏的绕前出击抢下了球权，随后快速带球推进！

　　转瞬之间，阿森纳的反击机会变成了曼联的又一次快速进攻。

　　而就在阿森纳集体退防时，李松突然起脚送过顶长传，穆斯塔菲反应慢了半拍，再尝试起跳解围却是尴尬的出现了冒顶情况！

　　伊布虽然也被穆斯塔菲的低级失误给晃了一下，但他还是下意识的依住科斯切尔尼，将还未落地的足球给“扫”进阿森纳球门！

　　切赫人都麻了，看着入网的足球一脸无奈的看向穆斯塔菲。

　　而此时老特拉福德的主场球迷们也是被巨大的惊喜砸晕了脑袋！

　　无数电视机前的球迷看向场中被伊布高高抱起的李松，这下更加不怀疑有那么多球队都想在冬窗挖这小子了。

　　这灵性的表现，活该他身价暴涨啊！