第45章 增肌是条不归路

“该死的！你到底是来杀人还是来踢比赛的？！”

　　不知道是不是被现场的欢呼声刺激到了神经，德国10号狼狈的落地后第一时间就朝李松嚷嚷起来。

　　不知道的还以为李松刚刚对他做了什么过分的事情。

　　实际上这种防守动作在每一场英超联赛里面都能看见，李松也是朝着球去的，就算带到人也会下意识收脚。

　　要是每个英超进攻球员都像德国10号这样一惊一乍的，那联赛也不用踢了。

　　“闭上你的臭嘴！踢不了就找你们教练申请下场，在那叫什么叫？”

　　李松倒是能理解对方作为一名球星却在比赛开场阶段连续被自己锁死的尴尬和羞恼。

　　那滋味想必是十分复杂的，换他自己也会觉得十分懊恼。

　　可理解并不意味着他就要在情绪上迁就对方，相反，他选择在对方脾气的火苗上再添一桶汽油。

　　果然，被他怒喷一通的德国10号情绪上头了，不管不顾的就要冲过来找他理论。

　　但曼联这边的球员们却是率先围了上来。

　　“你他妈想干嘛，德国佬，不想受伤就赶快滚回去！”

　　“打架你又不敢，真打你更打不赢，装什么硬汉？”

　　“我让你一只手，来，让你一只手你也只有挨打的份。”

　　李松还没继续说话呢，围过来的伊布和罗霍就把德国10号给喷得晕头转向。

　　要不是周围的其他阿森纳球员也赶紧跑过来把两边给隔开，李松真怕那个死鱼眼会气得抽过去。

　　在直播镜头的注视下，此刻曼联这边的几大恶人就像已经赢得比赛一样嬉笑着踱步离开冲突现场。

　　阿森纳这边却只有拉姆塞和科斯切尔尼想为自家队友出头，但却碍于主裁判的到来不敢继续把事情闹大。

　　温格看着这一幕也是捂住了额头，无比想念那个脾气暴躁但却真敢在冲突中出头的扎卡。

　　而等到比赛重新开打后，阿森纳这边的士气果然是遭到了打击，连带着也影响到了他们的进攻质量。

　　被搞了心态的德国10号这下不仅不找李松要场面了，反而开始躲着李松踢，那带着怨气的眼神看得李松都直摇头。

　　就这气度和心态，当年还想继续留在皇马呢？

　　但凡他当年格局大一点，表明态度愿意留下来竞争位置，也不至于被清理黯然出局了。

　　中场核心老拉边，阿森纳等于是少了个能牵扯曼联防线的关键进攻手，顶在最前面的桑切斯愈发感觉压力山大。

　　不过他的抗压能力就不是德国10号能碰瓷的了，哪怕压力再大，他的内心依然燃烧着熊熊的求胜之火。

　　队友给的支援少，他就拿球单干，中路尝试突破失败，那就多换位去其他区域试试。

　　爆总发挥的桑切斯给曼联后防也带来了不少麻烦，毕竟是近两个赛季个人能力能挤进足坛前五的边锋。

　　可惜迎来巅峰状态的他却并没有遇到同样处于巅峰状态的队友。

　　如果能和倒退几年巅峰期的小老虎沃尔科特搭档，那桑切斯蛮干之下说不定真能和沃尔科特打透曼联的后防。

　　两个能在英超单赛季打出两双数据的顶级边锋还不是曼联今天的这条后防线能顶得住的。

　　但可惜的是，小老虎承受了太多的伤病侵扰，现在还能保持比较高效的门前终结已是难能可贵。

　　早就没法再像几年前那样驰骋英超赛场，所过之处带得对手们人仰马翻了。

　　拉姆塞同理，从未真正迎来自己巅峰期的他已然毁于伤病。

　　所以在这个赛季大爆发的桑切斯注定了只能是阿森纳的孤胆英雄。

　　李松敬佩这样的人物，但后防体系完整的曼联却并不怕这样的一个孤胆英雄。

　　穆里尼奥很是冷酷的下达了包夹指令。

　　桑切斯在闪转腾挪间依然能创造出不少机会来，但他的传球却也是一次又一次的被队友们错过，浪费。

　　温格在场边看得很是无奈，但现在手头缺人的他也没有太多的调整方案。

　　任你教练手段通天，在伤了快半支主力阵容的情况下也只能认栽。

　　曼联这边却没有丝毫要同情阿森纳的意思，顶住了桑切斯的一波冲击后就掀起了凶猛的反击攻势！

　　李松同样冲过了中线，随着前场队友们一起对阿森纳的后防施压。

　　而博格巴也很是聪明的盯着穆斯塔菲这一点多次送身后球。

　　改变不了自己踢球习惯的穆斯塔菲总想靠着凶悍的上抢来化解球队的防守危局。

　　但他每一次的失位都只能加剧科斯切尔尼肩上的防守负担，甚至于右路的防守也被他的失位给拖累。

　　詹金森，詹百万，相信每一个阿森纳球迷在首发阵容里看到他的名字时，都会像米兰球迷们看到神锋博雷拉一样心惊胆战。

　　他是一个勤恳努力的好小伙，这一点任何一个枪迷都不会否认，但他的天赋也真的不配为阿森纳踢球啊。

　　詹金森明明只有英冠的竞技水平，如今却出现在阿森纳的主力阵容中，不得不说这算是阿森纳的一个悲哀。

　　而更悲哀的是，本来防守右路就很吃力的詹金森今天还不得不多次为队友穆斯塔菲擦屁股。

　　这简直就是离了大谱。

　　而在看到阿森纳右侧防线大开的情况后，马夏尔果断针对性的无球突击，也在上半场第27分钟抓住了机会。

　　博格巴的精准传球让他得以快速卸球调整，而赶在穆斯塔菲回防不及，科斯切尔尼也补防不过来的情况下，马夏尔用一记半转身的抽射促使切赫扑救脱手！

　　经验老道的伊布则是蹲守在球门后点捡皮夹成功，用梅开二度的表现帮助曼联再度扩大领先优势！

　　穆里尼奥握拳一挥，知道这场比赛已经十拿九稳了，脸上再度露出自信的微笑来。

　　而另一侧的温格则是面无表情的插兜走回教练席。

　　老爷子还是高估了阿森纳的残阵实力，某种程度上来说，他也低估了如今这支曼联的战术成熟度和板凳厚度。

　　虽然后防线上同样是伤兵满营，但曼联能用的球员可比阿森纳要靠谱多了，穆里尼奥搭建的中场防线也更加牢靠。

　　坐回教练席上的温格直接让助手叫起张伯伦和还未彻底伤愈的吉鲁提前去热身。

　　他的眼神放在自家10号身上一会儿后，又转而看向今天在攻防两端都表现活跃，发挥不俗的李松，不知道在想些什么。

　　被曼联的几次反击打怕了的阿森纳没有再继续强攻，反而是在温格后续的指示下稳住了比赛节奏。

　　已经两球在手的曼联也不急于进攻，巴不得和阿森纳踢默契球直到比赛结束。

　　不过两队的平衡也只是维持到了中场休息阶段，下半场比赛一开始，温格就连换两人，把张伯伦和吉鲁都换上场。

　　这种果断的调整在温格身上可不多见啊，可见今天场上的部分首发球员让他失望至极。

　　完成换人后的阿森纳也进行了变阵，由4231转变成进攻更直接的442。

　　德国10号和后腰埃尔内尼下场，拉姆塞回归中路与科克兰搭档，吉鲁和桑切斯组成双前锋。

　　又是经典的一高一快进攻组合，虽然古典，但却有效。

　　而变阵改打442后，阿森纳的两翼进攻提速不少，依靠着吉鲁在前场的支点作用反而是创造出了比上半场更多的威胁机会。

　　眼看着阿森纳就要在进攻端打出气势来了，关键时刻又是李松充当恶人，接连两次近身肉搏放倒了吉鲁，打断了阿森纳的持续攻势。

　　对抗的力度其实没多大，但吉鲁毕竟是有伤在身，冷不丁的被针对限制心里也后怕。

　　主裁判可能也是考虑到了这一点，所以给接连犯规的李松出示了黄牌，但阿森纳的进攻节奏同样被打断了，看得无数枪迷们在电视机前咬牙切齿。

　　穆里尼奥给予了李松掌声，肯定了他的赛场判断，但他和鲁伊斯法里亚的心中也是犯了难。

　　因为李松已经吃到了他本赛季的第4张黄牌，再吃1张黄牌的话他就要面临停赛。

　　这对于曼联来说是个绝对的坏消息，曼联教练组必须得谨慎考虑一下，看是不是得让李松在合适的比赛场次里完成“洗牌”了。

　　李松自己倒是没那么多顾虑，他在主力阵容里必须要干好脏活，这是他现在的价值体现。

　　退一万步讲，就算在联赛里被禁赛了，他也依然能在杯赛里继续首发嘛，反正不缺比赛踢，俱乐部也会帮他交罚款，他个人是没什么损失的。

　　不过在接下来的比赛里李松还是稍微收敛了一下自己的动作，累计黄牌停赛不要紧，但要是两黄变一红，那性质可就不一样了。

　　好在埃雷拉及时顶了上去稳住了防线，而阿森纳也没了其他的进攻后手，曼联最终还是把2:0的比分保持到了终场比赛结束。

　　成功上演梅开二度的伊布当选了本场比赛的最佳球员，但在接受采访时，瑞典巨星却是笑着表示他会和李松一起分享这个荣誉。

　　穆里尼奥则是再度强调了李松对于曼联的重要性，并借着赛后采访又一次警告其他队伍不要再对李松动心思。

　　而令许多记者都没有想到的是，温格也同样在赛后表扬了李松今天的发挥。

　　“他的比赛风格没什么好说的，强硬也是一种威慑，只要不是奔着让对方受伤去的就能接受，我更看好的是李未来在组织中场上的发展，他的成长速度十分惊人，你们对比一下他在赛季初时和现在的赛场表现就明白我说的意思了，他未来会成为曼联的又一个标志性中场球员，只要他不离开曼联的话。”

　　温格的赞誉让记者们吃惊，更让李松的名头又一次在全欧打响。

　　毕竟温格的看人眼光是受到足坛里大部分从业人士认可的。

　　而他最后那句模棱两可的评价更是让许多媒体理解为阿森纳不会放弃对李松的引进。

　　什么叫“只要他不离开曼联的话”？

　　这句话可太玩味，也太能解读出其他意思来了。

　　不过看穆里尼奥近期表现出来的强硬态度，至少在他的任期内，曼联肯定是不会放李松离开的。

　　媒体们炒得再凶，也顶多是为下一次相关绯闻的出现做预热，至少曼联球迷们现在不再担心李松遭强挖了。

　　完胜阿森纳后，穆里尼奥很大方的给全队放了一天假。

　　李松本来想窝在别墅里和拉什福德打打游戏，睡懒觉休息一天，结果熬不过博格巴的盛情邀请，又跟着去市区做时兴的发型了。

　　“我也想把这玩意儿染成绿色的，你们觉得合适吗？”

　　“别啊，草皮绿已经过时了，我们弄个熊猫色吧，熊猫你们知道吧，李的家乡就是这种可爱动物的栖息地。”

　　“统一做我这种赛亚人发型多好啊，你们不觉得很有范吗？”

　　“我觉得有点蠢……对了，你们有没有熟悉的营养师，我近期要改食谱增肌。”

　　……

　　“嗯？增肌？！”

　　本来听着一群人在美发沙龙里讨论声都快睡着了的李松，一听到增肌这个话题顿时就清醒了。

　　“谁，谁要增肌？”

　　李松抬眼看去，第一反应就锁定了拉什福德。

　　看着此刻李松眼中的认真，拉什福德没敢开玩笑，放下杂志连连摆手，随后指向自己身旁的马夏尔。

　　“啊，是我，我想要增肌。”

　　马夏尔有些不明所以的举起了手，李松见状，一拍脑门后严肃的对他发问。

　　“你要诚实的告诉我，安东尼，你想要成为一名英超中碌碌无为的肌肉前锋还是走上一条伟大的中锋之路？”

　　“额，当然是后者。”

　　李松点点头，拍了拍马夏尔的肩膀。

　　“相信我，保持住你的灵动体型还有健康，你有机会像亨利那样在中锋位置上打开一条康庄大道…你能想象亨利增重20磅肌肉后失去速度，变成一个和后卫肉搏的肌肉男的场面吗？”

　　马夏尔赶紧摇摇头，那画面可太哈人了。

　　“所以听我的，不要刻意增肌，那就是一条注定失败的不归路啊。”