第46章 知心大哥上线，来替补阵容踢中锋吧

“可是…教练组更需要一个中锋支点，而不是寻觅机会的游骑兵。”

　　马夏尔有些为难的回应。

　　他下意识的就觉得李松说的有道理，但穆里尼奥对于中锋的要求还是让他陷入了自我怀疑。

　　直到现在，他都以为穆里尼奥剥夺了他的9号球衣给伊布，也一直重用伊布是因为穆里尼奥的战术里只需要大中锋。

　　而像他这种技术类型的前锋就只能踢边路。

　　听到马夏尔这么说，李松便知道自己又得当一回知心大哥了。

　　“那你有没有想过，安东尼，头儿现在更加重用兹拉坦只是因为他更能进球，发挥也更稳定呢？

　　这和个人风格无关，只是因为兹拉坦更强而已，所以教练组选择了倚重他，如果上赛季你在英超联赛里打进了20个球，那这个赛季你依然会是中路的不二人选。”

　　李松的话让马夏尔陷入了沉思，而李松也是继续趁热打铁劝说。

　　“而且我们的主教练对于年轻人的激励方式有些不太寻常，他剥夺你的9号球衣并不是不欣赏你，而是希望你能拿出更好的表现来证明你也配得上穿曼联9号。

　　这种行为说实话有些过分，但你换个角度想，教练先生是不是也为了你好？你再想想赛季初期到现在你已经首发多少场了，有些时候发挥不稳定教练组不还是给你机会了吗？”

　　马夏尔不置可否的点了点头。

　　虽说他现在也没彻底坐稳球队的主力首发，但相比起其他的进攻球员来说，他和伊布以及博格巴搭档首发的次数已经算是最多的了。

　　“想想米利托吧，再想想教练先生从皇马返回切尔西后使用的托雷斯，他们难道也是大个子支点中锋吗？你要保持住你的特色和优势，安东尼，兹拉坦再强年纪也上来了，你才是曼联未来9号的正确人选……”

　　李松的一通忽悠…啊不，是一通劝说暂时打消了马夏尔迫切想要增肌的心思。

　　但他也知道这只是缓兵之计，想要让马夏尔摆脱未来的糟糕生涯，重点还是在于激活他的信心。

　　得让他相信教练组只是对他的鞭策方式有问题，并不是不看好他，也必须让他相信保持现在的体型，他同样能在英超和欧战赛场上打出好数据。

　　而要同时完成这两件事，他就必须要寻求老穆和教练组的帮助。

　　于是在当天的烫头活动结束后，李松便给老穆打了电话，在老穆住所的附近私人餐厅约了面谈。

　　这一次李松没有做任何隐藏，把此前拉什福德也出现心理问题的情况都给老穆说了。

　　“有那么夸张吗？你不会是在跟我开玩笑吧，李。”

　　一开始穆里尼奥还觉得李松形容得有些严重了，他并不觉得自己对于麾下年轻球员们的鞭策有问题。

　　毕竟此前他执教过那么多的天之骄子，各种脾气的都有，但除了巴洛特利外他还没见过谁是被压力搞垮的。

　　李松早就料到了这一点，直接拿出手机，把此前和拉什福德以及今天和马夏尔交谈的录音放了出来。

　　老穆听着录音，神态也从一开始的放松逐渐变为凝重。

　　当听到拉什福德和马夏尔都不约而同的谈到他们起初认为主教练就是不看好他们时，老穆这才意识到了问题的严重性。

　　放完录音后，李松摇了摇头，意味深长的说道：“头儿，时代变了……”

　　但穆里尼奥却没有给他继续装逼的机会，直接拿手中的勺子作势要敲他的脑袋。

　　“给我说人话！”

　　李松赶紧抱头躲闪，也是不敢再废话。

　　“您那一套过时啦，用在我身上还好，我抗压能力强，又是一路拼上来的青训球员，听得进去难听话。

　　但像马库斯和安东尼这种新时代下被媒体重点报道着成长的天才，您就不能一直挥舞大棒打他们的屁股，而是应该打一屁股给个甜枣。”

　　老穆摩挲着下巴，指了指李松：“你继续说。”

　　“那我就放开说了啊，您要是真看好他们，就要挑明了说，该批评的时候当然要批评，等私下里也不要忽略了他们的自尊心，这些小屁孩现在心态脆弱的很，一不顺心自我世界里就是刮风下雨的，总觉得自己受委屈了。”

　　“嘿，你的年纪可比安东尼还小，张口闭口就说人家是小屁孩，那你是什么？”

　　“我不一样，我早熟，当然也得感谢头儿您的赏识，不然我浑身优点也没处发挥啊。”

　　“你这厚脸皮，少拍马屁。”

　　穆里尼奥笑骂了两句，随后也是感慨现在的球员真和以前不一样了。

　　不过他最终并没有给李松一个明确的解决方案，只是让李松帮他多盯着点队内年轻球员的心态变化，以后有问题及时给他说。

　　李松也不担心穆里尼奥会钻牛角尖，实际上老穆是个会反省自身的人，也能听从身边人的意见。

　　可能有时候在战术选用上他的实用主义会让他看起来非常“固执”。

　　但在处理队内问题这方面，此前吃到几次更衣室矛盾大亏的他也明白了变通的重要性。

　　区别就在于有没有人及时对他发出警示，没有人提醒他当然还是会按照自己的方式来处理问题，但有人警醒的话，那情况自然又不一样了。

　　接下来的三天时间曼联队内还是照常备战，准备迎接即将到来的欧联杯小组赛。

　　而在比赛的前一天下午结束训练后，穆里尼奥照常宣布了比赛的首发名单。

　　前面被提到名字的替补球员表情如常，但最后被提到名字的马夏尔却是有些惊讶。

　　而就在教练组宣布解散后，穆里尼奥也特意的把马夏尔叫到了身边。

　　“最近训练的表现不错，明天的比赛里你踢九号位，安东尼，好好发挥。”

　　说罢，穆里尼奥还拍了拍马夏尔的肩膀，这才施施然离开。

　　而马夏尔则是有些懵逼也有些受宠若惊的离开了训练场。

　　这还是新赛季开赛以来主教练头一次把他单独留下给予他鼓励。

　　以往受到这种鼓励的次数马夏尔其实自己都数不清了，但穆里尼奥的鼓励却是让他充满了斗志。

　　毕竟是最特殊的那一个主教练啊。

　　一想到诸如C罗，斯内德，德罗巴，兰帕德这些顶尖球星曾经就是在穆里尼奥的鼓励下闪耀赛场，马夏尔便感觉自己浑身充满了力量。

　　以至于他对自己此前怀疑主教练不看好自己的想法都产生了些许愧疚感。

　　“原来真的像李说的那样，头儿是看好我的，也一直有关注我的表现，我一定要回报他的看重！”

　　已经陷入自我cpu节奏的马夏尔一扫此前的心理负担，踏踏实实的睡了个好觉，第二天也是一早就到了训练基地做理疗按摩。

　　李松难得的成为了第二个到基地的球员，哦不对，还有拉什福德。

　　三人一起做完理疗后有说有笑的去食堂吃早餐。

　　而把这一幕看在眼里的穆里尼奥也是翘起了嘴角，随后心情愉悦的开启了比赛日的准备工作。

　　当天曼联的赛前训练进行得很顺利，即将首发的一众替补球员们状态都很不错。

　　曼联官方发布了训练组图后，看到球员们精气神大好的曼联球迷们也是信心十足，都不觉得费耶诺德会成为曼联小组晋级的绊脚石。

　　英媒们当然也是大肆鼓吹曼联会在主场完胜费耶诺德。

　　到了晚上临近比赛开始时，老特拉福德已经是人山人海，旌旗翻涌，满眼的红色人浪给客队球员带来了巨大的心理压力。

　　“好的，两队球员已经跟随主裁判的步伐步入了赛场，今天曼联坐镇主场气势高昂啊，看看两队主教练会给球迷们带来什么样的战术惊喜。”

　　“主队曼联今天继续排出了343的首发阵型，首发门将罗梅罗，三中卫分别是罗霍，菲尔琼斯和费莱尼，左边翼卫布林德，右边翼卫阿什利杨。

　　双中场继续由李松搭档姆希塔良。

　　左边锋林加德，右边锋马塔，中锋马夏尔。

　　费耶诺德今天主打433。

　　首发门将布拉德琼斯，双中卫由范德海登搭档达默斯，左边后卫内洛姆，右边后卫卡尔斯多普。

　　三中场由维列纳，库伊特和塔皮亚组成。

　　左边前锋埃利亚，中锋约恩森，右边前锋托斯特拉。”

　　随着解说员介绍完了双方首发球员的名单，当值主裁也掐着表等待比赛正式开始。

　　几秒后，哨声响起，拿到开球权的费耶诺德率先展开阵型发动进攻。

　　和赛季初第1轮与曼联碰撞时相比，费耶诺德除了个别位置上更换了首发人员外，阵容和当时大差不差。

　　而带着爆冷战胜过曼联的信心，今天的费耶诺德同样想要在进攻端打出自己的风采来。

　　不过今天的曼联却不再是那支轻敌的曼联了。

　　目前的小组形势也逼着曼联必须要在接下来的两轮小组赛里取胜。

　　所以面对率先展开进攻的费耶诺德，曼联全队都显得很是耐心，防守布置的相当扎实，一点也不急躁。

　　在几乎全员退防的情况下，曼联两翼充分的防守兵力很快就限制住了费耶诺德的节奏推进。

　　而在两队首次较量中发挥比较活跃，也打进了制胜球的荷兰中场维列纳今天则是成为了李松的盯防对象。

　　身穿10号的维列纳多次被李松的顶防给逼着不得不交出球权，组织工作难找展开。

　　而当他的中场搭档库伊特也想要用同样的方式限制住曼联中场的推进器姆希塔良时，却发现曼联的快速反击压根就不从中路过渡。

　　布林德内收站位组织发牌，一记斜长传直接就把战火燃烧到费耶诺德的边线。

　　而状态神勇的杨教授则是在马塔的指挥调度下很快就把费耶诺德的左路给掀了个底朝天。

　　如今稳定踢杯赛的杨教授远离了伤病不说，体能恢复时间足够，状态也出色，依然能充当曼联边路的突破尖刀。

　　也就是现在射门准头差了点，不然还真有重现当年阿斯顿维拉边路魔翼的味道。

　　不过有他巅峰时期的七成功力也够了，费耶诺德左路防线招架不住，只能呼叫中场队友帮忙堵窟窿。

　　而库伊特这一撤，姆西塔良便拥有了充足的发挥空间。

　　在如今主打地面传切流的曼联替补阵容中，姆希塔良可谓是如鱼得水，不管是向前还是向后都有能配合到一块儿去的队友。

　　当然，李松的大度放权更是他发挥出色的关键。

　　后场组织方面李松还帮他减负了，他只需要全力投入进攻调度。

　　这样的战术信任和战术自由度总算是让他找回了在德甲踢比赛的感觉。

　　技术型球员，特别是技术型的中场球员就是这样，没信心的时候怎么踢怎么不顺，一旦来信心了那就能迅速拔高全队的进攻上限。

　　上半场第11分钟，姆希塔良打了个隐蔽的战术手势，从边路内收，主动迎向带球的李松。

　　李松心中了然，一脚快速传递精准找到姆希塔良，后者不停球回敲，随即快速转身果断无球前插！

　　正盯防着他的库伊特倒是反应过来了，但已经36岁的身躯却是不足以支撑他第一时间回追上姆希塔良远去的身影。

　　而李松同样不停球的一脚直塞穿透了费耶诺德的中场防线，帮助姆希塔良突入对手防守三区！

　　费耶诺德的另一名中场塔皮亚拼命回追，中卫范德海登也顶防出来。

　　但姆希塔良故技重施，再度把球快速横敲给拉出禁区来接应他的马塔。

　　马塔也是灵性的不停球再送身后挑传，帮助姆希塔良再过掉了范德海登！

　　转瞬之间，姆西塔良已经面对费耶诺德的大门！

　　费耶诺德的另一名中卫达默斯没有办法，放弃了自己的防区咬牙补防过来。

　　而就在他跑位到一半的时候，姆希塔良已经完成了致命分球！

　　在禁区左侧获得单刀机会的马夏尔沉着的看着眼前弃门出击的布拉德琼斯，先是用一记节奏晃动的扣球将他给过了个干净，随后再推空门得手！

　　这一连串精彩的进攻配合以及进球让老特拉福德现场响起了一阵高过一阵的狂欢声浪！

　　而马夏尔似乎也找回了上个赛季闪耀英超的信心和风采，激动的冲向底线跳跃挥拳！

　　李松哈哈大笑着和队友们一起冲上去搓揉马夏尔的脑袋。

　　“来替补阵容踢中锋就对了，尽情释放压力吧少年。”