第42章 那个，你家李松卖不

当被一个惊喜砸中脑袋的时候，穆里尼奥还能克制住内心的喜悦和激动。

　　但当被一连串的惊喜砸中时，饶是见惯了大风浪的狂人也难免在镜头的注视下有些失态。

　　眼下这只是半场两球领先西汉姆联的事儿么？

　　这比分说明了教练组对李松的新用法无比正确。

　　更说明他们此前一直苦恼的，没法安排姆希塔良等实力派球员融入球队的战术难题得到了有效解决。

　　联赛都快进行到1/3了，但此前曼联教练组一直都没能找到好的办法让姆希塔良和马塔充分发挥他们的实力。

　　前场进攻要围绕伊布展开，中场组织更是以博格巴为主，这就让他们两个持球大核难有用武之地。

　　改造他俩踢纯边锋更是不切实际，技术上没问题，但身体素质玩不过英超的这些肌肉棒子啊。

　　思来想去，也只有拿他俩当替补轮番上阵了。

　　外界球迷当初看到曼联教练组这么用两人的时候可是热议不休。

　　一个是前英超助攻王，单赛季打出过20+20豪华数据的超级边前腰，一个是前德甲mvp，差点也拿到过单赛季20+20数据的中场狠人。

　　结果这么出色的两名前场球员在曼联只能当替补？

　　你就说曼联用人奢侈不奢侈吧。

　　在这些言论中，有的声音很羡慕，但更多的声音却是在讽刺，讽刺穆里尼奥团队用不好新时代下的技术性球员。

　　老穆当然知道这一点，他也尝试过调整战术，但当球队中前场的核心都已经定下来之后，他再怎么改变也没法给予马塔和姆希塔良更多的进攻球权。

　　要不然就是狠下心来削弱伊布和博格巴的战术地位。

　　这一点穆里尼奥当然不会同意，于是这个问题也就成了他的一块心病。

　　可能最后也是最好的结果就是曼联尽早将马塔和姆希塔良出售，让他们重新去找一支适合他们发挥的队伍。

　　不出意外的话，曼联的教练团队到时候还得为替补席实力削弱而发愁，毕竟球队的制服组不干人事，引援效率真的太低了。

　　但现在问题的解决方案似乎已经出现在了穆里尼奥眼前。

　　一套全新的阵容，一套全新的战术体系，在充分释放了马塔和姆希塔良的进攻火力外，甚至还把教练组现在不大重用的鲁尼和布林德给盘活了！

　　对上现在排在联赛中下游的西汉姆联，这套替补阵容能够做到火力压制，防守端也没有什么大问题。

　　那是不是就代表着今后几大杯赛以及联赛中面对稍弱的对手时，曼联都能倚仗这一套替补阵容稳妥拿分？

　　主力球员们可以获得更多的休息时间，替补们也有了更多的出场机会，埋怨减少，教练组的管理工作也轻松了。

　　想着想着，穆里尼奥愈发觉得此前决定实验这套阵容是个正确的选择。

　　当然，他也看得明白，这套阵容的中后场核心或者说阵眼就是李松。

　　他不可能为了替补阵容的完整度就把李松从主力中拿下来，现在李松已经是主力阵容里不可或缺的关键一员了。

　　所以到头来，教练组还是得把李松给压榨用到极致，这小子必须在主力和替补阵容里两头搭。

　　“嘶…这样会不会把他给用坏了，他那超强的体能恢复能坚持住吧？”

　　老穆摸了摸下巴，看着此刻在场上和队友们结束完庆祝的李松有些出神。

　　李松还不知道自己即将在未来的日子里被迫“驴”化，还乐呵的叮嘱队友们不要太放松了，得小心西汉姆联待会的反扑。

　　事实很快也证明了李松的谨慎没有毛病。

　　随着时代的不断发展，英超联赛里的这些中下游队伍渐渐的都有成为“炸弹

　　”的趋势。

　　像以前被一通狂轰打开了比分后，英超里的不少球队也会因为士气的崩溃而偶尔摆烂。

　　可现在随着平均薪资越来越高，球员的整体素质也越来越强，英超里中下游队伍的球员也都有了更高的心气和追求。

　　摆烂那就是在自降身价呀，以前工资还低的时候就不说什么了，再降也降不到哪里去，但现在可大不一样。

　　哥们儿一周好几万的薪水拿着，球场上再踢不过也得拼命干，干赢了搏个好名声，以后留队也好转会也罢，都能再争取涨涨薪。

　　输了也不丢人，只要尽了力，也算对得起自己，对得起球迷，对得起手上拿的这份工资了。

　　但要是输球又摆烂，对不起球迷们不说，口碑坏了以后没英超队伍要咋办？

　　过习惯了一周拿几万薪水的日子再去其他联赛一周一万两万的熬着？

　　那不成冤大头了么！

　　更别说铁锤帮的球员们还不是一般的英超保级队球员，他们多少也是有些名气的英超实力派。

　　像帕耶，兰奇尼和克雷斯维尔这些要么已经是球星，要么就差一点成为球星的球员，那更是队友摆了他们都不可能摆。

　　于是西汉姆联这颗炸弹在上半场比赛的最后阶段真炸了。

　　他们不仅没有举手投降，还顽强的向曼联的防线发起了疯狂攻势。

　　帕耶和兰奇尼多次换位冲击曼联防线，他个人的两次远射也是考验到了罗梅罗的注意力。

　　关键时刻，又是他避开了李松这一侧的防区，成功突入曼联禁区后挑传后点，助攻前锋萨科头槌破门。

　　西汉姆联成功扳回一球，而帕耶也是再次展现出了他的个人能力。

　　不过铁锤帮的发力时间节点还是太靠后了，等到进入中场休息阶段，穆里尼奥很快就通过战术调整遏制住了他们的反扑。

　　没有换人，只是调整了两名首发球员的站位，改换了首发阵型，曼联便稳住了防守阵脚。

　　林加德回撤踢左边翼卫，布林德内收中场，曼联变阵352，打了西汉姆联一个措手不及。

　　此刻布林德后场多面手的含金量持续提升。

　　他几乎都不需要过多适应，便和李松一起撑起了曼联的中场防守。

　　而中路的防守弹性增加也更适合曼联大打反击。

　　林加德落位边路后曼联的乞丐版两翼齐飞战术便能祭出来了。

　　两条边都有速度，也都有持球推进能力。

　　此刻站位更靠近中路的马塔可以和姆希塔良更好的衔接球权以及打传切配合。

　　加上脚下功夫和门前射术并没有退化的鲁尼，曼联依然能在反击端踢得风生水起。

　　而被打了两次威胁反击的西汉姆联虽说能察觉到比赛形势又朝着他们不利的方向发展。

　　但此刻他们距离扳平比分也只差一个进球，扳平比分的诱惑力使得他们只能咬牙继续维持对攻节奏。

　　结果在下半场第57分钟，西汉姆联的后防线便率先撑不住了，被姆希塔良接鲁尼回做球后打出的圆月弯刀给洞穿了球门！

　　姆希塔良的这脚兜射打得十分漂亮，也非常自信，迎球拔脚就射，打得铁锤帮门将兰道夫是毫无反应。

　　而再次将分差拉大后，曼联则是很快转入掌控球权和比赛节奏的阶段。

　　这样的战术调整也和此前孔蒂率领切尔西踢曼联时很像。

　　不过孔式蓝军当时没有踢成功的战术今天倒是被曼联给搞成功了。

　　没办法，曼联中前场适合踢传控的球员太多了。

　　鲁尼，马塔，姆西塔良，布林德，加上一个勉强凑合的李松。

　　几人的传球功夫都很扎实，前三个球星的脚下活儿更是不错，护球摆脱不在话下，应付西汉姆联的逼抢是绰绰有余。

　　要不是林加德在下半场第78分钟把反击单刀球给抽上了看台，曼联今天本可以提前杀死比赛，迎来一场4:1的大胜。

　　不过看着球队能够稳住局势顺利拿下对手，主场的曼联球迷们也是满意无比，场边的曼联教练员们更是兴奋的接连击掌庆祝。

　　一场实验性质的变阵用兵最终却带来了巨大惊喜，在新一轮国际比赛日到来之际，穆里尼奥和他的助手们总算是能卸下压力好好休息几天了。

　　赛后不少的媒体也是大幅报道了曼联的变阵奇效。

　　而作为替补阵容里的组织核心，也是和西汉姆联一战中发挥最亮眼的曼联球员之一，李松自然又一次在英格兰足坛里出尽了风头。

　　他那藏不住的组织才华已经让许多此前称赞他为“小基恩”的球迷们再度改口。

　　不过这一次，英格兰的球迷们却是没为李松在曼联的队史上找一个新模板出来。

　　而是跑到隔壁利物浦为李松找到了一个更合适的学习对象。

　　哈维阿隆索。

　　一个兼具防守硬度和组织才华的中场巨星。

　　向前可踢全能八号位，向后可踢兜底六号，在两个位置上都是足坛顶尖水平。

　　李松虽然现在拍马也赶不上哈维阿隆索的能力和成绩，但成长的路子却是可以借鉴的，比赛风格也很像。

　　现在说他是小阿隆索可比什么小基恩要符合实情多了。

　　而就在英格兰球迷们积极的为李松取着新外号时，他已经乘坐飞机返回了华国，久违的在赛季进行期间回国度假。

　　“得益于”国字号的开除，李松现在相比起队内的国脚队友们要多出太多休息时间了。

　　而这次他临时回国也是要先接触一批国内有赞助意向的知名企业。

　　门德斯当然是全程陪同，看着那一份份金额不菲的意向报价，葡萄牙经纪大鳄的脸都快笑烂了。

　　如果是其他欧洲国家的年轻天才球员突然获得国内这么多份商业报价，门德斯早就建议挑几份最为丰厚的合同签下长约了。

　　但事关华国市场，门德斯可谓是谨慎至极，提前就做了许多功课。

　　现在他不只是从经济层面考虑，还要从个人形象以及道德形象方面为李松把关。

　　所以即使看着商业报价很眼馋，门德斯也没轻易点头，而是一边带队和这些华国企业进行着谨慎的谈判，一边背地里搜集这些企业的各项资料。

　　而在舆论上，门德斯则是联合了不少的华国媒体大方造势，把李松和一个又一个国内知名的大企业联系到一起。

　　这无形之中便为李松再次抬高了代言身价。

　　不过可能也是迫于日渐高涨的舆论压力，足协方面趁着李松回国之际也派人私下里联系上了李松，想让他和当年被打的国青队管理人员和解，然后上演一出团圆剧，顺利进入国家队。

　　这期间倒没有什么趾高气昂的狗血剧情发生，足协派来接触的人很“通情达理”，也很好说话。

　　一般的国内球员到这个地步也就点头认可了，双方各退一步嘛，身披国家队战袍为国争光的诱惑还是很大的。

　　但李松在这个原则问题上就是一副驴脾气，他并不认为自己当年做错了，重来一次的话他还是要出手干那几个家伙。

　　而想让现在的他回国家队也行，他的要求很简单。

　　那就是公布当年国青队打架事件的前因后果，把涉事的球员和管理人员信息向媒体公布，该开除开除，该整顿整顿。

　　做到这一点，他就公开响应回国家队。

　　当然了，足协什么都不做，强行征召他为国家队踢比赛也行，这毕竟是他应尽的义务。

　　但他也明确表态了，如果走到这一步的话，之后他在国家队里看到有什么和当年国青队一样的事情，那他这次就要捅破天大闹一场了。

　　话说到这个份上和撕破脸皮没什么两样，李松可不在乎什么足协领导的面子，加上他从来没在国内注册过，是正儿八经的英格兰青训出身，所以也不怕国内的某些人给他使绊子。

　　结果显而易见，积极找他沟通的几人很快就又消失了，李松也没把这当回事儿。

　　赶在归队报道的日期之前，他乘坐飞机提前返回了曼彻斯特，门德斯则是留在华国继续和几大企业谈判。

　　而就在他到卡灵顿基地报到的当天，穆里尼奥便火急火燎的把他叫进了办公室。

　　“李，你要老实告诉我，休假的这几天时间里有没有其他球队联系过你？”

　　穆里尼奥一脸严肃的发问，看到李松有些懵逼的摇了摇头后，他便舒展开眉头让李松先回去体检了。

　　等李松走后，穆里尼奥看向电脑上的几份电子邮件，忍不住又低声骂了几句。

　　那是转会部门发给他的有关其他队伍的转会接触信息。

　　而这些寻求接触的队伍都瞄准了同一个球员：

　　“曼联老哥啊，你家那个年轻的叫李松的中场，这个冬窗考虑卖不？”