第41章 完了，替补踢得比主力还好看

在三中卫体系中踢后腰肯定比在双中卫体系中踢后腰爽多了。

　　首先容错率就不一样，当你身后有三个中卫兜底防守时，你就不用太过担心被对手强突过掉该怎么办。

　　再一个，穆里尼奥的这套新战术对李松的保护可谓是相当到位了。

　　李松依然要承担起部分中路拦截的责任，但他现在是一名组织后腰，也是替补阵容里的组织核心，教练组当然不会再给他安排像以前那样重的防守任务。

　　姆希塔良需要在中路更积极的回防，林加德和两名边翼卫也需要承担补防任务，特别是对中路的补防。

　　换言之，李松此前在主力阵容里必须得多帮大哥们擦屁股，而现在么，他的一半屁股就可以交给队友们去擦了。

　　这种享受战术特权的感觉是真的爽，不过李松也没有得意忘形，啥脏活都交给队友们去干。

　　相反，他在比赛开局阶段依然注重自己的防守位置，而在进攻组织上，他也是按照队友们的技术能力来合理分配球权。

　　强攻一侧当然是姆希塔良和马塔所在的中场右路，李松也不吝啬球权，多次鼓励姆希塔良拿球发挥他的技术优势。

　　而当球队拿到反击机会时，李松总会利用姆希塔良和鲁尼的前插跑位做掩护，然后再给布林德制造出球的安全空间。

　　论后场出球，曼联这套替补阵容里最强的还不是组织核心李松，而是布林德。

　　之前他在首发和拜利搭档踢中卫时就已经展现出了自己这方面的技术。

　　可能在曼联教练组看来，布林德出球的强项并没法弥补他在对抗和身高方面的缺陷。

　　而让他踢边后卫呢，速度又太慢了，脚下技术和防守态度虽然都不错，身体素质还是差得太远，踢英超不够格。

　　但在李松看来，布林德这类球员只是缺一个合适的体系。

　　就像切尔西队内的马科斯阿隆索一样，你让他在英超联赛里踢中卫，那对抗不够，踢边后卫速度又太慢了。

　　可他踢边翼卫就是世界级的发挥啊，攻得上去，守得回来，体能出众，脚法出色，能顺利承接边路组织以及终结的任务。

　　而布林德在出球方面难道比阿隆索差吗？

　　可能进攻欲望和终结能力没那么强，但在其他能力方面，李松觉得布林德完全能和阿隆索比一比。

　　或许教练组也是从切尔西身上汲取到了一些战术调整的思路，所以给了布林德踢边翼卫的机会。

　　而此刻李松对布林德的支持和放权，显然是让他交出了一份不错的进攻答卷。

　　接连几次威胁出球让今天关注这场比赛的球迷们对布林德是刮目相看。

　　西汉姆联也是被打痛了，赶紧调整防守策略压缩布林德前插后的出球空间。

　　李松就等着他们先做调整呢，眼看西汉姆联在右路防守上大做文章，他直接给扬教授使了个眼色。

　　后者可是英超联赛里经验丰富的老鸟了，哪里不明白李松的意思？

　　当西汉姆联还在右路积极做高位逼抢时，李松已经活动到己方后场左侧主动接应拿球。

　　罗霍接布林德的回传后本来想再回传给费莱尼的，结果一看李松举手，果断把球传了过去。

　　西汉姆联的前锋帕耶非常积极的逼抢过来，但李松却是毫不示弱的一边展开手臂顶住他的贴身干扰，一边将球贴地斜传给已经前插的阿什利杨。

　　这画风属实是有点清奇了，tmd哪家组织后腰敢顶着对手的肉搏逼抢分球啊。

　　主场的红魔球迷们一开始也觉得太冒险了，但转念一想，曼联中场现任的最强打手压着对手的边锋传球而已，这不合理吗？

　　嗯，这很合理。

　　老穆在场边看得嘴角抽了抽，但没话说，人李松原来可是正儿八经的组织中场，现在成了曼联的当家双花红棍也是他调教的。

　　球风奔放了点就奔放了点吧，没耽误球队的进攻运转就行……

　　总算拿到进攻球权的阿什利杨卯足了劲的在边路趟球狂奔。

　　除了过人兴头一上来就不爱传中的老毛病外，他在边路进攻的其他方面也是可圈可点的。

　　这不，西汉姆联的实力派左边翼卫克雷斯维尔就被他给晃开了防守身位，阿什利杨也是趁此机会内切继续带球推进！

　　关键时刻还是回撤组织的鲁尼打消了他想自己来一脚的想法。

　　老老实实把球分给鲁尼后，阿什利杨又拉边跑位帮鲁尼制造进攻空间。

　　不过深陷重围的鲁尼也没有太好的转身机会，只能再次把球回传给前插上来的李松。

　　西汉姆联的后防线随着阿什利杨的突破和鲁尼的回撤已经出现了松动，但这还不够。

　　李松一脚传递，将球权再分给此刻跑到西汉姆联半场右侧的姆希塔良。

　　亚美尼亚中场横向盘带，先甩开逼抢向他的西汉姆联后腰奥比昂，随后试图送出一脚直塞，打穿西汉姆联防线，和反跑的林加德做配合。

　　但关键时刻内收站位的库亚特出脚完成解围！

　　足球回弹出西汉姆联的大禁区，姆希塔良来不及郁闷，抢在对手完成解围前将球再捅给中路的李松。

　　李松则是再次一脚出球，把球权横扫向己方左路。

　　这一次他伸手指向了西汉姆联大禁区，看到他手势示意的布林德也是果断送出了大回旋传中！

　　足球像是一把弯刀划过天空，掠过了西汉姆联重兵把守的中路，随后下坠回旋落向禁区后点！

　　此刻正好埋伏在后点的阿什利杨用胸部将球一停，随后右脚送出倒三角回传。

　　扼守在禁区线附近的马塔将球往中路一敲，李松迎上前直接拔脚怒射！

　　近期狂练远射，已经把远射能力值肝上79数值的李松有把握将这脚远射打在门框范围内。

　　但此刻西汉姆联禁区里的防守人太多了，他也不敢保证足球一定就能穿透人群命中球门。

　　隐约间，他似乎看到足球连续弹射到了西汉姆联的防守人身上，西汉姆联的门将也第一时间出来扑救。

　　但随后，林加德似乎和西汉姆联门将兰道夫撞到了一起

　　而当李松想要再看清楚情况时，老特拉福德现场却已经响起了惊喜的欢呼声！

　　“球进了？”

　　李松第一时间是想向队友询问，但随后看着林加德疯狗一般的跑向底线庆祝，他便笑着和队友们一起冲了上去。

　　“林加德捡到了！哈哈哈，这个皮夹子直接落到了林加德身前啊，倒霉的科林斯，他闪身一躲反而是让足球折射在他小腿上弹到了林加德身前，兰道夫也反应不过来了，曼联取得了开门红！”

　　詹俊哈哈大笑着恭喜林加德在禁区内捡漏成功。

　　张指导则是顺着摇头可惜道：

　　“就是这种情况小李的助攻肯定是没有了，有点可惜啊。”

　　国内的球迷们听到这里也是狠拍大腿，可惜李松又错过了助攻进账。

　　但对于李松来说这个进球纯粹是意外之喜，他那脚远射也是在蒙一个好运，就算打正了门框也不一定能过得了西汉姆联门将那一关呢。

　　现在的进球就是最好的结果，当然，能够刨除掉林加德那尴尬的庆祝动作就更好了。

　　这小子还想示意李松和他一起去底线摆大力水手的经典动作，李松一抹头发果断溜走了，坚决不出这个风头。

　　一连用了好几个动作结束完庆祝的林加德这才心满意足的走回半场。

　　而此刻比赛才刚来到上半场第19分钟，曼联已然是把比赛节奏给掌握在了自己手中。

　　赛前受到不少媒体影响，都对今天这场比赛不抱太多希望的曼联球迷们这会儿简直是高兴坏了。

　　今天不管是在主动前压进攻还是在反击中，曼联的替补阵容都打出了不错的表现。

　　相比起主力阵容的踢法，替补阵容少了防守端的扎实感，但进攻侵略性却是更强了，两翼插上的幅度更大，整体攻防的节奏也拉快不少。

　　也许攻防的章法有些非常规，但场面上的确要更加好看了。

　　特别是在进攻端，每一名球员似乎都能发挥出自己的战术特点来。

　　乍看之下好像是因为曼联的替补进攻手们今天状态很不错。

　　但懂行的人却是看得很清楚，曼联今天进攻这么流畅要得益于李松对于球权的合理分配。

　　如果是博格巴今天代替李松的位置，那曼联依然能够踢出漂亮的进攻来，但最闪耀的球员必然是博格巴自己。

　　他有这个能力独享球权，但其他的中场球员都得给他作配。

　　李松却是另一种组织思路，那就是让合适的人来干他该干的活儿。

　　他自己是球队的组织大脑，掌控全局，但并不会大包大揽的什么都干。

　　姆希塔良和马塔的有球能力更强，那就让他们多持球，和其他进攻球员间多建立传切配合。

　　布林德的出球能力队内顶级，那就让他专注干好进攻转移的活儿，尽量给他制造宽松的传球空间。

　　杨教授更适合钻对手的防守弱侧，那就多给他传提前量足够的球，让他能冲起来。

　　至于鲁尼，在他回撤接应的第一时间就围绕他展开跑位，不用担心这位红魔队长的脚下功夫，你能跑出空间，他就能把球权再传过来。

　　合理分工，加强配合，不贪球权。

　　做到这三点的李松成功带动起了队友们的积极发挥，而他自己也能始终处于一个有时间观察比赛局势的环境。

　　组织核心并不一定是要在场上出尽风头的球员，有时候做做减法，调动队友们让他们把活儿干好，很可能比自己把这些活儿都干了要强。

　　当比赛重新开始后，蹲守在后场指挥队友们投入防守的李松似乎又变成了那个超级工兵。

　　但不得不说，面对西汉姆联这种传统的强硬派队伍，就得是李松这种敢放开手脚大干一场的中场好使。

　　而在他的带头作用下，姆希塔良似乎都有了“工兵化”的变化趋势，那追防的积极性哪还看得出赛季初时迟迟融入不进球队体系的样子？

　　一通乱战之下，身高马大的费莱尼压出禁区直接把带球的帕耶给放倒了。

　　而就在帕耶还怀疑自己是不是被一辆卡车给撞飞时，曼联已然是再次发起了快速反击！

　　“这他妈的是一个犯规！绝对是一个犯规！你们该吹哨暂停比赛了，法克！”

　　眼看着当值主裁没有任何表示，而曼联的反击攻势都已经打到己方半场时，西汉姆联的主教练比利奇出离的愤怒了。

　　不过他这会儿却是选择性的遗忘了此前西汉姆联在乱战中几次踢倒曼联防守球员都没吃到犯规的情况。

　　要不是这样的话，费莱尼也不会选择报复性的上身体顶翻帕耶。

　　两边都吃到了哨子的红利，因此曼联压根就不会为己方趁机发动反击而感到有什么不适。

　　穆里尼奥这会儿也不想理会发狂的比利奇，只是专注的盯着赛场，想看看此刻拿球的李松如何处理后续的反击。

　　而很快，李松就用一记果断的反击分球让穆里尼奥放下了心。

　　得球后的姆希塔良再度分球，让林加德高速带球插上，同时吸引西汉姆联防守球员们的注意。

　　他自己则是插向肋部，帮中路同时跟进的鲁尼牵扯开进攻空间。

　　鲁尼很卖力的前插，想要获得抢点的机会。

　　但他的速度已经远没法和年轻时的自己相比了，而且在科林斯和奥邦纳两名西汉姆联中卫的盯防下，他挤开身位的可能性也不大。

　　稍作观察后，林加德最终决定将球再横敲中路。

　　此刻鲁尼和姆希塔良已经吸引了大部分西汉姆联防守球员的注意，于是当李松再度迎向足球时，拖在另一侧卡位的库亚特便毫不犹豫的扑了过来！

　　他绝不想看到李松在无人盯防下起脚射门的场面！

　　不过李松却是没能让他如愿。

　　一记假射真传，库亚特的防守成空。

　　而此刻在右路拍马赶到的马塔连停带调整的拨球一趟，随后舒服的完成兜射，帮曼联再下一城！

　　思路清晰的快速分球，水银泻地的犀利反击！

　　上半场第31分钟，曼联把比分成功改写成2:0，而随着马塔的进球产生，老特拉福德也化身成一片狂欢的红色海洋！

　　曼联球迷们仿佛是被巨大的惊喜给砸蒙了脑袋。

　　说好的替补们有可能翻车呢？

　　这咋替补首发都比主力们踢得还要好看了啊。