第4章 卡里克和埃雷拉都踢舒服了

曼联的季前备战如火如荼地进行着，前期的恢复性训练结束后，已经到球队报到的红魔球员们很快就感受到了不小压力。

　　穆里尼奥对于麾下球员的体能以及防守到位率要求很高。

　　李松过往在曼联的各支青训梯队里也算是以体能见长了，但现在猛练几天后也是恨不得从系统里抽个加快恢复体能的外挂出来。

　　直到感觉对麾下球员的第1轮体能压榨训练到位了，红魔教练组这才又调整下一轮的训练计划。

　　晚一些时间归队的曼联主力球员们丝毫没意识到危险的临近。

　　等到新一轮的高强度季前集训开始后，他们这才体验到了新人们前一周所体验的痛苦。

　　许多红魔老将咬牙坚持了下来，但也有些球员害怕受伤从而不敢全力投入季前备战。

　　比如说穆里尼奥此前就下定决心要清洗的施维因斯泰格。

　　德国巨星被狂人公开批评，两人的矛盾就此公开，队内的所有球员都明白，德国人的离队已经进入倒计时了。

　　这一记下马威唬住了曼联队内的不少年轻球员。

　　林加德和拉什福德几人显然是表现得更为“乖巧”。

　　李松却是没感觉到什么压力，他在队内的存在感不强，平时训练犯错很少，也不担心教练组的批评。

　　一些队内老将都开玩笑，说他是训练场上的另一个“隐身人”。

　　而此前被球迷们冠以这个外号的卡里克也不恼，只是让李松平时有问题可以多询问他。

　　更深的交集那就没有了，也许卡里克和其他几名队内老将好说话，也的确存了帮助队内年轻人的心思。

　　但李松可不是什么二哈性格，没熟悉之前他很少去请外人帮忙，就当几个前辈是随口客气了。

　　李松在队内“隐身”的情形一直持续到了7月15号。

　　第二周的训练过去大半后，教练组在15号上午就公布了7月16号热身赛的首发大名单。

　　该入选首发名单的曼联主力们基本上都入选了。

　　鲁尼，拉什福德和斯莫林几人体能状况还没恢复完全，暂时替补情有可原。

　　但马塔的落选和李松的意外入选就让现场听完教练组宣布的不少曼联球员感到惊讶了。

　　李松自个儿也没想到，但看到教练组安排自己和埃雷拉搭档踢平行位置的中前卫后，他悬起的心又放下来不少。

　　好歹教练组不是临时起意让他去踢边路，让他踢自己最擅长的八号位他还算是有底气的。

　　至于说为什么会给他热身赛的首发机会，那就得去问老穆了，他说了又不算，难不成还把这个宝贵机会让出去？

　　几个平时和李松走得比较近的曼联青训都围上来恭喜李松。

　　拉什福德这会儿还在理疗室接受按摩，不然还不知道得替李松高兴成什么样子。

　　果不其然，在理疗结束后得知相关消息的拉什福德就兴冲冲的找到李松，嚷嚷着晚上他请客去夜店庆祝一番。

　　但李松却是赏了他一个暴栗。

　　放假期间偶尔放浪形骸没什么，但在如此紧要的备战关头，李松可不想明天软着双腿在球场上出糗。

　　像大罗和小罗那样天赋异禀的明星选手可是少之又少。

　　反正李松并不觉得自己能在通宵泡妞happy后还能在球场上大杀四方。

　　杜绝了拉什福德所有的庆祝方案后，李松当晚睡得很早，第二天也是一早就提前抵达卡灵顿基地。

　　他们将乘坐大巴前往热身赛对手维冈竞技的主场。

　　而对于这场比赛，穆里尼奥也并没有展现出太过重视的态度和情绪。

　　这倒是让李松又卸下了一些心理包袱。

　　热身赛而已，对手又是如今已经深陷英甲的维冈竞技。

　　不说在这场比赛里踢出多么惊艳的发挥，做好后场的串联以及协防工作，态度积极些，他觉得还是能给自己进一步在教练组那里加分。

　　别人不知道穆里尼奥想在中场看到什么变化，他还能不清楚？

　　全力帮队友擦屁股就完事了。

　　有着牺牲自我精神觉悟的李松打一开始就没期待过自己能支配组织球权。

　　也正是这样的想法，让他从热身赛一开场就精准的摆正了自己的战术位置，恰好又挠到了狂人的痒处。

　　面对实力孱弱的维冈竞技，曼联这边中后场的组织控球并没有太大压力。

　　卡里克拖后调度进攻，持球推进的任务基本上都是由埃雷拉或者是回撤来接球的林加德完成。

　　姆希塔良与首发的德佩更多的是留在前场等球发动进攻，战术职责划分得比较明确。

　　李松基本都是游弋在卡里克身周频繁观察，要么接应拿球安全回传边卫，要么就是一脚出球平稳的找到埃雷拉。

　　能不多带球就不多带，球权转移出去之后也是匀速向前跑动站住有利防守身位，随时准备扫荡协防。

　　他这种不吃球权，也不随意前插的踢法让今天都需要球权发挥的埃雷拉和林加德踢得很爽。

　　中场有大片空间可供他们表现利用，这时候李松若是再跟着前插进攻的话，那球权就有些不够分了。

　　而对于卡里克来说，李松积极的跑动覆盖则是让他得以节省体能和精力用在拖后组织以及防守卡位上。

　　这名英格兰后腰的选位很好，但速度和防守硬度终归是他的两大缺陷。

　　李松仿佛就是在尽力帮他避免这两大缺陷一样，卖力的补位覆盖，帮他争取时间回撤搭建新的拦截防线。

　　如此善解人意的体贴新人如何叫卡里克不喜欢呢？

　　比赛踢了还不到二十分钟，卡里克就已经拍了李松两次屁股了，都是鼓励他防守及时。

　　而今天本来已经做好心理准备要多干脏活的埃雷拉也是对李松好感度大涨。

　　毕竟苦累活这会基本都被李松给包揽了，他在进攻端踢得畅快无比，即使也要及时回防，但有人分担总比他一个人干脏活要轻松啊。

　　再次放铲拦住了对手的持球进攻后，李松没去多看主裁判做出的犯规手势，只是一边撩起球衣擦汗一边小跑回退。

　　他今天算是打定主意要把中场工兵的活儿给干好干漂亮。

　　希望老穆能看到他的努力和牺牲，让他把握住那个融合A级中场模板的机会吧。