第44章 哑火的死鱼眼

“老大，今天比赛开场我可以自由发挥一小会吗？”

　　“怎么，外边才吹了你几句，这就开始膨胀了，想要抢班夺权了？”

　　“哪能啊，阿森纳今天后场防守有大问题，我试试看能不能占便宜。”

　　“有把握？”

　　“有一点，他们那个德国中卫老走神，防守技术也糙，我开场打他一下，运气好打过去看兹拉坦表现，运气不好就算了。”

　　“你小子…那你试试看吧。”

　　……

　　“耶稣在上，这小子真试成啦！”

　　当赛前的假想试探成为现实后，穆里尼奥此刻只想抱着李松的脑袋狠狠的亲上几口！

　　还有就是想看一下李松的脑子里哪来这么多稀奇古怪却又有效的点子，穆斯塔菲还真出大漏子了！

　　开场一分钟不到的进球啊，还是在对阵阿森纳的比赛中这么快的取得领先，这让曼联教练组后续的战术工作太好做了。

　　场边一番激情的闹腾庆祝后，穆里尼奥对着场上球员们赶紧点了点自己的太阳穴，让他们在欢庆后都尽快的冷静下来。

　　此时李松那一头优雅的长发又被队友们给揉成了鸡窝，特别是伊布，两只手都用上了。

　　博格巴一脸兴奋的询问李松怎么就知道对方中卫会冒顶，李送却是一边理着头发一边笑着说道：“东方玄学，纯属意外。”

　　笑话，他一个来自后世的资深英超球迷，怎么可能不清楚穆斯塔菲防守的“含金量”。

　　这个德甲赛场上的防守悍将一到快节奏的英超，就把他身上的那些防守缺陷全暴露了。

　　身形不够灵活，转身速度慢还不算他最致命的毛病，关键是他防守纪律性差，爱走神，协防意识一般，技巧粗糙，防守的意识节奏还普遍滞后。

　　反应到赛场上那就是时不时的会和队友脱节，你能明显感受到他的防守和球队整体不在一个节奏上。

　　李松赌的就是穆斯塔菲进入比赛节奏慢，所以开场就突然打他这一侧，讲究个出其不意。

　　结果也是没想到这家伙失去身位就算了，还敢强行起跳争顶，战术纪律性着实太差。

　　现在也就是他才转会到英超联赛没多久，许多球队和进攻球员还被他那凶悍的上抢给唬住了。

　　等到他后面暴露出自己更多的防守缺陷来，自然会有更多的进攻手打他身后。

　　占位靠前爱上抢的中卫在英超可是很难玩转的，穆斯塔菲靠这一手能在意甲和西甲站稳脚跟，但在英超的强对抗和节奏下就不见得好使了。

　　李松算是提前吃到螃蟹的幸运儿，温格也不可能现在就把球队夏窗花了3000多万引进的中卫拿下，只能归咎于曼联的好运气。

　　但不管怎么说，这一球终究是打乱了阿森纳整体的战术节奏，他们必须要提前冒险的压出来和曼联打对攻。

　　而在这种情况下，阿森纳阵中的德国10号自然就要挺身而出有所发挥了。

　　可他刚在比赛重新开始后接球，身后便传来了汹涌的压迫感！

　　那是有人在加速逼近他，不想给他转身观察组织的机会。

　　“这里，梅苏特！”

　　埃尔内尼果断喊话，想要让德国10号把球回传给他，再由他重新发牌。

　　但德国10号并不想就此对防守人低头，做了一个沉肩右晃的动作后就想要扣球左转，以此完成摆脱转身。

　　可他的盘带转身速率并不算快，已经贴近到他身旁的李松果断选择卡位发力，随后将足球再捅给身侧不远处的博格巴！

　　全场第2次成功抢断，又是德国10号丢球，又是李松为曼联带来了反击机会！

　　这次轮到博格巴送斜长传转移，帮助马塔在右路拿球后再送威胁传中。

　　不过这一次科斯切尔尼并不像他的搭档穆斯塔菲那样犯低级错误，非常保险的赶在伊布之前完成了头球解围！

　　阿森纳这次的防守还算及时，但温格却是坐不住了，老头儿一脸不满的在场边怒吼了起来。

　　在让曼联这样踢下去的话，阿森纳别说上半场扳平比分了，很可能得带着两球甚至更多球落后的颓势进入中场休息阶段。

　　今天球队的整体防守显然无法令温格满意，而当他的咆哮声传到场上后，李松明显看到对面德国10号球员的脸上表情更加难看了。

　　似乎是察觉到李松在观察自己，德国10号瞪起了一双死鱼眼看回去。

　　李松却只是轻轻一笑，什么都没说便摇头走开了。

　　但这样的态度却更令德国10号气恼。

　　他可是成名已久的中场球星，曾在皇马穿10号的天之骄子！

　　李松一个才出道的家伙凭什么敢这样无视他？

　　有些上头的德国10号似乎是和李松杠上了，两分钟后，他主动拿球迎向李松的防区。

　　这摆明了是要在正面击穿李松领衔的中场防线。

　　当然，德国10号并不是什么爆点型球员，他也有自知之明，不会贸然的去尝试正面过掉李松。

　　他更多的还是选择和队友做传切配合，利用自己超强的视野和脚法优势来让李松吃瘪。

　　但他好像忘记李松此前扬名英超的看家法宝了。

　　李松是那种傻乎乎死守原地等着对手跑起来进攻的球员吗？

　　他最擅长的防守方式可是流动性贴防和死缠烂打啊。

　　一看到德国10号没打好主意，李松上前就是一个贴身缠绕，压根不给德国10号思考分球的时间！

　　他这样的防守当然吃到了主裁判的哨子，但德国10号也颇为狼狈的丢失了球权。

　　两人的第三次对接算是打了个平手吧，李松的犯规给阿森纳送了一个前场的定位球机会。

　　不过阿森纳并没有把这个机会利用起来，而是踢出了一脚战术定位球，德国10号这次学聪明了，开始拉边接球。

　　面对积极上抢的瓦伦西亚，德国10号和队友做了一次短传配合，顺利切入曼联防守三区。

　　但紧接着李松就用一记凶悍异常的放铲逼着他不得不起跳躲开，球权自然是又一次丢失了。

　　第4次对决，李松再胜！

　　老特拉福德现场响起了魔迷们畅快的大笑欢呼声。

　　阿森纳的中场核心今天直接被李松给盯哑火了。