第5章 提前通过的考验，抽中蒙托利沃

“李今天表现得不错啊，他在防守端的发挥太积极了，难道说穆里尼奥有意把他往后腰改造？”

　　“这一点倒是无所谓，反正李也能客串踢六号位，我更看重的是李帮卡里克减负了，你们没有发现今天卡里克在后场踢得很轻松吗。”

　　“也许吧，可我们面对的只是一支英甲球队而已，不知道马库斯什么时候才会出场，我已经迫不及待要看他新赛季的表现了。”

　　“还有兹拉坦，瑞典魔塔会率领曼联重新走向辉煌之路！”

　　部分到现场观看这场热身赛的红魔球迷们，此刻大多放松的讨论着球队新赛季的前景。

　　注意到李松今天不错发挥的球迷当然有，但毕竟是少数，更多的红魔球迷都把注意力集中到了队内现在的明星球员身上。

　　在弗格森爵士选择退出足坛江湖后的最初这几年里，虽然曼联也是问题频出，但还没到后世成为足坛笑话的那种存在。

　　曼联的球迷们也还是非常有活力和自信心的。

　　在穆里尼奥官宣接手曼联，球队也多次通过大手笔的引援表明重建决心后，曼联球迷们都相信他们会有一个无比光明的未来。

　　球队的中轴线还能看，拉什福德横空出世，与马夏尔一起撑起了球迷们对红魔未来锋线的期盼。

　　伊布是球队现在的最好选择，他的名气与经验也会在曼联重建之路上出力甚多。

　　姆希塔良和拜利的引进彰显了球队的财力，博格巴近乎官宣的谈判进度更是展露了曼联的雄心。

　　似乎一切都在向好发展，穆里尼奥很快就会率领曼联摆脱莫耶斯和范加尔时期的种种错误。

　　红魔重返英超之巅也只是时间问题罢了。

　　不过对于主要当事人的穆里尼奥来说，现在已经窥探到曼联庞大问题一角的他信心早就没决定接手曼联时那般充足。

　　至少今天球队在热身赛里所展现出来的进攻质量就让他很不满意。

　　德佩在边路和中路的不适应发挥看得狂人是连连摇头。

　　姆希塔良被英甲球员频繁贴身限制的潦草发挥也让狂人紧皱眉头。

　　相比之下，林加德在带球推进和过人这两方面还算是有可取之处。

　　拿这小子当个僚机去搅乱对手的防线还是可以的，就是过完人之后的进攻选择嘛……算了，暂且不提！

　　把审视目光又放回到中场后，穆里尼奥眼中这才又透露出一丝喜悦来。

　　卡里克今天拖后组织的发挥可以说是已经超出穆里尼奥的预期了。

　　这名英格兰国脚后腰还有不少油的表现算是给了教练组一个惊喜。

　　埃雷拉的发挥没什么好说的，在预料之中，西班牙人均衡的能力和不打折扣的战术执行力让他早就获得了穆里尼奥的青睐。

　　而阅人无数的狂人更加清楚，今天让卡里克和埃雷拉都踢得更加放松的关键在哪里。

　　“能力上是还差了一些，现在也撑不起拖后调度的战术任务，但的确是很好搭配的一名球员，把他放在核心人物旁边是个不错的决定，也许他同样能和博格巴配合来电。”

　　鲁伊斯给予了李松很不错的肯定评价。

　　穆里尼奥也是点点头，显然很满意自己从本来被范加尔淘汰掉的曼联青训里扒拉出来的这块璞玉。

　　相比起身体素质更出众，改造潜能也更大的麦克托米奈，穆里尼奥现在已经把关注重心放到李松身上来了。

　　前者虽然代表着可能会有更广阔的发展前景，但在皇马时期改造赫迪拉失败的经验却是让穆里尼奥变得更加务实。

　　再说了，李松的能力虽然过分“平均”了些，但这也代表一种潜能不是，万一这种平庸今后真的能向全能发展呢？

　　对李松已经有了更多期待的穆里尼奥也决定在今天这场热身赛里给他更多的出场时间。

　　于是当其他的曼联首发球员都在中场休息阶段被纷纷换下时，李松却是和埃雷拉一起在场上踢到了下半场第70分钟才被陆续换下。

　　这种不寻常的情况已经说明李松现在获得了教练组的初步信任。

　　这让下场后坐在替补席上休息的李松心中长出了一口气。

　　为了能够留队成功，他这段时间可真的是在防守端下狠功夫了，更是自愿牺牲了组织球权。

　　现在看来，这一切的牺牲还是有价值的，他觉得自己已经摸到那张A级天赋模板的边角了。

　　带着稍稍放松的惬意心情，李松也是有一搭没一搭的和队友们聊起天来。

　　这场热身赛最终在曼联的两粒进球下宣布告终。

　　2:0，虽然只是面对一支英甲球队取得胜利，但也算曼联在备战期的热身赛开门红了。

　　赛后有不少的记者都想要采访李松，他们对穆里尼奥执掌曼联后提拔的第一个青训球员很感兴趣。

　　但李松却是带着满脸笑意无视了这些记者的采访要求，径直走向了球队大巴。

　　因为他在比赛结束后没多久就接到了来自国内的电话。

　　这几年一直充当他临时经纪人的堂哥和曼联完成了跨国的续约谈判。

　　新合同周薪一万五千英镑，签约四年，球队有优先续约权。

　　这份周薪水平比不上去年和曼联签下正式合同的拉什福德，但也算是丰厚了。

　　李松估摸着这其中还有穆里尼奥推动的原因在，不然的话曼联撑死也就把周薪开到一万二，那也是他此前的预估上限。

　　而和俱乐部敲定了新合同后，系统那边就直接传来提示，宣布他已经提前完成了激励任务。

　　奖励的A级中场球员天赋模板自然是发放了。

　　李松没有犹豫，在刚刚踏上球队大巴时就在心中默认点开了可融合的天赋模板。

　　而一张背手微笑的长发球员卡片很快就浮现在了他的眼前。

　　那熟悉的英俊面庞和扑面而来的文艺气质让李松嘴角忍不住上扬。

　　改变自己职业生涯前景的机会来了。

　　他抽中了曾经被誉为是皮尔洛接班人，却遗憾毁于伤病的意大利中场国脚。

　　来自AC米兰的蒙托利沃。