第50章 先天补位圣体

李松能够及时复出的新闻消息极大地止住了曼联输给埃弗顿后的舆论颓势。

　　曼联队内也是一扫气氛阴霾，在四天后的欧联杯小组赛收官战中3-0横扫索尔亚，稳稳的拿下了一个出线名额。

　　美中不足的就是最后两轮欧联小组赛费内巴切也取得了两连胜，所以他们是小组头名出线，而曼联只能排在小组第二。

　　这样的结果再次让不少的英媒翻起了旧账，指责穆里尼奥在赛季初时对欧联杯不够重视，不然的话曼联也不可能掉到小组第二出线。

　　要按照穆里尼奥以往的脾气，那少不了又得和这些媒体一阵硬刚。

　　但现在不知道是不是被曼联那群不靠谱的高层们给磨掉了部分脾气还是因为李松受伤的事在情绪方面有所收敛。

　　总之这次穆里尼奥并没有选择强硬回击，私底下他甚至还认为曼联小组第二出线是件好事。

　　“欧联杯或许也是一个不错的选择，我们需要给俱乐部以及球迷们更多的重建信心，拿下欧联杯，下赛季可以直通欧冠，有机会再拿下一座国内杯赛，那这个赛季我们的目标就完成了。”

　　在队内的教练会议上，穆里尼奥展现出了对夺取欧联杯的展望和信心，这当然获得了其他教练员的支持。

　　而随着李松的恢复进度一天比一天快，曼联教练组对于接下来的魔鬼赛程挑战也没那么紧张了。

　　曼联这赛季相比起其他的英超强队最大的优势就是队内人员充足，进行挖潜后不管是主力阵容还是替补阵容都有核心坐镇。

　　李松只要伤愈回归，曼联就可以像之前一样在魔鬼赛程里有选择性的进行轮换。

　　这样当其他的竞争对手还在不断消耗主力体能时，曼联这边却可以最大程度的保持战力，拿到足够多的冬季积分。

　　不过在12月11号，英超第十五轮的焦点大战中，翘首以盼的曼联球迷们却并没有迎来李松的伤愈首战。

　　此时距离李松受伤已经过去了10天，医院当初给出的李松恢复时间大概是两到三周，但李松的恢复速度远远超出了医生的预估。

　　在受伤后第9天的下午，李松就已经办理完了手续回到训练基地报道。

　　当晚他就在训练基地完成了全身的检查，队医也给出了明确的结果，那就是李松的脚踝已经恢复健康，完全没有问题。

　　穆里尼奥虽然再次惊叹于李松那牲口一般的恢复能力，那还是只允许李松开始跟队训练，却并不打算让他立刻复出。

　　于是这一轮曼联和热刺的焦点大战，李松直接和门德斯坐上了包厢。

　　当赛前直播镜头扫到李松所在的包厢时，老特拉福德的现场顿时响起了喜悦的欢呼声和掌声。

　　身穿休闲西装的李松大大方方的向球迷们挥手，脸上挂着笑容，看起来心情很是不错。

　　等今天的比赛局势对于曼联来说却并不像李松的笑容那样明朗。

　　上半场比赛踢完，两队打成了0:0，可热刺拿到了65％的控球权，两队的射门次数比更是来到了夸张2：8。

　　曼联几乎是被压在半场打，中场的对抗和侵略性明显不如热刺。

　　卡里克今天倒是没有再出岔子，面对热刺针对性的高位逼抢，他也应对从容，出球稳健。

　　但在新时代的战术对决下，像他这类的组织后腰扫荡面积不够，那就必然需要另外的几名中场球员提升覆盖和防守强度，补上他这一块的缺陷。

　　埃雷拉又一次成为了曼联阵中发挥最亮眼的球员，他也尽到了自己的责任，努力保护好曼联的防守三区。

　　但博格巴却没法做到这一点，在热刺全员压迫的情况下，他也成为了曼联上半场丢失球权最多的球员。

　　球迷们这半场比赛看得很糟心，不过更糟心的还是下半场比赛曼联这边连续的突发伤病情况。

　　在斯莫林和卢克肖已经伤缺的前提下，曼联今天又折损了菲尔琼斯和达米安。

　　穆里尼奥人都麻了，只能让才伤愈复出的拜利和紧急热身的布林德上场。

　　而为了进一步增加后场的防守硬度，穆里尼奥也只能提前用费莱尼换下卡里克。

　　丧失了战术主动权的曼联只能死守半场，最终打出了非常难看的全场30％出头的控球率，和热刺握手言和。

　　就结果来说，其实不少的曼联球迷能接受和热刺各取一分，但场面实在是太难看了，消停了有一段时间的内维尔也是又蹦出来大肆抨击穆里尼奥的“大巴战术”。

　　不过现在老穆是真的没功夫再去理会他。

　　得到菲尔琼斯很可能要伤停一个月的检查报告后，穆里尼奥很是艰难的控制住了情绪爆发，又召开内部的教练会议商谈对策。

　　斯莫林现在还躺在病床上，不知道要多久才能出场比赛，又躺一个琼斯上去，老穆手头能用的正经中卫就罗霍和拜利了。

　　但他俩也不是什么铁人类的球员，时不时都会受点小伤啥的，指定没法撑完接下来两三个月的魔鬼赛程。

　　本来达米安还能客串踢左路，解放布林德让他去后场其他位置补位，但现在达米安一伤，卢克肖也是再度受伤，左路就只剩下布林德了。

　　好家伙，这一场比赛下来，曼联本来还算富裕的后场顿时就成了伤病满员。

　　而在冬窗还没有开启的艰难情况下，穆里尼奥也只能再一次尝试队内挖潜。

　　青训小将麦克托米奈被火线提拔上一队，李松提前加入合练，他也必须适应一个新位置……

　　短短四天后，已经两轮联赛不胜的曼联前往客场挑战水晶宫。

　　赛前当曼联放出首发11人名单后，得到内幕首发阵容消息的记者们一脸兴奋，接连发出了一个相同的大瓜消息。

　　那就是曼联今天要变阵用主力们改踢352，然后李松还并不是和博格巴搭档踢中场，而是客串踢右中卫去了！

　　是的，李松成为了曼联三中卫体系中的一员，将和罗霍与拜利搭档。

　　看到这一消息的曼联球迷们面面相觑。

　　李松这复出的场面和他们想的完全不是一回事儿啊。

　　这下真成“先天补位圣体”了。