第51章 我的外号是华国范戴克

“你觉得踢后卫最重要的是什么？”

　　“那还用说，当然是稳啊。”

　　“好，如果关键时刻你在后场一防二，对方持球人已经逼近禁区了，这个时候你会选择怎么做。”

　　“我他妈直接一退再退，他不传球我就不上抢，而且我还可以尽量堵住他的部分射门空间，剩下的工作就交给大卫（德赫亚）了，与其提前出击让对方另一个球员打空门，不如让大卫和持球人一对一。”

　　“嗯……下一场比赛你踢右中卫，好好干，我很看好你哦。”

　　“啊？？？”

　　当老穆在训练场上对李松说需要他客串踢中卫时，李松心里其实一开始是拒绝的。

　　但当老穆给了他后场组织出球的权力后，李松便觉得这活儿其实也蛮适合他。

　　好歹是经受了足坛战术变革大洗礼的穿越众，李松对于三中卫体系还是了解蛮透彻的。

　　要是在四后卫体系中踢中卫的话，李松会觉得教练组里有内鬼，巴不得曼联提前爆炸那种。

　　但在三后卫体系中踢右中卫，李松顿时便觉得肩上的担子没那么重了。

　　不过他自我感觉良好并不代表着外界媒体都会认同曼联教练组的做法。

　　此刻在天空体育的演播室内，内维尔已经和基恩争论起来了。

　　前者认为让李松客场踢后卫就是在开玩笑，后者却选择相信教练组，毕竟这个赛季才开始的时候，也没几个人料到李松能成为曼联的中场奇兵啊。

　　“但（踢后卫）那是不一样的！我们都知道有很多优秀的后卫可以临时去客串踢中场，但你们数一数，中场，特别是非防守后腰出生的中场有几个能成为优秀后卫的？

　　位置感和踢球习惯不是那么容易就改变的，偏偏后防线上不能轻易出错，出错的代价可是丢球！”

　　“是的，好吧，我知道，我也赞同你说的这些，但是我们要看到李身上所拥有的防守特质。

　　他不是防守后腰出生，但他偏偏有着非常好的位置感，而且他的防守选择很聪明，是一个很棒的团队型球员。

　　再说了，难道你们认为自己比穆里尼奥还有整个曼联教练组还要懂球？他们肯定是克服了相关的困难才会决定让李客串踢后卫的。”

　　“你们总有理由，那行吧，等下看比赛吧，我在曼联踢了那么长时间的首发后卫，在这方面我有丰富的经验，也许我此前对李是看走眼了，但我看后卫绝对不会走眼。”

　　内维尔再度坚持自己的看法，基恩却是摊手暴击道：

　　“事实上当年曼联只是因为没有其他的右后卫选择所以才让你一直首发，所以你的眼光可能要超出你自己预料的差…抱歉，这不是在嘲讽你，加里，你知道的，我爱说实话。”

　　曼联老队长的诚实发言极具节目效果，而看着内维尔一副备受打击的捂脸模样，电视机前不知道有多少球迷都哈哈大笑起来。

　　而很快，随着两队球员完成热身，返回更衣室做最后的赛前准备，直播镜头也从演播室转移到了比赛现场。

　　尽管水晶宫才遭遇了一波夸张的联赛六连败，但塞尔赫斯特公园球场今天依然是座无虚席。

　　和曼联的大战依然吸引到了足够多的观众到现场观战。

　　这其中并不只有水晶宫和曼联的球迷，还有许多伦敦地区的游客观众，其中不少的亚裔面孔更是吸引了直播镜头关注。

　　等拉近一看，才发现这是居住在伦敦地区的华裔和留学生群体，今天算是商量好一起来现场支持李松伤愈后的回归首战了。

　　李松出场后当然也发现了看台上那些激情欢呼的自家人面孔，他高举双臂挥舞示意，看起来还是很放松，并没有因为今天客串踢后卫就变得拘束紧张。

　　等到两队球员走完赛前仪式，各国解说员也是抓紧时间为本国球迷介绍起了今天两队的首发情况。

　　主队水晶宫今天首发主打442。

　　门将是威尔士国门亨内西。

　　后防线上德拉尼和丹恩组成双中卫，左边后卫沃德，右边后卫马丁凯利。

　　中场方面弗拉米尼和卡巴耶镇守中路，左边前卫李青龙，右边前卫麦克阿瑟。

　　扎哈和本特克搭档组成双前锋。

　　曼联方面则是摆出了352的赛季。

　　首发门将德赫亚。

　　后防线上，罗霍，拜利和李松“拼凑”出了曼联今天的中卫线，左边翼卫布林德，右边翼卫瓦伦西亚。

　　博格巴，埃雷拉和费莱尼组成三中场。

　　姆希塔良和伊布拉西莫维奇搭档踢双前锋。

　　两队都在此前遭受了伤病侵袭。

　　水晶宫的汤森，汤姆金斯和庞琼等关键球员都因伤缺阵，曼联更是痛失好几名后卫，穆里尼奥不得不变阵打352来提升后防线的质量。

　　但总的来说，曼联今天的战术变动要大得多，外界媒体也是大胆预测水晶宫在主场有机会掀翻曼联爆冷获胜。

　　就看本特克和扎哈的发挥能不能打穿曼联这条临时拼凑出来的后防线了。

　　当晚九点，随着主裁判克雷格鲍森的一声哨响，这场颇受瞩目的英超第16轮比赛在赛尔赫斯特公园球场正式开打。

　　不过许多球迷关注这场比赛的主要原因却是想要看曼联后防线整活失误。

　　当比赛正式开始后，这部分球迷也是把注意力当放到了曼联的防守应对上。

　　而水晶宫教练组当然不会放过针对曼联后防的机会。

　　比赛开局阶段他们就高举高打，多次利用本特克强力的支点和搅局作用去试探曼联后防线的配合默契程度。

　　不过费莱尼和拜利很快就用强硬的防守表现回击了水晶宫的高点战术，本特克并没有占到什么便宜，曼联这边也没出现什么严重的防守漏洞。

　　李松在这个时候老实得一批，压根就没有多余的自我想法，听从拜利甚至是埃雷拉的防守指挥，让干啥就干啥，妥妥的后防工具人。

　　这倒是和他赛前对穆里尼奥的答复一致，客串踢后卫，首重求稳。

　　这个位置不比中场，中场有些时候需要赌博式的上抢去争夺球权，身后也还有队友可以给自己擦屁股。

　　但踢后卫一旦失误失去防守位置，那可就是犯罪行为了。

　　李松今天要是敢抱着德赫亚给他擦屁股的想法踢球，那不到半场比赛结束他就得被教练组换下去在场边当成球踢。

　　可以隐身，可以透明，甚至可以在防守端表现狼狈，但就是不能轻易失位。

　　秉持着这种原则的李松在比赛初期看起来表现平平，并不起眼，但却已经获得了自家教练组的一致“好评”。

　　老穆点点头，他要的就是这个效果，李松能在后防线上表现亮眼的话，反而说明曼联的防守体系已经崩了。

　　那其他的曼联后卫得拉成什么样子才能把李松给衬托出来，都由李松在后防线上扛旗了，水晶宫教练组怕不是得笑死。

　　现在这样就挺好，李松只要在防守端站得住位置，拜利和回防的瓦伦西亚甚至是埃雷拉都能及时协助他。

　　而到了进攻端，就看李松今天能不能在后场出球方面有一个正常的发挥了。

　　想到这里，穆里尼奥满怀期待的看向了己方防线。

　　这会儿正好碰上中场抢下球权的费莱尼把球回传给李松。

　　面对扎哈转向的逼抢，李松一边伸手示意瓦伦西亚大胆前插增加中场的接球点，一边果断横向带球。

　　算是普通的英超中后卫，被逼到接近边线的位置一般就选择大脚解围了。

　　但李松却依然保持着冷静，对自己的脚法也有信心。

　　瓦伦西亚此刻的套边前插已经吸引到了水晶宫两名中场球员的防守注意。

　　但李松紧接着送出的长传却并没有走边路找瓦伦西亚，而是精准找到了此刻压在己方中圈弧顶位置的费莱尼。

　　背身接球的费莱尼犹如一名高大的战术中锋回撤接应。

　　弗拉米尼只能看着费莱尼稳稳拿下一点，紧接着接到费莱尼分球的博格巴再用一脚长传转移快速找到了拉边去左路的姆希塔良。

　　仅仅只用了三脚传递，曼联不仅破了水晶宫的前场逼抢，还顺利完成了进攻方向的快速转移，打了水晶宫一个措手不及。

　　而在快速的攻防转换间，水晶宫的后防线显然是反应慢了一拍，姆希塔良冷不丁送出的大弧线传中精准找到了抢点的伊布，差点就改写了场上比分！

　　只是这一脚前插捅射伊布没吃准部位，导致足球最终偏出了球门，但也足以把水晶宫门前的亨内西吓出一身冷汗。

　　水晶宫主教练阿兰帕杜看到这时算是搞清楚了曼联今天的基本组织模式。

　　后场的李松和中场的博格巴衔接串联，前场的姆希塔良则是完成威胁调度。

　　曼联不一定要用某些球员主打有球强攻，他们的衔接传递很快，再加上左路的布林德，曼联中后场就有三个长传好手，这使得他们能随时改变进攻方向。

　　而关键时刻，伊布也能从终结大核切换成组织核心，别忘了费莱尼同样能插入禁区充当终结点。

　　在这种情况下，水晶宫又该重点盯防谁呢？

　　有些头痛的阿兰帕杜最终还是选择把胜负手放在进攻端。

　　李松虽然在刚才又一次展现出了他的战术价值，等那毕竟还是属于组织范畴，防守方面真不好说，这会也看不出来有什么门道。

　　“威尔弗里德，换位多打左路！”

　　阿兰帕杜一声令下，直接就要用水晶宫球王扎哈来试探李松和曼联右路的防守成分。

　　而看着伦敦的另一名“扎球王”拿球后朝自己逼近的模样，李松也是不由在心底感谢了阿兰帕杜一番。

　　“我真tm谢谢你了，你们真看得起我啊，有本事去硬刚罗霍啊，欺负我这个客串中卫算怎么回事？！”

　　眼看着扎哈已经带球进入自己的防区了，李松先用严肃的目光警告了对方一眼，然后…就是一路从心的碎步快退。

　　他这会儿可不敢出击，一个失误扎球王可就直突肋部了！

　　至于说场面上被动丢人？

　　尼玛的扎哈一年在水晶宫拿多少钱，他一年又在曼联拿多少钱？

　　更别说他赚的都是辛苦钱了，得客串踢好几个位置呢，百八十万的玩什么命啊。

　　眼看着李松宁愿退进禁区也不上抢，而此刻其他的曼联后场球员也即将向自己包夹过来，扎哈没办法，只能稍作调整后尝试打一脚射门。

　　说实话，扎球王的这脚搓射质量还是挺高的，但对于如今正处于自己巅峰期的德赫亚来说，这种禁区外有预料的射门真不难扑。

　　数据显示上水晶宫完成了一次有效进攻，扎哈也完成了一次命中门框范围的有效射门。

　　但实际上威胁性并不大，李松算是苟着完成了自己的防守职责。

　　不过扎哈却并不死心，两分钟后又主动要球向李松这一侧推进。

　　这一次他是招呼着李青龙一起配合突破，先过掉了瓦伦西亚，再信心十足的压迫向李松的防区。

　　李松依然是且战且退，死死的卡住扎哈内切和突击禁区肋部的位置，同时不断招呼着队友们回防。

　　扎哈眼看着李清龙在边路的活动空间已经足够大了，便果断分球，同时自己再次加速前插！

　　一般情况下，李松到这一步也只能把扎哈放给自己身后的拜利去对付，然后套边干扰李青龙的传中或是下底突破。

　　而等他一失位，李青龙送出斜塞，扎哈只要甩开了拜利就能直面德赫亚完成打门！

　　扎哈已经在心里谱写好了进攻剧本，可偏偏李松就像个木头一样死活紧贴着他一路退到了禁区里！

　　“你倒是去边路防守啊！”

　　“那你倒是别突我身后啊！”

　　两人缠斗到了一块儿，而没和扎哈打成传切配合的李青龙也只能选择下底传中。

　　结果就是早有准备的拜利高高跳起，赶在本特克抢点之前完成解围！

　　现场响起了水晶宫球迷们遗憾的呼声。

　　而看着一脸无奈的扎哈，李松则是挺起了胸膛，故作淡定道。

　　“重新认识一下，曼联2号，司职中场，但我的外号是华国范戴克。”