第6章 长传潇洒的务实工兵

如果不是因为频繁的伤病和职业规划的错误，蒙托利沃现在应该还处于欧洲一流中场的水平。

　　看过他前几年在佛罗伦萨和意大利国家队比赛的球迷们都知道，他是一个天生的控场核心。

　　一个还未到巅峰期便能够排进欧洲前十的中场节拍器。

　　李松是很喜欢这名意大利中场的。

　　他认为蒙托利沃就是缺少了一点星味的“平民核心”。

　　传球精准，调度平稳，视野开阔，加上一头长发，气质绝佳。

　　这简直就是李松在踏入职业赛场初期时想象中的那个自己。

　　可惜倒霉的运气加上被强行安排踢后腰的命运，蒙托利沃终究还是陨落了。

　　李松曾不止一次的为这名优秀中场感到惋惜，没想到如今竟然阴差阳错的继承了对方的天赋模板。

　　感慨之余，李松也是感谢系统这次的人性化奖励，果断选择了模板融合。

　　顾名思义，模板融合是将李松身上现有的德林克沃特成长模板与蒙托利沃的成长模板融为一体，取长补短。

　　但融合结果也并不是简单的将李松身体各项天赋数值以及能力数值相加这么粗暴简单。

　　已经有过一次融合天赋模板经验的李松很清楚，系统会在他原有身体能够承受的极限范围内尽量帮他拔高足球天赋。

　　举个例子，当初李松出车祸穿越到这个平行世界后，系统对他的足球天赋进行了一个数字化的统计。

　　在没有抽取到德林克沃特的成长天赋模板前，他本身的长传天赋是76，而德林克沃特的长传天赋上限是86。

　　差距不算太大，提升的上限值也不算特别离谱，至少没有突破90。

　　所以在系统判定不影响李松自身健康的情况下，他的长传天赋值灵活模板融合后直接就拔高到了德林克沃特的天赋上限，也就是86的数值。

　　但在短传方面，他的天赋上限72就和德林克沃特的天赋值88差太多了，系统融合模板后只能帮他拔高到83的数值。

　　而想要后期再通过模板融合拔高自身能力天赋的话，就必须先把相应的能力值提升上来，巩固巩固再巩固，才有再次腾飞的机会。

　　这点可不是李松瞎琢磨的，而是系统明确告知他的。

　　因为这句话，几年间李松愣是在自己的各项短板能力上下了苦功夫，狠抓狠练。

　　而结果自然是不错的，除了比较拉闸的盘带突破能力一直提升不了外，他在体能，短传，防守方面都有了长足的进步。

　　这次模板融合系统给出了预估要一整晚的时间，所以李松回家后也没有过分关心系统的动向，而是骑着单车去附近社区拜访了一下他此前青训时的寄宿家庭。

　　加之第二天上午没有训练内容，所以李松一直睡到了中午时分才慢悠悠的起床。

　　饱睡之后，精神百倍的李松期待的点开了系统模板。

　　而映入眼帘的正是那一连串融合之后有不同幅度上涨的天赋数值。

　　“宿主：李松

　　年龄：20岁

　　身高：182cm

　　体重：78kg

　　国籍：华国

　　目前已融合天赋模板（A级德林克沃特成长天赋模板，A级蒙托利沃成长天赋模板）

　　宿主当前能力评级：B

　　建议赛场定位：拖后组织中前卫，拖后组织后腰，组织型中前卫。

　　宿主当前能力与天赋数值：

　　（以中场能力优先展示）

　　体能：83（88）

　　短传：80（86）

　　长传：82（88）

　　强壮：80（82）

　　突破：73（73）

　　盘带：76（78）

　　爆发：78（78）

　　速度：76（76）

　　抢断：76（77）

　　铲断：75（75）

　　射门：70（71）

　　任意球：70（78）

　　远射：74（78）

　　头球：77（77）

　　身体平衡：79（79）

　　身体灵活：83（83）”

　　一排排仔细看下来后，李松发现自己的不少能力值也随着这次的模板融合有了些许提升。

　　这就让他在系统处的综合评级从B-提升到了B级。

　　但老实说，就他目前如此均衡的个人能力仅用一个B级的系统综合评分是看不出什么门道来的。

　　有些中场球员可能因为某几项个人能力的突出从而能够在系统这里获得更高的评级。

　　可体现到赛场中来看，这些或是传球更加精准或是突破能力更强的中场缺陷也不少，很容易被对手教练组针对。

　　而像李松这般虽然成长较缓，但攻守更加平衡，能力也更均衡的万金油中场却是不好针对限制的。

　　再说了，你去限制他也没什么意义啊，他又不是中场核心，花心思限制这样的中场发挥不是本末倒置了嘛。

　　可以说在赛场定位以及各个职业俱乐部教练组的眼中，李松这样的均衡中场价值是要远高过那些有明显个人缺陷的中场球员的。

　　现在不缺教练组的赏识，能力和天赋都上升后李松可谓是信心充沛。

　　有那么丁点的瞬间，李松也畅想过新赛季能不能在曼联当上一个主要轮换，就比常规主力球员只差一点的那种。

　　但下一秒，他就抱起枕头砸向自己的脑袋。

　　“飘了啊飘了，现在的首要任务是进一步远离替补席饮水机，先成为一个常规的合格轮换，博格巴都还没到队呢，不把这位大爷伺候好，哪有机会去争取主要替补的身份……”

　　李松很快就摆正了心态，他也明白自己昨天让卡里克和埃雷拉都发挥得更轻松只是过了第一道关卡而已。

　　后边无论穆里尼奥怎么换阵，中场肯定都是以博格巴为核心来重构的，他现在伺候的卡里克和埃雷拉到时候都得去伺候博格巴。

　　这才哪到哪呢，万里长征第一步走出去了，后面也得谨慎走好，争取在新赛季捞他个二十次的英超出场机会！

　　心情大好的李松洗漱后直奔卡灵顿基地白蹭午餐。

　　而当天下午的训练结束后，穆里尼奥也是官宣了即将随队前往华国参加国际冠军杯友谊赛的球员名单。

　　李松的名字赫然在列。

　　按理说他应该感到兴奋，毕竟这也算是锦衣归乡，以曼联一队球员的身份回国参加热身赛啊。

　　人气追一追当年同样加盟曼联的国王董，不成问题吧？

　　可现在他更多的是感觉有些不自在。

　　只因为两年前他在华国国青队的“斗殴事件”中出尽了风头。

　　当时他不仅打了同队的队友，还把两名故意拉偏架的国青队管理人员给一起揍了。

　　不管打架占不占理，是不是事出有因，出了这件事，他唯一的下场就是被退队。

　　而这件事的恶劣影响也让他直到现在都没有再收到国字号球队的征招。

　　可惜吗？也许有一些。

　　但李松绝不后悔自己当初揍了那个混蛋。

　　一个不知道给哪一头塞钱进入国青队的关系户球员，年龄改小了几岁不说，在训练场上还肆无忌惮的放铲争位置。

　　李松纯属是看不下去，帮被欺负的年轻队友出头，结果对方直接就叫人上手了。

　　在英格兰接受青训期间一直有练拳击的李松可不会惯着对方，一记躲闪后的摆拳就让那傻逼躺草皮上了。

　　后面看似要上来劝架，实则是想要拉偏架的两名所谓管理人员也被李松一拳一个撂倒在地。

　　当晚训练基地直接封闭，不接受任何国内记者的采访。

　　而处理方案也从李松必须道歉，甚至是有牢狱之灾到最后两边各退一步。

　　被打的三人不追究李松的责任，李松退队，同时不准向外界披露打架的原因。

　　毕竟被打的那个混蛋塞钱是事实，李松有心闹大的话，最后国青队这边也不好收场，至少管理人员是必须要开几个以平民愤的。

　　李松接受了最后的处理方案，从那以后基本也对回归国家队不报什么希望了。

　　好在国内的球迷们并没有被某些舆论牵着鼻子走，绝大多数都站在李松这边，这些年来也没少通过他在国内和国外的社交媒体留言给他加油。

　　这一点让他颇感欣慰，也帮他把脑中那些许的不自在情绪给甩了出去。

　　7月19号，曼联官网宣布了今年夏天华国行的球员名单。

　　博格巴的转会谈判还没有正式完成，伊布也需要更多的时间用以恢复身体状态。

　　所以这两名红魔球迷们最为期待的巨星新援暂时还无法在球队的华国行中亮相。

　　不过华国的曼联球迷们依然是感到兴奋无比。

　　因为时隔多年后，又有一名华国球员成功的留在了曼联一队并会随队在华国亮相。

　　李松的知名度在国内可谓是瞬间暴涨。

　　前几年可能有不少的球迷是通过国青队的打架事件知道他的。

　　知道有他这么一个异类，从小就在英格兰接受青训并顺利的在曼联各支青训梯队中站住了脚跟。

　　而现在他又一次出名了，以曼联一线队确定成员的身份回国亮相。

　　曼联俱乐部官方对此也是不遗余力的宣传此前和李松达成的续约合同，以此向华国的球迷们表示他们对李松未来的发展非常看好。

　　这当然都是宣传之语，但华国的球迷们已经很久没吃过如此丰盛的舆论大餐了。

　　面对曼联这种体量豪门俱乐部的重视宣传，国内球迷们都颇为享受。

　　李松自然也成为了曼联这次华国行的焦点。

　　在热身赛前和队友们一起参加俱乐部的商业推广活动。

　　又是拍照，又是接受记者采访，又是举办集体签名会的，一天忙下来李松的脸都快笑抽筋了。

　　好在马上就要迎来和多特蒙德的热身赛，不然看俱乐部高层的架势，指不定得要求他们再去参加几个访谈类节目。

　　曼联队内不少和李松已经慢慢熟悉的老球员们也是开起玩笑，称呼李松为华国的大球星。

　　李松对此只有无奈的摊手回应，然后尽量在酒店里帮队友们挑选比较符合他们口味的中式菜品。

　　美食在眼前，废话自然就少多了。

　　也不是李松太过自信，而是他深深知道符合西方人口味的中餐杀伤力有多么巨大。

　　别的不说，单是一盘甜口的西红柿炒鸡蛋那不得把仰望星空给爆得渣都不剩？

　　反正当晚在李松的“指导”下，曼联队内的教练员和球员们都在下榻酒店吃舒服了。

　　反倒是李松因为提前得知自己将在明天晚上的热身赛中又一次首发出战而不得不控制住胃口。

　　隔天下午，李松首发的信息被曼联故意透露了出去。

　　结果就是当晚上海体育场外挤满了热情的华国球迷们，那人山人海的架势把大巴上的一众红魔球员们都给看得啧啧称奇。

　　很难想象这是一场热身赛所能引起的巨大轰动。

　　华国球迷们对足球的热爱也是让曼联全队都收起了心中的轻松，不由得提前认真起来。

　　而后续上海体育场播报出的今日到场人数也是让曼联的随队记者为之咋舌。

　　李松站在场中看着现场实到超过6万名观众的数字播报时，内心真是充满了感动。

　　今天球场周边交通很不方便，天气又热，但现场还是来了这么多华国球迷，毫不客气的说，其中有接近一半人都是为了给他“镇场”而来的。

　　内心的感激化作动力，这也让李松在热身赛刚开场的阶段稍稍大胆的自我表现了一回。

　　热身赛开球后，林加德送回来的传球李松应该第一时间再回传给落位举手的埃雷拉。

　　今天他和埃雷拉搭档踢双后腰，他的职责更多的还是接应串联加防守。

　　组织球权是由埃雷拉和姆希塔良来分享的。

　　不过李松在抬头稍作观察后，却是一反常态的没有按照战术布置行事，而是舒展身姿，摆手送出了一记对角线大范围长传转移。

　　拉边跑位的马塔似乎都没料到李松能够看到他的位置并及时的把球权输送过来。

　　从容的停球后，马塔在心底也不禁感慨，李松传出的这脚长传很是潇洒。

　　配上他那一头长发，颇有些意大利拖后组织中场的味道了。

　　不过在现场球迷们热情的欢呼声刺激下，李松终究还是保持了头脑的冷静。

　　除去比赛开场阶段的那脚长传外，他更多的还是在防守端发挥。

　　积极的跑位逼抢和回追协防让他成为了曼联防守端最为抢眼那名球员。

　　穆里尼奥再度满意的坐回了教练席。

　　他喜欢李松那脚潇洒的长传，但他更喜欢李松务实的态度和清晰的头脑。

　　不少懂球的华国球迷都看出来了李松目前在曼联队内的定位，那就是一名偏防守的中场工兵。

　　但有着这样清醒认知的同时，他们也对李松的未来有了更多的展望。

　　至少，这个华国足球正儿八经能在欧洲主流联赛踢上比赛的独苗苗，能够成为有一脚潇洒长传的另类工兵。