第7章 曼联的武德有点过于充沛

“确认了兄弟们，比赛取消了，这几天的强降雨把场地草皮泡得不成样子，看来我们要提前回英格兰了。”

　　“不和曼城踢了吗？那可以多休息一天了，上帝保佑，今年夏天是我过得最煎熬的一个备战期。”

　　“你就继续抱怨吧，要是被头儿听到了，到时候回基地报到直接让你跑个10公里。”

　　“那既然没比赛了，我们要不要申请外出时间去城里逛逛？李，你带我们去看看长城吧，我还没看过长城呢。”

　　时间来到曼联和多特蒙德踢完友谊赛后的第三天上午。

　　本来在今晚，曼联将迎来和同城对手曼城的国际冠军杯热身赛。

　　但华国首都体育场的草皮在连续的暴雨破坏下达不到基本的比赛要求。

　　为了保护两队球员的健康，多次协商后赛事主办方直接取消了这场热身赛。

　　这对于华国的球迷们来说当然是无比遗憾的事情。

　　对曼联和曼城两队的教练组来说也耽误了他们的热身备战计划。

　　李松下意识就觉得这会儿申请外出逛街绝对不是什么好事，果断的摇头拒绝了。

　　而之后穆里尼奥黑着脸在酒店餐厅露面的事情也印证了李松的想法。

　　林加德这小子不知道从哪里搞来的消息，说是穆里尼奥对热身赛进程被打断非常不满意，和球队ceo通话又抱怨了一番。

　　但这种事也就只能口头上抱怨两句了，毕竟对于曼联来说，这个夏天他们的中国行无疑是非常成功的。

　　在华国的短短几天时间里曼联就引起了轰动效应，李松的存在让曼联领先了所有欧洲豪门俱乐部，在华国市场的开发上再度占据了先机。

　　而目前看来，已经确认会在新赛季留队并获得稳定出场机会的李松无疑要比多年前的国王董更能激发华国球迷们的自豪之情。

　　曼联的ceo三德子私下里都不知道笑了多少回了，直言和李松完成了新合同签署是这个夏天穆里尼奥团队带给曼联最好的礼物。

　　至于说球队的备战进程？

　　那不好意思，三德子既不了解这一块也不想管。

　　球队成绩由穆里尼奥负责，他还是着重抓俱乐部的商业开发。

　　从这一点来看，曼联现在的管理层架构可谓是奇葩无比，商业奇才过多，而真正懂球队运营和重建工作的高层又太少。

　　当然了，这些问题现在还影响不到李松，他才刚刚在俱乐部一队站稳脚跟，操心这些事情更没啥用。

　　他更加在乎的是自己上一轮热身赛又出战了接近70分钟，仅次于场上少数几名打满全场的主力球员。

　　这样的信号对他来说可是无限利好。

　　很多时候，教练组的信任对一名年轻球员来说才是最珍贵的东西。

　　双方建立起了信任和沟通才有未来可谈。

　　李松现在也是无比庆幸，自己新赛季遇到了穆里尼奥这种更加崇尚防守和务实的名帅。

　　如果还像上赛季被范加尔审视或者是遇见一个更崇尚进攻压迫战术的教练，那他这会儿肯定早就离开曼联了。

　　教练组现在对李松的看好自然也影响到了其他的曼联一队球员。

　　不知不觉间，李松在队里的人缘是越来越好了，大伙彼此间都心照不宣，至少也是混个脸熟。

　　穆里尼奥的青睐更是让后续归队的几名曼联主力对李松带有不少善意。

　　鲁尼对李松是有印象的，上赛季李松在季前集训时至少还跟队训练了几天，加上是俱乐部正儿八经的青训出身，和拉什福德关系又密切。

　　这样的身份多少也是让鲁尼记住了。

　　而另一名归队的红魔新赛季进攻核心伊布拉希莫维奇，则是在一种另类的训练环境下和李松在短短几天合练里熟悉了起来。

　　这老话说的好啊，人与人之间是不打不相识。

　　瑞典魔塔虽然没有在卡灵顿训练基地里和李松“打成一片”，但两人却是在合练第一天就在攻防端结下了梁子。

　　主力回归了大半，那曼联教练组肯定是要加快磨合主力们之间的配合默契的。

　　即使曼联与博格巴经纪团队的谈判才进入到最后阶段，法国巨星依然没有归队报到。

　　但穆里尼奥还是可以用姆希塔良来暂时替代他的位置做战术模拟。

　　而不管新赛季曼联主踢4231还是433，当博格巴和埃雷拉确定要占据两个首发位置后，李松自然就被放到了替补阵营中。

　　他现在可代替不了卡里克和费莱尼的战术地位，训练中只能在替补阵营里和林加德以及布林德等人搭档。

　　说起来也是够操蛋的，狂人从官宣执掌曼联后就一直催促着曼联管理层给他尽快弄来年轻靠谱的后腰。

　　但这都快到新赛季开始了，曼联的制服组依然没什么动静，仿佛把精力都投入到了和博格巴的谈判中。

　　以至于李松在球队的替补阵营中不得不多次扮演防守6号位的角色。

　　布林德如果临时客串踢中场，那李松还能松口气。

　　可一旦和他搭档的是林加德与贾努扎伊，那就完犊子了。

　　作为替补阵营在中场唯一靠谱的防守点，李松如果不想被教练组狂喷的话，那就只能硬着头皮顶上去和主力阵营中的各路拿球高手死磕。

　　什么身高差距和对抗差距在这种时候都成了不重要的因素，李松只知道他必须要捍卫住自己“防守积极”的战术定位。

　　可以防不住，但一定要表现强硬，不然还怎么继续在老穆那里立人设？

　　而伊布也是个向来在赛场上就强硬惯了的主。

　　当两个强硬的倔种在攻防端碰撞，那会发生什么事也就不言而喻了。

　　站在伊布的角度来看，他下意识认为李松会对他表现退让其实也很正常。

　　一个是在足坛里久征沙场的国际巨星，一个是才初出茅庐的青训小将，两人之间的足坛地位差太多了，而且又是在训练里对位。

　　就正常人怎么想都不会想到李松会拼了命的去防守表现。

　　没防备之下，伊布算是被李松贴身抢得很狼狈。

　　吃了亏的瑞典中锋自然要找回场子来，在贴身对抗端他具有绝对的优势，可他没想到李松扛不过就直接上“手法”搞战术犯规。

　　这下子，伊布是真被惹得不耐烦了，李松手上脚下不干净，他同样也可以不干净。

　　于是在他归队后的头几次全队合练中基本上都没把球衣给正常的穿到训练结束。

　　鲁伊斯一开始还担心两人会顶牛顶出真火来影响队内团结。

　　结果没几天就看到伊布在场下踹李松屁股，李松还腆着脸蹭伊布的车回家的画面……

　　他有点不理解这两人的脑回路。

　　训练场上真是眼看动作一个比一个大，随时都担心他们两个会干起来。

　　怎么到了场下两人又哥俩好了？

　　难道他们两人私底下还有什么不可告人的远方亲戚关系，两人以前就认识？

　　相比之下，穆里尼奥就没想那么多了。

　　他反而饶有兴致的向鲁伊斯表示李松用他自己的防守方式降低了伊布在威胁区域拿球的进攻效率。

　　甭管是不是用正常的防守手段阻止了伊布的威胁效率，你就说这结果有没有用吧。

　　砸吧着嘴的鲁伊斯在数据面前也只能无奈的点点头。

　　他不得不承认，李松这小子在防守端是有股狠劲，而且完全不顾自身的形象体面。

　　有招他是真使，拽球衣都是轻的了，什么掐屁股顶腰子的，也不怪伊布被他搞得那么烦。

　　如果以后李松能在联赛里继续保持住这种积极防守架势的话，那可以预见的是，英超赛场上又会多出一名让其他球队进攻手想掐死的防守牛皮糖了。

　　而对于曼联的球员们来说，有这样一名放得下身段去干脏活的年轻中场则是一种幸福。

　　谁会不喜欢这样一个能帮自己擦好屁股的队友呢。

　　更别说李松还用自己的勇敢表现获得了伊布和鲁尼的认可。

　　队内两名大佬都点头了，剩下的一队球员只会更想和李松搞好关系。

　　这可是让近期才又获得和一线队一起训练机会的麦克托米奈羡慕无比。

　　要说防守的态度和积极性，他并不比李松差多少。

　　但他的身材实在是长得太高大了，灵活性和速率上不去，在防守端就很容易被针对性的打成筛子。

　　加上他此前是踢攻击型中前卫，防守的位置感着实差了不少。

　　一对一防正面还好说，可在复杂的集体攻防转换中，他就很容易迷失位置了。

　　最后小麦也只能感慨，这想干好脏活也不是一件容易的事。

　　以前青训梯队里的各个教练都评价李松在进攻端缺了很大一块的天赋。

　　但现在看来李松却是个另类发展的中场全才。

　　合适的身形加上均衡的各项能力让他得以成为穆里尼奥急需的工兵人才。

　　而防守位置感稍差的小麦现在是想当工兵都还当不成，还需要慢慢磨功夫完成自己的转型之路呢。

　　又完成了一轮的集训后，曼联在瑞典的哥德堡乌勒维球场和加拉塔萨雷迎来了他们这个夏天的第三场热身赛。

　　伊布的首发亮相让这座球场毫无悬念的成为了曼联的主场。

　　而因为要在这场比赛里磨合演练球队新赛季的进攻体系，所以李松坐上了替补席，难得的没有首发出战。

　　穆里尼奥排出了一套卡里克+埃雷拉+姆希塔良的中场三人组，算是把手头的中场进攻牌给打到极致了。

　　而在全员前压进攻的情况下，曼联也获得了非常完美的开局。

　　伊布在热身赛开场的第五分钟就取得了进球，将瓦伦西亚送出的下底传中球送进了对手的球门内。

　　十三分钟后，鲁尼巧妙斜塞，助攻如今还没成为马厂长的年轻马夏尔单刀破门。

　　此后曼联一鼓作气在进攻端连续制造杀机，不过运气确实差了一点，没能尽早打进热身赛的第三球。

　　占尽优势的热身赛上半场结束后，穆里尼奥大手一挥，将多名首发球员都给换下。

　　李松也获得了半场的表现机会，替换下了姆希塔良和费莱尼以及埃雷拉搭档。

　　在新的中场三人组中，李松看似踢左中前卫，但实际上还是没多少前插进攻的机会，需要时刻盯着冲去前场的费莱尼好帮他补位。

　　比利时蓬蓬头长了一副铁血兽腰的身板，但实际上却和前皇马中场赫迪拉一样，拥有着一颗热忱的前插之心。

　　别看他上场后踢拖后6号位的位置，但前插得比谁都积极。

　　当然了，这并不是他不听话的表现，实际上曼联在平常的训练中就演练过这样的一套战术。

　　利用费莱尼的巨大战术作用在前场给伊布和鲁尼创造出更多的拿球机会。

　　当他拖后的时候也能提供强悍的正面防空能力。

　　不过在扫荡拦截这一块儿就不能过分指望他了。

　　而穆里尼奥用李松和费莱尼搭档的意图也就在于给费莱尼减负，就像之前李松让卡里克和埃雷拉都踢得更舒服一样。

　　再度获得出场机会的李松对此没有任何意见，闷头就是大包大揽的干脏活。

　　你还真别说，这样一踢曼联在进攻端的战术效果比上半场还要好不少。

　　上半场那是属于各个主力间磨合不默契，控球玩不溜还强行组织的局面。

　　下半场高举高打后，不仅防守硬度提了一个档次，在进攻端打得也更显效率了。

　　加拉塔萨雷一看曼联又起势了，场上的不少防守球员也是不乐意了。

　　虽说这是友谊赛，但你也不能逮着一只羊狠薅羊毛啊。

　　真打出大比分惨案来了，他们回土耳其也是要受到媒体舆论抨击的。

　　带着这样的心态，加拉塔萨雷后场的防守强度也是迅速提了起来，在下半场第五十七分钟把拿球的伊布给放倒在了草皮上。

　　这种一看就是故意的犯规手段让场边的曼联教练组成员们很是不满。

　　不过场上的曼联球员们行动更加积极迅速，一眨眼的功夫，从后场跑到前场的李松和费莱尼两人就围着犯规的加拉塔萨雷后卫骂开了。

　　随后伊布也是骂骂咧咧的从草皮上站了起来，三人面对一群围过来的加拉塔萨雷球员毫不畏惧，并肩伸出大荒囚天指就要继续开喷。

　　这一幕让刚才还气愤的穆里尼奥也不知道说什么好了。

　　球队现在的武德，貌似有点过于充沛了。