第8章 来自名宿们的质疑

也不知道是因为自己犯规理亏还是看着眼前三个凶神恶煞的大汉围拢过来有些怕了。

　　此前对伊布伸脚犯规的加拉塔萨雷后卫很快就举起双手表示自己没有恶意，犯规纯属意外。

　　这样的说辞显然无法让伊布满意，但看着对方很快就认怂的姿态，伊布也觉得没什么意思，拍了拍李松和费莱尼的肩膀便缓步往回走。

　　三个带恶人迎着队友们尊重的目光从对手的半场归队，这种强硬的表现肯定是很提振士气的。

　　现场不嫌事大的瑞典球迷们也是为伊布奉上了狂热的尖叫声。

　　不过这阵势让鲁伊斯法里亚隐隐的有些头疼，他觉得队内有太多脾气强硬的球员也不算是件好事。

　　万一以后在赛场上起了冲突，别人的队伍里拉架的多，但曼联这边尽是嚷嚷着要上去干仗的，那场面多吓人。

　　而向来讲究队内铁血精神的穆里尼奥对此却有着乐观的看法。

　　想当年那支和他率领的切尔西针锋相对的红魔曼联队内的带恶人们可一点也不少。

　　没把握的教练可能会担心队内这种刺头太多了，会影响更衣室氛围和球队成绩。

　　但对于当年的佛爵爷和现在的穆里尼奥来说，他们却很乐于看到麾下的球员们如此有性格。

　　伊布和李松他们再桀骜不驯，能比得过当年曼联的带头大哥坎通纳和罗伊基恩？

　　事实正是有了这些硬骨头球员的存在，曼联才打下了王朝基础，弗格森的执教激情也才得以彻底展现。

　　如今的这支曼联阵容架构问题在穆里尼奥看来还是小事，他更想解决的是俱乐部丢失了红魔精神的大问题。

　　所以他不仅不会斥责李松与费莱尼帮伊布强硬出头，还打算在比赛结束后好好表扬一下两人。

　　而此刻作为球队的场上队长，鲁尼已经先穆里尼奥一步肯定了李松的做法。

　　刚才也就是被加拉塔萨雷的球员们给及时拦住了，不然鲁尼也得挤进去让对方看看什么叫曼联的四大恶人。

　　他如今虽然年纪上来了，状态也大不如前，但火爆的脾气还是一如既往。

　　“你小子干得好，以后再出现这种事情也要保持这种态度，我们曼联队内没有孬种。”

　　鲁老胖吸着鼻子很满意的拍了拍李松屁股，或许从这一刻开始，他才真正的认可了李松成为曼联一队的球员。

　　而李松也只是点点头，眼中并无多余的激动或是愤怒。

　　他现在作为曼联中场的头号打手，遇事要冲在队友们前头是应该的。

　　但在一副莽夫做派的表现下，他的心态却是一如既往的稳定。

　　被系统安排来到英格兰接受青训整整十年，他也踢了十年的中场位置，在控制情绪这一块上面早就收放自如了。

　　前锋们可以激情表现，但组织中场和球队的中后卫们却不能被愤怒左右头脑。

　　特别是李松现在还肩负着更多的中场防守任务，这就让他更加注重情绪控制了。

　　提现到比赛场面上，那就是李松依然发挥稳定，不像伊布那样在后续的比赛中主动挑衅对手，就是要强势的压住对方。

　　也就是因为速度方面的劣势，李松不得不在临近热身赛结束前用战术犯规拉停了对面新上场的年轻边锋，吃到了黄牌。

　　不然的话他在今天这场热身赛里的表现又可以打一个中等偏上的不错分数。

　　率队4:1赢下加拉塔萨雷后，穆里尼奥在媒体们面前终于是露出了满意的笑容。

　　他很满意伊布在热身赛里所展现出来的积极进攻欲望。

　　而现在更擅长利用自己的身体来压制对手和完成争顶的伊布，显然也是更符合穆里尼奥对麾下中锋的战术要求。

　　“李的队内定位？好吧，我已经给了他这么多的热身赛出场时间，你们现在还想问我这个问题吗？”

　　“我没有向任何队内球员承诺过所谓的绝对主力位置，他们都需要用训练场上的表现来向我证明他们配得上教练组的信任。”

　　“今天比赛里的冲突问题？不不不，没有那么严重，只是场上的球员之间有一些小摩擦罢了…不过我很满意李和费莱尼的应对举措，这已经证明了我们现在是一支十分团结的队伍。”

　　“博格巴的事情我还没有得到确切的消息，这一点你们可能需要去问问其他知情的人员，不好意思……”

　　解答了围堵记者们的各个问题后，穆里尼奥快步走向了球队大巴。

　　曼联的季前备战在今天之后就只剩下最后一场热身赛了，再之后就是和莱斯特城的社区盾杯决赛。

　　所以留给曼联教练组调整战术的时间已经不多，穆里尼奥只想抓紧时间在每一场热身赛后仔细复盘，尽快确定新赛季的主力阵容和常用战术。

　　隔天上午，曼联全队从瑞典直飞英格兰。

　　给球员们放了半天的假后，穆里尼奥第一时间就又找上了伍德沃德，想要询问博格巴具体的到队时间。

　　他对记者们所说的自己并不清楚博格巴转会进度的事情是真的。

　　这一切都要归功于曼联那操蛋的转会部门，效率之低下已经让穆里尼奥不知道说什么好了。

　　你要说面对多家豪门俱乐部的竞争也就罢了，关键现在全球的球迷都知道博格巴已经确定要回归曼联。

　　而一项已经没多少悬念的转会在球队报价和个人待遇都谈得差不多的时候竟然还能多卡一周时间才官宣。

　　这其中或许有一些附加条款需要进一步的谈判，或许是因为拉伊奥拉狮子大开口要的佣金太多了，所以转会始终没能尘埃落地。

　　但这些琐事穆里尼奥一点也不想去考虑，这和他没关系，他只知道自己这个夏天的备战计划已经受到了严重干扰。

　　尼玛的新赛季都快开始了，球队确立的中场核心竟然都还没归队参与合练。

　　难道真要等到英超联赛都开打了再给博格巴时间去和新队友们磨合？

　　就这样的引援效率还想让他新赛季带队就出成绩，简直离大谱。

　　而这次沟通的结果也和之前没什么区别，伍德沃德还是在搅稀泥，一边说着信任穆里尼奥的建队能力一边又不愿意去催促转会部门。

　　这态度着实是给穆里尼奥气得够呛。

　　要照老穆当年最意气风发也是脾气最大的时候，这会儿说不定直接就要向管理层逼宫了。

　　要么你们改，要么老子走，2选1吧。

　　但在经历了皇马严重的宫斗事件，上赛季又被切尔西扫地出门后，狂人终归是收敛了自己的脾气。

　　得不到确切答复，他也只能继续带着手头现有的球员训练备战。

　　好在前场和后防线上的主力球员们都已经融入了备战节奏，目前也不缺人。

　　中场方面就只能多准备几套战术预案了，没有博格巴，那就改打法，在赛季初期总能找到出路。

　　8月4号，曼联迎来了和埃弗顿的最后一场季前热身赛。

　　因为赛前卡里克在训练中扭伤了脚踝，所以穆里尼奥这次直接排出了李松+埃雷拉的中场二人组。

　　两人直接搭档出任双后腰，前腰鲁尼，左边前卫马夏尔，右边前卫林加德，中锋伊布。

　　后防线上，布林德和拜利组成了中卫搭档，卢克肖和瓦伦西亚分居左右两翼。

　　首发门将德赫亚。

　　事实上在排出这套首发阵型之前，穆里尼奥和鲁伊斯法里亚也商讨了很久到底是用费莱尼搭档埃雷拉还是用李松搭档埃雷拉。

　　最后因为后防线并不稳固的重要原因，穆里尼奥还是选择了对中场保护能力更强的李松首发出战。

　　球队的进攻火力曼联教练组现在是不担心的。

　　除了首发的这些攻击手外，曼联替补席上还坐着拉什福德，姆希塔良，德佩和马塔这些颇有名气的球星。

　　博格巴没到位前，经验老道的鲁尼也可以回撤组织，运转起球队的进攻体系。

　　最要命的还是这条后防线。

　　拜利的天赋可以，可还需要进一步磨练，罗霍实力不错，但身体实在是太脆了，这点和菲尔琼斯一样。

　　斯莫林目前看来也有向玻璃人转变的趋势，到现在伤都还没好利索，而且他的能力也达不到足坛顶尖的水准。

　　穆里尼奥是一直有明确要求希望曼联引进一名足坛顶尖中卫的。

　　当然，现在他已经不指望曼联的管理层能办成这事了。

　　所以曼联后防线上的问题就一直没能解决，拿布林德和拜利搭档也是无奈之举。

　　从某个角度来说，李松也的确是因为球队的祸事得到了更多的出场时间。

　　部分曼联球迷看到这份球队的热身赛首发名单后表示理解，但也有不少的曼联球迷觉得教练组是不是太过于看重李松了。

　　毕竟从场面上看，不管是在进攻端还是在防守端，他们都觉得李松是远不如费莱尼的。

　　这也是李松现在踢球风格的最大劣势，他更多的注重于集体，经常位于防守端的协防甚至是第三保护位置，自然很难有高光表现。

　　正面一对一对抗的活儿基本都是让埃雷拉和费莱尼干完了，李松就是那个站在他们身后的男人，给他们默默的提供帮助。

　　而一般他有镜头的时候，基本就是在战术犯规给队友兜底擦屁股。

　　这样的场面看多了，也不怪部分曼联球迷下意识认为李松表现太过一般，都是靠犯规在防守了。

　　穆里尼奥当然不会被舆论导向给影响到先前就做出的选人决定。

　　热身赛当天，李松果然是和埃雷拉首发踢双后腰。

　　不过这次面对同样踢出了状态的埃弗顿，曼联就没能继续取得热身赛胜利了。

　　两队最终打成了0:0的平局，其中李松只踢了半场，却在赛后成为了许多媒体批评质疑的对象。

　　因为他今天在防守端完全没有限制住巴克利和卢卡库的拿球发挥，多次犯规后还吃到了一张黄牌。

　　而下半场替补他出场的费莱尼却是在对抗端占尽了优势，直接把卢卡库逼去了边路发挥。

　　在这样的强烈对比之下，舆论一边倒的质疑起穆里尼奥的用人选择也就不足为奇了。

　　但事实上许多资深的体育媒体都能看出来，李松防守得再狼狈也好，他的牺牲和黄牌终究是保护住了曼联的防守三区。

　　上半场他首发的时候，布林德和拜利都有充裕的准备时间去迎接对手的进攻冲击。

　　而下半场费莱尼上场后，除了在正面对抗上占据优势外，他多次的前插进攻却是让曼联的后防线吃尽了苦头。

　　这样看下来，那肯定是要优先保障后防线安全，穆里尼奥的选人并没有错，李松也达成了教练组赋予他的战术任务。

　　但这样报道就没法吸引球迷们的关注了，现在谁还会关注这些防守球员对球队整体的贡献呢？

　　这些媒体什么都懂，但他们依然选择了流量最大的打法。

　　不过这些都还是小意思，真正惹毛了穆里尼奥和李松的却是曼联前任功勋队长内维尔的积极“参团”。

　　“我们现在处于重建的关键时期，更应该去重用那些有经验的实力派球员，而不是把重担放到队内的年轻青训身上。

　　再说了，李现在的水平的确还不足以担任曼联的首发，哪怕只是热身赛，我觉得我们教练组的建队思路出了问题。”

　　内维尔在电视机前侃侃而谈的画面让一众曼联球员惊诧无比。

　　可在不理解之余，他们也只能选择沉默，毕竟总不能对着名宿开口对喷吧。

　　穆里尼奥更恼恨的是球队的前任功勋名宿在这种时刻站出来拆球队的台。

　　退一万步讲，就算教练组真的有错，他内维尔难道不知道私下里向俱乐部传达他的建议？

　　这种公开批评博取流量的方式在穆里尼奥看来和俱乐部的叛徒无异。

　　李松当然也感到愤怒。

　　可在愤怒之后一想起那群曼联名宿们会在后世干的事情，他也就劝自己就当被路人咬了一口罢。

　　“这群家伙以后算是逮谁喷谁了，我又不是C罗，还会被这群人刺激到难受破防，算了，随他们去吧……”