第9章 狂妄小子

本着多一事不如少一事的原则，李松都已经说服自己咽下这口气，不要和已经退役的名宿计较。

　　人家现在本来就是吃这碗饭的，以后连老队友都喷，更不会在意他这个透明青训了。

　　可这种忍让的事情可一可二绝不可再三，看到李松和曼联一队的球员们没有站出来反驳，内维尔像是批评上瘾了似的，继续在直播节目里大放厥词。

　　这种尖酸刻薄又满眼流量的姿态。简直和他以往为曼联效力时的对外形象不同。

　　没人会否认内维尔在场上是一名好球员，更是一名好队长。

　　李松在曼联接受了5年的青训，原本对内维尔也有着很好的观感滤镜。

　　但这次对方莫名其妙的针对批评真的让他烦不胜烦。

　　8月6号傍晚，也就是社区盾杯比赛开打的前一天，李松结束了当天的训练和加练任务后，回到家里登上自己的社媒账号更新了动态。

　　“我不太喜欢在场外和任何人打嘴仗，但这一次是你们惹到我了，如果你们有本事就来卡灵顿训练基地踢爆我代替我的位置，不然的话就把你们的肛门闭上！”

　　这一则社媒动态更新后，很快就引起了球迷们和媒体的关注。

　　李松没有指明要谁闭嘴，但谁都知道他是在反击近期逮着他猛吃流量的内维尔。

　　这下唯恐天下不乱的英格兰记者们兴奋极了，许多记者都遵守到李松的住处附近，还有部分记者则是直接去采访内维尔。

　　镜头前的内维尔显得有些尴尬和不高兴。

　　此前他虽然做的有些过分，但在节目里也都是以一种前辈的姿态在批评李松的技术能力，贬低是贬低了，可用词还是挺“正常”的。

　　他万万没想到李松稍做隐忍后回击竟然会如此的强硬，直接就让他闭肛。

　　这是完全撕破脸，不给他一点面子的节奏啊，他怎么说也是曼联和英格兰国家队的双料名宿，李松这骂得也太难听了。

　　要是在他年轻的时候，球场上被人这么骂那他绝壁要还击。

　　但他现在身份地位已经和当初踢球时完全不一样了，以后还得在大众面前频繁露脸，靠流量吃饭。

　　所以憋了半天后，他只是愤愤的说了一句“狂妄的家伙！”，随即便拒绝了采访请求。

　　李松这边自然不会给这个节点来采访他的记者们好脸色。

　　这肯定不利于他的个人形象宣传，但他现在还是一个足坛新人，要个人形象也没用，转化不成收益啊。

　　再说了，他背靠华国，以后踢出来了在国内有的是商业代言，踢不出来还能靠外国市场吃饭不成？

　　心里门清的李松压根不怕得罪这群英格兰记者，而他也不打算惯着后边可能会继续跳出来找他茬的内维尔。

　　再敢找他麻烦他就直接点名道姓开喷了，恶人须有恶人磨，李松不介意当这个恶人。

　　当天上午回到基地参加赛前的最后一练时，李松获得了不少队友隐蔽的大拇指称赞。

　　对于内维尔这次的行为，队内有许多的球员都相当不爽，但是碍于对方的身份，他们也的确不好帮李松发声。

　　所以看到李松如此强硬的怼了回去他们也是觉得无比痛快，同时更佩服李松的决断了。

　　不过鲁尼在这件事情当中很是尴尬，他和那一批创造了曼联王朝的老队友们关系都还不错，所以没法公开表态支持李松。

　　而对于李松硬刚内维尔的做法他也觉得有些不妥，在他看来李松找他当中间人和内维尔把这件事说开就行了。

　　再怎么说内维尔也是他的老队长，怎么能被俱乐部的青训小将给指着鼻子骂呢？

　　原本的欣赏亲近因为这事儿中断了，鲁尼不喜欢李松硬顶内维尔的态度。

　　相比之下，同样和内维尔当过队友的卡里克却是对李松一如既往，还宽慰他不要因为这件事情而影响到后续的备战心态。

　　对比之下，李松当然清楚谁才是真正值得信赖的前辈，他也不想讨好鲁尼，毕竟他的膝盖和腰杆都很硬，弯不下去……

　　穆里尼奥对于李松硬刚内维尔一事是感到暗爽的，不过狂人并没有把这份愉悦的心情给表现出来。

　　在社区盾杯开打前，他依然板着脸，非常严肃的要求每一名曼联球员都要为新赛季的第一个奖杯拼尽全力。

　　哪怕现在他们的中场核心还没归队报道，哪怕曼联如今的阵容还有诸多短板，但穆里尼奥就是要让每一个红魔球员都清楚：

　　从这一场比赛开始，曼联就要重新塑造红魔精神，他们绝不对任何的对手让步，也绝不放弃任何可能争夺冠军的赛事。

　　这样的要求对于又一次进入重建期的曼联来说压力很重。

　　但压力往往也能转化成动力。

　　至少曼联队内许多的年轻球员们都感觉热血沸腾，想要在新主教练的带领下开创俱乐部的新篇章！

　　李松又一次入选了球队的十八人大名单。

　　不过在今天下午的社区盾杯比赛中他不会首发出场。

　　老穆在正式的比赛中还是选择信任经验更丰富的费莱尼，让他和埃雷拉搭档踢双后腰。

　　所以在下午的热身环节结束后，李松和其他替补的队友都提前坐上了替补席，而直播镜头也是在赛前频频的对向他，给了球迷和解说员们不少的谈资。

　　内维尔那句“狂妄”的点评可谓是让李松提前出名了。

　　现在有不少的英格兰球迷都直接把李松叫做狂妄小子。

　　当然这里面含有不少打趣的成分。

　　很多本来不知道李松的球迷也因为这事儿打开电视想要看看他长什么样子。

　　结果映入眼帘的一头优雅长发和英挺的相貌却是让这些看乐子的球迷啧啧称奇。

　　“这家伙该不会是混血吧，难道他有意大利的血统？这看起来太像意大利的中场球员了。”

　　“他不该踢球的，应该去当模特，气质真不错。”

　　“他的长发和眉毛真漂亮，我必须得承认他比我要帅那么一点。”

　　“这个狂妄小子迟早会出名，这次我站他这一边。”