上架感言

按照惯例，上架前似乎都应该发一章感言，那我就简单讲两句吧（笑）。

　　首先要感谢我的编辑蓬莱大大，最开始发书的时候，这本书的数据基本没眼看，每天也就是两千字的佛系更新，想着要是没人看就当自嗨了，是蓬莱大大把我捞了起来，让我能有满足自己兴趣爱好的同时，赚点稿费补贴家用的机会。

　　其次要感谢一直以来追读陪伴我的读者们，没有你们的喜爱，这本书可能真的会沉沦在茫茫书海当中，拿不到任何推荐，没有任何曝光，裸奔到三十万字，然后上架，看着凄惨的订阅数，怀疑自己还有没有写下去的必要。

　　其实一开始动了写书赚钱的心思，还是黑猴发售那会儿，因为我的电脑实在太过垃圾，人生中第一次进网吧就贡献给了黑猴。

　　不过网吧玩游戏是要花钱的，鉴于实在是囊中羞涩，我黑猴打了一半不得不暂时搁置，恰好当时云完黑猴的剧情，就萌生了写本黑猴同人赚米换电脑的想法。

　　当然结果你们也猜到了，写的不行，签不了，赚不到钱，只能无奈放弃。

　　后来是得知了荒野预售的消息，看到了4060中画质的离谱配置要求，写书赚钱换电脑之心又一次熊熊燃烧起来，恰逢猎人笔记完结，就想着自己也写一本，要求不高，赚到的稿费能让我换一台电脑就行。

　　顺带一提，当初看笔记的时候，我最喜欢的就是里面风莹和尸套龙的那段剧情，所以想到写怪猎的时候，我就想要写一个猎人狩猎之余，和一些性情温和的怪物交朋友的故事。

　　最终的结果你们也看到了，林麟拥有了倾听怪物心声的能力，他将承载着我对怪猎世界所有的美好幻想，来一场波澜壮阔的异世界冒险之旅。

　　很高兴有读者和我一样喜欢这个故事，嗯，多的话就不说了，希望能给你们带来足够愉快的阅读体验。

　　最后的最后，要上架了，为了能让我拥有参加怪猎荒野二月份的全球公测机会，拜求大家给个订阅吧！非常感谢！

　　PS：群里作者互推，以下是献祭名单

　　《黑暗世界1888》

　　《诸天：从霍格沃兹开始的白魔王》

　　《从黑神话归来横推火影》

　　《人在奥特，但是面壁者》

　　献祭完毕，大家有感兴趣的可以去看一看。