第12章 打倒烦人的小狗龙

“欸？会长？你怎么来了？”

　　林麟循声望去，就见一个浑身酒气的小老头一步三晃走了过来，正是之前见过的那个酒不离手的结云村集会所的负责人。

　　老头儿嘻嘻哈哈的和此花打了个招呼，然后来到柜台前，用手在上面一撑，整个人便坐到了柜台上面，得以不必仰着头看对面这个年轻人。

　　“第三种？”

　　林麟疑惑。

　　酒鬼会长拿着葫芦又灌了一口，这才抹抹嘴巴施施然道：

　　“公会对考核委托的接取有限制是为了保护新手猎人们的安全，但是有很多偏僻的村子甚至都没有集会所驻扎，有很多人根本没办法达成前两种条件，全靠着一腔热血和自己的摸索成长起来，保护着村子。”

　　“所以为了这类‘野路子’出身的猎人，公会的规定中，只要有能力完成考核委托，就可以给予一星的猎人评定。”

　　“如果你有信心保住自己的小命，认为自己有能力完成考核的话，我可以给你发布考核委托呦~”

　　林麟沉默了片刻，而后用力的点点头，“有！”

　　根据之前翻阅凯文留下的书籍，林麟可以确定至少在下位任务中，怪物危险度对应的星级与游戏中差别不大，一星的委托需要对付的无非就是速龙，狗龙，大野猪这类小型怪物，之前没有像样的武器，没有任何的防具，他都能单杀一头大野猪，没道理现在有了齐全的装备会怕。

　　“小伙子很有精神嘛，唔嗯，让我看看……”

　　酒鬼会长从此花手中抢过一本厚厚的书册，没几下就翻到一页，将其展示给了林麟。

　　“就用这个作为考核委托怎么样？”

　　——

　　讨伐任务：打倒烦人的小狗龙！（★）

　　任务内容：讨伐小狗龙5头

　　报酬金：300z

　　任务地点：溪流

　　限定时间：5天

　　委托人：忧愁的商铺老板

　　繁殖季的到来让这些无法无天的强盗数量更多了，它们到处乱窜，已经严重影响到了商路的稳定，麻烦猎人快去消减一些它们的数量吧！

　　——

　　唔……报酬才300z吗？好少啊……光是他背负的这把骨质兵装就价值十一次任务的报酬了，这还是没算上任务中可能会使用的道具开销。

　　不过麻雀再小也是肉，何况自己也没有挑挑拣拣的余地，至少这比自己零收入的现状好多了。

　　见林麟点头，酒鬼会长便将那书册丢回给此花，而此花则是从柜台下面抽出一本册子，一通忙活之后才将那本册子递给了林麟。

　　“这是你的猎人笔记，记录了你的身份和接取过的委托，等到你完成任务回来时，就可以在笔记的封皮上烙印下第一颗星星了。”

　　翻开一看，除了首页的身份信息和第二页的任务单据，后面全部都是空白。

　　值得一提的是，经过这段时间对猎人语的努力学习，身份中的名字那一栏总归不是麒麟，而是根据意思翻译过来的林麟……虽然一眼看去和麒麟没什么区别，只是多了一个森林的前缀，但至少这证明林麟努力过了。

　　……

　　岩田家的农场里。

　　“什么？！你都去接了考核委托？！”

　　岩田难以置信的看着面前这个家伙，他在训练所的这一周时间都还在进行体能锻炼呢！这家伙怎么都已经要当上猎人了？

　　还有，更重要的是，没有这家伙帮忙打掩护，自己还怎么隐藏偷偷跑去训练所的事啊！

　　林麟稍加思索，轻叹着拍了拍对方的肩膀，自求多福吧！

　　检查好铠甲的绑带和武器的滑索，检查了下公会提供的支给用道具，林麟踏着午间的阳光，离开了结云村。

　　沿着平整的商路一路前行，没过多久结云那火红的山头便隐没在层叠的群山之中，哗啦啦的水声伴随着悦耳的鸟鸣，琐碎的虫吟钻入耳中，林麟深吸了一口湿润的空气，竟然感到有些亲切。

　　“呵，看来我还真不是什么安分的人，在野外的时候想着去安稳的村子里，在村子里却又想念危险的野外……”

　　从背包中取出卷羊皮纸展开，反复对比确认过自己的位置，林麟手指在其上来回比划了几下，随后确认好方向，离开平整的商路，一头扎进繁盛的密林当中。

　　“大概再有一个时辰便能赶到公会设置的猎人营地，在那里稍作整顿，补充体力，时间还算充裕，先适应适应环境，不用太着急。”

　　……

　　猎人营地设立的位置处于一座山的半山腰，一条半嵌入山体的岩洞当中，外面是瀑布冲刷的悬崖峭壁，位置相当隐蔽，进出只能通过一条相对狭窄的山路，不必担心有大型怪物闯入，选址确实安全。

　　升起一堆篝火，驱散瀑布流水带来的湿意，林麟从背包里拿出个油纸包，轻轻剥开其包装，终于见到了曾经只有一个图标的“携带食料”的真面目。

　　这是一块肉干，不知道来自什么怪物，多半是圈养的草食龙或者是丸鸟，其表面裹着一层厚实的淀粉，在延长保存时间的同时，也能为猎人提供更多的热量。

　　林麟试探性的啃了一口，而后揉了揉腮帮子，毕竟是定位类似于压缩饼干的东西，填饱肚子没问题，但要是追求口感嘛……只能说是能吃。

　　好在经过篝火的烘烤，携带食料的硬度有所软化，不至于咬上去都咯牙，狼吞虎咽的将其填进肚子，林麟没有急着动身出发去搜寻小狗龙的踪迹，而是取下背负的剑盾再一次检查起来。

　　加工屋老板在交货的时候反复叮嘱过林麟，盾斧作为近几年新开发的变形武器，其内部结构虽然已经尽可能的进行抗冲击处理，但毕竟相对于大剑太刀这类武器要精巧许多，一定要经常检查保养，以确保其不会在战斗中出现问题。

　　想一想战斗中，斩剑经过反复的攻击带来的震动而积攒了大量的能量，溢出的高温使得剑刃都有些软化，结果这时候才发现盾斧内部的充能结构，也就是俗称的“瓶子”出了问题，剑上的能量充不进盾中……

　　林麟打了个哆嗦，连忙从遐想中拉回思绪，虽然加工屋老板说过那种事情发生的概率微乎其微，但他还是觉得将那种情况的可能性彻底杜绝比较好。