第18章 索菲娅

“嗷昂昂！嗷昂昂！”

　　眼前还是一片模糊，根本看不清袭击者的样貌，痛感却不断传来，狗龙首领疯狂的摆动身体，摇头甩尾想要逼退对方，那强壮有力的尾巴却扫了个空。

　　勉强睁开眼睛，隐约能看见一道人影立在正前方，手中的“爪牙”嵌合在一起，发出从没听过的奇怪声响。

　　“解TMD！”

　　伴随着一道呼喝，“爪牙”再度变化，先是分开，又再度嵌合，而后变形成闪烁着电弧的大斧，划过一道圆弧照着它的脑门就砸了下来。

　　“嘭！”“轰！”

　　接连两声闷响，狗龙首领只觉得脑壳剧痛无比，定然是被撕裂开了一道很大的伤口，紧跟着从伤口处传递进来一股震荡的能量，炸的它脑壳子嗡嗡响，身体一软直接栽倒在地。

　　“呼……爽了。”

　　长柄斧重新拆分成剑盾背回身后，林麟舒畅的长出一口气，紧跟着对着狗龙的脑袋砸出一枚染色球，随后扭头就跑。

　　尽管刚才这下差点没让他把腰扭断，但打出去之后看着造成的效果真的是神清气爽。

　　冲瓶，垫刀，盾突，再接大解，前置的操作虽然繁琐，但每一个动作带来的惯性都被顺畅的融入最后这一击当中，使其发挥出了正常轮砸根本打不出的威力。

　　当然，作为代价，林麟又一次感受到了手臂颤抖的脱力感，只不过或许是这一招前并没有耗费太多体力，这才把握住武器没有脱手而出。

　　不过，这一下之后，他的战斗力也确实下降了许多，也许趁着怪物倒地能多给它添几道伤口，但当对方重新站起来，恐怕他要面对的就是一头暴怒的怪物和它整个族群的围攻了。

　　太过于危险，润了润了。

　　林麟飞奔着在山林间穿梭，追向刚刚救下的少女逃离的方向——野外的危险可不止是狗龙的族群，不是所有手无寸铁的家伙都能像他一样能靠着自己在野外活下来的。

　　……

　　狗龙首领躺在地上不住的嚎叫挣扎着，还没从闪光带来的眩晕中恢复过来，那家伙又对着它的脑袋狠狠的来了一下，此刻脑子里跟浆糊似的，别说思考了，就连身体都失去了控制能力。

　　好不容易挣扎着从地上爬起来，狗龙首领努力的甩甩脑袋，睁眼却发现头上的血流的到处都是，让视野当中血红一片。

　　目之所及根本看不到攻击者的身影，想依靠嗅觉锁定那个身上带着血腥味儿的家伙，一吸气却只能闻到一股十分浓郁的刺鼻气味，摇头晃脑也甩不脱这股披了层血色滤镜的粉红色液体。

　　憋屈，无比的憋屈，自己这么健壮有力的身躯，居然被那个小东西给阴了，甚至于被一击砸倒，简直就是屈辱。

　　愤怒，无比的愤怒，那个偷袭得手的可恶家伙居然就这么跑了，让它连打回去泄愤的机会都不给，气的它几乎都要发抖。

　　心脏高速跳动，将炽热的血液泵往全身，鼻孔喷出两道白汽，围脖似的大耳朵也因为充血颜色变得更加鲜艳，狗龙首领暴怒了，仰天发出有史以来最响亮的咆哮。

　　“嗷昂昂昂昂昂昂！”

　　已经跑出去至少五百米开外的林麟清晰的听到了这声咆哮，落入心底一下子就了悟了其中含义。

　　‘小的们，给我追！杀了他！’

　　摇了摇头，林麟再次加快步伐，他已经看到了前方一条小溪边上惊魂未定，茫然无措的一人一猫。

　　走到溪水边，让水流带走武器上沾染的血液，林麟清了清嗓子，将话在脑子里过了一遍，确定没有错误后，开口道：

　　“这里还不安全，它们随时有可能追上来。”

　　少女首先站了起来，对他鞠了一躬，“谢谢你，猎人，我叫索菲娅。”

　　嗯……嗯？

　　等会儿，索菲娅？

　　林麟扭头仔细看了看这张脸，的确戴着眼镜，而且人长得也确实有那种独特的美感，但如果不是重名的话，你为什么会在这里？

　　林麟有无数的问题想问，但考虑到自己贫瘠的词汇量，还是决定之后慢慢问。

　　他点了点头，“我叫林麟。跟住我。”

　　言毕，林麟沉默的在前方带路，同时将注意力集中到观察四周上来。

　　在其身后，索菲娅拉起瘫坐在地生无可恋的艾露猫，一边努力跟上林麟的脚步不掉队，一边在心里暗暗思索。

　　这个猎人看起来好年轻啊，跟自己应该差不多大，人家这么年轻就已经是个可靠的猎人了，可自己才刚刚成为一名见习书士队队员……

　　虽然他看起来俊朗阳刚，却意外的沉默寡言啊，搞得自己都不敢说话了……

　　这一次虽然遇到了危险，但总算是实现了自己亲眼见到怪物的愿望，狗龙明明只是生态位的底端怪物，却意外的高大凶猛，也不知道生态位更高的怪物又该有多么令人着迷……

　　咦？对了，这只艾露猫怎么看上去一身丧气啊？明明劫后余生，应该喜悦才对？

　　思绪纷飞间，两人一猫已经七拐八绕，在确保身上没有留下什么气味之后，回到了猎人营地当中。

　　“你们，去结云村？”

　　索菲娅和垂头丧气的艾露一起点头。

　　林麟奇怪的看了眼那只艾露，没有多说，而是拿起今早割下的另一份肉排，架在火上烤了起来。

　　“休整一下，我护送你们。”

　　索菲娅坐在火堆旁，没有书看有些无聊，好奇猎人的生活却又因为对方的言简意赅不太敢问，怕对方不愿意搭理自己。

　　思来想去，想起个话头都不知从何说起，只好悄悄询问身边的艾露猫：

　　“你怎么了？垂头丧气的？劫后余生不应该高兴吗？”

　　不问还好，索菲娅这一问直接让这只艾露猫泪崩了。

　　“客人喵！我好惨呐喵！我当初借钱买的这辆车，养的这只丸鸟，好不容易靠着跑商一点点赚回本了，这一下直接一无所有了！”

　　“我上有老下有小，全家都指望着我的这点钱养活呐！”

　　“没有钱，我们就只能搬出洛克拉克，到残酷的大沙漠里讨生活了呜呜呜……”

　　连每句话末尾习惯性的“喵”都忘了，可见这只艾露心情的悲痛，令人扼腕叹息。