第19章 晋升！一星猎人

艾露的倾诉闻者伤心见者落泪，索菲娅伸手轻轻拍着它的后背安慰着，林麟报以同情的同时，忽然想到了一个问题。

　　说起来，一个优秀的猎人背后往往也有着优秀的狩猎伙伴，他是不是也该考虑着拐一只艾露猫来给自己当狩猎伙伴了？

　　“心情不好的时候，就大吃一顿吧。”

　　林麟也不知道该怎么安慰悲伤的艾露，只好将烤好的丸鸟肉分割成小块递给了对面的一人一猫。

　　“啊，谢谢你。”

　　“谢谢喵……”

　　林麟擦拭着剥取小刀上的油污，看向这只艾露猫，状似无意的问：“那之后还继续跑商吗？”

　　“有没有考虑过转职狩猎猫？”

　　“喵！”

　　林麟的问题让这只艾露不由得回想起了先前被狗龙首领追杀的恐惧，浑身哆嗦了一下，拨浪鼓似的摇着头：

　　“怪物太可怕了喵！我肯定不行的喵！要是我死在了怪物手中，家人就没办法生活了喵！”

　　啧，也是。

　　林麟砸吧了下嘴，本来就是随口一问，倒也谈不上失望。

　　“吃完再休息一刻钟，我们出发。”

　　……

　　溪流地带很难见到多少大型怪物，狗龙首领已经算是结云村附近能遇到的最危险的一种，因此林麟的护送之旅全程可以说是极为平淡，简简单单聊着天，没什么波折就抵达了结云村——尽管这之中大多数时候林麟都只是在听。

　　“我要去集会所结算任务，你们呢？”

　　林麟紧了紧装满了小狗龙素材的包裹，扭头看向身后两道身影。

　　“我要去找商会主管汇报损失了喵……希望不会被解雇喵……”

　　林麟默默的拍了拍这只名叫沙棘的艾露，太惨了，自费买车运货，出了事还要担心被解雇……

　　“总之还是要多谢林麟你的救命之恩喵……以后你来洛克拉克请务必让我招待你喵……如果我到时候还没有搬到野外喵……”

　　“嗯，有机会过去的话，一定去看你。”

　　目送垂头丧气的沙棘离开，林麟又看向了索菲娅，哪怕没有说话，索菲娅还是读懂了他的动作。

　　“我的话，应该是要去结云村的【王立古生物书士队】研究所报到吧。”

　　林麟眨了眨眼，索菲娅没去巴尔巴雷的旅团当看板娘，反倒跑到结云村当书士队，好怪啊……

　　“书士队吗？为什么是结云村？”

　　索菲娅轻轻推了推眼镜，转身看向村外的千山万壑，“因为结云村附近的生态很安逸。”

　　她转头又看向林麟，“按照东多鲁玛书士队本部的意思，是认为我太年轻，经验不足，所以要我先来这里锻炼自己。”

　　“我其实本来并不服气，但是现在才明白他们说的没错，空有学识，却没有能在野外调查中自如活动的能力，只会给别人添乱。”

　　“所以，为了尽早成为一名合格的书士队队员，我也要开始努力了！”

　　林麟默默点头，原来是初出茅庐啊，那这个世界的时间线应该是在四代之前几年……

　　但是转念一想，现在结云村既没发现雷狼龙的踪迹，也没听说天津祸土的传说，更没有公会派来的驻村猎人，说明P3的剧情也没发生，嘶……都不知道每一作故事发生的先后顺序，怪猎的时间线真的好模糊啊。

　　同索菲娅告别之后，林麟一边思索着一边走向了山上的集会所。

　　一进门，独属于温泉的温热水汽当即裹了上来，呼吸都仿佛湿润了几分。

　　“咦，林麟？你还没出发吗？”

　　此花惊讶探头，笹雪闻言看来，微微躬身，算是打过招呼。

　　“我来结算任务。”

　　林麟满脑门黑线，抬手将装着一堆小狗龙素材的包裹放到柜台上，包裹与柜台碰撞，发出沉闷的声响。

　　“这么快？”

　　此花惊讶的看向林麟，这种目光让他心中暗爽。

　　林麟掏出猎人笔记，推了过去，“包裹里是剥取下的素材。”

　　此花打开包裹，认真的数了数其中獠牙的数量，点点头记录下了初次考核委托的结果，随后在其封皮上烙下了一颗星星。

　　她轻笑着，将笔记和包裹推回来，又从柜台下方取出个钱袋子，清点好数量之后放到了包裹旁边。

　　“恭喜呦！从今天开始你就是一名一星猎人了！”

　　“我仿佛看到了一颗猎人新星冉冉升起，要加油啊！”

　　林麟咧嘴，“借你吉言。”

　　随后，他像是想起了什么，“对了，我要提交一份观测报告。”

　　“欸？”

　　“狗龙首领个体，体长九米多，有攻击人类的倾向……”

　　顿了顿，林麟想起自己一发大解把它给干趟，而后远远听到的那愤怒的咆哮，又修改了下描述。

　　“特征是脑袋上有道半米长的伤口，有很大可能主动攻击人类。”

　　此花一下子严肃起来，“确定吗？如果真的是仇恨人类的个体，公会是要立刻发布讨伐委托的，而且还是紧急委托。”

　　林麟想要挠头，手却摸到了结云斗笠上。

　　“应该吧……就算之前不仇恨，之后也肯定仇恨了……”

　　“啊？”

　　此花有点懵，这什么意思？

　　“那家伙想要袭击一个路过的书士队队员，结果在我为了掩护她撤离的战斗中，那家伙被我打伤了，听叫声应该是对人类挺仇恨的。”

　　“这样啊……为了救人而战斗，这也没有办法……”

　　“狗龙首领的事情我会上报的，那个书士队成员还好吗？”

　　林麟手从斗笠上放下，转而挠了挠脸，“除了受了点惊吓，别的没啥……唔，应该是有被吓到吧？”

　　说到最后，林麟自己也有点不确定，毕竟众所周知，索菲娅是龙性恋，到底有没有被吓到实在难说。

　　告辞了急匆匆跑去找主管汇报的看板娘，林麟伸了个懒腰，从旁边的隔间里卸下武器防具，换上浴场专用的大裤衩子，先是在一旁简单冲洗了身上的汗渍，而后一屁股坐进了温泉池水当中，舒畅的发出一声呻吟。

　　“啊！劳累之后泡泡温泉什么的，真的是太棒了……”

　　特别是集会所的温泉是全村质量最高的，同时作为给予猎人的福利之一，完全是免费享受的，这就更棒了……