第17章 救援

“怎么会有怪物闯进商路喵！”

　　话音刚落，不远处的树丛忽然一阵晃动，隐隐约约飘出怪物的嚎叫声。

　　“听声音应该是小狗龙喵，它们偶尔还是会闯到商路上来的喵！我们得加快速度了喵！”

　　驾车的艾露本来还信心满满的保证着，听到动静脸色一僵，随后顾不得道路曲折，一旦提速很可能发生侧翻，急忙催动着丸鸟奔跑起来。

　　“客人别担心喵！这条路我跑过很多次喵！没问题的喵！”

　　车厢中的少女闻言，连忙将书册合拢收好，而后抬起头四处张望起来。

　　只不过她脸上的神色比起惊慌，更像是兴奋。

　　“在哪呢在哪呢？”

　　话音刚落，侧面树丛中猛然跃出一道白色巨影，对着一人一猫一鸟发出刺耳的咆哮声。

　　艾露吓得一个激灵，话都说不利索了，结结巴巴道：

　　“狗，狗龙喵！怎么会出现在这里？”

　　“唔嗯，王者的围脖原来是这样的吗？真是贴切的形容啊，所以说狗龙族群中有没有耳朵越大地位越高的规则呢？”

　　车上的少女仔细的盯着狗龙首领观察，口中喃喃自语，闻言认真思索了片刻，“书上说，狗龙族群中的雄性除了狩猎，还会承担起巡视领地的职责，因此即便是在距离巢穴比较远的地方也会遇到它们。”

　　“所以说如果能商路上遇到小狗龙的话，这里其实也算是狗龙族群的领地，会遇到狗龙首领也是比较正常的吧？”

　　“现在是说这个的时候喵？！”

　　在艾露的尖叫声中，丸鸟卖力的在商道上奔跑，身后的狗龙首领则是留着涎水穷追不舍，少女似乎都能感受到对方口中传来的腥臭气味儿。

　　“为什么追着我们不放啊喵！”

　　“可能是饿了吧？”

　　少女坐在颠簸的车厢中，身体被颠得一上一下，她却顾不得被摔疼的屁股，认认真真的观察着后方的狗龙首领。

　　“狗龙是肉食性鸟龙种，食谱包含草食龙，丸鸟，香菇猪等，也许它是盯上了载着我们的丸鸟？”

　　“如果要被追上的话，放弃丸鸟分开跑的话，它应该不会来追我们。”

　　少女冷静的分析让驾车的艾露稍微定了定神，抽空回头看了一眼，然后骇得亡魂皆冒，“追上来了喵！”

　　就是这么一回头，艾露没能及时注意到前方道路拐了弯，车子跟着丸鸟在空中腾飞了半秒，紧跟着在三声惊叫中翻倒坠落。

　　车上的艾露和少女直接被抛飞了出去，落在地面上滚了好几圈才堪堪停下，也就是这里的地面都是松软的腐殖土才没有受什么伤，不过满身的狼狈是肯定跑不了的。

　　比起被抛飞的一人一猫，被套索拴在车上的丸鸟就惨得多了，半边身子被压在车子底下动弹不得，只能眼睁睁看着那头白色的巨兽投下死亡的阴影。

　　狗龙首领品尝着嘴中的鲜嫩，心情变得很是舒畅。

　　今天清晨为了发泄火气杀了头丸鸟，却一口没吃，紧接着就在领地内到处巡视，重新标记一遍地盘，活动量上来了，肚子自然而然的也就饿了，本来挺烦躁的，却突然发现了一头落单的丸鸟，简直是天上掉下来的馅饼，不吃白不吃啊！

　　嘴里一块鲜肉囫囵个吞下肚，狗龙首领的眼睛向着旁边一扫，一只小猫，塞牙缝都不够，一个无毛猴，也就够塞个牙缝。

　　本想着不加理会，脑中却不由自主的回想起前段时间追逐的一只无毛猴子，宁愿跳下悬崖也不愿意让它尝尝味道，心中忽然就痒痒起来。

　　“喵！它过来了喵！你的分析错了喵！”

　　“我知道啊！快跑！”

　　然而一米出头的腿在怎么可能跑得过四五米长的腿，少女才跑出没几步就即将被狗龙首领赶上了。

　　死亡阴影的恐惧终于压倒了一开始的兴奋和冷静，少女绝望的紧闭了双眼。

　　忽然，强光爆闪，哪怕是闭着眼都能感受到眼前的黑暗一下子变得明亮，身后更是传来一阵哀嚎。

　　强光只爆发了一瞬间，少女再睁眼都有些不适应林中昏暗的光线，完完整整吃了一记闪光的狗龙首领更是满眼泪水，睁不开一点，只能难受的甩着脑袋，试图摆脱一瞬间变成瞎子的状态。

　　“快跑！我拦住它！”

　　少女看到迎面跑过来一个猎人，挥舞着手中的斩剑就攻向了狗龙首领，还什么都没来得及说，就被对方催促着远离这里。

　　林麟一剑劈在狗龙首领的脑壳上，剑身反震回来的力道让他的手臂一阵酸麻，这手感比砍结云木好不到哪去，跟砍小狗龙脑壳的时候感触完全不同。

　　努力的维持着斩剑的劈砍动作不产生变形，林麟余光注视着那个少女以及那只艾露跑远，心中暗暗松了口气。

　　本来他跟着一路搜索到的痕迹，总算找到了聚在一块跟着狗龙首领巡视领地的小狗龙，好不容易找到机会干掉了一头落单的完成了委托数量，才刚把龙牙撬下来呢，就听到一声声惊呼，火急火燎的赶过来，发现果然是有人遭到了袭击，这才丢出自制闪光弹救下了人。

　　“嘭”“吱嘎——”

　　尽管视觉尚未恢复，狗龙首领在脑袋感受到接连不断的疼痛时便张开大嘴朝着冲击传来的方向狠狠啃了下去，结果却感觉自己啃在了坚硬的骨头上，把嘴巴撞的生疼的同时，牙齿也一阵阵发酸。

　　林麟被这股冲击震得不由得退后几步稳住身体，注视着面前这头庞然大物的目光无比凝重。

　　这家伙庞大的身体赋予了它强大的力量，不能再像之前那样靠着力量欺负小狗龙了……

　　再度上前缠斗起来，激烈的碰撞让斩剑的剑身不断的积攒着能量，没一会儿功夫就伴随着“嗤嗤”的声响，剑刃散发出红热的光泽。

　　扫了一眼少女逃跑的方向，对方的身影已经被茂盛的丛林遮蔽看不真切，林麟深深吐了口气，退后几步，插剑入盾，将剑身积攒的过热能量灌注进盾牌当中。

　　来吧！虽然还没做好直面这家伙的准备，但绝对要把它在这里挡下来，不能让这家伙再去袭击人了！