第16章 狗龙首领在行动

翌日，清晨。

　　晨间的水汽在树叶表面凝结成水珠，滚动着彼此融合，从高处坠下，折射出一道七彩的弧光。

　　“啪嗒”

　　水珠滴落在下方巨兽脊背中线的白色鬃毛上，转眼没了踪影，庞大的白色狗龙猛然昂起头来，发出一阵带着怒火的咆哮。

　　“嗷昂~昂~昂~”

　　狗龙首领那被称为王者围脖的宽大耳朵直挺挺的展开，表面散发的热量让体表附着的水珠被蒸腾成雾气飘散，昭显着这位族群中的王者的愤怒。

　　在其周围，或远或近的躺着四具尸体，表面血肉模糊，很多地方已经被食腐的甲虫以及憎恨鸟啃食的裸露出森森白骨，但那暗淡的橘色鳞片足以确定尸体的身份。

　　狗龙首领很愤怒，但不是为这四头死去的小狗龙。

　　自从击败了老迈的首领，成为了族群中新的王者，它就是这片山头生态位的最顶端，所过之处其他生物无不望风而逃，直到现在出现了胆敢袭击它的族群的掠食者，这让它感受到了威胁和不安。

　　而有威胁，就要去消除。

　　狗龙首领低下头不停的嗅着，分辨着空气中残留的每一丝气味。

　　晨间的水雾弥漫地表，这让气味的分辨格外困难，但最终在它的不懈努力之下，终于从浓郁的血腥气中分辨出了一点异样，空气中的气味分子在脑海中逐渐构成了一条模糊的道路，从“案发现场”一路延伸向山下。

　　这个方向的血腥味儿要略微浓郁一丝……

　　狗龙首领一路分辨着气味儿，最终抵达了山脚下的溪流区域。

　　气味在这里彻底消散，看不到那个掠食者留下的任何痕迹，只有几头傻乎乎的丸鸟惊慌失措的逃离，一边跑还一边发出难听的鸣叫。

　　心中的火气无从发泄，尽管腹中并不饥饿，狗龙首领还是盯上了其中一头丸鸟，对方臃肿的体型限制着逃跑的速度，根本没跑出多远便被其轻松追上，一口咬断了一头丸鸟的脖子。

　　一只脚爪踩着丸鸟倒在地上的尸体，狗龙首领伸长了脖子咆哮着，一直嚎了二三十秒才停下来，总算感觉发泄了些火气，狗龙首领看都没看那只丸鸟的尸体，慢悠悠的迈着步子返回了巢穴，路上顺便排泄点粪便再次标明自己的领地。

　　它已经炫耀了自己的武力，也着重标记了自己的领地，那神秘的掠食者应该会识趣的离开吧？

　　……

　　狗龙首领悠哉悠哉的离去后，又过了两三分钟，草丛里忽然探出一个戴着斗笠的脑袋来。

　　反复确认狗龙首领已经离开，林麟大踏步的上前，来到了丸鸟的尸体旁边。

　　因为实在难以忍受携带食料的干硬难咽，他今早醒来后便想着来昨天发现丸鸟的地方整点生肉改善一下伙食，没想到刚潜藏在草木深处还没来得及靠近，那头狗龙首领便出现在了对面。

　　这家伙狩猎了一头丸鸟后，却一口没吃，嚎了两嗓子就离开了，表现的实在有点奇怪，因为离得比较远，他感应到的心声也很模糊，只感受到对方满腹的怒气还有一点耀武扬威的意思。

　　“这家伙该不会把我当成要抢地盘的怪物了吧……”

　　一边这么想着，林麟一边用剥取小刀从丸鸟的尸体上割下最鲜嫩部位的生肉，毫不客气的享受了狗龙首领的劳动成果。

　　就着溪水清洗掉血水，林麟背着两大块加起来足有半人高的上好生肉回了营地。

　　没过多久，营地中便升起了一股油烟，生肉中间细腻的白色纹路让其只需少许的盐巴便能烤的滋滋冒油，鲜美多汁，入口却香而不腻，极大的满足了猎人的口腹之欲。

　　“这才是应有的猎人生活啊，携带食料都是什么人间疾苦……”

　　林麟发出满足的叹息，又往嘴里扔了两颗刚采的树莓中和刚刚的油腥。

　　感受着已经完全恢复的充沛体力，林麟活动了下手脚，昨天的酸软仿佛没有留下任何痕迹，甚至隐隐有种感觉，今天的他比昨天状态最好的时候还要有活力。

　　武器的打磨检查已经完成，装备也都一丝不苟的穿戴完好，那就……出发！

　　……

　　狗龙巢穴上方的山崖。

　　林麟悄然探出脑袋观察，而后微微皱起了眉头。

　　五头雌狗龙或卧或坐，显然昨天见到的并不是这个族群的全部，一两只看起来才出生没几个月的小小狗龙好奇的探索着宽敞的巢穴，且不说根据猎人们维护生态的默契，这种幼兽不能纳入讨伐的范围，光是它们身上稚嫩的鳞甲爪牙也不是合格的素材。

　　狗龙首领呢？还有那些能够作为目标的小狗龙呢？怎么都不在巢穴？

　　明明之前看到了狗龙首领往回走了啊？

　　林麟怀揣着困惑从崖顶退回，一路小心翼翼的隐藏着自己的身形，同时努力试图找到怪物们留下的蛛丝马迹。

　　被踩踏的矮下去一块的草丛，折断的树枝，枯树干上剐蹭的痕迹，地面脱落的几枚鳞片……

　　有些痕迹很是显眼，有些不仔细看则根本看不出来，此时林麟非常怀念起当初游戏里痛恨的导虫，要是有导虫在哪里还需要这么辛苦的追踪痕迹啊……

　　一路走来，几乎都要从这座山的另一端穿出去了，林麟愣是没见到一只小狗龙的身影，而且根据痕迹来判断，那些小狗龙似乎正在朝着狗龙首领的身边聚集，这让他忽然有了一种不太好的预感。

　　与此同时，山间盘旋的商路上，一辆丸鸟拉的车正不急不慢的缓缓前进。

　　“客人坐稳了喵！这段路不太好走喵！”

　　驾车的艾露打量了一下周围的地势，转头对着车厢中翻看书册的姑娘招呼道。

　　姑娘大约十八九岁，皮肤白皙，戴着眼镜，看起来有种文雅的美感。

　　闻言点了点头，调整了下坐姿，但依旧抱着那本《怪物分类大全》不肯松手，手指在纸面上摩挲着，随后停顿在一张图画上。

　　“书上说狗龙主要的栖息地就有溪流地区欸，小艾露你说我们会不会遇上呢？真想亲眼看一看它的‘王者的围脖’有多雄伟啊……”

　　“客人你在说什么喵！这条路可是商会开辟的，会定期请猎人清剿路上的怪物喵！怎么会有怪物闯进商路喵！”