第11章 分别

凯文居住的小屋离集会所很近，没两分钟林麟便被领到了门口。

　　见到林麟果然来了，凯文显得很是兴奋，当即招呼着林麟进屋。

　　此花虽然好奇，但也知道自己不适合留下来观察，于是礼貌的点了点头便告退了。

　　林麟刚一进屋，就见凯文从架子上抽出一本册子，递向了林麟。

　　“这是公会制定的规则，如果要成为猎人的话，这里面的内容一定要好好记下来，这其中有些东西可能看起来莫名其妙，但却都是从前人的鲜血中总结出来的。”

　　“唔……”

　　林麟迟疑着接过这本册子，他本来还以为这位老猎人会像昨日在湖边那样，给自己从基础的武器招式开始讲起呢。

　　翻开一看，扉页上一句标红的醒目话语映入眼帘。

　　“一支狩猎小队中，绝对！绝对！绝对！不要超过四个人！”

　　凯文在旁边抱着肩膀，补充解释道：“不能超过四个人组队狩猎，这是从猎人这个职业诞生之初就伴随而生的铁律。”

　　“具体的缘由我没怎么去了解，好像这是世界上最初的猎人，那位科科特英雄定下的，而之后有记录的每一次超过四人的组队狩猎全部无一例外遭遇了厄运，最好的后果也就是减员，无一幸免都不在少数……所以千万要记住这一点！”

　　林麟连连点头表示自己记下了，继续往后翻看，而凯文就像一个老师一样站在旁边，每翻一页都会耐心的解释。

　　“猎人的武器是自己生命安全的最大保障，那些拥有特殊属性的武器是用专门的素材打造而成，绝对不能胡来。曾经就有一个新手猎人在狩猎时遭遇大野猪王，不守规矩的用毒蘑菇的汁液给片手剑淬毒，结果反而对武器造成了不可逆的损害，使得武器在激烈的战斗中折断……”

　　“除了片手剑，其他武器使用者不允许在持刀状态下使用道具，因为这样会让人拿不稳武器，在生死攸关的战斗中，一旦武器脱手，其结果绝对是致命的！”

　　“组队狩猎中通过做出‘健美’姿势来向同伴传达自己无碍的这条规则不必在意，因为有太多的猎人因为做完姿势后没来得及反应就被怪物车飞，公会已经在考虑废除这条了。”

　　“原则上讲，除了紧急委托，猎人是只允许狩猎不高于自己星级的委托，同时在猎场也只允许狩猎接取的委托目标。只有非目标怪物主动对猎人发起了袭击，才允许以自保为目的的战斗。以前有人想钻空子偷跑，随便接一个探索委托跑去高危险度怪物面前‘自卫’反击，结果挨了一顿毒打不说，回来后又被狠罚，引以为戒啊！”

　　……

　　薄薄一本册子，凯文讲了许久，虽然只是狩猎中一些条条框框，但在其讲述时附带的经典案例反衬下，林麟很快就将这些“常识”印在了心中。

　　游戏中怎么放飞自我都无所谓，现实里还是小命要紧，别去挑战前人用鲜血标红的规矩。

　　忽然，一阵敲门声打断了房间内的教学。

　　开门一看，一身蓝色接待员服饰的笹雪神色严肃的走了进来。

　　“凯文先生，很抱歉打扰到您，但恐怕你的度假生活要提前结束了。”

　　说着，笹雪将一封印着火漆的信封交给了他。

　　凯文眼神一凝，“公会急件？”

　　他急忙拆开信封，迅速扫视着信件上的内容，脸色肉眼可见的变得沉重起来。

　　“炎妃龙……”

　　低不可闻的喃喃一声，凯文神色肃然，“我知道了，麻烦帮我联系飞空艇，我需要立刻动身。”

　　笹雪点点头，扭身便走，毫不拖泥带水。

　　凯文则揉了揉脸，无奈的叹了口气，“怎么偏偏是这时候……”

　　他轻轻拍了拍林麟的肩膀，“真是不走运呐，我本来还想收你做弟子，带在身边教导，让你成为一名出色的猎人……这下没办法了。”

　　林麟挠头，用脑海中不多的词汇，费劲巴拉的拼凑成一个短句。

　　“我……跟随……老师……离去？”

　　对方又是免费送装备又是无偿教学，对于初入这个世界的林麟而言，这声老师林麟叫的没有一点心理负担。

　　虽然一句话说的稀碎，但凯文稍加思考还是理解了林麟的意思，而后连忙制止。

　　“你愿意认我当老师，我很高兴，但这次任务很危险，我根本没办法顾得上你。”

　　他深深吸了口气，等到再长长吐出时，神色已经恢复了平常。

　　“如果这次任务结束，我能安全归来的话，那时候我们再续上这段师徒缘分吧！”

　　“我房间里的这些书就留给你吧，虽然没有言传身教效果好，但也不至于让你两眼一抹黑。”

　　……

　　一周后。

　　集会所。

　　戴着斗笠，背负剑盾的人影站在柜台前，身着绯色接待员服装的此花则无奈的摇着头。

　　“不是我故意为难你，不成为正式猎人的话是不能接受委托的。”

　　背负剑盾的人影一字一顿缓慢开口：“采集委托？”

　　“采集委托也不行呀！这是公会的硬性规定！”

　　林麟扶额，他迫切的希望能靠自己赚到钱，以脱离需要寄人篱下的现状。

　　倒不是岩田一家对他不好，实在是他们对自己太好了，好吃好喝的待他，农场的活也清闲的很，简直和让他白吃白住没什么区别，这让他的良心实在难安。

　　“怎么，成为，正式猎人？”

　　此花想了想，“通常来说，见习猎人是需要先通过训练营的课程，然后接取考核委托，考核通过后才能成为一名真正的猎人。”

　　“像你这样老带新，不进入训练营的见习猎人，则是需要老师认可你拥有独自完成委托的能力后，向公会申请考核委托的。”

　　“现在凯文前辈不在，要不……你试试第一条路？”

　　训练营啊……林麟头疼的揉着额角，虽然说训练营这种培养新人的机构是公会设立，类似于公立学校的地方，但也不是完全免学费的。虽然所需不多，但对于现在身无分文的林麟来说，这条路被堵得死死的。

　　不赚钱就不能进入训练营，不进入训练营就接不到考核委托，接不到考核委托就当不了猎人，当不了猎人就赚不到钱……

　　林麟仰天长叹，空有一身崭新装备，却毫无用武之地！

　　“咦唔，年轻人，想要接到考核委托，其实还有第三条路呦！”