第1章 野外求生

奇峰险峻，山野飘红，溪水潺潺，游鱼相戏。

　　被树冠遮蔽的阴翳之下，铺满腐殖土的潮湿树根之间，一丛丛肉红色的菌菇茁壮成长，肥厚鲜嫩的伞盖彼此交叠，独特的鲜香吸引着生活在溪流区域的许多生命。

　　一只甲壳湛青的飞虫扑簌着翅膀落在伞盖上，随着它进食的动作，腹部幽蓝色光芒忽明忽暗。

　　忽然，像是察觉到了什么，这只雷光虫忽然震动起翅膀，想要飞起来。可刚离开特产菌菇不到一公分的距离，一张角质的喙便将其叨在了里面，伴随着“咔嚓咔嚓”的脆响，鸟喙中电光炸裂。

　　“嘎！”

　　身披蓝绿色羽毛，整个体型像个团子，名为丸鸟的生物歪了歪脑袋，像是对电流毫无感觉一般，拍打着短小的翅膀，欢快的啼叫一声。

　　对它而言，雷光虫是不可多得的美味。

　　而在其身后不远的草丛里，林麟蹲伏着慢慢靠近，身上挂着的破布条很难称之为衣物，倒是腰间一个鼓鼓囊囊的布袋还算完好，手中则握着一根捡来的骨条，其尖端被磨得很是锋利。

　　‘距离差不多了……’

　　林麟眼睛微眯，猛然暴起，挥舞着“骨刀”刺向丸鸟的屁股。

　　“嘎！”

　　胖墩墩的丸鸟向前踉跄了两步，浑身一抖，竟是从尻尾处挤出来一枚半人高的卵白色大蛋来。

　　“草……”

　　林麟低头看了眼“骨刀”尖端的一丝殷红，暗骂一声，这丸鸟看着庞大，其实很大一部分是厚实的羽毛带来的错觉，刚刚那一刀扎进去了至少十多公分，结果真正刺破皮肤的也就一公分不到，这点伤对于体长两米多的丸鸟来说只不过是皮外伤而已。

　　感受着丸鸟传递出惊惶恐惧的情绪，林麟叹了口气，目送对方逃窜进入丛林深处，没有再追，而是收起骨刀，蹲身捧起那枚丸鸟的卵。

　　入手颇有分量，林麟嘴角微微勾起，有这么大一枚蛋，这次出来的目的也算是达成了，倒也不必执着于生肉。

　　抱着丸鸟的卵，一路小心翼翼，绕过大野猪的领地，躲过狗龙群的地盘，一路跋涉之后，林麟终于来到了一处攀附着藤蔓的山崖下。

　　看了眼周围空中又一次“刷新”的比人都高的飞甲虫，林麟小心翼翼将丸鸟的卵放在一旁。

　　感受着飞甲虫单一却极富攻击性的“心声”，他轻咳了一声，吸引了它们注意力之后，从兜里摸出一只半身被裹住的虫子，用力一捏，猛然丢出。

　　低头避过强烈的闪光，再抬头时，只见周围的地上躺着三只甲虫，翅膀震动着想要找回平衡，腿也在不断的弹动，

　　“西内！”

　　抽出骨刀，将三只甲虫的脑袋剁下，再剥下其甲壳，飞羽等素材，装进腰间的布袋，林麟甩去刀身上沾染的绿色体液，呼了口气。

　　用藤条将丸鸟的卵捆绑着背起，林麟吭哧吭哧爬上十多米高的山崖，穿过眼前狭窄的缝隙，总算回到了自己的避风港，一处意外发现的岩洞当中。

　　将布袋丢在一旁，林麟搬来石块，将丸鸟的卵架在半空，又费劲升起了火，林麟就这样抱着膝盖注视着火焰，思绪随着火焰跳跃。

　　作为一个在校大学生，他本来老老实实的在寝室里打着怪猎，结果突然间雷雨交加，电脑死机，紧跟着一道红色的闪电劈了下来……等到再睁眼，人就已经身处荒郊野外，全身上下只剩下一套条纹睡衣。

　　要不是通过见到的怪物认出这是怪物猎人的世界，自己调和出了不少救命的道具，再加上获得了能聆听到怪物“心声”的能力，他怕是早就变成了怪物的粪，被用来标记领地了。

　　这里有丸鸟，狗龙等怪物出没，还有山间红叶，流水潺潺的地理环境，真的很难不联想到结云村的溪流地图，但没有他人帮助，想靠自己找到村子，实在千难万难。

　　也不知道这个世界有没有游戏主角，剧情又进展到什么程度了，岚龙是否还盘踞在灵峰，天廻龙有没有遇到它的宿敌，苍蓝星是否踏上了新大陆，烈焰又身在何方？

　　一股焦糊的味道将林麟思绪拉回，他手忙脚乱的熄灭了火焰，顾不得烫手，急忙将烤熟的卵剥开，见卵中大部分还是柔嫩的白色，只有底部些许焦糊，这才微松了口气。

　　自从来到怪猎的世界，或许是由于高能环境的影响，他的食量一直在增长，要是烤糊的部分太多，他恐怕就要填不饱肚子了。

　　不过这也不算是坏事，毕竟食量增长的同时，相对应的，他的力量也在成长，不然以他穿越前的身体素质，可做不到背着丸鸟的卵攀爬十多米的岩壁。

　　虽然没有盐没有油，但丸鸟卵本身的鲜嫩就足够美味，一整颗卵下肚，腹中不断有暖流涌出，非但没有过去饱食后的困倦，反而是体力充沛，精神奕奕。

　　用砥石磨了磨“骨刀”，林麟整理了下布袋内的物品，将飞甲虫的素材之类用不到的东西取出堆在一边，只带着调和出来的些小道具，再次进入了这片美丽，但暗藏危机的丛林当中。

　　猫着腰在林间行走，尽量避免踩踏到枯叶发出声响，林麟一路前进，躲避着记忆中的怪物领地同时，也在不断的采集着有用的道具，腰间的布袋逐渐鼓起。

　　顶端生有带着白色花纹的三瓣草叶的药草；菌盖上长着斑点的淡蓝色蘑菇；汁水粘稠，沾上就很难洗掉的黏着草；攀附在树枝上，受到刺激会放出强光的光虫；香甜可口，浓稠到结晶的蜂蜜；能瞬间发出足以麻痹小型怪物电流的雷光虫……

　　一路走，一路采集，不知不觉间又到了先前林麟偷袭丸鸟的地方，林麟刚准备抬脚，空气中一股腥臊味儿飘进鼻孔，他的动作猛然顿住。

　　此时此刻，那一丛特产蘑菇旁边站着的，不是呆呆傻傻的丸鸟，而是一头吭哧吭哧拱着蘑菇的大野猪。

　　草，明明大野猪的领地离这里并不近，这玩意怎么会出现在这儿？

　　林麟屏住呼吸，悄咪咪的往后退，想要绕开这个家伙，但偏偏这个时候，空中不知道哪里飞来一只飞甲虫，狠狠的在大野猪的翘臀上叮了一针。

　　看着瞪着眼珠转过来锁定自己的大野猪，感受着哪怕不用感知心声都能察觉得到的狂躁怒意，林麟心里千言万语汇聚成一句话。

　　身比碳钢硬，狞猛碎龙！