第14章 初战

林麟一直不远不近的辍在香菇猪后方，躲藏在阴影中，并且没有沾染上气味的他隐蔽的很好，因而循着气味赶来的那头小狗龙并没有在第一时间发现他。

　　而当这头兴奋的小狗龙听到机括摩擦的声音，警惕回头的时候，只见到一个厚重的黑影带着破风声狠狠抡了过来，还没来得及反应，巨大的力量直接砸飞了它纤细的身体，让它在空中连续滚了两圈才落到了地上，把那只刚刚歇下的香菇猪吓得拔腿就跑。

　　紧接着，剧烈的疼痛感侵袭着小狗龙不大的脑袋，让它发出不住的哀嚎。

　　在它对面，林麟按住机括，两米多长的巨斧收缩折叠，迅速分开变成剑盾，虽然动作略有些滞涩，但终究是完成了标准的斧形态向剑形态的转换动作。

　　目光注视着对面那头一条腿直接被砍断成两截的小狗龙血肉模糊的凄惨模样，林麟握着斩剑的手紧了紧。

　　这一斧，他本来是朝着这家伙的脑袋砍去的，但这家伙突然的回头，再加上斧形态时骨质兵装的重心发生了偏移，使他掌控时需要使用更大的力量，这一下便失了准头，造成了眼下这血肉横飞，普通人见了难免会呕出来的场面。

　　不过林麟感觉自己对这种场面的适应力意外的强，兴许是之前野外求生锻炼出来的吧，明明刚看到的时候还有点犯恶心，但几个呼吸的时间就将那种感觉完全压了下去。

　　小狗龙还在嚎，不过在看到袭击者的体型和它相差无几的时候，它的嚎叫里就多出了一股狠意，哪怕是蹦跶着那仅剩的一条腿，也想冲上来咬这家伙一口。

　　“来吧！”

　　林麟吐了口气，目光紧紧盯着靠着一只脚蹦过来的小狗龙，主动迎了上去。

　　在其扑上来那一刻，林麟绷紧了右臂，将硕大的盾牌护在身前，稳稳挡下了小狗龙没什么力量的攻击，手臂也只是轻微的颤动了下。

　　下一刻，盾牌掀开，斩剑破开空气，重重的劈在了小狗龙脆弱的脖颈处，沉重的力道让的其颈椎当即弯折，皮肉也被斩开了近半，一眼就能看见鲜红之下森白的骨茬。

　　小狗龙的身躯随之栽倒在地，口中血沫涌出，再发不出那刺耳的嚎叫，这一下的伤势足以使其毙命。

　　短暂的抽搐几下后，小狗龙的身躯彻底瘫软下来，失去了生息。

　　“呼……也没那么难嘛，还不如当初面对大野猪刺激。”

　　林麟蹲下身，抽出剥取小刀，首先将其嘴巴里最尖锐的两颗獠牙撬了下来，本来还想再挑几块最坚固的鳞片敲下来，但远远传出的几声愤怒嚎叫让他暂时打消了这个心思。

　　这家伙受到攻击时的嚎叫被同伴听到了，以防万一暂时先撤退，远距离观察一下情况再做决定。

　　快速擦拭掉骨质兵装锋刃上沾染的血迹，林麟悄无声息的退入丛林的阴影当中。

　　十分钟后。

　　三道橘色的身影先后冲出草丛，一眼就见到了地面那具躺在血泊中的尸身，瞳孔微微一缩，立刻发出恼怒的嚎叫，紧跟着连忙伸长了脖子观察四周，鼻头也不断的耸动着，试图从气味中分辨出蛛丝马迹。

　　然而不安的观察片刻，三头小狗龙并没有看到袭击者的身影，便分散开来，一点点向着周围探进，看看到底是哪个不长眼的，敢在它们的地盘上袭击族群成员。

　　其中一头小狗龙走着走着，忽然闻到一股极淡的血腥气，正抬起脑袋四下观察，试图分辨出源头，头顶的树枝忽然发出一阵声响，还没等它抬头去看，一道身影便携着千钧之势直坠而下，手中的斩剑正中其高高抬起的脑门上。

　　“咔嚓”

　　伴随着清脆的骨裂声，沉重的剑刃直接将小狗龙的脑袋压着砸进了松软的地面，对方甚至来不及发出一声哀嚎，便见红的白的流了一地，赫然是死的不能再死了。

　　“呼……”

　　林麟直起身，用力将嵌入小狗龙脑壳中的斩剑拔出，顾不得擦去脸上的血点，警惕的注视着前方那两头尚未走远的小狗龙。

　　虽然被偷袭的那头小狗龙没能发出叫声，但林麟从树上跳下的动静还是吸引到了它们的注意力，这两头狡诈的家伙急忙一左一右的包抄过来，却非常有默契的在距离林麟五六米外的位置上停下脚步，不断地徘徊观察，时不时嚎叫两嗓子，似乎是在判断目标的威胁度。

　　林麟抓着斩剑的手不自觉的握紧了些，这还是他第一次正面面对两头怪物的攻击，哪怕这只是危险度最低的小狗龙也难免有点紧张。

　　对峙持续了两秒，林麟主动前冲，试图先重创其中一头小狗龙。

　　斩剑高高扬起，又照着脑袋落下，可那头被锁定的小狗龙却连续两次后跳，躲开了林麟的攻击不说，还再度拉开了距离。

　　与此同时，另一头小狗龙则奔跑着冲向林麟的后背，张开满是尖锐勾状牙齿的嘴巴，就要对着他的背心狠狠来上一口。

　　听到身后响动，林麟一刀落空，急忙变招，腰间猛然发力，带动着上半身急转，一记回旋斩将斩剑送进了小狗龙大张开的嘴巴里，削切出一道血口，逼得其不得不向后退却，口中发出一阵呜咽。

　　强行变招打乱了林麟的重心，让他蹬蹬蹬向着左侧连踏几步才恢复了身体的稳定。

　　前方的小狗龙见到林麟露出破绽，兴奋的嚎叫着一跃而起，向着林麟扑咬而来。

　　来不及攻击阻挡，也没时间翻滚避开，林麟只来得及将右臂盾牌护在身前，就感受到一股沉重的力道顺着盾牌传递到手臂上，紧跟着冲击着他的肩膀，让其上半身不由得向后仰了一下，好在左脚及时后踏一步稳住了重心，并没有被击倒，落入最危险的状态。

　　短暂的交锋，双方谁都没有取得压倒性的优势，局面又一次陷入了僵持。

　　只是这一次，两头小狗龙自觉摸清楚的对手的实力，没再像之前那样游离在五六米开外，而是以一种缓慢的速度从两边逼近，以此来对敌人施加压力，试图用这种方式逼迫林麟露出破绽。