第15章 二解也是解

斗笠下的目光来回在左右扫视，默默计算着双方的距离，待到两头小狗龙逼近到三米范围之内，林麟眼睛微微一眯。

　　右脚前踏一步，盾牌抵在身前，左手斩剑从厚重盾牌中央的机关中插入，伴随着极其轻微的咔哒的震感传回，左手的剑柄猛然回抽，身体跟着这股力道向左旋转，右臂滑索脱离盾牌卡扣，沉重的分量所带来的惯性使得盾牌在斩剑上向外滑行，最终被末端的机关锁住位置，并借着这股力道将厚重的盾牌向外展开，完全暴露出边缘锋利的斧刃。

　　当林麟身体再度回正的时候，剑盾已然合为一体，化作一杆长柄斧，借着旋转的力量狠狠砸向了右手边那头小狗龙。

　　两头小狗龙的注意力一直集中在林麟身上，对手“爪牙”突然变长虽然吓了它们一跳，但是反应却是不慢，被锁定的那条小狗龙连忙一个后跳避开锋芒，眼睁睁看着那沉重的武器砸在了面前。

　　对手一击落空，两头小狗龙当即兴奋的向前扑去，可林麟却并未做出闪躲或是招架的姿态，而是咬着牙发狠，右脚猛然发力，力道顺着腰腹传递到双手，右手发力回环，左手稳定抓握，沉重的巨斧以并不逊色先前砸下多少的速度上捞，正正命中了跳在半空的那头小狗龙脆弱的腹部，直接把它捞飞了出去。

　　锋利的斧刃毫无阻碍的将其表皮剖开，鲜血和肠子失去了束缚，从半空便哗啦啦洒了一地，当这头小狗龙落地之时，便只能发出无力的哀鸣，再没有了站起来的力气。

　　可现在林麟并没有对这头小狗龙投去半分的关注，因为另一头小狗龙已经趁着这个机会突入到了面前，嘴巴冲着他的咽喉位置就来了，根本不敢半点分心。

　　微微低头用结云斗笠宽大的帽檐护住要害，林麟趁着上捞斩的力量还未散尽，当即借着这股力量横向抡动巨斧，在小狗龙的牙齿在斗笠上留下了几道细小豁口的同时，由盾牌内部机关延展而出的斧柄中段也砸在了小狗龙的脊背上，使其不由自主的后退两步。

　　然而这并不算完，斧刃抡动一圈积攒下的动能还面前处于林麟的掌控范围之内，纵然手臂已经因为短时间连续爆发力量而感觉酸软乏力，林麟还是竭力借用惯性继续挥舞盾斧旋转。

　　盾斧中段由盾牌内部机关变形而成的斧柄并不算锋利，因而抡动的第一圈并没有对它造成太多的伤害，但由于其后退那两步拉开的距离，第二圈抡动的巨斧斧刃正正好好的削切在了它的脖子上。

　　锋利的斧刃在沉重力道与高速挥舞的双重加持下，掠过小狗龙的脖子就像用刀去切猪皮冻，几乎没遇到什么阻碍就轻松的将其一分为二，让一个愕然的脑袋冲天而起，也让这里出现了一道小型的血色喷泉。

　　不过此刻林麟没什么心思去关注那头被自己枭首的小狗龙，因为勉强提起的力道已经完全掌控不住盾斧积攒下来的动能，先是右手一软松开了斧柄，紧跟着左手拽住斧柄末端的努力也宣告失败，只来得及将盾斧运动的方向甩向后方。

　　沉重的盾斧一下子脱手而出，其斧头位置直接深深的嵌入了泥土中近半，才彻底卸掉了携带的动能，静静的躺在了那里，等待着主人将其捡回。

　　林麟酸软无力的双臂垂在身体两侧，仔细看还能发现其在不断的细微颤抖着。

　　他大口大口的喘着粗气，眼中有后怕一闪而逝。

　　不是怕小狗龙的攻击，而是怕自己把自己玩死。

　　还好最后那下勉强控制住了盾斧的方向，让它只是向外脱手而不是飞出去的同时还在旋转，不然他恐怕就要成为史上第一个被自己的武器砍死的猎人了。

　　实在是太惊险了，他这才只是用出了二姐（属性解放斩Ⅱ）而已，就已经控制不住，后续威力更强的大解（高出力属性解放斩）和超解（超高出力属性解放斩）对身体力量柔韧性的要求只会更高，短时间内恐怕暂时不能想了。

　　明明盾斧到手的时候各种各样的招式都进行了尝试，也自我感觉使得有模有样，可到了实战还是暴露出了问题，他的体力并不支持全力战斗时还能随心使出强力的招式，还好这次面对的只是小狗龙，万一在与大型怪物战斗的时候才发现这一点那可就太致命了。

　　待到沉重的喘息逐渐平复下来，林麟默默从地里拔出盾斧，按下机关使其拆分成剑盾形态背回身后，默默下定了决心，回去以后必须开始体能训练，只要补齐了体能的短板，再使用二姐的时候绝对不会像今天这么狼狈。

　　仰望了眼恍若近在咫尺的明月，还有夜空闪烁的繁星，林麟匆忙在几头小狗龙的尸体上剥取下尚且完好的高价值素材，便直奔最近的溪流而去。

　　充分吸取上次杀完野猪被狗龙群追杀的教训，不能带着一身的血腥味在野外行动，尽管浑身湿透之后被夜风一吹，带来入骨的寒意，林麟还是仔细清洗了身上武器上每一处血污，而后才一路急行回到了半山腰的猎人营地。

　　尽管还没有达成委托要求讨伐的数量，林麟也决定暂时撤退先休整一下，以他现在体力近乎见底的状态狩猎实在是太危险了，万一跟那头狗龙首领一头撞上，那就只能祈祷再一次跳崖还能有那么幸运的没被摔死了。

　　回到避风的营地，重新升起篝火，为了避免着凉，又将身上浸水的结云套装脱下摆在一旁烘干，自身只穿着大裤衩子感受着篝火带来的热量，思绪一下子就回到了当初和熊二一起坐在篝火旁吃烤鱼的时候。

　　也不知道熊二这段时间过得怎么样了，完成委托的时候顺便看看能不能采集到些蜂蜜，然后就去那个湖边看看它吧……

　　从包裹里翻出第二块携带食料费劲的啃着，林麟不由得更加怀念起了那段时光，呜……烤鱼的味道真的好香，蜂蜜的气味真的好甜……