第13章 狗龙巢穴

反复检查过武器，无论是内部零件还是剑刃盾刃的锋利度都处于最佳状态，林麟总算站起身来，左手持剑，右手持盾，试探性的做了几个动作。

　　牵制斩，反击斩，回旋斩，盾突……

　　动作有模有样，虽然说手感有些沉重，但正是这样的沉重带来的力量感才更令人安心。

　　感觉手脚差不多活动开了，身体也熟悉了那份沉重感，林麟终于将剑盾收纳挂载回背后，正式开始了这次的狩猎。

　　林麟决定先往西边那处山坳探查，通过反复对照记忆与地图，基本可以确定当初在悬崖瀑布边遭遇狗龙首领的位置就在那附近，如果它们的领地没有发生太大的变化，应该可以在那里发现小狗龙的踪迹。

　　从营地出发，沿着狭窄的山路向下，一路上地貌从裸露的灰白岩石到水面浸没小腿大半的宽广水潭，几道圆溜溜的身影在水雾朦胧中映入眼帘。

　　那是三五成群聚集在这里觅食的野生丸鸟，通过它们平和而空白的思绪，可以确定短时间内附近并没有出现掠食者的身影。

　　拨开面前比人还高的芭蕉叶，视线扫视着四周，透过平静的水面，能清晰的看到下方的水草轻轻摇曳，偶尔还能看到游鱼一闪而逝的影子，这样的环境下，无论是脚印还是气味都很难留存，看样子还得继续向西走走。

　　一脚拨开开不知何时爬到脚边，不断跟结云下裳的金属足尖较劲的一只憨八龟，林麟从一群瞪着大眼睛好奇的看着他的丸鸟中间穿行而过，而后这帮呆呆傻傻的家伙才想起来拍打着短小的翅膀惊惶的远离。

　　“真是有够迟钝的……也不知道怎么在野外活下来还没灭绝的。”

　　些许小插曲不足为道，林麟继续前进，随着地势逐渐抬高，没过小腿的水深逐渐降低，脚下的地面逐渐从泥泞变得干燥，一丝隐隐约约的腥臭随着微风飘来，林麟一下子打起了精神。

　　这股味道并不陌生，最开始在野外的艰难求生中，数次遇险早已经将这种味道与危险划上了等号。

　　只是这一次，他非但没有远离，反而在主动的靠近。

　　“不会错的，这是肉食性怪物出没的信号……”

　　林麟一改先前从丸鸟面前路过的大摇大摆，开始一路上贴着岩石草木边缘前进，尽量将自身隐藏在了阴影当中，在太阳逐渐西坠，光线一点点变得昏暗的傍晚，这样的行动方式让他更难以被发现。

　　空气中的腥臭逐渐浓郁，还带上了一股铁锈味儿，偶尔还有一两声嚎叫飘入耳中，林麟脚步也一点点放缓，直到转过一处崖壁，见到前方光景，林麟连忙伏低了身体，将全身都隐藏在了杂草当中。

　　好消息：找到目标了。

　　坏消息：狗龙首领也在。

　　这是一片半山腰的平整地带，宽度大约有三十米左右，左边向上是陡峭的山壁，右边是一览无余的诸峰绝景，可想而知，再向外便又是陡峭到近乎八十度的山崖。

　　前方有竹林遮挡的避风处，一道银色为主，橘红为辅的庞然大物正盘踞在略显凹陷的巢穴中，晶莹的鼻涕泡随着它的呼吸一涨一缩，显然是正沉浸在梦乡当中。

　　而就在狗龙首领的不远处，两头通体棕褐色，相比之下体型略显娇小的雌狗龙正趴在地上，而脑袋却高高昂起，时刻观察注意着四周的动静，确保一旦有情况就能第一时间发出警报。

　　更远一些的地面上，三四头浑身橘色的小狗龙围着一具半腐烂的尸体蹦蹦跳跳，不时将脑袋探入裸露出肋骨的体腔内，不顾满脑袋沾染的污血撕扯下一大块的肉。

　　林麟感受了下风向，确认自己是在下风口的位置，微微松了口气，就这么压低了身子向后退去。

　　一直退出了百米多远，站在能一览无余的观察进出狗龙巢穴要道的位置，林麟稍微松了口气，开始暗暗思索起来。

　　也不知道那头狗龙首领是不是之前那个害的他不得不跳崖的家伙，根据地图来看，这个巢穴距离当时事发的位置并不算远，所以是那个家伙的概率很大。

　　不过就算能确定这只狗龙首领是有仇的个体，林麟暂时也不能拿它怎么样，毕竟这是现实，不是游戏，与狗龙首领战斗就意味着与这一整支狗龙族群战斗，林麟觉得没什么战斗经验的自己还没有做好这个准备。

　　“都是抱团的不好杀啊，得先找落单的……”

　　在地图上标记出狗龙巢穴的位置，林麟悄无声息的绕了条路，从相对平缓的山壁上翻到了另一侧，一头扎进了面前这片竹林当中。

　　……

　　“呼噜呼噜……”

　　身披苔藓的小猪不住的拱开面前的泥土，顺着芳香的指引，将土层下方一株蓝蘑菇卷进了嘴里，吭哧吭哧嚼的正香。

　　忽然，一阵急促的脚步声传来，香菇猪还没来得及转过身，就感觉自己的屁股一凉，随后强烈的痛楚传来，让它发出杀猪似的惨嚎，同时也顾不得屁股上的疼痛，迈开猪蹄狂奔了起来。

　　林麟将剥取小刀上的血迹擦拭在身边的草叶上，并没有去追击那只香菇猪，而是仰头注视了那仿佛近在眼前的皎皎明月片刻，这才重新迈开脚步跟向了香菇猪逃跑的方向。

　　“这样的话，那些鼻子比狗还灵的家伙应该很快就会出现了吧……”

　　“那头狗龙首领会不会出现呢？要是过来的话，想必巢穴里会变得很空虚吧？”

　　“唔……我还真是卑鄙啊……”

　　虽然嘴里这么说着，但林麟的嘴角却勾起了一丝笑意。

　　另一边，遭受不明生物袭击的香菇猪跑出了二里地也没再听到什么动静，感觉对方放弃了追猎，它才哼哼唧唧停下来，抬起鼻子到处嗅着，以期寻找食物补充能量——所有的怪物在受伤后的对策都是这样，吃，睡，然后依靠强大的体质恢复过来。

　　又啃了好几株蘑菇，伤口处的血总算止住，香菇猪刚迷迷糊糊躺下来准备睡一觉，却忽然听到一阵窸窸簌簌的响动，正准备起身开始跑路，突然就传来了一声“嗷呜”的惨嚎。

　　睁眼一看，一头橘红色的小狗龙落到自己面前，但不是以掠食者的姿态，而是在空中滚了两圈才摔到了地上。