第10章 集会所

清晨的阳光洒在脸上，林麟睫毛轻颤，愣愣的打量了一圈四周，好半晌才回过神来。

　　“真的住进结云村了啊……”

　　哗啦一声，林麟站起身来，晶莹剔透的水珠沿着身体线条滚落，折射出七彩的光芒。

　　稍微活动了下四肢，林麟愕然发现，虽然一整晚都泡在温泉水里，但自己此刻并没有任何不适感，反倒感觉精神奕奕，力量感充沛，就连在野外磨砺出的粗糙皮肤都似乎变得柔韧了点。

　　结云的温泉真的好神奇……

　　旁边的石台上放着盘温泉蛋，一摸上去同样温热，入口咸香嫩滑，唇齿留香。

　　腹中暖洋洋的，林麟舒服的叹息一声，这才换好衣服走出了房间。

　　幸平和薰都已经不在房子里，客厅中只有岩田弘一在客厅里收拾东西，看起来也是准备出门。

　　见到林麟出来，岩田弘一打了个招呼，“怎么样，住的还习惯吗？”

　　林麟竖了个大拇指，又指了指对方的包裹，再歪了下脑袋。

　　“这个啊……”

　　岩田稍加思索，偷偷将包裹里的东西对着林麟展示了一下，里面装着些瓶瓶罐罐杂七

　　杂八的东西，一时间难以分辨具体是些什么。

　　“凯文大叔说我当不了猎人，可是我不服，我要证明自己！”

　　“正好你来了，家里的农场也不需要我帮忙了，我总算可以无所顾虑的一展拳脚了！”

　　林麟瞪大了眼睛，连忙摆手试图制止。

　　你想怎么证明自己啊喂！不会要就这么跑到野外去和怪物干架吧！

　　我无武器无防具在野外乱跑，那是迫不得已，你这么干对自己的小命也太不负责了！

　　“嘘！”

　　岩田左右看了一下，见父母没有注意到他的小动作，这才对着林麟挤眉弄眼。

　　“你在胡思乱想些什么啊！我可不会那么鲁莽的直接去野外，我是打算去猎人训练所报名参加训练，然后通过考核正式拿到猎人身份才会出去！”

　　“我不在的时候记得帮我打打掩护啊，别让我爸妈发现了！”

　　最后留下这么一句话，岩田闪身挤出门缝，一溜烟消失不见了。

　　林麟伸出的手在空气中抓了抓，无奈垂了下来。

　　我还没学会几个词呢，怎么打掩护？

　　摇了摇头，林麟走出宅子，沿着条鹅卵石小路走出百米不到，穿出这片竹林，一片依山傍水的农场映入眼帘。

　　说是农场，但其实并不准确，因为除了大块大块的田地上种植着作物，这里还有培养各种蘑菇的朽木，诱捕昆虫的三角虫笼，整齐排列的一座座蜂箱，深入山体的矿洞，乃至于探入河流布设渔网的栈桥。

　　“喵！你就是新住进来的麒麟喵？”

　　正在林麟好奇打量四周的时候，一只米黄色的艾露猫从田间走出来，远远见到林麟，连忙小跑着来到他面前，先是鞠了一躬，而后才开口。

　　林麟已经放弃纠正名字了，无奈的点点头。

　　“我是受幸平大人雇佣，在这里担任农场管家的艾露喵！请多多关照喵！”

　　林麟回忆着对方的发音，生涩的回应：“请躲躲关造。”

　　“好奇怪的口音喵……”

　　艾露管家小声吐槽了一句，林麟尴尬的闭上了嘴。

　　“咳咳，说重点喵！幸平大人已经把你借住的事情跟我说了喵！其实农场里需要你帮忙的事情并不多，各种设施都有专门的艾露猫负责喵！”

　　“要说的话，你的工作就是帮忙查漏补缺喵，有时候负责的艾露忙不过来可能需要你来帮忙喵～”

　　“接下来我来介绍一下农场的具体事项喵……”

　　……

　　一上午的时间就在熟悉农场的工作中悄然度过，吃过午餐，林麟便从并不繁重甚至称得上清闲的工作中解放出来，一路沿着石阶进到了结云村的集会所当中。

　　当然，对于结云村集会所，这里的猎人们更愿意称其为结云浴场，原因无他，比起其他地方集会所普遍的酒馆风格，烤肉和啤酒的香气与猎人们吹水打屁的喧哗混杂，建立在优质温泉上的结云集会所显得格外雅致和悠闲。

　　掀开门口的帘布，走进这栋红色的建筑，林麟先是看了一眼右手边被帘布隔开的大片大片的温热泉水，透过帘布的缝隙，能够隐约看见远方的群山万壑。

　　啧，泡着露天温泉欣赏美景，结云村不愧是度假胜地，真是太会享受了。

　　向左是一条红木长廊，按照凯文的说法，这边应该通往集会所给猎人们提供的小屋。

　　也不知是结云村本身猎人就不多，还是待在集会所的猎人更愿意去泡温泉，现在任务柜台那边显得相当冷清。

　　两个大红灯笼下方，一个盘坐在柜台边上的小老头自顾自的对着葫芦灌酒，也不管酒水沾湿了自己的白胡子。

　　他旁边一位身着粉衣的看板娘一手托腮，另一只手百无聊赖的戳着身后硕大的猫猫不倒翁，而在粉衣看板娘旁边，身着蓝衣的看板娘则是沉静的跪坐在原地，不过如果仔细看她的眼神，就会发现她其实也在神游天外。

　　（如图，左为此花，右为笹雪）

　　林麟进来的动静不大，但却一下子让那位蓝衣的看板娘回了神，她连忙拉拉旁边姑娘的衣袖，小声提醒。

　　“此花，有人来了。”

　　“知道啦，笹雪～”

　　此花偷偷吐舌，而后身体前倾探出柜台，手臂扬起，

　　很热情的招呼着：

　　“您好，有什么需要帮忙吗？”

　　唔，好热情的看板娘，在游戏里你可不是这样的……

　　林麟心中吐槽了一句，下意识说到：“我来找人……”

　　话一出口，他便无奈的闭上了嘴，开始从脑海中搜罗上午从艾露猫管家那里记住的词汇，试图拼凑成一个完整的句子。

　　而此花却是微微一愣，而后迅速反应过来，“是来找凯文先生的吗？”

　　啊？

　　林麟瞪大了眼，这都能猜出来？

　　此花却嘻嘻一笑，“我昨天听说凯文带回来一个不会通用语的年轻人，应该就是你了吧？”

　　“我带你去找凯文先生！”

　　此花小跑着从柜台后面出来，一边给林麟引路，一边好奇的打量着这个颇为神秘的年轻人。

　　咦？你别说，还蛮帅的哦！

　　笹雪无奈摇头，这丫头还真是闲不住，安安静静的摸鱼多好……