第20章 家

“哈？你已经成了一星猎人了？！”

　　农场，岩田瞪着大眼珠子，难以置信的看着面前的林麟。

　　林麟再次展示了自己的猎人笔记，封皮上那一颗星星看上去是那么晃眼。

　　“这不科学……”

　　岩田蹬蹬蹬后退几步，最后坐倒在用来劈柴的大木桩上，看起来有些生无可恋。

　　“我在训练营连体能训练都才进行到一半，武器的运用也才刚开始学习，人与人之间的差距怎么能这么大……”

　　林麟听到体能训练四个字，忽然眨了眨眼：

　　“我能看看吗？你们的体能训练？”

　　“欸？都成为一星猎人了还跑来看初心者的体能训练？你这家伙不会是为了嘲笑我吧？”

　　“因为体能在实战中很重要，我需要训练。”

　　岩田无力的躺倒，将身下的木桩当成了床板，“啊——等明天吧，我想静静……”

　　林麟轻轻拍了他两下以示鼓励，便提着手中的大包裹进了宅子。

　　将武器防具卸下，堆在房间中，林麟一边将包裹中的各类素材以及道具整理进木箱，一边打量着这个略显空旷的屋子。

　　没有武器架，没有盔甲架，多少有些不方便。

　　要不……去租公会提供的猎人小屋？一直麻烦人家总觉得有些不太好……

　　这样想着，林麟拎着刚刚到手的钱袋子又出了门，去准备了些东西。

　　……

　　当晚，岩田宅，大厅。

　　当岩田的父母结束了一天的忙碌，回到家中，却愕然发现饭桌上满满当当摆着各式各样的菜品，香气浓郁，勾的人食指大动。

　　“这，这是什么情况？”

　　幸平左右张望着，想要找到明白人问问。

　　薰则先是被满桌子的菜惊了一下，而后目光转向灶房，她感觉里面有动静。

　　正想过去看看，房门忽然打开，林麟探出头来：

　　“叔叔阿姨，稍等一下，最后一道菜马上就好！你们先吃吧！前面做好的再不吃就快凉了！”

　　“小麟，你，这是干什么啊？”

　　林麟咧嘴，露出堪比阳光哥的灿烂笑容：

　　“这段时间承蒙叔叔阿姨照顾，正好刚赚到第一桶金，思来想去就先做一顿丰盛的晚餐以示感谢吧。”

　　“有部分菜式是我家乡的做法，也不知道合不合你们口味……”

　　幸平也走了过来，“小麟，真没必要这么隆重，我们也没帮到你多少的……”

　　林麟摆摆手，“就是我的一点心意——啊对了，红烧刺身鱼差不多好了，我去给端上来，这可是我亲手钓上来的，绝对新鲜！”

　　……

　　饭桌上，岩田一家围坐桌边，农场里工作的艾露猫也一只没少齐聚一堂。

　　蒸炸煎炒，鱼米蛋肉，这一顿饭林麟可谓是竭尽所能，把自己会的手艺全拿出来了，看他们吃的一脸满足，心里也不由得升起淡淡的温馨感。

　　“太好吃了喵！简直就是珍馐！”

　　猫猫管家猛灌一大口鱼汤。

　　“一起吃一起吃，一起享用大餐！”

　　林麟笑着回应一声。

　　“噗噜噗噜……吸溜……啊——”

　　岩田酷酷猛旋，吃饭的模样倒是有几分猎人的样子了。

　　“小麟的厨艺真的很好呢~”

　　薰夹起一小块鱼肉，塞进嘴里轻轻咀嚼着，眼里光芒闪烁。

　　“老婆尝尝这个，鲜嫩可口——小麟啊，做这么一桌得花不少吧？让你破费了，也不知道你喜欢什么，咱们农场的矿洞偶尔也会出产一点水晶宝石之类的，你回头看看挑喜欢的拿两块！”

　　幸平给妻子的碗里夹了块丸鸟蛋羹，笑呵呵的对着林麟说道。

　　“不——”林麟拒绝的话都说到嘴边了，突然想起来自己作为一个猎人，武器防具的打造基本缺不了矿石，像是光水晶，狱炎石，雪光金属等稀有矿石就不说了，装饰品——也就是“珠子”——的打造也离不开各种原珠。

　　犹豫了片刻，林麟最终没有拒绝这份好意，“谢谢叔叔，不过宝石水晶太贵重了，能让我拿几块燕雀石就心满意足了。”

　　“毕竟我也是个猎人了，以后打造装备应该会用得上。”

　　“小麟，你当上猎人了？”

　　薰忽然抬头，眸中投射出掩不住的担忧，“虽然说猎人是很伟大的职业，但会不会太危险了……”

　　“其实还好吧，毕竟我还是很向往猎人的生活的。”

　　幸平察觉到妻子的担忧，轻轻握住了她的手，“小麟是个很有行动力的人，他已经决定了要走这条路，我们要做的不是阻拦，而是应该支持帮助他，不是么？”

　　林麟本想顺势提出告别，搬出去租猎人小屋住，但是幸平却没给他开这个口的机会。

　　“没有猎人，就没有结云村的和平安定，小麟在猎场我们帮不到什么忙，但是至少能给他的后勤提供一定的保障，我听说很多猎人为了制作疗伤用的药剂，还得特意跑去危险的猎场里采集，有我们的农场在，肯定可以让小麟剩下很多的精力，对吧？”

　　真好啊……就像家人一样……

　　林麟揉了揉眼睛，大概是做菜时被油烟熏得，眼角有些发红。

　　他重重的点了点头，“嗯！”

　　……

　　次日，林麟早早的爬了起来，穿戴好装备，跑到农场的空地上挥舞着盾斧。

　　牵制斩，反击斩，回旋斩……

　　蓄力二连斩，滑步斩……

　　变形斩，上捞，下砸，一解，二解，大解……

　　一招一式都全力维持着最标准的姿态，哪怕持续不断的挥舞间变得气喘吁吁，额头汗珠不断滚落，手臂酸软胀痛也不停下，直至耗尽最后一丝体力，才一屁股坐倒在地，注视着天空飘过的洁白云朵发呆。

　　不知不觉，来到这个世界差不多有一个月了吧，从最开始的茫然惊惶，到现在几乎已经完全融入，时间过得真快呢……

　　即使是语言差异的鸿沟也在天赋能力和自身的努力学习中迅速被填平，至少在与陌生人打交道时，对方的第一印象只会是沉默寡言，而不是小哑巴。

　　思绪继续飘忽，也不知道凯文老师现在身在何处，想写信联络也做不到……没有他的指点和帮助，林麟想要正式成为猎人的时间恐怕还要拉长很久很久……看当时的样子，他是要去执行什么非常危险的任务吧？希望他能够平安归来。