第26章 开门！猎人送温暖！（求追读）

200z？！

　　喝不起，告辞！

　　林麟本来还打算以后每次出任务都去饮料店点上一杯的，但听了价格不得不暂时打消了这个心思。

　　一杯饮料就是一次一星委托大半的酬金，以他现在的收入能力，暂时还支撑不起这么奢侈的挥霍，二星的酬金水平其实也有点心疼，可能还是要等到晋升三星之后才能无所顾忌的次次出发前来一杯。

　　掌柜猫谢过林麟之后，又四下打量着想要再找几个志愿者“试药”，林麟瞅了一眼没再多留，正式启程前往狩猎狗龙首领。

　　一路可谓是轻车熟路的来到半山腰的猎人营地，短暂的休整过后，林麟熟门熟路的摸到了狗龙巢穴旁那处山壁的崖顶。

　　巢穴内比前两次过来都要热闹，不光是那几头雌狗龙警戒着四周，就连本该在领地内四处巡视的小狗龙也都聚集在巢穴当中，让这个本来颇为宽敞的山间平台显得有些拥挤。

　　手搭凉棚，眯着眼注视着几丛修竹遮挡的避风处，果不其然看到了一道蜷缩着的兽影，只不过比起前几天见到它时，这家伙现在的样子颇为凄惨。

　　身上银白色的鳞片多处破碎，表面还有多处焦黑，围脖状的宽大耳朵根部更是鲜血淋漓，只剩下一根软骨支撑着摇摇欲坠的耳朵的重量，不过最引人注目的，还是它头颅的正中央，一道狭长的伤口表面焦黑，还在不住的向外渗出鲜血，伤口的最深处已然可见森森白骨。

　　这是当时林麟一记大解打出来的伤口，也是这头狗龙首领身上最严重的伤势，本来按照怪物的体质，这种程度的伤口过去这么些天也该初步愈合了，但根据这道伤口周围最为密集的烧灼痕迹来看，奇亚前辈在战斗的时候肯定也是用火炎弹亲切的关照着这个位置，弄不好还是把本来有所好转的伤口给再次崩裂了开，才让这家伙看起来这般凄惨。

　　心中升起一丢丢的同情，不过转瞬之间便被林麟丢到一旁，既然这家伙已经和人类结仇，如果不干掉它的话，会有更多人因它而受伤的。

　　现在要考虑的是，怎么干掉这个苟在巢穴里养伤的家伙。

　　如果是其他独居的大型怪物，林麟大可以提前攒好瓶子，开好红盾，然后跑到熟睡的怪物身前来一发超解狠狠开眠，运气好点甚至一招抬走也不是不可能。

　　但狗龙是个族群，林麟根本不可能悄无声息的绕过警戒的小狗龙和雌狗龙，要么想办法把这些烦人的小东西勾引走，要么把狗龙首领单独引到合适的地方再展开战斗。

　　怎么办呢？

　　林麟挠着下巴，要是有狩猎伙伴就好了，能够兵分两路，诱导这些家伙分开的难度会大大降低。

　　拐一只艾露猫回来的事得提上日程了……现在么，得想点别的办法。

　　嗯……有了！

　　林麟忽然眯起了眼睛，嘴角勾起一丝坏笑，“受了伤后，你应该急需进食和睡眠来恢复吧？也许你需要我帮你提供点伙食？”

　　心中有了计较，林麟悄无声息的退去，为了自己天才般的想法，他还需要去采集一点东西。

　　……

　　“呼……呼……”

　　狗龙首领鼻尖一个晶莹的鼻涕泡随着呼吸放大缩小，而后在某一刻骤然破裂开来。

　　它睁开眼睛，只觉得脑袋上被钻了个孔似的，一波波的疼痛持续不断的传来，让它的身体不由自主的战栗，唯有依靠沉睡来遏制这样的疼痛。

　　然而腹中火烧火燎般的感觉忠实的将饥饿感反馈给了大脑，让它充血通红的眼珠子尽是野兽的愤怒与疯狂。

　　从昨天和那个会隔空“咬人”的小不点战斗之后，它又因为虚弱打不过那头香蕉似的家伙，整个族群又迫不得已放弃了一大片食物充沛，水源富足的领地，它已经一天一夜没有进食了，饥饿与疼痛啃噬着它的神经，使得它变得异常的暴躁。

　　忽然间，一股有别于自己血液的血腥味儿隐隐约约钻入鼻腔，让狗龙首领猛然昂起了脑袋，不停的嗅着空气中的每一丝气味。

　　这个味道，不会有错的，是新鲜美味的丸鸟的血！

　　食物！食物！都给我去找食物！把吃的带回来！

　　粘稠腥臭的涎水顺着锋利尖锐的牙齿滴落，狗龙首领发出急促的嚎叫，向整个族群传达着自己的指令。

　　几头护卫在狗龙首领身边，膘肥体壮的雌狗龙你看看我，我看看你，随后其中一头站起身来，对着小狗龙们嚎叫了几声，便带头跑了出去。

　　不敢违抗首领的命令，小狗龙们跟在那头雌狗龙的身后，一溜烟跑出了巢穴，循着空气中香甜的血肉气息一路追寻，并没有跑出太远，便在一处空地上发现了一头新鲜的丸鸟尸体。

　　有小狗龙按捺不住腹中的饥渴，几步上前就要开始啃食，而后立刻就被那头高大健壮的雌狗龙一个铁山靠撞飞出去老远。

　　雌狗龙对着这头不守规矩的小狗龙呲着牙咆哮威慑，见到对方伏低了身子发出呜咽，才低吼着收回了这副面貌。

　　族群的规矩，食物必须由首领优先享用，然后就是她们这些负责生育的雌性，最后的残渣才轮得到这群单体战斗力接近于无的家伙捡拾。

　　雌狗龙围着这具新鲜的丸鸟尸体踱步几圈，那不大的脑袋瓜感觉有些疑惑，似乎有哪里不对劲，但又想不清楚，直到空气中隐隐飘荡而来的吼叫传来，它终于不再踱步，嚎叫一声后，带领着族群成员一起把这头十分完整的丸鸟尸体拖回巢穴。

　　远远的刚刚能看到崖壁，按耐不住等待的焦躁的狗龙首领便冲出了巢穴，急吼吼的跑到了丸鸟尸体前。

　　呲牙咧嘴的驱逐开身边的小狗龙，连对那头雌狗龙也没温柔一点儿，狗龙首领直接凑到丸鸟尸体的腹部位置，张开满是尖牙利齿的大嘴啃了下去。

　　饿急眼的狗龙首领并没有注意到这头丸鸟的腹部有被剖开的痕迹，饿死鬼投胎似的啃噬也并没有注意到口中的血肉除了往日的鲜美，似乎还多了未曾品尝过的，像是蘑菇的味道。