第25章 道具调和（求追读）

——

　　狩猎任务（紧急任务）：威胁商道的流氓头子（★★）

　　任务内容：狩猎狗龙首领

　　报酬金：1800z

　　受理费：150z

　　任务地点：溪流

　　限定时间：7天

　　委托人：醉醺醺的公会会长

　　有猎人传回报告，嗝~溪流的商路附近有一只充满了攻击性的狗龙首领，根据判断这头狗龙首领将会对往来结云村的商队和旅人造成严重威胁。咕噜，为了保障结云周边环境的安定，就麻烦猎人去狩猎掉它吧！

　　——

　　林麟决定接下狩猎狗龙首领的任务并非临时起意，或者说，至少不完全是临时起意。

　　首先，有之前交手的经验，如今他的体能比上次交手又有所提高，林麟很确定狩猎狗龙首领尚处于自己的能力范围之内。其次，在确定那头狗龙首领就是害的自己跳崖的罪魁祸首之后，他就遗憾不能亲手噶了它，现在机会又摆在了面前，可不能就这么错过。

　　不过林麟倒也没有就这么接下委托后立刻出发，为了避免重蹈奇亚老爷子的覆辙，他还需要做些准备。

　　农场。

　　“等一下喵，我没听清喵，你要什么东西喵？”

　　农场管家揉了揉自己的耳朵，要么是它的耳朵有问题，要么是面前的这个人有问题，不然怎么会听到有人想要拿屎？

　　“农场不是收购了许多粪便用来肥田吗？我想要拿一点儿，应该可以的吧？”

　　“喵！你要那东西干什么喵！”

　　管家的毛都炸了起来，负责照看农田的那只艾露每次工作前都要戴上好几层口罩，结束后更是要冲三四遍澡，这家伙怎么还主动要这玩意？

　　“做点道具，让我这次狩猎上一层保障。”

　　林麟其实也不是很愿意碰这种东西，但面对可能出现乱入的怪物，肥料玉，或者说是异臭弹，是必不可少的对策。

　　“好吧喵，东西都放在那边的木桶里，你自己去取吧喵……”

　　林麟循着管家的指引找到了那个大木桶，本来他都做好了今晚把自己浑身上下搓洗掉皮的准备，却发现打开桶后并没有预想之中那么臭不可闻。

　　“这味道感觉不够重啊……用这个做的异臭弹真的能起到驱赶怪物的作用吗？”

　　“这些都是丸鸟的粪喵，丸鸟虽然是杂食性，但主要吃的还是草喵，味道当然不会重喵……”

　　“肉食性的怪物粪便肯定能满足林麟你的需求喵，但是农场里没有喵……”

　　林麟嘴角抽了抽，“也行吧，质量不够数量来凑，我就不信砸它个五六枚异臭弹不能熏跑怪物！”

　　……

　　异臭弹的调和相比其他精巧的道具要简单许多，只要能忍受那种味道，随随便便拿黏着草的汁液把石子跟粪便粘在一块糊成一坨就行了，不过林麟是肯定不会采用这么原始的调和方式的。

　　得益于凯文老师留下的一本调和书，林麟对于道具的调和比起当初在野外求生时要精巧许多，不必仅凭对素材性质的猜测和理解把它们简单粗暴的混合在一起。

　　就比如这次的异臭弹，林麟根据调和书的指导，通过封装的方式将丸鸟的粪注入素材弹中封死，这样一来只要不是受到剧烈撞击导致外壳破碎，它的臭气便会被牢牢锁在内部，不会散发出来影响携带者的行动。

　　为了稳妥起见，林麟直接一口气做出了十来枚异臭弹，当最后一枚封装完成的时候，他的表情已经从最开始眼角抽搐眉头锁死变得平静如水没有半点变化，像是似了有一阵了。

　　对不起，鼻子，已经……回不去了……

　　当夜，林麟在反复清洗自己，几乎要把皮搓掉的疲惫中沉沉睡去，还好制作道具的时候没穿着防具，不然光是防具的清洗就足够让他发疯。

　　翌日，林麟反复清点了自己准备的道具，单独用一个小道具袋盛装准备的秘密武器，确认一切无误，自身的状态也处在巅峰之后，才穿戴整齐，正式准备出发。

　　“喵？猎人你是要出发去做任务吗？”

　　村口一朵小小的凉棚下，一只穿着红色肚兜，头上戴着盛泉的艾露猫注意到林麟正向外走，连忙上前叫住了他，随后躬身一礼。

　　“嗯，有什么事吗？”

　　“我是集会所饮料店的掌柜喵，最近我刚开发出一种新饮料，想要找人品尝一下说说感受喵，您要试试喵？”

　　林麟一下子睁大了眼睛，差点忘了，出发狩猎前应该吃猫饭的，而在结云村，代替猫饭作用的就是饮料和温泉，饮料负责提供技能，温泉负责提高血条和耐力条。

　　所以说，这位饮料店掌柜是开发出了什么有着神奇效果的饮料呢？

　　林麟头脑风暴一时半会儿没有说话，掌柜猫似乎是误解了什么，声音都大了两分：

　　“虽然不清楚这种新饮料会给身体带来什么变化，但是我可以保证绝对不是负面效果，一定可以给客人的狩猎提供帮助喵！”

　　林麟手指搓着下巴，思索片刻，“那就试试吧……你的新产品叫什么名字？”

　　“我把它叫做结云牛奶咖啡喵！使用结云村优质温泉水萃取来自洛克拉克的特产咖啡豆，再与来自贝尔纳村的新鲜牛奶混合，一定可以帮助猎人提高身体活力的喵！”

　　牛奶？除了猛牛龙，怪猎世界还有奶牛吗？还是来自贝尔纳村？

　　看来游戏看到的世界还是太狭隘了啊……

　　“听起来就不便宜啊……”

　　“因为是试尝新产品，所以完全是免费的喵！”

　　接过掌柜猫递过来的实木大水杯，咕嘟咕嘟灌了下去，咖啡的香醇和牛奶的馥郁化作一种独特的香甜瞬间在口腔爆炸开来，连带着精神都为之一振。

　　敛眸仔细感受了下身体的状态，林麟点了点头，“能感觉到身体充斥着一种很旺盛的活力，虽然幅度可能不大，但是力量和反应速度应该略微提升了一点，而且味道也很棒……冒昧问一下，如果决定推出这饮料，你打算怎么卖？”

　　“非常感谢客人您的反馈喵！至于售价的话，目前暂定是200z喵，毕竟新鲜食材的运输还是很昂贵的喵！不过后续可能还会继续改良，价格还不能确定就是这样喵……”

　　掌柜猫一边在小本本上记下反馈，一边点着脑袋回答着林麟。