第21章 体能训练与营养剂G

结云后山，猎人训练所。

　　“噜哈哈哈哈！菜鸟，动起来，不要停！在野外遭遇到怪物的时候要是连跑都跑不动，那可是会死的！”

　　一块巨石上方，身穿黑带套装，留着小胡子的中年男人抱着双臂，怪笑着对下方跑圈的学员吆喝着。

　　尽管这里总共三个人，只有一个是他的学员，他依旧迸发出了十二分的激情。

　　“呼哧……呼哧……”

　　练习时长两天半的猎人练习生岩田感觉自己的咽喉火辣辣的，两条腿也软的跟面条一样，要不是睁眼能看见前面还有道身影在奔跑，刺激着他心中的不服输，恐怕他早就躺下了。

　　林麟状态甚至比岩田还差，毕竟岩田可没像他这样背着好几百公斤的负重。

　　他努力调整着自己的呼吸，压榨出身体里的每一丝气力，平时背着只是略感沉重的盾斧，在此刻却仿佛有山岳般沉重，几乎要把他压垮。

　　“继续跑！想象一下现在身后就有一条雄火龙在追！一旦停下可是会死的！”

　　慢慢的，教官的声音仿佛从云端飘过，听起来是那么不真切，林麟只是机械的迈动着脚步，脑袋都变得有些昏昏沉沉，但就是在这种迷迷糊糊的状态下，浑身仿佛有暖意一丝丝一缕缕的涌出，填补进接近极限的细胞，而后被其饥渴的吞噬。

　　教官时刻注意着下方两人的状态，本来已经要叫停了，此刻见到林麟身上隐隐约约有淡淡的红光闪烁，不由得轻“咦”了一声。

　　“这么快就触摸到‘气’了么，真是个天赋异禀的小家伙……”

　　又持续关注了林麟片刻，再留意了下岩田的状态，教官稍微有些遗憾，但不得不叫停了这次的体能训练。

　　从巨石上一跃而下，几步追上一屁股坐倒在地的岩田，教官提溜着衣领子把他拎起来，而后掏出一瓶半透明的淡蓝色液体给他灌了下去。

　　“别立刻坐下，给我慢走一圈！”

　　紧跟着他又追上前面的林麟，如法炮制。

　　林麟本来正迷迷糊糊的，忽然感觉从口中涌入一股清凉的液体，下肚后又迅速变成一股汹涌的暖流，灌注进四肢百骸当中，让他迅速从虚弱中恢复了过来，不说一下子恢复如初，但至少也恢复了小半，再次稳稳的承载住了骨质兵装的重量。

　　“这是……？”

　　睁开眼睛，就见到一张胡子拉碴的老脸目不转睛的盯着自己，林麟下意识后退一步。

　　“营养剂G。”

　　见林麟恢复清醒，教官点了点头，不过紧跟着嘴角就撇了下来。

　　“这可不是免费提供的，而是我的私人库存，诚惠200z.”

　　夺、夺少？

　　林麟在体验过营养剂G高效补充体力的神奇作用之后，立刻就开始思索起以后狩猎当中把它作为必需品的事宜，然而教官紧跟着的一句话就打破了他的幻想。

　　搞毛啊！他一次讨伐小狗龙的委托也就赚了300z，这点钱甚至喝不起两瓶营养剂G！

　　更别提他昨天为了做那一大桌子饭菜，大肆购买调味品，优质食材，花了足足接近150z，甚至此刻的钱包都不够偿还债务的！

　　“咳嗯，其实不是我辈吝啬，实在是手头不富裕，你应该不会忍心看着一个费心费力教导你们的教官流落街头吃不起饭吧？”

　　注意到林麟的神情变化，教官一下子就紧张了起来。

　　“额，请您宽限两日，我马上就去接委托赚钱！”

　　林麟嘴角抽了抽，不是说猎人的生活都很富裕吗？怎么还有我这样为了生活去接委托的？

　　教官稍微放松了些，点头应道：

　　“嗯嗯，不急，你别忘了就行……还有你！岩田！明天来训练记得带钱！”

　　“知道了……”

　　岩田有气无力的应了声，哪怕喝了瓶营养剂G也依旧显得有些萎靡。

　　明明之前体能训练的时候虽然累，但绝对不会虚成这个样子，想想果然是因为林麟这家伙吧！卷的要死！要不是这瓶营养剂G他都怕自己直接嗝屁儿了。

　　教官呼了口气，拍了拍手，“那今天的训练就这样，解散！”

　　“教官再见！”*2

　　岩田凑近林麟，手臂搭在他的肩膀上，借此让自己的双腿少承受一点负担：

　　“以后绝对不和你这家伙一起训练了！我感觉都要燃尽了！”

　　林麟却握了握拳，感受着自身的状态，有些不确定的道：

　　“这样的跑步训练好像比我想象中的要更有效果，我有种感觉，今天之后我的体能会直接上一个台阶。”

　　这种一点点将身体压榨到极限然后突破的方法相对柔和，至少不用像耍盾斧的时候还要担心手一软直接把斧头砸自己身上，不敢在没力气的时候继续练……看来跑步训练长久不衰是有道理的，以后再也不嘲笑史莱克学院跑步跑了几万年了！

　　“对了，你们等一下！有件事我辈差点忘了说了！”

　　教官思绪从自己的腰包即将又鼓一点的畅想中拉回，忽然想起自己差点忘了正事。

　　“？”

　　“啥事啊？”

　　他看着又扭头走回来的林麟和岩田，清了清嗓子。

　　“林麟，你有没有注意到，刚刚的训练当中身体里有一种特殊的暖意在涌动。”

　　林麟仔细回忆了下，好像，似乎，可能，大概有？

　　什么情况？

　　“以后多注意一下那种感觉，那是成为一名优秀猎人不可或缺的。”

　　见到对面的两脸懵逼，教官稍加思索，解释道：

　　“按照学者们的说法，那应该被称为‘生命能量’，不过我更愿意称之为‘气’。”

　　见两人还是云里雾里，他又补充了一句：

　　“通过调动自身的生命能量，猎人可以让自己的招式变得更加强力，虽然说对于使用不同武器的猎人来说它的表现形式不同，但其本质是一样的。”

　　“比如大剑的蓄力，太刀的气刃，双刀的鬼人化……这些都是通过调动生命能量配合武器来完成的。”

　　岩田还是有些迷茫，但林麟却恍然大悟。

　　哦~你早说这个我就懂了嘛！不就是各种武器的独特机制嘛！还搞生命能量那么玄乎的说辞，我还以为怪猎世界变成玄幻世界观了呢！