第22章 伟大的一星猎人又回到了他忠实的山洞

从训练所归来后，林麟休整了一天来调整自己的状态，而后便又一次来到集会所。

　　“咦？此花呢？”

　　任务柜台前，林麟左右扫视了一眼，没看到相对熟络一些的此花，只有沉稳安静，但看起来像是在摸鱼的笹雪。

　　“她今天休息，林麟先生是要接取委托吗？”

　　笹雪做了个请的手势，微微直起了身子。

　　林麟挠头，走到近前，“我还以为笹雪姑娘只办理上位猎人相关的事物呢……麻烦帮我看看有什么合适的委托，狩猎采集都行，别让我跑太远就好。”

　　“好的。”

　　笹雪先是应了一声，而后一边翻找着合适的任务单据，一边用她那沉静又温和的嗓音为林麟纠正着常识。

　　“我是负责上位猎人相关的事宜没错，但是公会中无论是上位猎人还是上位委托都是少数，不是什么时候都有的，真正占据了绝大多数的其实都是低星的委托，这些事情可不能交给此花一个人做。”

　　顿了顿，她问道，“是不是我看起来总是在摸鱼，让林麟先生产生了微妙的误会？”

　　欸？！

　　林麟目瞪口呆，而笹雪则轻轻笑了笑，“开玩笑的啦……其实是此花太有活力，经常主动揽走了许多工作，导致我没有事情干，看起来才像是在摸鱼……”

　　“唔……这么说起来，好像也确实是在摸鱼，不过林麟先生不是大嘴巴的人，肯定会保密的吧？”

　　笹雪俏皮的眨了眨眼睛。

　　咦？

　　林麟感觉自己重新认识了这位看板娘，光看那稳重冷静的表现谁能想到她居然会主动开玩笑？

　　“唔……是、是吧？还有，直接叫我林麟就行。”

　　“好的林麟，你也可以直接叫我笹雪的……”

　　嘴上说着话，却完全不影响她翻找委托的动作，“好了，地点限定在溪流地区的一星委托都在这里了，来看看吧。”

　　不得不说，结云村周边的生态环境实在是安定，以至于此刻摆在面前的几张单据全是采集委托，仅有的一张狩猎委托是讨伐飞甲虫。

　　嘶……飞甲虫啊，还是算了吧……

　　杀这玩意总感觉得不偿失，要么上闪光弹，要么用毒烟雾弹，这些道具对他来讲可都不便宜，至于自己采集自己调和？太浪费时间了，说不定时限到了自己都没找到足够调和的素材，杀那玩意可太消耗道具了。

　　剩下的采集委托也没什么差异性，随手翻了翻，林麟最终接了个采集蜂蜜的委托。

　　之前因为护送索菲娅，自己直接回了结云村，都没去看望熊二，正好趁着这个机会给熊二带点好吃的。

　　办理好任务受理，林麟忽然想起那头被自己砸过脑门的狗龙首领，前天此花说会发布狩猎委托，也不知道现在情况如何了。

　　想到了，林麟就顺嘴问了一句，笹雪也几乎没有思考就回答了上来，看来对这件事还是挺上心的。

　　“狩猎狗龙首领的委托昨天就作为紧急委托被发布了，是奇亚老爷子接的任务，你要是这会儿出发，说不定还能在猎场里遇到他呢。”

　　结云村作为一个旅游型村落，大部分委托靠前来休整的旅行猎人足以完成，村子少有的几个本地猎人平日也都是做做采集任务，这位奇亚就是其中之一。

　　林麟在集会所见过他几次，不过并不熟悉，只知道他是一名总是笑呵呵的轻弩使，看起来头发花白，额头皱纹深刻，可能再过段时间就要退休了。

　　这都一把年纪了，平时的任务也是采集为主，临到退休跑去挑战大型怪物，是否有点冒险啊？

　　“‘在猎人生涯结束之前搏一把，这样以后孙子和朋友聊天，可以自豪的说出他的爷爷曾经是很厉害的猎人’，他是这么说的。”

　　笹雪看出了林麟的一点担忧，便宽慰道：

　　“放心吧，奇亚老爷子当了半辈子猎人，经验丰富，沉稳可靠，是做足了准备才出发的，为了稳妥起见还雇佣了公会的猫猫救援队，没问题的。”

　　嗯，想想也是，人家对自己的实力肯定有清楚的认知，不会热血上头，他闲着没事替别人操心干嘛？

　　“希望如此，我出发了。”

　　“祝您一路平安！”

　　……

　　当林麟再次抵达溪流半山腰的猎人营地时，他明显感受到了和上一次的区别。

　　赶路消耗的体力少了很多，上次抵达这里时不得不先休整一下恢复体力，这一次只是喘息略微变得粗重了些，总体而言体力依旧充沛。

　　略作调整林麟便直接出发，依旧是沿着熟悉的线路，从山崖上方路过狗龙巢穴，没有发现战斗的痕迹，也不知道是那位奇亚老爷子还没开始狩猎，还是他们已经在周围的某个地方正在激战。

　　摇了摇头，林麟沿着山路找到之前靠给香菇猪放血来勾引小狗龙的地方，不过这一次他没有在此停下，而是继续深入这片山林。

　　各式各样的乔木灌木逐渐稀疏，或高或矮错落有致的竹林逐渐繁盛，再度行进约有一刻钟，满目的青翠忽然多了一抹灰白，再行进几步，一处攀附着藤蔓的山崖出现在了面前。

　　仰头看向高处，隐隐约约能看到一条幽深的缝隙，通向里面的岩洞。

　　“还真是这里啊……所以说，那头害我跳崖的狗龙首领，的确就是被我提交观测报告的那头个体？”

　　为不能亲手报仇稍微遗憾了下，林麟摇摇头，抓着这处曾往复攀爬了多次的藤蔓登了上去，他记得自己之前把收集的飞甲虫素材，还有一些破布袋装不下的调和用素材存放在这里，结果后来一直没机会回来取。

　　沿着缝隙挤进岩洞，林麟忽然愣了下，火光？

　　怎么回事？这里怎么会有火光？难道是奇亚老爷子？他不去找狗龙首领打架怎么钻到这里来了？

　　带着一肚子的疑惑，转过拐角，林麟和一个低矮的身影对上了眼神，一米出头的身高充分证明了此人并非他以为的奇亚。

　　脑门光溜溜的，脸色红彤彤的，让人不由得联想到雪狮子的两腮。耳朵尖尖，一看就知道又是来自龙人族的小老头，在脑门上还有一块菱形的白色印记。

　　鼓鼓囊囊的背篓放在一旁，手中手杖刚刚扒拉过火堆的木柴，显得有些发黑。

　　老龙人讶然抬头，看着这个忽然闯进来的猎人。

　　“真稀奇，居然会有人来这里。难不成你迷路了？”