第27章 狗龙二番战

狗龙首领的狼吞虎咽只持续了几分钟便被打断了。

　　倒不是林麟不想让它多吃点自己精心准备的礼物，实在是时间有限，能采集到的毒蘑菇麻痹菇硝化伞菇总共也就那么几簇，刚刚够混进丸鸟营养含量最丰富的内脏部位，再让它啃下去怕是就吃到好肉了。

　　身上上爆开一团粉红色的雾气，熟悉的刺鼻气味灌入鼻腔，狗龙首领一下子就想起了前两天那个害得自己脑袋开瓢的罪魁祸首。

　　将钻进丸鸟腹腔的脑袋抽回来，狗龙首领满脸血污，心脏高速泵血，眼珠几乎是瞬间便因充血而变得鲜红。

　　这家伙直接进入了愤怒状态！

　　“嘿！对面的傻大个看过来！”

　　在见到一个熟悉的身影对着自己手舞足蹈后，狗龙首领没有任何思考，狂怒着迈开脚步追了上去。

　　见到这头狗龙首领像一辆坦克似的横冲直撞过来，林麟不惊反喜，扭头开始跑路的同时，也不断的用喊叫声挑衅着身后的家伙。

　　不怕你追，就怕你不追过来。

　　这家伙要是不理会自己，自顾自的回巢躲在族群的保护下，他还真有些难搞，但它不仅见面进怒直接开追，甚至还没叫手下来帮忙，这可太符合林麟的心意了。

　　就这样，在林麟有意的挑衅勾引，以及时不时放慢了脚步让狗龙首领以为自己能追上的情况下，双方的位置在一追一逃间逐渐远离了巢穴。

　　前方依稀可见一片开阔的场地，场地周围分布着大大小小的木桩，最中央则是一栋表面生长着青苔的木质建筑，不过从这栋建筑的半垮塌情况来看，此处应当是一处废弃已久的伐木场。

　　“吼昂昂昂！”

　　见到迟迟没能追上这个可恨的小东西，狗龙首领被愤怒冲昏的大脑稍稍恢复清明，这才想起来自己还有手下可以使唤。

　　于是，狗龙首领暂时停下脚步，梗着脖子，昂起脑袋，发出了有着独特节奏的悠长叫声。

　　“你叫牛魔呢？！”

　　林麟见状，立刻停步转身，手臂一扬，丢出了颗自制闪光弹。

　　不过之前吃过一次亏，狗龙首领深知这小东西丢出的小玩意有多可恶，不是会爆发强闪光，就是会严重干扰它的嗅觉，因此在见到投掷的动作瞬间，它便打断了刚刚出口的呼唤，闭目扭头，成功躲避掉这瞬间爆发的强光。

　　“啧，学聪明了啊……”

　　林麟咂了咂嘴，将背负的剑盾取下。虽然想把它引得离巢穴再远一点，但现在这个位置其实也大差不差。

　　感觉到成功避过闪光，狗龙首领重新睁眼，见到这可恨的小东西终于不跑了，当即激动的发出一声短促的咆哮，狂奔着冲了上来。

　　林麟谨慎的注视着这家伙的动作，见到它进入攻击范围后高高扬起头颅，便没有退避，而是插剑入盾，抵在身前，绷紧手臂，做出了抗冲击姿态。

　　下一瞬，狗龙首领一口啃在了稍带弧度的盾牌表面，虽然没能咬实，但依旧在其表面留下了一排不算深刻的咬痕。

　　林麟只觉得一股庞大的力道猛然顺着双臂传递到身体的每一寸肌肉，以至于上身顺势后仰，不得不连续后退两步卸去冲击，以免身体失去平衡。

　　重新稳住身体，感受着有些酸麻的双臂，林麟的视线越过盾牌上方，与狗龙首领对撞，他咧嘴狞笑了下，“嘿，挺够劲儿的！”

　　他是有意硬接这一下啃咬的，目的就是测试一下这家伙的肉体力量，以此来判断后续战斗中是以游击为主还是强攻为主。

　　而结果么，这家伙力量确实很大，和小狗龙这种弱鸡不是一个档次，但是也就仅此而已了，还没到让他完全无法抗衡的程度。

　　趁着狗龙首领攻击后重新调整身体姿态的时候，林麟扬起斩剑挥下，在它嘴角留下道血口。

　　第一刀力道耗尽，林麟反手将剑重新向上撩起，不过此时狗龙首领已经重新抬起了脑袋，故而这一剑劈了个空。

　　林麟不为所动，右脚踏前，借势旋身，以腰带手，一刀横斩从狗龙首领胸口的鳞片表面划过，带起一蓬血花。

　　“吼！”

　　狗龙首领发出一声痛叫，不过这么一道寸许深的伤口也就是放到人类身上比较重，放到体长九米多的狗龙身上也就是皮外伤，最多让它疼一下。

　　这疼痛非但没有让其畏缩，反而更激发了它的凶性，狗龙首领不退反进，又一次昂起脑袋，对准这个恼人的小东西的脑袋咬了下来。

　　受到斩断鳞片，切割肌肉的阻碍，横挥的斩剑受到了些许迟滞，当狗龙首领又一次啃咬下来时，斩剑尚未耗尽惯性，依旧挥舞向了身后，而为了平衡身体配重的盾牌也刚刚转向身前，没有完全正对向那张散发着腥臭气的大嘴。

　　“砰！”

　　林麟踉踉跄跄向着右手边连踏几步才稳住身体，狗龙首领攻击的力量没能完全卸掉，他闷哼一声，神色略有些不自然，像是有些疼痛。

　　感受到敌方受伤，狗龙首领发出了一声畅快的咆哮，自和这小东西相遇以来，一直都是它在受伤和吃瘪，这还是它第一次成功伤到对方。

　　“唉，卡肉……”

　　略微活动了下持盾的右臂，感受着不断传来的钝痛冲击着神经，显然是受到了一定程度的扭伤，说不定还伴有拉伤和些微的震伤。

　　林麟低低叹息一声，重整姿态看向狗龙首领，却忽然发现对方并没有趁机追击，刚刚畅快的吼叫变得断断续续，听上去似乎是有些痛苦。

　　林麟先是疑惑了下，随后注意到从狗龙首领口中滴落的腥臭涎水从一开始的透明变得有些泛紫，恍然之后便是大喜。

　　好好好，这家伙吃下的“大宝贝”总算起作用了，不枉我废了这么大功夫给你准备这惊喜口牙！

　　与毒蘑菇一起发挥作用的应当还有麻痹菇，虽然没有达到让这家伙被麻痹到一动不能动的程度，林麟能看得出来这头狗龙首领的动作比刚刚变得僵硬迟缓了些。

　　林麟果断将斩剑插入盾牌内侧的凹陷中背回背上，而后从腰间的道具袋摸出一罐淡绿色的液体。

　　“咕嘟咕嘟……哈，再来！”