第24章 乱入

甩开水生兽的围攻后，林麟一边注意隐蔽，一边探查起了周围的痕迹。

　　粗糙皲裂的树皮上偶尔能找到几根折断的青色毛发，倾倒的朽木像是被什么东西大力撞击过，碎成了一片一片，灌木丛的叶片表面沾染着飞溅状的暗红色痕迹，被落叶掩埋的泥土中隐藏着一道深深的抓痕，对比一下大小，几乎可以确认过这是熊二留下的。

　　林麟的神色愈发低沉，这些痕迹无一例外的表明这里发生过一场激烈的战斗，以至于其至少一方受了伤，而战斗的双方毫无疑问就是熊二和另一头怪物。

　　结合出现在湖边的水生兽，还有地表相较于其他区域更加湿润，有些坑洼的地面甚至能发现残余的带着鱼腥气的粘液……另一头怪物很大的可能就是水兽，是发生了领地争夺么……

　　从水生兽的族群占据了湖泊的周边来看，熊二应该是失败离开了这片区域，但它究竟去了哪呢？

　　战斗应该不是这两天才发生的，许多细小的痕迹早已被掩埋，又在周围搜索了一刻钟左右，实在没有更多的发现，考虑到这附近很可能有一头水兽在游荡，继续搜索下去恐怕会发生一场遭遇战，权衡片刻后林麟决定暂时返程，先将水兽可能出没的消息传回村子。

　　……

　　村口，林麟回来的时候，发现村中的气氛好像有点不太对劲。

　　往来的村民没有像往常那样忙于自己的事物，而是聚集在一起谈论着什么，从脸上的神情来看，似乎很多人的情绪都不算高，彼此交谈议论间还会偶尔发出一声叹息。

　　怎么了这是？

　　林麟眼尖的从人群中看到了岩田，便悄悄走了过去。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　岩田的脸色也不太好，看上去既有些畏惧，又有几分愤慨，见到林麟后，他努力调整着自己的表情，让自己看起来不至于太“丧”。

　　“老奇亚受了重伤……这些年来他帮了村里的大家很多，突然见到他一身是血的被推回来，大家都被吓坏了。”

　　“怎么会？”

　　只是狩猎狗龙首领而已，奇亚老爷子又是位常年奔波在野外的轻弩使，战斗准备很充分，临时存放在营地的火炎弹至少有三个基数，怎么会搞得受了重伤？

　　“唉……”

　　岩田叹息着摇头，“具体我也不太清楚，听猫猫救援队的说法，是在他和狗龙的战斗正激烈时，突然杀出了一头水兽……”

　　“老奇亚的运气还真是不好……”

　　林麟抿唇，他刚想回来传达附近有水兽出没的消息，结果刚回来就发现已经有人因为水兽遭了难。

　　他拍了拍岩田：

　　“猎人这个职业是这样的，怪物只需要乱入就好了，而猎人要考虑的就很多了。怎么样，怕了么？”

　　岩田忽然认真的看向林麟，“你知道吗？一开始看到老奇亚受伤的样子，甚至失去了左臂，我的确很害怕。”

　　“但是村子总是需要猎人保护的，老奇亚倒下了，还会有人站出来，那么这个人为什么不能是我呢？”

　　林麟看着他逐渐坚定的目光，随后点了点头：

　　“其实坦白说，我最开始觉得你想当猎人，只是因为中二，但现在我得承认，是我小看了你的意志。”

　　“欸？什么是中二？”

　　“那不重要，我觉得对你来说，考虑什么时候结束训练所的课程，完成猎人考核才比较重要。”

　　想到之前搞得他欲仙欲死的体能训练，岩田脸色略微有些发白，但他还是梗着脖子嘴硬。

　　“我肯定很快就能完成，然后追上你的！”

　　林麟没再说什么，只是又拍了拍他，留下一句加油，而后直奔山顶的集会所。

　　集会所内，林麟不光看见了笹雪，还见到了本应该休息的此花。

　　此花没有穿着工作时的那身接待员服饰，眼睛看上去有些红红的，情绪肉眼可见的低沉，见到林麟走过来，也只是闷闷的打了个招呼，没有往日的活力。

　　“都是我不好，要是我不把那张紧急契约摆出来，奇亚爷爷就不会遇到这种事了。”

　　林麟将委托要求的蜂蜜和自己的笔记交给笹雪，而后接到了笹雪投来的眼神暗示。

　　是希望我帮忙安慰安慰她么？

　　林麟也不好扮哑巴，只得稍加思考，开口道：

　　“其实今天去猎场，我没打算这么快就回来的，但是因为发现了疑似水兽出没的踪迹，我就想着回来传递一下这个消息，现在看来还是晚了些。”

　　旁边笹雪捂脸，而此花看起来更难过了：

　　“其实前几天书士队提交的观测报告就有提到了一支水兽族群迁徙到了附近，但是公会确认了它的栖息范围不会影响到村庄的正常运转，就没有发布讨伐委托。”

　　“都怪我，应该当时就把这个信息告诉奇亚爷爷的……”

　　“嗯，往好了想，至少还活着不是吗？对于猎人而言，这已经算是比较幸运的了吧？”

　　林麟可是从凯文留下的手册，书籍当中好好了解了这个世界的常识，现实世界的猫车可是没有扇形火里捞人的能力，猎人一但在战斗中倒下，那是极有可能再也站不起来的，能被猫车救走的都是少部分的幸运儿。

　　“呜……”

　　看起来此花勉强得到了一点安慰，林麟轻轻吁了口气，重新看向笹雪：

　　“奇亚前辈受了重伤，那讨伐狗龙首领的委托是不是失败了？”

　　笹雪：“？”

　　“你是要……”

　　“我跟那头狗龙有仇，所以准备去把它干掉，顺便也给奇亚前辈报仇。”

　　“可是你才刚当上一星猎人没多久……”

　　“公会制定的规则中，猎人要晋升星级，除非完成足够数量的同星级任务后申请，而后完成考核，亦或者完成紧急任务，没错吧？”

　　“话是这么说，可……”

　　“讨伐狗龙的委托是二星任务，但是由于是紧急任务，我这个一星猎人也是可以接取的，没错吧？”

　　“但是……”

　　看着笹雪欲言又止，却又屡屡被自己打断，林麟知道对方是在担心自己会遇到和奇亚老爷子一样的遭遇，轻轻的笑了下。

　　“请帮我办理接取任务吧，我已经做好准备了。如果放任那头狗龙修养好了伤势，只怕它会更加痛恨人类，从而变本加厉的袭击路过的人。”

　　“唉，好吧，一定要注意安全啊。”