第2章 单杀大野猪

森白粗壮的獠牙弯曲向上，沾染着泥浆的鬃毛根根倒竖宛如钢针，大野猪刨动着蹄子，低头就要对着林麟发动冲锋。

　　无论是在游戏里还是这些天的野外求生中，林麟都深知大野猪的冲撞有多么凶猛，转身逃跑只会被獠牙从背后捅穿，必须冷静下来，仔细观察对方的动作，才能杜绝自身受到伤害。

　　伸手从腰间拔出骨刀，另一只手将自制的简易闪光弹握在手心，林麟跨步微蹲，浑身紧绷的注视着躁动的大野猪。

　　或许是林麟这副姿态激怒了它，大野猪不在刨动地面，而是四蹄发力，卷起一路烟尘，对着林麟猪突猛进。

　　来了，猪车！

　　林麟死死的盯着大野猪的距离，一直等到它冲到了身前一米左右，将那股土腥气带着冲到脸上时，他才摆了下手，猛然向右侧扑出，在地上滚了一圈后迅速起身。

　　他没有第一时间抬头，而是看到地面上短暂闪过的强光，感受到对方心里传出的因短暂失明带来的慌乱，这才握着骨刀迅速前冲。

　　双方的距离因大野猪的猪车而被拉得很近，林麟只跑了两步就冲到了大野猪的身后。

　　手臂绷紧，效仿着记忆中盾斧的“蓄力二连斩”，一刀上撩，一刀下劈，结结实实的砍在了大野猪的左后腿关节处。

　　虽然没能做到两刀砍在同一个伤口上，但这两刀对大野猪造成的伤害也足够可观，后腿的剧痛让它下意识的想要转身，但受伤的腿吃不住力，它一个踉跄，险些翻倒在地。

　　林麟并不贪刀，砍了两刀后直接后跳，观察情况。

　　这个好习惯保护了他，这大野猪虽然踉跄了下，但紧接着就稳住了身形，晃动着脑袋向后转头，如果刚刚贪刀强攻的话，他或许能彻底废掉大野猪的那条后腿，但没有任何甲胄的保护的他也定然会被那森白的獠牙顶个血窟窿出来。

　　不过大野猪显然还没有从闪光带来的短暂致盲中恢复过来，它虽然转过了身，但也只是在毫无章法的晃动着脑袋，想要依靠獠牙阻碍林麟后续的攻击。

　　林麟呲牙，狂奔着绕圈，再次来到大野猪屁股后，又是一次蓄力二连斩，砍在了大野猪的关节处。

　　连续两次的创伤彻底使大野猪失去了平衡，身子一歪翻倒在地，四蹄蹬动着想要翻身而起，后腿伤口鲜血随着它的挣扎喷涌而出。

　　这一刀，斩破了它的一条动脉。

　　趁着这个破绽，眼疾手快的一把将骨刀插进大野猪暴露出的咽喉，鲜血淋了林麟一身。他抽身后撤，避过对方临死前的挣扎，大口大口的喘着粗气。

　　大野猪的哀嚎逐渐衰弱，传递而出的混乱思绪也缓缓消失，林麟锤了锤心口，强行逼迫自己镇定下来。

　　“呼……无武器无防具单杀大野猪，不愧是我。”

　　平复了下呼吸，又往咽喉捅了两刀，林麟确认这家伙已经死透了，劫后余生的喜悦油然而生。

　　他穿越过来时穿的那身衣服早都变成了破布条，这大野猪的毛皮绝对算得上是雪中送炭，哪怕不加缝制，裹在身上取暖都是极好的。

　　费劲的剥下这野猪的毛皮，看了眼被自己切的七零八落丑不堪言的一张大皮还有几块碎皮，林麟还想再把这家伙的骨头也取出来，可林中隐约间传出的狗龙独特的呼唤叫声让他不得已放弃了这个想法。

　　这里血腥气太重了，再待下去会很危险。

　　……

　　林麟本以为大野猪的尸体足够让这群贪婪的狗龙享用了，但现在看来，被溅了一身猪血的他也被盯上了。

　　听着身后此起彼伏的嚎叫，感受着几道贪婪兴奋的思绪靠近，林麟呸了一声，加快了速度。

　　要想消除身上的气味儿，要么跳进溪水里好好清洗一番，要么用“消臭玉”这种特制道具，然而先前探明的溪水方向被狗龙群挡住，无法前往，对于怎么用苦虫和素材球调和出消臭玉也是一头雾水，林麟只能取出一只苦虫，捏碎了将其汁水涂抹在沾染了猪血的地方。

　　刺鼻的血腥气闻起来是淡了些，但肯定还是瞒不过狗龙们的狗鼻子，林麟只能继续向前，期待能在路上遇到足够他清洗的水源。

　　追踪与被追踪持续了约有小半个时辰，林麟站在山崖边，看着面前轰鸣的瀑布，脸色有些难看。

　　沉重的脚步声逐渐靠近，林麟回头，一头浑身以白色为主色调，带有红色条纹，形似霸王龙的巨兽从林间阴影中踏出，身边蹦蹦跳跳的跟着几头橘色小龙，与体长近九米的狗龙王相比，只有其三分之一体长的小狗龙简直堪称迷你。

　　然而，哪怕是迷你的小狗龙，也有着足足三米多长的体型，被它们围在中间的林麟简直就像是被一群壮硕流氓围住的小姑娘，弱小可怜又无助。

　　林麟不由得后退两步，脚后跟脩然一空，扭头一看，几块碎石从脚下开裂，滚落着淹没在白色的瀑布洪流中。

　　狗龙王从容的踏步上前，高大的身影遮蔽了阳光，投下的阴影将林麟完全笼罩，其嘴角流下腥臭的涎水，眼里猫戏老鼠般的戏谑更是通过特殊的感知清晰的传递到了林麟心中。

　　手上那把捡来充当武器的骨头不过小臂长短，在这个家伙面前，显得是那么纤细无力。

　　“妈的，以后老子非噶了你不可！”

　　林麟深吸了一口气，冲其比了个中指，不再犹豫，纵身跳下了山崖。

　　‘怪猎世界没有掉落伤害，杰洛特来了都摔不死……’

　　这是意识陷入昏沉前，林麟的最后一个念头，紧跟着，轰鸣的水声淹没了他。

　　……

　　溪流地区水源充沛，从灵峰倾泻而下的瀑布，在山川间奔腾，化作许许多多的河流，四通八达，最终一路向东，汇入大海。

　　而在其中，也有相当一部分水源被低洼的山谷截断，从而形成沼泽，湿地以及湖泊。

　　就在某一处湖泊旁边，平静的水面倒映着岸边的青葱，直到一圈圈的涟漪将其打碎，一只长满青毛的粗壮后腿淌了进来。

　　画面向上，一头前爪覆盖着黄褐色甲壳的青毛巨熊正瞪着那双熊眼，不住的扫视着水面，试图寻找几条肥美鲜嫩的刺身鱼。

　　忽然，青熊兽的脑袋一歪，略显困惑的看着水面上慢悠悠飘向岸边的一道身影。

　　“吼？”