第29章 书士队的新发现

溪水潺潺，游鱼相戏，莺啼婉转。

　　树丛一阵晃动，一颗毛绒绒的青色脑袋小心翼翼的探出，左右扫视了一眼，见到一切如常，绷紧的雄壮身躯也随之放松了下来。

　　青熊兽做贼似的压低身体，一点点蛄蛹到水边，再次左右观察了片刻，重重的，从鼻子里呼出一股热气，随后认真盯向水面。

　　趁着那个暴力的黄色家伙不在，抓紧时间捞两条鱼！

　　在其身后几十米开外，茂盛的灌木丛中间，忽然掀起了一张编织着枯枝败叶的伪装网。

　　一个皮肤呈健康小麦色的中年女性站起身，将名为“望眼镜”的神奇装置对准了青熊兽的方向，认真观察了片刻。

　　“明知道这附近已经被水兽划作了自己的地盘，也的确对那家伙心怀畏惧，却还是要冒着挨揍的风险到这里捕鱼，这只青熊兽似乎比以往观测到的其他个体更贪吃啊！”

　　“我看看我看看！”

　　一只皮肤白皙，表面却沾染着淡黑色泥土的小手伸过来，就要拿走望眼镜。

　　中年女性任由对方拿走望眼镜，只是扭头无奈道：

　　“索菲娅，我理解你对于怪物的热爱，但是能不能不要那么急躁？”

　　索菲娅敷衍的嗯嗯两声，目光却完全被望眼镜中呈现的画面所吸引，青熊兽那又怂又憨的动作，让她的嘴角不由自主的勾起一丝笑意。

　　“老师，你说它真的会生火吗？我很怀疑那份报告的真实性啊！是不是那位观测员眼花了？”

　　被索菲娅称为老师的中年女性纠正到：“首先，那位观测员只是使用了‘疑似尝试钻木取火’的描述，并没有明确描述它会生火。”

　　“其次，确认报告中的准确性，这不正是我们在这里进行观测的目的吗？”

　　“如果能确认这件事，那可是了不得的发现，这意味着我们自以为对青熊兽已经完善的调查研究其实还有空白。”

　　“到时候调查报告上署上你的名字，你也能摘掉见习书士队的前缀了。”

　　两人正你一言我一语的探讨着可能的发现，忽然远处传来一声明显异于青熊兽的咆哮，隐隐约约间似乎还有人声传出。

　　“咦？青熊兽的行为变得好怪异！”

　　“什么？快给我！”

　　被索菲娅称为老师的女性一把抢过望眼镜，而后便从画面中见到了这样一幕。

　　青熊兽本来正专注的捕鱼，听到吼叫声身体猛然一抖，差点撒丫子就跑，可紧接着听到随着吼声传来的隐隐约约的人声，一下子就愣在了那里。

　　它不确定似的用爪子扒拉了几下耳朵，而后专注的侧耳去倾听，犹豫了片刻后，居然转变了方向，鬼鬼祟祟的向着声音传来的方向跑去。

　　索菲娅的老师眼中猛然爆发一道精光，反常，太反常了！一定有什么原因改变了青熊兽的行为模式！

　　她的求知欲在燃烧！

　　“快，索菲娅！我们追上去！”

　　她一把抓起索菲娅的手，就要从藏身的灌木丛中跳出。

　　“我说米娅！这么多年了，你这么冲动的性子能不能改一改？”

　　一只覆盖着黑色防具的手臂从旁边探出，一把拽住兴冲冲就要跳出去的米娅，直接把她拽得一个腚墩儿坐在了地上。

　　“蕾切尔！你干嘛！”

　　身穿迅龙防具射手套装的女猎人白了米娅一眼，“就你这样也好意思让索菲娅不要急躁？我看最急躁的就是你。”

　　（图为女性迅龙套，来自B站up主疯狂飞行的蘑菇）

　　她对米娅抓狂的揪着自己短发的动作视而不见，淡淡道：

　　“刚才那声咆哮明显是水兽发出的，应该是与猎人发生了战斗，那头青熊兽跑去凑热闹，你也跟着去？要是被波及了我出不出手？”

　　“不要随便给我添乱啊！要不是被你拉出来，我这会儿就已经在村子里泡着温泉赏着景，而不是在这里和你一起吹风。”

　　被拽在这里不能跟过去，米娅老师感觉自己身上有雷光虫在爬，心里又麻又痒痒，“可是……”

　　“唉，行了，别给我说那些学者的大道理了，我听的够多了。这样，我跟过去。”

　　蕾切尔整了整防具上挂载的弹药链，把心爱的迅龙重弩“隐秘狙击手”调整到更合适的位置，摇着头无奈道：

　　“你们俩跟在我后面，别乱跑。”

　　“好耶！”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　异臭弹驱赶怪物的作用并不是百分之百起效的，毕竟其原理是利用让怪物感到厌恶的恶臭逼退对方，到底离不离开得看怪物的心情。

　　而此刻，被糊了一脸屎的水兽将愤怒的目光盯住了林麟。

　　它是不喜欢这股味道，但是比起这种只是让它厌恶的味道而言，对着它丢屎挑衅的那个小东西显然更加可恶。

　　林麟眼见着水兽以比大运还磅礴的气势横冲直撞而来，短暂权衡之后还是收起了GP一下的作死冲动。

　　万一没挡住，等待他的下场只怕是变成一摊林麟。

　　收起剑盾向着侧方跑位，余光时刻注视着水兽的动作，发现其冲锋的方向随着自己的跑动而改变后，恨恨的磨了磨牙，却没有尝试加速拜托对方的锁定，而是暗暗将心中的弦绷到了最紧。

　　双方的距离不断拉近，眼见哗啦啦四溅的水花几乎都要泼到了林麟身上，他才猛然向前扑出，双腿肌肉力量瞬间暴发，短短一瞬间向前冲出出了三四米的距离。

　　短短三四米的距离，水兽只需要用力扭一下脖子就能碰到，然而庞大又沉重的身躯一旦冲锋起来，在惯性的影响下，绝非轻易能够改变方向。况且这里不是水下，它灵活的游泳能力无从发挥，于是水兽只能眼睁睁的看着那个可恶的小东西在侧面爬起身子，而它却腾腾腾向前冲出接近二十米才好不容易停下来。

　　“吔屎啦你！”

　　又是一团屎黄色的东西在脑袋上爆开，水兽烦躁的摇晃着脑袋，那股味道又浓郁了许多，这让它颇为不适。

　　这该死的小东西，怎么和粉毛猩猩一样喜欢丢排泄物！

　　“咕噜”

　　水兽注视着远处不断丢屎挑衅的小金桃毛兽，喉咙中发出愤怒的低吼，忽然嘴巴一张，猛然从口中喷吐出一大团粘稠的水球，直直的对着林麟飞了过去。