第23章 山菜爷的馈赠

“真稀奇，居然会有人来这里。难不成你迷路了？”

　　林麟感觉这话有点耳熟，但一时间却也想不起在哪里听过。

　　他笑了笑，“哈，没有没有，我是个猎人，前段时间在这里住过一段时间，这次正好路过就进来看看。”

　　“倒是您老人家怎么一个人在这里？野外很危险的，需不需要我护送您离开？”

　　老龙人捋了把自己的胡子，露出恍然的神色，“原来如此，我就说这里有过生活的痕迹呢！”

　　“小伙子，谢谢你的好意，不过如你所见，我是个旅者……”

　　他拍了拍身边硕大的背篓，用一种老年人特有的慈祥笑意缓缓说道：

　　“在野外活动对我来说早就是家常便饭了，小伙子不用担心我，遇到危险的话，我跑的可不一定比你慢。”

　　顿了顿，他留意到林麟正悄悄用目光四下打量山洞，有点略显尴尬的轻咳了一声，本就红彤彤的老脸变得更红了。

　　“咳，那个，如果你是在找那些放在这里的素材的话，它们可能已经被我给卖掉了……”

　　林麟眨巴着眼睛看着他，这视线让老龙人颇感不自在，他扭过头来在背篓里一阵翻找，像是在躲避林麟的目光。

　　“对了，这个你拿着，要好好珍惜啊……”

　　片刻之后，他把一个黄纸包塞进了林麟的手中。

　　“这是？”

　　林麟手指轻轻捏了下，纸包很小，而且重量非常轻，看上去就像是随便拿纸包着的老式糖丸。

　　“这是远古秘药，吃了它，就能治愈大部分伤势。”

　　老龙人脸上的红润看起来稍微淡了点，此刻正捋着胡须略显得意的看着他。

　　林麟肃然起敬，珍而重之的将其贴身收好，连忙道谢：

　　“谢谢您，老人家。”

　　远古秘药！出手也太阔绰了吧！这可是保命的好东西！游戏里吃下就能把血条耐力条一起拉满，放在现实里哪怕没有那么逆天，效果也绝对不是回复药应急药之流可比的。

　　“嗯嗯，不用客气！”

　　老龙人点着头，重新将巨大的背篓背起：

　　“好了，我也差不多该继续出发了，小伙子，要是有缘再见，我说不定可以再给你点好东西。”

　　林麟感觉自己隐隐猜到了这位老龙人的身份，只是不太敢确定。

　　“那个，请问我该怎么称呼您呢？”

　　“叫我山菜爷吧，唔……我年纪这么大，也不算占了便宜吧？”

　　噫！真是山菜爷啊！

　　一言不合就送道具，我可太喜欢这位爷啦！

　　“山菜爷您慢走！”

　　“嗯嗯，走啦，拜拜！”

　　目送山菜爷的背影消失，林麟笑呵呵的又把那黄纸包摸了出来，小心翼翼的打开一角，露出里面棕褐色的大药丸。

　　凑近仔细的嗅了嗅，一股略显苦涩的药香钻入鼻腔，让人精神一振，就连因为野外跋涉带来的一丝疲惫也被完全驱散，这一刻，这药丸其貌不扬的外表在林麟眼中仿佛镀上了一层金灿灿的光芒。

　　重新收好远古秘药，林麟直接把进洞之前想着的飞甲虫素材抛到脑后了，美滋滋的离开山山洞，向着瀑布进发。

　　如果他记得不错，沿着瀑布下行，走出四五公里就能到达一片山林，那地方各种野花野果产量丰盛，吸引着大量的蜜蜂聚集，只要没有人在短时间搜刮过一波，那这地方采集到的蜂蜜就足够交完任务还剩一大部分的盈余。

　　（凯文：？）

　　采集完成后，正好再走出一段距离就能到湖边，到时候带着熊二最喜欢的蜂蜜来一场烧烤盛宴，嘶溜……

　　然而，理想很丰满，现实很骨感，当林麟带着一身的蜂蜜香气穿过高高的芦苇荡，来到曾经枕着熊二的肚腩入睡的地方，却见到了两三条“香蕉”在这里徘徊，熊二完全不知所踪。

　　“嗷！”

　　有一条“香蕉”发现了林麟的身影，当即扭动着长条状的身体朝着他冲过来，通过对心声的感知，可以知道这家伙很想尝尝眼前的陌生生物的味道如何。

　　‘熊二呢？为什么是水生兽？’

　　‘有水生兽出没的地方往往也会有水兽存在，熊二会不会……’

　　对于朋友的担忧让林麟的心情一下子变得不美丽了，特别是眼前这根“香蕉”还不知好歹的想要袭击自己，他也没有退避的意思，直接抽出了剑盾，准备给这玩意点颜色看看。

　　水生兽作为海龙种的怪物，独特的身体构造让它在水中拥有远超岸上的灵活性，这头水生兽便是依靠在水中游曳加速，猛然跃出了水面，如同离弦之箭般扑向林麟。

　　林麟却既没有避让，也没有举起盾牌防御，只是死死的盯着那头水生兽的动作，在其完全离开了水面之后，才有了动作。

　　插剑入盾，机括细微的震动中，剑与盾完成嵌合，只是斧形态的形态尚未展现，水生兽的扑咬便重重的撞击在了盾牌的表面上，爪牙与坚硬的骨质盾牌摩擦，发出刺耳的吱嘎声。

　　冲撞的力道从盾牌上传来，经由剑柄与盾牌的背面分散成两股冲击平均的传递到双臂，明明力量比起上次小狗龙的攻击丝毫不差，但林麟却感觉这次的攻击连让自己后仰都做不到。

　　‘这就是GP的感觉吗……难怪说GP的防御性能比起正常防御会提高……’

　　不过林麟还是借着这力道后退了一步，手臂回环，斧形态的盾斧完全展现，下一瞬便划过一道满月从斜上方砸在了水生兽的脑袋上。

　　就像是砍中了脆弱的泡沐，有些微的迟滞感，不过这丝毫影响不到盾斧的抡动，不过眨眼之间，红的白的便溅了一地。

　　“咦惹……”

　　有些嫌弃的看了眼整个脑袋都变成浆糊似的水生兽尸体，林麟撇了撇嘴，没有上前剥取。

　　到不是嫌弃到素材都不要了，而是这边的几头水生兽都发现了他，一边嚎叫着一边准备对他发起围攻。

　　啧，麻烦！

　　林麟皱了皱眉，还是决定暂且撤退，真要打起来他不会怕这些跟小狗龙生态位没区别的家伙，可他的目的是找熊二，而不是带回一堆水生兽素材，还有被怀疑盗猎的风险。

　　绝对跟从心声中听到的，水兽在附近游荡没关系。