第28章 风水轮流转

狗龙首领本来还想顶着肚子里翻腾不休的疼痛，把对面这个看起来同样状态不佳的家伙干掉。

　　可一扭头，就见这可恶的家伙拿出什么东西喝了下去，短短几秒钟的时间，对方的状态就肉眼可见的好转，几乎看不出受伤的痕迹。

　　腹中绞痛，毒素随着血液侵蚀着全身，身体肌肉也变得僵硬，不听使唤，再加上先前因为暴怒，浑身血液高速流动，结果就导致身上还未愈合的多处伤口大量失血……

　　愤怒情绪能让它精神更兴奋，动作更敏捷，攻击更有力，可这一切都是建立在体内能代谢出充足的能量来供应行动的基础上。

　　狗龙首领从一天前到现在，总共就进食了那一点儿掺了料的内脏，其带来的能量在毒素，失血和愤怒的三重消耗下早已消耗殆尽，无边无际的虚弱感上涌，愤怒消退的大脑恢复了清醒，狗龙首领终于意识到自己现在的状态很危险。

　　于是，恨恨的看了一眼喝完药重新拔出剑盾的林麟，狗龙首领转过身，脚步踉跄着向着巢穴赶去。

　　“哼！想逃？”

　　林麟好不容易把这家伙单独引了出来，要是就这么放任它回到族群中重新被保护起来，那他不是白忙活了？

　　然而狗龙首领似乎完全失去了和林麟继续纠缠的念头，任凭他在屁股后面紧追不舍，只是一心一意的逃窜。

　　林麟有些为难，持刀状态下很难奔行，稍有不慎重心便会失衡，可要是保持着收刀状态追上去，在拔刀挥砍的动作前摇里，这家伙就又能往前窜出两三米，让他砍一个空。

　　追逐着来到一条狭窄的山路，林麟眼见这家伙铁了心要跑，咬牙再次摸出一枚闪光弹丢了出去。

　　“嗷！”

　　背对着林麟的狗龙首领哪里还能注意到他丢了闪光弹，猝不及防下被闪光晃得头脑昏沉，再加上麻痹菇的效果还未消退，竟然是一个趔趄从山道上滚了下去，凄惨的哀嚎声哀转久绝，渐行渐远。

　　林麟：……

　　他探头看了眼山路边缘，外面是陡峭的斜坡，坡度至少有七十度，等到底部平缓的溪水覆盖区域，高低落差至少四五十米，一路上被狗龙首领撞断倾倒的树木少说也有二十多棵。

　　“乖乖，这摔下去还能有命在吗？”

　　反正林麟是已经在心底给这个倒霉的家伙判了死刑，不过为了以防万一，他还是得下去亲眼看见这家伙的尸体才行。

　　林麟下山的方式可不敢这么狂野，等他一步一步小心翼翼的沿着痕迹来到山脚下平缓的水流区域时，看到的就是不远处躺在地上“奇形怪状”的狗龙尸体。

　　那副惨状……嗯，怎么说呢？鳞爪皮等素材还能剩下多少能用不知道，反正骨素材是别想找到优质的了。

　　轻轻叹了口气，对于没能用一次超解结束战斗略感遗憾，林麟从道具袋里摸出一枚信号弹，拉响引信对准天空放了出去。

　　“咻——啪”

　　翠绿色的烟花在空中绽放，紧跟着几分钟后，远方结云村的方向也升起了一朵同样颜色的烟花。

　　“呼——”

　　林麟松了口气，低头看了眼脚下的狗龙尸体，思索片刻后拔出剥取小刀，把那对蒲扇似的大耳朵给割了下来塞进了道具袋中。

　　做完这些，林麟才找了块没有被溪水打湿的岩石坐了上去，默默等待着运输队的到来。

　　由于猎场环境通常比较复杂，而猎人自身的负重也相当有限，猎人狩猎完大型怪物之后，往往只能简单的剥取相对重要些的素材，剩余的那些素材只能和怪物的尸体一起，重新进入大自然的生态循环当中。

　　这种方式一次狩猎能获得的素材相当有限，导致许多猎人如果想要打造一整套装备的话，往往需要多次狩猎相同的怪物，说的极端一点，甚至容易诱发盗猎偷猎的问题。

　　于是猎人公会给出了另一种方式，由公会组织建立运输队伍，帮助猎人将怪物尸体运回据点，由专业人员对怪物素材进行分割之后，抽取一定比例的素材作为报酬，然后将剩余的素材交还给猎人。

　　这种方式让猎人的收益能够最大化，只是受限于人力物力，只能在一些没那么危险和偏僻的猎场展开，比如高危险度怪物横行的拉缇奥火山，就至今无法顺利展开这项服务。

　　林麟可是还想要用这头狗龙的素材打造一套狗龙防具的，那套装备不光防御力略微优于结云套装，还能提供提高力量，强化身体恢复能力的特殊加护。

　　所以为了确保万无一失，他没有拍拍屁股直接走人，而是干脆坐在这里看守着狗龙首领的尸体，并且准备一路护送运输队回村。

　　就在这时，林麟耳朵忽然微微动了动，从哗啦啦的水声中听到了一丝异常。

　　一扭头，从瀑布的白色水帘下方，探出了个黄不拉几的头颅。

　　紧跟着，明黄色海绵状鳞片包裹着的粗壮脖颈探出，短粗的四肢支撑在水底的沙石上，带动着沉重的身体将其面貌完全呈现在了林麟面前。

　　“你特么！”

　　刚刚出现的这家伙毫无疑问就是那头导致奇亚前辈惨遭猫车的罪魁祸首，才迁徙到附近不久的溪流新住民，驱赶走了熊二的暴脾气，水生兽群的后宫之主，水兽！

　　而现在，这头长得像香蕉的家伙毫无疑问的盯上了狗龙的尸体，理都没理站起来的林麟，自顾自的爬向自己的目标。

　　林麟仰头看着这个庞大的家伙，吞咽了一口唾沫，将手伸进了那个小道具袋中。

　　狗龙九米多长的身体站在面前，那感觉都像是在面对异特龙一样让人心跳加速，可这家伙目测体长足有十六七米，狗龙首领放在这家伙面前都可谓是娇小玲珑，哪怕是外貌看起来不算凶恶，光是体型的压迫感还是让人情不自禁的屏住呼吸。

　　“长条香蕉而已，没什么实力……”

　　深吸了口气，林麟压抑住攀升的心率，猛然丢出了异臭弹。

　　“给我离我的新防具远一点啊混蛋！”

　　“啪”

　　水兽悠哉悠哉爬行的动作猛然顿住，沾染了棕褐色的脑袋上，碧蓝色的眼瞳缓缓偏转，而后锁定了与其对视的渺小人影。

　　“嗷——”