第34章 蕾切尔的指点

对索菲娅的打趣以林麟收下新画，并承诺欠对方一顿饭结束。

　　索菲娅终于说起了正事：

　　“说起来，我还从没见过像你这样对新装备不上心的猎人，结算给你的狗龙王素材已经分割完毕了，你居然一点不关心的吗？”

　　“咦？这么快的吗？”

　　“什么嘛，你居然完全不知道？你不会昨天压根就没回村子结算任务吧？”

　　林麟挠头：“啊……有什么问题吗？”

　　索菲娅用狐疑的目光看看林麟，又看看那边还没睡醒的熊二，“难道你昨天从分开后，就一直和熊二待在一起？”

　　“对啊，不然呢？”

　　“真羡慕……唔……没什么。”

　　索菲娅似乎是陷入了某种幻想，脸色微红。

　　不过她不说林麟也知道怎么回事，在想碎龙嘛！龙性恋是这样的。

　　“咳咳，总之，你赶紧回集会所结算任务吧，虽然我和老师跟着运输队回来的时候说明了情况，但你要是再不回去恐怕会让人担心的。”

　　“我知道了，马上就回去。谢了，索菲娅。”

　　索菲娅摆了摆手，“谢什么，你可是救过我的命！快去吧！”

　　“欸？你不走吗？”

　　索菲娅无奈推了推眼镜，“叫你回去只是顺带的，我可是还要对熊二进行观测呢！要写报告的！”

　　“嗯……好吧，那我走了。”

　　“嗯嗯。”

　　很敷衍的回应，因为索菲娅已经再次将注意力集中到熊二身上了。

　　……

　　集会所，任务柜台处。

　　笹雪见到林麟进来，微不可察的松了口气，“您能平安回来，真是太好了。”

　　“虽然已经得知了您没事的消息，但果然还是亲眼见到了，才能放下心来呢。”

　　“我可是天才少年，狩猎狗龙而已，轻轻松松！”

　　林麟笑笑，递上自己的猎人笔记，左右看了眼，奇道：“此花不在？她又休假了？”

　　“那倒没有，听说奇亚老爷子脱离了危险，她去探望了。”

　　笹雪办事的效率很高，没一会儿功夫就把封皮上多了颗星星的猎人笔记和一个鼓鼓的钱袋子递了回来。

　　“恭喜你，林麟，你应该是在公会历史上，从见习猎人晋升到二星用时最短的猎人之一了。”

　　“的确称得上天才少年呢，比起东多鲁玛那位顶尖新人也不逞多让，加油，我很看好你呦！”

　　“说不定要不了多久，我们结云村也会出现一位传奇猎人呢！”

　　“哈哈哈，借你吉言！”

　　林麟抓着钱袋子，感受着里面的分量，心里尽是满足感。

　　“对了，我的狗龙首领的素材呢？”

　　林麟忽然反应过来，笹雪给自己的只有猎人笔记和报酬金啊，他的素材呢？！

　　“已经暂存到村里加工屋了，如果要取走的话，随时都可以哦！”

　　笹雪嘴角微弯，“因为尸体运回来后，就是在加工屋进行素材的分割剥取，这样一来如果猎人需要打造装备的话，就不需要重复多跑几趟了。”

　　林麟由衷感慨：“公会实在是太贴心了！”

　　“这都是我们应该做的，你们猎人一直在外面直面危险，我们能做的也就是尽可能的提供便利和保障了。”

　　“嗯，谢了笹雪，我去加工屋看看整一套新防具。”

　　……

　　林麟跑到加工屋的时候，一眼就看到了一道娇小的人影正站在加工屋老板面前。

　　“咦？蕾切尔前辈？”

　　身材娇小，还穿着迅龙套装，哪怕看不见脸，林麟也猜得出来这是谁。

　　“哦，是你啊！”

　　蕾切尔转头，看见是那个给她留下了深刻印象的年轻猎人，便点点头，算是打了个招呼。

　　“您是在……？”

　　“请老板帮忙维护保养一下我的隐秘狙击手，顺便进行一些改装。”

　　“哦……”

　　说到这个问题，林麟也接不上话了，怪猎十四种武器，其他的他或多或少都接触过一二，但轻弩和重弩是没碰过半点，对于改装唯一知晓的就是重弩可以加盾，四盾重弩据说是轮椅武器来着。

　　正在忙活的加工屋老板听到声音抬眼看了下，招呼了一声：“呦！凯文带来的年轻人！稍等一下，我马上忙完！”

　　“我叫林麟……”

　　虽然第一次见到这位老板没有自我介绍过，但防具武器打造好，他来取的时候可是说过自己的名字的，奈何老板对他的记忆锚点貌似就是被凯文看好的年轻人，还是这么叫，他也没啥办法。

　　“凯文？”

　　蕾切尔一直显得很平淡的表情忽然起了波澜，她扭头看向林麟，略显急促的询问：

　　“你跟凯文什么关系？”

　　啊？

　　林麟有些拿捏不准这位前辈的想法，犹豫片刻后还是选择实事求是的说。

　　“他是我老师，教了我很多东西。”

　　“那他现在人在哪？”

　　林麟摇头，这个是真不知道：“我刚拜师，结果凯文老师就收到了公会的急件，应该是被派去做什么任务了吧？”

　　蕾切尔看起来有些咬牙切齿，嘴里低声念叨着什么，林麟听不清，只能通过口型大概判断出几个词。

　　比如说“这个混蛋”“说是跑来度假”“结果偷偷出任务”之类的，很难不让人遐想联翩。

　　凯文老师和这位蕾切尔前辈是不是有过什么爱恨情仇？

　　过了片刻，蕾切尔表情总算恢复了正常，她看着林麟，确认似的问道：

　　“你是他的弟子？”

　　“嗯，虽然刚拜师就分开了……”

　　蕾切尔思索片刻，“这样吧，盾斧这武器我也比较熟悉，正好这段时间我就住在结云村，也可以指点指点你。”

　　“咦？可以吗？”

　　“有什么不可以，都说了我比较熟悉盾斧了！”

　　“就像你用的这把骨质兵装，应该就是凯文给你的建议吧？后续可以强化成角龙盾斧，是攻击力非常高的一把榴弹瓶盾斧。”

　　“但是你知不知道，这中间其实可以利用土砂龙的素材强化成土砂盾斧过渡，进而使用角龙素材改装成角龙武装？”

　　林麟眨了眨眼，这个还真不知道，毕竟怪猎每一作的武器派生路线都会出现些许的变化，但在世界这一作应该是没有这个说法的。