第38章 实地教学

“今天教你的第一课，出发狩猎前一定要做好充分的准备，保证自己的状态处于最佳。”

　　蕾切尔咕嘟咕嘟灌下名为溪流天然水，实则添加了各种提取物，不那么天然的淡蓝色饮料。

　　林麟惊奇的发现，这一杯水下肚，蕾切尔身上那淡淡的酒气一下子消散的一干二净，而且就连眼神似乎都更加清明了。

　　“你以为我喝这个只是为了解酒吗？”

　　蕾切尔话一出口，饮料店的掌柜猫就抢答道：

　　“当然不可能的喵！这个‘溪流天然水’添加了狂奔萃取液，饮用后可以一定程度上强化肌肉的耐力，从而达到减少体力消耗的作用，而且经过我的特殊配比，饮用后还能提高饮用者对水属性异常状态的耐受性，是非常适合对付一些会吐水的大型怪物的喵！”

　　“哦~”

　　林麟张了张嘴，露出一副恍然大悟的表情。

　　蕾切尔将实木酒杯还给掌柜猫，大手一挥，“跟我走。”

　　林麟急忙跟上，“是要出发了吗？”

　　蕾切尔跳起来敲了林麟脑袋一下，“都说了要做好充足的准备再出发！现在跟我一起调和弹药！”

　　嘶……好疼，果然能当猎人的就没有劲儿小的。

　　林麟揉着脑袋嘟囔：“你可是六星猎人，对付一只水兽还需要这么郑重其事吗……”

　　然后他就又被对方跳起来敲了一下，“野外环境千变万化，不要以为上位猎人就无敌了！”

　　“要是不做好准备认真对待，哪怕是上位猎人也一样会在狩猎大野猪王的任务中遇到危险！”

　　林麟“噢”了一声，老老实实的跟着蕾切尔去了她租住的猎人小屋。

　　其实他自己接委托狩猎的时候，一直都是小心谨慎的做好充足准备的，但这次可是有“天尊”带，让他下意识的就松懈了许多。

　　蕾切尔哼哼两声，自顾自走在前面，嘴角却勾起一丝笑意。

　　教训人的感觉还不赖，尤其是这个人还是凯文的徒弟，那就更棒了。

　　只不过，刚刚的话，她还真不是危言耸听，在狩猎大野猪王的时候遇到危险，这可是她的亲身经历，只不过危险来自一头乱入的恐暴龙，而不是大野猪王罢了，当初可是经历了非常艰苦的战斗才好不容易找到机会逃走——嗯，这些事情就没有讲出来的必要了。

　　蕾切尔所用的隐秘狙击手是一种针对贯通弹特化的重弩，虽然别的通常弹，散弹等也能打，但特殊的弹夹结构就决定了只有使用贯通弹才能最大化发挥这把重弩的性能。

　　猎人小屋内，各式各样的果实摆了满满一大箱子，看的林麟眼晕。

　　“这是空心果，这个螺旋状的是贯通果，用它们像这样……就可以调和出Lv1的贯通弹。”

　　“用鸟龙种的牙，还有空心骨则可以调和Lv2的贯通弹。”

　　“至于Lv3……那得用针金枪鱼调和了，这东西不便宜，一条至少50z，能少用还是尽量少用吧。”

　　我嘞个豆！玩远程是真烧钱啊，当初在游戏里多次开荒，他始终没碰轻重弩，就是这个原因。

　　注意到林麟似乎有些开始走神，蕾切尔又想去敲他脑袋，但因为调和弹药腾不出手来，只得作罢。

　　“好好看好好学，虽然你不是射手，但多学些没坏处，以后你不可能一直独自狩猎，总要组一支固定的小队的，到时候也方便。”

　　那我不找远程的队友不就好了……

　　林麟存了两分理智，没有把这话说出来，不然他的脑门估计又要挨敲了。

　　直到正午，太阳高悬，枯燥乏味的弹药调和终于结束，林麟怀里抱着一口装的满满当当的弹药箱，跟在蕾切尔身后，正式踏入了猎场。

　　从村子远远被抛在身后，直到被遮挡再不可见后，蕾切尔便恢复了林麟最初见她时那一脸冷冰冰的样子，耳朵时刻支楞着，眼光也锐利的四下扫视，将周围环境中一切信息纳入脑海。

　　到达半山腰的猎人营地，两人稍作休整，简单用携带食料填饱了肚子，便正式踏上了寻找水兽的道路。

　　“虽然说上次已经确认了遭遇水兽的地区，短时间内那家伙的栖息范围不会出现太大的变动，但对应的思维我得教给你。”

　　一边走，她一边对着林麟展开教学：

　　“要学会根据狩猎目标的生态习性判断对方可能出没的地点，”她蹲下身，将一块鹅卵石翻开，指着它的底侧，“你看这块石头，它贴近地面这一侧比较干燥，看不出特别明显的湿痕，这就代表着这几天这里没有下过雨，溪流的水势相对就不会多湍急。”

　　“水兽作为水栖怪物，不会离开水域太远，确定这几日附近没有降雨，就意味着水兽的活动范围会缩小一些，那些非常细小的水脉就基本没必要去了，优先在大型湖泊，河流等地带搜寻——嗯，就像我们遭遇水兽时的位置，那里就非常靠近一处湖泊。”

　　林麟心中微微一凛，到底是经验丰富的前辈，在猎场这副认真起来的气场完全不是他这个新手能比的，还有这对环境细节的观察分析能力，可比他只会寻找明显的毛发，爪痕这种碰运气的方式好太多了。

　　一路跟在蕾切尔身后，听着她分析的时候还在不断介绍周围环境中的植被分布，这样分布的原理，以及哪些植被会受到哪些怪物偏爱……层出不穷的知识点不断的往脑子里塞，林麟甚至感觉自己大学生的脑子不够用了。

　　这真的是一位猎人，而不是索菲娅那样的学者吗？

　　知识学爆的林麟忽然精神一振，见到前方出现的长条香蕉，险些热泪盈眶。

　　太好了，终于找到了！填鸭式教学真的好痛苦啊！

　　“吼！”

　　水兽显然也发现了突然闯入领地的不速之客，当即发出一声愤怒的咆哮，迈开爪子就冲了过来。

　　林麟悄悄感应了下，比起上次跟他战斗时只是被糊了一脸屎的，受到了挑衅的那种愤怒，这次这根大香蕉心里则满是对这种两条腿走路的无毛猴子的仇恨。

　　是因为上次被蕾切尔前辈暴打一顿吗？可被揍得那么惨不是应该害怕吗？它怎么还这么勇的？