第35章 狗龙套

蕾切尔好像一下子来了兴致，从武器的派生讲到适配的防具选择，再从道具的调和经验讲到狩猎大型怪物的注意要点，这其中有些是他本来就知道的，有些是从凯文留下的书籍中了解的，但更多的落到实处的经验正好是他所欠缺的。

　　“在不同环境的猎场狩猎，需要有意识的调整自己的行动模式，比如溪流，水没林，沼泽等地带，气候潮湿，地面泥泞，如果还用平时的步法，就会感觉腿部被地面吸住，导致行动会变得格外费力。”

　　“注意看我的脚步，如果像这样，每一步落下时尽可能的平均用力，把重心放在整个脚掌上，而不是从脚后跟向前脚掌转移，这样会让你的步伐省力许多。”

　　“沙漠，雪山等环境其实也是相同的道理，不过因为沙子，雪层的性质不同，在细微处也会有所区别。”

　　林麟连连点头，之前没有注意过这个问题，现在想来，这个步法可太实用了，如果在遇到水兽时能掌握这种行动方式，他的体力也不会在被上了水异常后消耗的那么快。

　　旁边的加工屋老板早就完成了隐秘狙击手的改装，就这么抱着手饶有兴致的听着猎人之间传授经验，此时听到这个问题，他便忍不住插了句嘴。

　　“其实这种行动方式也只是减轻了环境的影响，而不是完全消除。如果要在这种环境中展开狩猎，最好还是在装备上镶嵌一颗沼渡珠，有这种珠子提供的特别加护，你就能像是咬鱼一样在水里活动自如，可以将精力完全集中在战斗上。”

　　“欸？还有这种好东西？我怎么不知道？”

　　林麟还没张嘴询问，蕾切尔已经抢在了他前面提出了疑惑。

　　“技术是从炎火村那边流传过来的，应该是今年新开发出来的装饰品，因为不算泛用，掌握制作方法的地方并不多。”

　　“这样啊……”

　　似乎是怕林麟不懂，蕾切尔转头对着林麟解释道：

　　“所谓的装饰品不是常规意义中用来装饰好看的东西，而是一种镶嵌在装备上，为装备额外附加特殊加护的小玩意，我们一般叫它珠子，通常都是用怪物的各种素材对原珠进行特殊加工得到的。”

　　“对了，沼渡珠需要什么材料？我打两颗试试。”

　　加工屋老板扳着手指，“泥鱼龙的鳍，泥鱼龙的牙，大地结晶，水光原珠，嗯，就这些。”

　　“嘶……那玩意主要分布在沿海地区附近吧？结云周边应该是没有的。”

　　老板无奈的摇着头，“毕竟是炎火村研究出来的嘛，肯定是用的炎火村周边能搞得到的怪物素材。”

　　“不过反正炎火村离得也挺近，几天时间也就到了，就看你愿不愿意为了沼渡珠去跑一趟了。”

　　蕾切尔还在思考，而林麟却眼睛一亮，颇为意动。

　　为了沼渡珠跑一趟可能不值，但为了牙猎犬，翔虫，福木兔跑一趟那可就太值了，之前是在结云村还没站住脚，林麟一时间没考虑去炎火村看看，但现在他都已经是一名二星猎人了，跑一趟炎火村的事似乎也该提上日程了。

　　“唔，有机会再去吧。”

　　蕾切尔思索片刻后便放弃了，她大老远跑来结云村，连温泉都还没泡呢，直接就跑去炎火村感觉就有点太亏了，怎么也得好好玩上一段时间吧？

　　加工屋老板对此也无所谓，反正他只是提一嘴。

　　他将蕾切尔的隐秘狙击手还给对方，又扛起了自己那柄大铁锤，对着林麟招呼了一声：

　　“你那头狗龙王的素材还在我的仓库里堆着呢，你看看是给领走还是直接放在我这儿打造装备？”

　　其实林麟早就想要跟加工屋老板下订单了，但奈何蕾切尔前辈的指导欲上来，讲的很多知识又的确很有用，他才暂时压下这个念头，现在对方主动提起，他便果断提出要求。

　　“我想打造一套狗龙套装，顺便给骨质兵装升个级，强化一下。”

　　（图为狗龙女套，别问为什么不上男套）

　　“狗龙套装是吧？我猜就是这样，没有问题，你的这批素材我清点过，狗龙的鳞，皮，爪都是足够的，但是缺少两个‘王者的围脖’，也就是狗龙王的耳朵……”

　　话音未落，就见林麟从道具袋里掏出了卷在一起的两样银白色素材，摆在了面前。

　　“你这……”

　　加工屋老板一眼就认出来，这是运到他那里的那头狗龙王尸体不翼而飞的两耳，原来是被这小子提前剥取走了。

　　“我可就割了这两样，没有坏了规矩！”

　　为了避免运输队运走尸体后，猎人得到的素材分成中总是分不到缺少的，反倒用不上的总有盈余，于是公会允许猎人在讨伐成功后根据自己的需求剥取三样素材，再将剩余的进行分成。

　　林麟就是担心这耳朵给自己分少了，导致卡素材，还得再狩猎一直狗龙王，这才会在当时直接剥取。

　　天可怜见，他连三次都没剥取满，绝对是守规矩的猎人！

　　“行吧行吧，除了狗龙王素材外，再就是缺一点儿矿石素材，铁矿石，燕雀石，还有大地结晶。你是直接在我这里买，还是自己提供？”

　　想到岩田家农场深处那个矿洞，林麟连连摆手，“这个我自己提供就行，就不多花那点钱了。”

　　实在是不富裕啊！

　　“啊噫~头盔，铠甲，腕甲，腿甲，重靴，每样1150z，合计5750z，然后盾斧强化的话……”

　　“等，等等！夺少？”

　　“5750z啊！怎么了？”

　　林麟脸色涨红：“能先付订金吗？我现在没……没那么多……”

　　刚刚完成二星紧急委托，报酬金加返还的双倍契约金，总计入账2100z，林麟还感觉自己一下子富有起来了，结果一看打造装备这开销，得，他依旧是个穷比！甚至欠教官那200z的营养剂G还没还呢！

　　“哎呀呀，小林麟，要不要姐姐借给你点啊？”

　　蕾切尔拿到自己的重弩后也没走，就在旁边看着，此刻见到他的窘迫，笑眯眯的伸出了援手。

　　这小子欠了自己的钱和人情，约等于凯文欠了她的钱和人情，这样自己就成了他的债主，到时候看他还能用什么理由自己偷溜不带她！

　　计划通！