第3章 来自青熊兽的善意

四足着地，青熊兽凑到那水面上飘着的人影跟前，好奇的嗅着。

　　“嗤！”

　　人影忽地吐出一口水来，溅了青熊兽一脸的水渍。

　　被这突然的动静一惊，青熊兽下意识的后仰，而后一屁股坐进了水底的淤泥中，沉重的身躯砸出了漫天水花。

　　“呼噜呼噜。”

　　青熊兽用爪子胡乱的抹了把脸，重新看向那道人影，看着对方胸腹处的起伏，这才意识到原来对方居然还活着。

　　见那人影除了方才吐了口水，再没有别的动静，心中的好奇再次涌了上来，青熊兽探头探脑的靠了过去。

　　纤细的四肢，娇小的个头，没有尖牙利爪，身上也没有食肉怪物特有的血腥气，看起来毫无危险性……

　　仔细打量着水面上漂浮的人影，青熊兽在不算灵光的脑子里一顿翻腾，总算想起来，它曾经见过两次这种双足行走的，被称之为人类的动物。

　　一次是在上游抓鱼，忙活了半天什么也没抓到，想着再向更上游碰碰运气，结果就见到一个人类拎着根竹竿在河边端坐，一会儿就拎上一条肥鱼，不多时就装了满满一篓，而在扭头看见它后，嗷了一嗓子就跑，把那篓鱼送给了它。

　　另一次则是它跟一支狗龙族群打了一架后，本想像往常那样掏个蜂巢来吃，因为身上伤口处失去了毛发甲壳的保护，被蜜蜂们蛰的疼痛难忍狼狈而逃，最后还是不死心又回来时遇上一个人类，用烟熏驱散了那些蜜蜂，将那硕大的蜂巢摘了下来，而对方在发现它后，同样是嗷了一嗓子跑远了，将那又香又甜的蜂蜜送给了它。

　　这样看来，这是一种不仅无害，更是会友善赠送食物的小动物……

　　果然还是救一下吧，说不定他醒来后也会送些什么吃的呢？

　　抬爪将这个人类捞起放到岸边，青熊兽重新注视水面下的游鱼，心中却暗暗升起一丝期待。

　　……

　　林麟感觉自己被扔进滚筒洗衣机里从里到外洗了个底掉，再睁开眼脑子里还是一团浆糊。

　　“呕！”

　　翻身来了一大口的水属性吐息，揉着肚子站起身来，林麟总算感觉自己活了过来。

　　呆滞的思维恢复运转，林麟开始检查起自身状态。

　　浑身上下淤青红肿不少，但并没有出现骨折等严重影响自身行动的伤势，算是不幸中的万幸。

　　捡来充当武器的骨刀早就被水流冲到不知道哪里去了，这也在林麟的预料之中，倒是那装着野猪毛皮的的布袋居然还系在身上，属实是意外之喜了。

　　就在林麟低头检查布袋里的道具还剩多少没有损毁时，一阵窸窸窣窣的声音引起了他的警惕。

　　一扭头，与一双瞪圆的硕大熊眼对上了视线，气氛陡然凝滞。

　　“噫！”

　　林麟只觉一股寒气从脚底直窜天灵盖，让他激灵灵挺直了身子。

　　刚刚才出龙口，又入熊窝，吾命休矣！

　　林麟的突然“立正”让青熊兽往后缩了缩脖子，不过它见林麟没有下一步的动作，便又凑了过来，鼻子里呼出的热气打在脸上，带着一股独特的腥气。

　　大脑宕机了瞬间，随后反应过来的林麟连忙探手去抓腰间布袋，如果他的脑子还没有被河水灌满而记忆错乱的话，那袋子里肯定是有之前采集的蜂蜜的，面对青熊兽时，这可是救命的道具！

　　“你别过来，人肉不好吃的！啃你的蜂蜜去！”

　　青熊兽眼睁睁看着面前的人类从屁股后面抓了什么东西，又眼睁睁的看着对方将其丢到自己爪边，心中的期待感不断攀升。

　　不过随后它低头看了一眼，又仔细的嗅了嗅，忽地喘了一大口粗气，像是在失望的叹气一样。

　　多年来进食蜂蜜的经验告诉它，这东西的外形绝对是蜂巢的一部分，里面应当是储存着美味的结晶化蜂蜜的，然而众所周知，蜂蜜泡水是会化开的，失去了蜂蜜的蜂巢，啃起来和嚼蜡没什么区别。

　　稍加犹豫，青熊兽还是捞起了那两块泡过水的蜂巢塞进了嘴巴里。毕竟如今正是繁殖季，河里的鱼膘正肥，它这几日都在河边捕鱼吃，已经有段时间没品尝过蜂蜜的香甜，现在啃块蜂巢，也算是聊以慰藉肚中的馋虫。

　　唔，虽然这次收到的食物差了些，但人类果然是一种友善且无害的生物啊！

　　“呼……”

　　见青熊兽果真抓起蜂巢开啃，林麟悄悄松了口气，压低了身子开始悄悄后退，想要脱离青熊兽的视线范围。

　　而随着他的紧张的心情稍加平复，感知中先前被忽略的一种独特情绪浮现，让林麟瞪大了眼睛。

　　这是……友善？

　　真是见了鬼，野外求生这么多天，遭遇过的怪物也不在少数，恐慌感受过，敌意感受过，警惕也感受过，这还是他第一次从怪物身上感受到善意！

　　到底是自己感知出了问题，还是这头青熊兽有问题？

　　等等，仔细想想，他跳下悬崖，被河水裹挟着冲出不知道多远，再醒来却是全须全尾的躺在岸上，身后就是这头青熊兽……你说有没有一种可能，其实他是被青熊兽救起来的？

　　在林麟短暂的思索中，青熊兽已经在咀嚼中榨干了蜂巢里最后一丝蜂蜜的余香，张嘴将蜂蜡残渣吐到了地上，重新将目光注视在了他的身上。

　　林麟身体一僵，思索被打断，抬眸与青熊兽圆溜溜的黑眼珠子对视，不由干笑一声，下意识退后一步。

　　希望自己的感知没有出错吧……

　　然后，他就“听”到了一阵含混不清的思绪。

　　“人类……朋友……受伤了……需要进食和休息……”

　　林麟眨了眨眼，就看到青熊兽人立而起，又一次淌进湖水中，左右观察片刻，而后熊爪猛然一拍。

　　一道黑影划过一道抛物线砸落在林麟面前的地面上，还“啪嗒啪嗒”的蹦了两下。

　　这是……给我的？

　　林麟探究的目光看向水中的青熊兽，而对方则是低沉的咆哮了两声。

　　“吼——（刺身鱼……美味脂肪……伤势好处……）”

　　林麟目光在地上的鱼和水中的青熊兽之间反复徘徊，直到对方发出了一阵催促似的低吼，才忽地轻笑出声。

　　有时候，怪物的世界就是这么简单，你给我食物，我们就是朋友，我就应该帮你。