第37章 出发！打倒水兽！

有些时候，时间过得很慢很慢，好像洒落在脸上的阳光，让人暖洋洋的不想动弹，有些时候，又会突然惊觉时间过得真快，明明什么都没做，便从指缝间悄悄溜走。

　　当林麟换上新打造的防具时，他还有些没缓过神来。

　　明明感觉钓鱼，烤肉，摘野果，煮野菜的休闲生活才刚刚开始，但一周的时间却已经悄然而逝了。

　　林麟用力拍了拍自己的脸颊，这一周过得确实太放松了，可不能用这种松懈的状态进入猎场，他得赶紧调整过来。

　　穿戴好防具，背上强化之后焕然一新的盾斧，林麟对着镜子端详了片刻，轻轻颔首。

　　不错嘛，还是很帅的，到岩田面前炫耀一圈去！

　　然而在农场转悠了一圈，也没见着岩田人影，只在蜂箱旁见到了穿着防护服的薰阿姨。

　　“咦？小麟换上了新防具啊！是个帅小伙呢！”

　　林麟有点脸红，别看他自己对着镜子能鉴赏半天，但那都是内心戏，被长辈这么直白的夸多少还是有些不好意思的。

　　“对了，阿姨，怎么没见到弘一呢？”

　　其实林麟更习惯直接喊他岩田，但在长辈面前还是稍微收敛点儿吧。

　　“他啊，以前就喜欢往外跑，最近这段时间白天更是连人影都见不到，问他还神神秘秘的不肯说……”

　　林麟挠了挠脸，不是，这哥们跑去参加训练还真没被发现啊？他还以为早就暴露了呢！

　　薰打开一个蜂箱，一边采集这段时间酿出的蜜，一边跟林麟唠家常。

　　“……不过今天的话，这会儿应该是在伐木场砍树吧？”

　　“维拉商行之前向咱们农场收购了一批结云木，把农场的库存都给掏空了，幸平觉得应该填补一下库存，昨晚还跟我说要拉着弘一一起去，不让他再这么整天无所事事呢！”

　　“这样啊……”

　　林麟有些遗憾，有理由怀疑他就是怕自己跑到眼前炫耀才躲出去的。

　　“那阿姨，我去接任务了，要是弘一回来麻烦您跟他说一声，要是想见见新装备就得等我回来了。”

　　“欸？这么快吗？不再休息几天吗？”

　　“已经休息够久了，也该好好活动一下了。”

　　……

　　集会所。

　　跟此花，笹雪打过招呼后，林麟说明了来意。

　　“我跟蕾切尔前辈约好了的，她说要带我出一次任务，教教我老练猎人的经验。”

　　此花看上去已经恢复了活力，大概是已经从上次事件的阴影当中走了出来——至少看上去是这样。

　　她屁颠屁颠的跑进了浴场区域招呼了一声，没过多久，林麟就看到了对方娇小的身影。

　　兴许是刚泡过温泉，脸色红彤彤的，皮肤看上去十分水嫩，而且浑身都在冒着肉眼可见的热气，就连呼吸间都能隐隐闻到一股酒气。

　　不过酒气不浓，应该只是小酌一杯，而不是像很多酒鬼猎人那样酗酒。

　　“你那是什么眼神！作为一名射手，保持感官的灵敏是最重要的，过量的酒精会严重影响一位射手的发挥！我像是那种没有自觉的人吗？”

　　一旁路过的酒鬼会长闻言，悄摸摸把刚刚对着嘴巴灌了口的酒葫芦背到了身后。

　　怎么感觉，这个猎人的话语那么有攻击性呢？

　　“咳，”林麟移开了目光，不敢直视对方气势汹汹的眼睛，“那啥，蕾切尔前辈，你觉得应该接一个什么样的委托比较好？”

　　蕾切尔撇了撇嘴，没有揭穿林麟僵硬的转移话题，而是走到了任务柜台前。

　　此花看了看对方的迅龙防具，又看了看笹雪，意思是这是上位猎人，是你的业务范围。

　　笹雪无奈的看了她一眼，没看出来吗？人家这是要带徒弟，带徒弟怎么可能选高危险性的上位任务？

　　不过毕竟此花是后辈，难免经验不足，笹雪决定等会儿悄悄教她这一点，现在先完成工作吧。

　　“蕾切尔女士，您准备接取几星的委托呢？”

　　“三星吧，这个危险度的怪物正合适，对了，最好不需要跑太远，再有不到一周我还得护送商队，没那么多时间用在路上。”

　　笹雪开始筛选出三星任务的委托单据，一边找一边提醒她，“虽然知道您的想法，但是我还是得强调一下规则。”

　　“林麟作为二星猎人，本身是不允许参与三星任务的，也就是说，虽然他可以跟着您进入猎场，但无论是战斗还是素材的分配剥取都是只能观摩不能参加的。”

　　蕾切尔点点头，“放心，我可不是凯文那个冒冒失失的家伙，心里有数的。”

　　交谈间，笹雪已经把所有符合要求的委托找了出来。

　　“三星委托中，地点限制在溪流地区的狩猎委托有这些……”

　　“彩鸟之舞，需要狩猎一头彩鸟；疾走嘉年华，要求狩猎十五头大野猪；打倒水兽，需要狩猎一头水兽；大猪的猛攻，要求狩猎两头大野猪王……”

　　蕾切尔挑了挑眉，“狩猎水兽的那个任务，有限定某只个体吗？”

　　“有哦。”

　　说着，笹雪将那份委托展示给蕾切尔看

　　——

　　狩猎任务：打倒水兽！（★★★）

　　任务内容：狩猎水兽

　　报酬金：4800z

　　受理费：400z

　　任务地点：溪流

　　限定时间：7天

　　委托人：不幸的中年钓鱼佬

　　我像往常那样钓鱼的时候，那家伙就突然从水里冒了出来，把我刚钓上来的大鱼吃掉了！那个脖子上全是疤痕的橙黄色家伙还得寸进尺，用奇怪的液体喷了我一身，导致我耐力消耗的特别快，还好有路过的艾露猫帮忙引走了那家伙……

　　——

　　蕾切尔咂吧了下嘴，感受到了命运的奇妙。

　　当初明明想着不要破坏生态，才只是打伤击退了那家伙，没想到兜兜转转还是要把它给噶了。

　　“就这个吧！”

　　蕾切尔拍板确定了选择，办理好手续后，没有立即出发，而是带着林麟找到了开在浴场内部的饮料店。

　　“老板，来一杯溪流天然水！”

　　“好的，客人稍等喵！”

　　掌柜猫应了一声，立刻开始了调配饮料，同时他的目光扫过旁边的林麟，便顺带招呼了一声。

　　“这位猎人也在喵？上次的结云牛奶咖啡如何喵？今天要喝点什么？”

　　林麟摸了摸钱袋子，露出了尴尬而不失礼貌的微笑。