第33章 迁徙

金光洒在波光粼粼的水面上，点点光斑随风跳跃，阳光正好，微风不燥，正是钓鱼的好时候。

　　河边，熊二蹲坐在一旁，歪着脑袋看着林麟忙碌。

　　林麟反复检查了两遍，确认了线头上绑缚的铁钩不会松脱，于是挂上刚挖到的蚯蚓鱼饵，将竹竿猛然一甩。

　　“吼？”

　　熊二疑惑的吼了一声。

　　“嘘……我在钓鱼，钓鱼你懂吗？”

　　熊二茫然的眨眼。

　　“嗯……就像这样！”

　　林麟正愁怎么给熊二解释钓鱼这项有益身心的休闲运动，手上忽然感觉猛然一抖，扭头一看，竹竿尖端忽然下沉，松垮的细线也迅速绷直。

　　林麟下意识用力提杆，随着“哗啦”一声轻响，一条鱼儿扭动着身体破水而出，挣扎的动作让打在它身上的光芒破碎成细密的金光，煞是好看。

　　林麟伸出左手将这条金光闪闪的鱼儿接在了掌心，看着这不过一指长的小不点，一时间陷入了沉默。

　　小金鱼，作为观赏鱼可以卖出不错的价钱，根据体型大小，市场价普遍在在300z到500z左右，钓上来一条就能赚不少。

　　可问题是，他是要钓鱼来烤着吃的！完全没考虑过要钓上来以后带走……

　　死掉的小金鱼不值钱，他又带不走，林麟只能忍痛将金光闪闪的小鱼丢回了河里。

　　林麟扭头看向熊二，“嗯，钓鱼差不多就是这么个事儿。”

　　熊二还是不理解，它挠挠屁股，直接走进河里，唰唰两爪子从河里捞飞出几条不同种类的鱼，而且体型还都不小。

　　它扭头重新看向林麟，吼了一声。

　　这不比你折腾那么长时间方便？

　　林麟：……

　　他嘴硬道：“钓鱼钓的是个氛围感，你不懂。”

　　话是这么说，但熊二站在河里大杀四方，这鱼也没法继续钓下去了，林麟无奈收起鱼竿，捡起熊二捞上岸的几条大鱼，随意刮了刮鳞，用树枝串了起来。

　　不过这一次，林麟没有再像当初那样苦哈哈的用着最原始的取火方式，他从身后取出一个折叠的小巧的支架，几下将其展开，只需要扭动开关，内部储存的压缩燃料便会在中央点起一朵旺盛的火焰，可以说是既方便又快捷，要说唯一的缺点嘛……那就是火势太旺了导致稍有失误就会把东西烤糊。

　　将串好的鱼架在便携式烤肉架上，林麟一边转动握柄，口中一边轻声哼着轻快的曲调。

　　“噔噔噔~噔噔噔噔噔噔~噔噔噔噔噔~噔~噔~噔！”

　　调子哼完，烤鱼刚好转过四圈半，林麟猛然抬起树枝，将烤鱼举在半空观察了下。

　　“烤得非常棒！”

　　色泽金黄，外焦里嫩，林麟满意点头，而后对着还站在河里捞鱼的熊二招了招手。

　　“嗟，来食！”

　　所谓呼尔而与之，行道之人弗受，可熊二又不懂这些，它只是一头熊，于是它屁颠屁颠的跑了过来。

　　就这样，一人一熊你一条我一条，没多长时间就将刚刚捞上来的几条大鱼吃了个干净。

　　熊二还有些意犹未尽的想继续去捞鱼，却忽然被林麟给叫住。

　　“熊二！想不想换个地方住？”

　　“吼？”

　　林麟也没指望它能听懂，辨认好了方向后，干脆的转身就走。

　　走几步，扭头看到熊二还是懵逼的站在河边，林麟不得不再次招呼它。

　　“别愣着了，跟我走！”

　　当落日的余晖笼罩群山，一头青熊兽跟在猎人的身后亦步亦趋，来到了一处河滩边。

　　几只雷光虫受到惊吓，振翅从树丛中飞出，让昏暗的浅滩上亮起了星星点点的淡蓝色光辉。

　　“熊二，你看对面，那里就是我现在住的地方。”

　　林麟指了指河对面，大片大片肥沃的田地后，那昏暗中亮起的零散灯火。

　　他转头看向熊二，眼瞳中倒映着雷光虫的电光，“以后就住在这里吧，好吗？”

　　“这里很安全，不会有别的大型怪物靠近，我也不至于回一次村就再找不到你。”

　　于是熊二也眺望向对面的灯火，那火红的光芒跳动着，一如身旁雷光虫的蓝光。

　　它忽然有种感觉，林麟属于那边，而它属于这里，属于这片自然。

　　熊二有些闷闷的趴下来，自我安慰似的想着：这没什么关系，林麟会经常回到这片自然的，区属的不同不会影响到他们的友谊。

　　不过，也许它应该想办法变得更强一些，经历更多的战斗搏杀，这样当林麟在野外遇到麻烦，它才能够帮得上忙，而不是像今天这样只能带着他狼狈而逃。

　　林麟将背上的盾斧卸下，找了块岩石放好，而后依着熊二温暖的身体靠坐下来，仰头注视着余晖尽消，皎月当空。

　　熊二对他而言，是朋友，是伙伴，他走上猎人这条路是自己的选择，与熊二无关，他不想熊二为了帮助自己而让它自身陷入险境。

　　可话到了嘴边，想到即使没有他，青熊兽的生态位也比较低，只要在野外生活，就不可能杜绝遭遇风险，于是便也将自己的想法按捺下去，只是拍了拍熊二的臂膀，轻声道：

　　“今天已经够累了，休息吧……”

　　……

　　翌日。

　　晨光照在身上，驱散夜晚的湿凉，林麟推开熊二搭在自己身上的熊爪，从它的搂抱中爬起身来。

　　出乎他的意料，林麟在河边一块平整的石头上看到了一身书士队制服的索菲娅，此刻她正专注的在一本书册上画着什么。

　　林麟走了过去，打了个招呼：“早。”

　　索菲娅这才察觉到他醒了过来，对着林麟笑了笑后，她举起手中的书册，将上面的速写展示了出来。

　　“这幅画就命名为人与自然，怎么样？”

　　林麟一眼就认了出来，画上的主体是熊二，以及被熊二搂在怀里呼呼大睡的林麟。

　　“很不错的画工，我都想收藏一份留念了。”

　　索菲娅收回书册，将其抱在怀里，露出了有几分狡黠的笑意。

　　“这可是我的研究笔记，不能给你。”

　　“不过你要是想要的话，我可以重新画一张给你。”

　　林麟摸着下巴：“那多麻烦啊？还是算了吧……”

　　“欸？你不是想要收藏的吗？”

　　“可是笔记不是不能给我吗？”

　　“所以说我要重新画啊！”

　　“那多麻烦你啊……”

　　看到索菲娅狡黠的笑意变成气恼，林麟嘴角不受控制的上扬，啊，真是美好的猎人生活啊！