第36章 大沙漠的盛宴

终究是猎人对新装备的渴望战胜了欠人钱的羞耻，林麟厚着脸皮靠着蕾切尔前辈的友情赞助在加工屋老板那里下了订单。

　　不仅是狗龙套装，还有盾斧的强化也一并下了订单。

　　在接过骨制兵装的时候，看着盾牌表面的一道道有些深度的划痕，加工屋老板挑了挑眉，“是该强化一下了，这把盾斧的强度作为新手武器正合适，可用来对付二星以上的怪物就有些不太合适了。”

　　“像这咬痕，要是再深一些，或者多来几次，就有可能影响到变形机关的稳定性……”

　　“行了，老规矩，一周后来取！我要开始干活了！”

　　工匠工作时需要保持绝对的专注，于是人家完全没有给林麟参观的机会，确认好订单就把他轰了出来。

　　看到蕾切尔倚在门口，林麟颇为感激的躬身一礼，“多谢前辈帮忙，我会尽快赚钱还给您的。”

　　蕾切尔一脸无所谓的摆了摆手，“我之前可是听说了，你这身结云套装还有那把骨质兵装可都是凯文掏的钱，怎么没见你说要还他钱？”

　　林麟：……

　　那能一样吗？

　　“我跟凯文可是亲密的战友，经常组队一起狩猎的！既然你老师跑去出任务，担负不起教导你的职责，那就由我来替他教！”

　　“把我当成你的老师就行，走，我们去集会所接任务，实地教学才能起到最好的效果！”

　　林麟眨巴眨巴眼，心道蕾切尔前辈和凯文老师的关系还真是不一般，明明之前还是人冷话不多的大前辈，得知了他“凯文弟子”的身份后一下子就变得热心了起来。

　　“可是，我的武器还放在加工屋啊，得一周之后才能取回来。”

　　蕾切尔僵硬了瞬间，随后若无其事的一挥手，“那就给你放一周的假！拿回了武器和防具再接委托！”

　　太心急了，甚至有些乱了方寸，正好用这段时间好好休息休息，顺便好好考虑接下来要教他些什么。

　　短短几天功夫从新手晋级到二星，还能跟青熊兽成为朋友，说实话，哪怕抛开凯文的因素不谈，她也很看好这个小伙子。

　　凯文这个混蛋，明明找了个好弟子，却又给他扔在村子里不管，要不是老娘来了，万一长歪了，夭折了怎么办？

　　从加工屋分别后，蕾切尔带着满腹心思回到了集会所，她本想换上浴衣，泡泡温泉好好犒劳一下自己，却在柜台旁边看到了意料之外的一个人。

　　“村长女士？”

　　优雅的龙人女性转过头来，见到那一身迅龙防具的娇小身影，便礼节性的点点头，“蕾切尔女士，你来的正好。”

　　蕾切尔做了个指着自己的动作。

　　“是的，您听说过‘大沙漠的盛宴’吗？”

　　蕾切尔稍加思索，“峯山龙？”

　　村长女士缓缓点头，“不错，峯山龙，是勇气与繁荣的象征，象征着丰饶的超大型古龙。”

　　蕾切尔不明所以，“可这和我有什么关系？总不可能是要我去讨伐那家伙吧？”

　　她对峯山龙还是有所了解的，在结云的西北方向，翻越灵峰，跨过群山，是一片无比广袤的大沙漠，有着“沙漠明珠”美名的城市洛克拉克就坐落在大沙漠的中心。

　　每年当季风吹起，沙暴涌现，那头超大型古龙便会随之现身，经过洛克拉克。

　　而为了避免峯山龙的撞击摧毁洛克拉克建立的根基，那一座巨大到难以想象的岩台，洛克拉克的猎人公会每年都会派出沙上船队，展开对峯山龙的阻击战，这一场每年都会发生的阻击战，便被称为“大沙漠的盛宴”。

　　村长女士仿佛一直都是那副优雅从容的样子，她耐心的解释道：

　　“每年为了筹备盛宴，洛克拉克都会向结云村收购大量的结云木来维护沙上船队，今年运送结云木的商队再有半个月不到就要出发了，可这么重要的物资没有一名强大的猎人护送，我有些放不下心来，因此想要和公会会长商量一下，发布一个委托，招募猎人护送商队。”

　　蕾切尔懂了，“所以说是需要我来护送商队是吗？”

　　坦白说，她有一点儿不太想去，毕竟她又不缺钱，还正准备带带新人呢，哪来的功夫去跑一趟这么远的路。

　　不过转念一想，带新人见世面，难道还有比峯山龙更好的选择吗？

　　“勇气与繁荣的象征”，那可不是白叫的，能够直面超大型古龙所带来的压迫而不腿软，这样的勇气才是猎人不断强大起来的根本。

　　超大型古龙有很多，当年她还是初出茅庐的二星猎人时，就曾参加过一次对老山龙的阻击战，那一战的惨烈她至今记忆犹新。

　　与之相比，每年一次的作战早就让人们对峯山龙无比熟悉，准备也几乎是所有对超大型古龙作战中最充分，最不容易发生意外的，简直是再适合不过了。

　　“我没问题，不过那么大一支商队，光靠我一个人保护的话，恐怕有些捉襟见肘。”

　　村长女士微微松了口气，“您愿意帮忙就太好了，人手不足的话，我会再想办法招募其他猎人的。”

　　“其实倒也不用太多，你们村不是刚出了个年轻的二星猎人吗？我把他带上就够了。”

　　“原来您心中已经有了人选啊，看起来是我多虑了……稍后我就在公会正式发布委托，我就不打扰您享受温泉了！”

　　蕾切尔挠了挠脸，她表现的有这么渴望吗？这都被看出来了？

　　不管了，先好好爽爽再说，思考真的好累……

　　……

　　“你已经二星了？”

　　农场，岩田看着猎人笔记上的两颗星星，嫉妒的几乎质壁分离。

　　“你这家伙背叛了！说好一起体能训练的呢？”

　　林麟手指搓着下巴，“是吗？可我怎么记得有人说绝对不跟我进行体能训练了来着？”

　　“到底是谁呢？好难猜啊！”

　　岩田干咳了一声，“我不到啊。”

　　林麟笑着拍了拍他的肩膀，“唉，矿洞里有铁镐没有？为了造一套新防具，我还得去敲点矿送去加工屋呢！”

　　“嗯，对，就是那头二星级的怪物，狗龙王的素材打造的防具，放心，等造好了我肯定第一时间穿给你看看，给你解解馋！”

　　岩田：啊啊啊啊啊啊！

　　好想快点从训练所毕业啊！