第30章 ride on！

“卧槽！”

　　本来以为这头水兽在那里咆哮是进怒的表现，结果这家伙来了个零帧起手，无前摇吐息，等到反应过来时，已经根本来不及躲开。

　　咬着牙以一种与以往稍显不同的方式拔出盾斧，拔刀的同时将两者嵌合，盾牌在机关作用下表面延展开来，堪堪挡住了水球正面的冲击。

　　手臂微微颤抖，林麟暗自庆幸，这水球的攻击力似乎并没有想象中那么强，然而这庆幸刚刚升起，还没来得及表现在脸上，那水球便整个爆开，混合了特殊体液的粘稠液体四散飞溅，其中一小部分落到了林麟的身上，而后顺着每一丝缝隙渗入其中。

　　林麟只感觉身上平白多了好几斤的负重，而且那些黏附在防具与身体皮肤间的粘液还让他每一个动作都必须要消耗更多的力量去完成。

　　“水属性异常……”

　　林麟瞬间反应过来，这种吐息攻击无法以常规的防御抵挡，这种游戏里感觉没什么影响的异常状态，真发生在身上才让他感受到危险。

　　他本身耐力便不是长项，哪怕经过特训的突破，也只是不那么拖后腿而已，经历过之前与狗龙首领的拉扯和战斗，他的体力其实已经来到了危险线上，此刻又被上了水异常，林麟感觉自己的动作已经开始有些力不从心。

　　更糟的是，水兽一记水球吐息之后，立刻再次横冲直撞而来，完全不给林麟喘息的机会。

　　这一次，林麟没有选择跑位，而是站在原地，准备等到对方临近时再进行回避，这样可以节约他告急的体力。

　　就在这时，一声意料之外的咆哮从侧面响起，紧张对峙的双方不约而同分出一丝注意力看向咆哮传来的方向。

　　水兽冲向林麟的脚步一下子就慢了下来，转而看向那头扬起双臂直立而起，从而使自己比看上去更加高大的青熊兽。

　　它一眼就认出来，这是前几天还妄想和自己抢地盘，结果被自己狠狠揍了一顿的青熊兽，那副佯装自己高大的样子怎么看都有些色厉内荏。

　　手下败将也敢叫嚣？

　　林麟也一眼认了出来，这就是他找了好几次都没找到的熊二，没想到居然又一次在他危险的时候出现在面前，真是令人欣喜和感动。

　　不过紧跟着，他的感动就化作了担忧，熊二只是一头青熊兽，它和水兽打，会赢吗？

　　水兽完全忽略了那个只会丢屎的小金桃毛兽，埋头冲向敢于再次挑战自己的青熊兽，这次它一定要揍得这家伙灰溜溜逃跑，再不敢出现在它面前！

　　两头庞然大物狂冲着互相接近，怪物之间的战斗往往就是如此朴实无华，没有什么技巧，比拼的就是谁的力量更大，谁的动作更敏捷。

　　毫无疑问，体重甚至不到水兽一半的青熊兽在力量上落入了绝对的下风，双方刚刚对撞在一起便被水兽推着不断后退，双脚在被溪水浸没的泥沙中犁出两道深深的沟壑，清澈的溪水也一瞬间变得浑浊不堪。

　　“熊二！坚持住！我来助你！”

　　林麟单手一指，随后提着斧模式状态下的盾斧就要冲上去狠狠给这长条香蕉来一记狠的。

　　“嘭！”

　　然而，还没等林麟冲近，熊二便被水兽转身一尾巴抽飞了出去，在地上滚了两圈躺在了林麟面前。

　　“呃，熊二？”

　　两个黑豆粒似的眼珠子呆呆的与急刹车的林麟对视了眼，只觉得之前的小伙伴看起来变得完全不一样了，就像是换了身皮毛，要不是声音没变，还会用那个独特的发音呼唤它，它都要以为是自己找错了。

　　林麟瞥了眼没有继续攻击，而是在原地咆哮着炫耀力量的水兽，将盾斧折叠挂载回背后，想要把看上去被揍懵了的熊二扶起来。

　　熊二如梦初醒，一个轱辘翻身爬起，只是并没有和林麟并肩子上，再次冲向水兽，而是一把捞起林麟放在肩上，然后转身就跑。

　　你给路打油！

　　小伙伴已经找到了，打又打不过，不跑等什么？

　　正常情况下，怪物之间的领地争夺往往会适可而止，败者离开，胜者也不会追击，以免让自己受到不必要的伤害。

　　不过青熊兽这一跑，似乎让水兽更得意了，似乎是觉得这样弱小的家伙连反扑让它受伤的资格都没有，兴致勃勃的展开了追击。

　　林麟被熊二按在肩上，两手抓着其身体两侧甲壳旁茂盛的米黄色毛发，随着熊二伏下身体发足狂奔，他自然而然的变成了骑在熊二背上的姿势，随着熊二的动作被颠的一上一下。

　　对比起骑手和自己的怪物伙伴的默契配合，林麟感觉自己更像是在体验猎人们骑乘怪物进行攻击，那拼尽全力抓住怪物不被甩脱的姿态，不能说极其相似，只能说是一模一样。

　　蕾切尔刚刚拨开面前的树丛，就看到了一个穿着结云套装的猎人骑在青熊兽背上朝着自己这边冲了过来。

　　哟呵！这个新手看起来还行啊，这都打出骑乘了！

　　蕾切尔将背着的隐秘狙击手抱在怀里，刚把贯通弹压入弹夹，准备帮帮场子，结果就听到了熊背上的猎人喊出了能听懂但不理解的话语。

　　“喂喂！熊二看路啊！前面有人！”

　　林麟奋力拉拽右侧的毛发，熊二愣了愣，随后明白过来，跑动的时候顺便朝着右侧偏了偏，像是一阵风一样从蕾切尔身边掠了过去，只留下一声呼喊随风飘散。

　　“大姐小心，后面有头水兽！”

　　蕾切尔再次扭头，就见到一根长条香蕉气势汹汹的冲了过来。

　　“现在的新人玩的都这么花吗？”

　　没有任何瞄准，仅凭感觉对准前方，尖锐的贯通弹呼啸而出，击穿了水兽脖颈处条状的海绵体，带出一蓬鲜血。

　　“砰砰砰”

　　炮口连续爆发火光，弩弹接二连三的飞出，每一炮都能在水兽柔软的海绵体上打出个窟窿。

　　蕾切尔当然是有意避开水兽的眼睛，嘴巴等要害，只打柔软的海绵体，不为造成多大的杀伤，只为让这家伙疼痛。

　　她还想赶紧击退这家伙，然后追上那个新手猎人，看看到底怎么个事儿呢！