第31章 让熊二吃上公家饭

弩弹轰鸣声响起，林麟猛然扭头向后看去，他都提醒对方了，怎么还是打起来了？

　　不行，得回去帮忙！

　　当然，林麟会有这种想法，主要是刚才被颠得有点眼花，没看清那个女猎人身上的装备，还在下意识为对方担心呢。

　　“熊二，等等！停下！”

　　林麟赶紧用力拽了拽熊二的那两撮毛，这让它有些疑惑的放慢了脚步。

　　“吼？”

　　“回去把那个人带上一起跑！”

　　“吼……”

　　熊二有些不太情愿，不过在林麟接连的拉拽下还是扭过头，重新往回跑了起来。

　　片刻后，林麟和身下的青熊兽齐齐呆住，愣愣的看着前面娇小的一道黑色人影，一脸冷漠的站在原地，手上抱着同样通体漆黑的重弩炮不断开火。

　　而在她的对面，先前还趾高气昂耀武扬威的水兽，此刻正哀鸣着抱头鼠窜，原本脖颈处饱满柔软宽大的海绵质皮肤变得破破烂烂，蕉黄的身躯更是被血液染红了大半。

　　水兽踉跄着逃命，眨眼功夫便钻过瀑布消失在了视野当中，抱着黑色重弩炮的人影才转过身来，似乎是在上下打量着这一人一熊。

　　林麟和熊二齐齐哆嗦了一下，熊二更是下意识想要扭头逃跑，这凶残的家伙都能打的水兽抬不起头，哪里还需要救？不顺手把它也给抬走就不错了。

　　还是林麟扯了它一下才没让它直接跑走，轻轻拍了拍熊二以安抚其情绪，林麟翻身从熊背上跳下，略显紧张的走到女猎人面前。

　　“多谢前辈出手相助，我叫林麟，目前还是一星猎人。”

　　女猎人先是看了一眼乖乖躲在林麟身后不敢动的青熊兽，而后才将略显奇怪的目光转向林麟：

　　“蕾切尔，六星重弩使。”

　　“所以，能不能说说这头青熊兽是什么情况？”

　　与熊二的相识也没什么好隐瞒的，林麟直接从被狗龙首领追逐掉下悬崖开始讲起，一直讲到了刚刚熊二突然出现救场……唔，即使没打赢，应该也算是救场吧？

　　讲述的过程中还得不断的安抚熊二，先前充分见识过女猎人残暴一面的它对这个体型娇小的家伙充满了畏惧。

　　对于怪物而言，畏惧对方往往会选择主动回避，可一旦无法回避或者不安的情绪超过某个阈值，就会表现出极其躁动的攻击性。

　　哪怕熊二性情温顺，那也依旧是大型怪物，骨子里同样是有野性的，所以在感知到熊二的不安后，林麟才会极力安抚着它，避免发生冲突。

　　“唔……这样吗？长见识了……”

　　当了猎人这么多年，性情平和没什么攻击性的怪物也不是没见过，但是能和人建立起友谊，还会为了帮助人类而战斗的怪物还是第一次见。

　　太过匪夷所思，然而无论是先前发生的事，还是此时近距离观察，老猎人的经验告诉她，这头青熊兽是真的把这个新手当成了同伴。

　　啧！整得她都有些羡慕了，狩猎这么多年，死的怪物剥取过不知道多少，但活着的还没亲手摸过呢！

　　“来，小熊熊，让我摸摸！”

　　蕾切尔眼神发亮，忽然伸出了手，而熊二一直将注意力放在她的身上，被这突然的动作一吓，上身猛然后仰，紧接着重心失衡，胖墩墩的身体直接向后滚了一圈，把自己整得灰头土脸，好生狼狈。

　　“没事的没事的，她没有恶意，只是好奇而已……”

　　林麟赶紧抱住熊二，扭头对着蕾切尔露出个尴尬而不失礼貌的微笑：

　　“蕾切尔前辈，熊二它很怕你，所以如果可以的话，您还是不要突然靠近它……”

　　蕾切尔的手僵在了半空，片刻后她若无其事的退后几步，顺便将视线投向另一侧的树丛当中。

　　“这，这样啊……那什么，其实我对它不感兴趣的，看那边，喏，就是那，那有两个人对熊二比较好奇。”

　　她对着那边做了个手势，意思是经过她的判断，这里没有威胁，是安全的，示意对方过来。

　　“啊？那里有人？”

　　“对于书士队成员来说，伪装是野外生态调查中必不可少的技能。”

　　于是林麟朝着蕾切尔指向的方向看去，没几分钟后，两道人影一路小跑着来到了近前。

　　“介绍一下，这位……”

　　蕾切尔刚开口，两道惊讶的声音便几乎同时响起：

　　“索菲娅？你怎么在这儿？”

　　“林麟？”

　　蕾切尔默默打断了自己的话，“看起来你们认识，那就不用我介绍了，我去旁边警戒周围。”

　　她略显遗憾的扫了眼青熊兽那毛绒绒的身体，无奈的转身走的远了些。

　　而随着她的远离，青熊兽紧绷的身体也微微松弛下来，它幽怨的低吼了一声，像是在埋怨。

　　“我的错我的错，我误判了她的实力，让你受惊了。”

　　林麟流畅的回应着熊二的吼叫，而在一旁看着的米娅眼里光芒闪耀，简直恨不得贴到熊二身上去拿着放大镜观察一样，哪有什么寒暄的意思？

　　索菲娅其实也没比米娅老师好多少，眼睛都黏在熊二身上挪不开了，但至少她还知道介绍一下：

　　“这位是结云书士队分部的主管米娅，同时也是我的老师。”

　　她话刚说完，米娅就抢过了话头，“我们之前收到一份观测报告，提到有青熊兽疑似尝试钻木取火……现在看来，是和你学的吗？”

　　书士队！还是主管！

　　林麟心中一震，忽然意识到此刻的接触，对于熊二来说或许极为重要。

　　当初分别时他只想着自己能回到人类的社会中去，却忽视了野外的熊二在和自己一起生活之后，便再难回到过去，从它尝试取火烤鱼便知，它极为怀念烤鱼的味道。

　　他又何尝不想念寒夜中熊二那暖和的毛发？但他可以在野外再跟熊二一起生活一段时间，却不可能一直住在野外。

　　此刻书士队的学者出现在面前，让林麟茅塞顿开，转念一想，或许可以让熊二住在村子旁边呢？

　　让她看到熊二的确是温顺的，不仅不会伤害村民，可以当成吉祥物养着，甚至还会给村子添加一个避免别的怪物侵袭的保障！