第39章 水兽二番战

“喀哒”

　　一声轻响，蕾切尔将装满的弹夹装填进隐秘狙击手，抬起炮口，对准了直冲而来的水兽。

　　“对于绝大多数怪物而言，脑袋都是弱点，这头水兽也不例外。”

　　随着她话音落下，随着炮口火光亮起，直冲而来的水兽脑门上爆起一团血花，剧烈的疼痛直接让它一个急刹停了下来。

　　水兽甩了甩脑袋，重新看向端着重弩开炮的娇小人影，那熟悉的身姿逐渐与之前暴打它的人影重合，满腔的怒火顷刻间就被恐惧压了下去，在下一发弩弹射击而来之前，毫不犹豫的扭头钻进了湖里。

　　任凭蕾切尔如何开火挽留，水兽也绝不露头。

　　林麟：……

　　刚刚看你气势汹汹的，还以为多勇呢，原来是没认出来眼前这位故人？

　　为了发泄被暴打的恨意，就对钓鱼佬重拳出击，结果遇上了正主就满脑子逃跑，还真的是把欺软怕硬诠释的淋漓尽致啊。

　　“前辈，它跑湖里不露头了，怎么办？”

　　林麟虚心求教。

　　蕾切尔收起重弩，动作显得不紧不慢，“如果是我独自狩猎，那我会追到水里把它噶了，但现在的话，暂时撤退，它不会一直不上岸的。”

　　“下水？水战吗？”

　　蕾切尔轻轻点头，“水下战斗是绝大多数猎人不会触及的领域，但我恰好对此有一定的经验……现在的你就别想了，如果说在岸上狩猎水兽的难度是三星，那在水下战斗的难度至少是四星，甚至能够触摸到五星。”

　　“这头水兽已经对我产生了畏惧，有我在场的话，它会不管不顾的逃跑，所以为了成功狩猎水兽，下次战斗时由你吸引它的注意力，将它引到陷阱里，一举击杀。”

　　林麟想到了之前在集会所里时笹雪讲的规则，他好像是不被允许参加战斗的啊？

　　蕾切尔斜着眼看他，明明比林麟矮了一个头，这视线却仿佛居高临下一般，“我会在暗中支援你的，出不了问题。”

　　“还是说你怕了？不敢面对那家伙？”

　　“我会怕？怎么可能？”

　　林麟当即表达了不屑，当初他黑龙都噶过好几条了，水兽什么档次也配让他害怕？

　　“那作战计划就这么定了。”

　　林麟：欸等等，我刚才不是要说违规的问题吗？

　　但蕾切尔已经率先走向了一处空地，早在来时的路上，她就观察过哪些地方适合埋设陷阱。

　　林麟：彳亍口巴。

　　蕾切尔前辈好像没有她说的那么遵守规则……

　　……

　　当太阳开始西斜，水兽终于再次从池塘边露头，昏黄的光照在橘黄色的身躯上，显得格外亮眼。

　　水兽来回扭头观察，确认那个可怕的家伙已经离开，心中一松的同时，又一次被打的狼狈而逃的憋屈上涌，化作了比之前更旺盛的怒火。

　　该死的，打不过你，我还打不过那些跟你长得很像的小东西吗？

　　因为那个家伙，它脖颈饱满鼓胀的海绵质鬃毛被破坏的破破烂烂，蓄水能力大幅下降不说，对族群中那些雌性水生兽的吸引力也被无限削弱，短短一周时间，它的后宫已经散了一大半了！

　　就在这时，它忽然注意到不远处有一道人影从林中钻出，对着它发出挑衅似的喊叫。

　　“嗷！”

　　水兽毫不犹豫一口水球吐了过去。

　　由于吃过一次亏，林麟这次格外注意水兽的动作，早在它张嘴的时候，林麟便毫不犹豫的向着侧方跑动迂回，当水球落在预定的目标地点时，林麟已经跑出了四五米远，连一点水滴都没沾上。

　　水兽一口水球吐出，紧跟着便扭动着身子冲向林麟，由于这里还处于浅水区域，它那近似于游动胜过爬行的动作速度快了许多，林麟甚至感觉能听到其呼啸而来的破风声。

　　林麟还是有些自知之明的，这样的龙车不能硬接，跑了两步直接向侧方飞扑，直接溅起比肩菲律宾炸鱼队的水花。

　　更高的速度意味着更少的反应时间，水兽来不及调整方向，一出遛从林麟身后窜出老远。

　　不过水兽的尾部为了适应水中生活，进化出了非常发达的肌肉，只是一个摆尾，它就稳住了身体，重新转向了林麟。

　　而此刻，林麟刚从水中爬起身子，就见到水兽一个急转折返回来。

　　居然是二连车！

　　这次留给林麟的反应时间更短，根本来不及再次飞扑，他以最快的速度拔出剑盾架在身前，做好了抗冲击姿态。

　　似乎有什么东西被抛了过来，落在了林麟和水兽的中间，由于盾牌的遮挡，林麟并没有看见到底是什么。

　　不过下一瞬间，被盾牌遮挡大半后依旧有些刺眼的强光闪过，林麟当即了悟这是前辈丢了一发闪光弹来支援。

　　强光爆闪，毫无防备的水兽冲锋的动作一下子失去了平衡，直接发生了侧翻，同时还在惯性的裹挟下滚了几圈，沉重的身躯撞在了林麟的盾牌上。

　　不过经过闪光弹的打断和侧翻的削弱，这次撞击的力量并不算强，林麟向后划退了两三米就稳住了身体，防御姿态依旧稳固。

　　水兽侧躺在浅滩上挣扎，一时之间难以起身，林麟自然不会放过这样的好机会，大踏步冲了上前。

　　水兽身体呈现比较明显的前重后轻的体态，因此水兽滚到林麟这边以后角度发生了比较大的偏移，把那强壮的尾巴怼在了林麟身前。

　　林麟也没浪费宝贵的倒地时间去绕到水兽的头部，直接就近在尾巴前面站定，左手的肌肉瞬间绷紧，伴随着深吸气，他的身上隐隐闪现了红光。

　　浑身的力量仿佛江河一般汇聚向了左臂，林麟感觉整条左臂化作了一根弹簧，被这股力量不断绷紧，直至极限。

　　“嘿呀！”

　　林麟不再绷紧手臂，而是让弹簧在瞬间将积蓄的力量爆发出来，庞然的力量让手上的斩剑挥舞出了前所未有的速度，砍中橡胶一般的质感也没能阻碍斩剑的挥舞。

　　蓄力二连斩！

　　趁着旧力未尽，林麟顺势拧身，一刀回旋斩再度加深了前两刀砍出的伤口。

　　“滋滋”

　　斩剑散发出淡淡的黄光，同时伴随着轻微的声响，这是能量积蓄到比较充盈的时候才有的表现。

　　“呼……”

　　林麟后退一步，插剑入盾。