第32章 兼职

于是林麟再次将先前对蕾切尔讲述的内容重复了一边，不过这次其中着重强调了熊二温顺的性格。

　　米娅隔着两三米的距离，绕着熊二看了一圈，熊二也一脸茫然的看着她一起转圈，差点没把自己转晕过去。

　　一直到熊二不满的呲牙，米娅才后退几步，点了点头：

　　“性格确实很温顺，虽然不如草食龙，丸鸟等可驯养的怪物，但对于大型怪物而言，这已经是极其难得的了。”

　　“而且它也很聪明，不仅能从你那里学到怎么生火，还能够理解人类的情感表达，像是你对它的亲近行为，就没有被理解为挑衅或者其他的什么，这对于怪物而言很难得，甚至比它温顺的性格更难得。”

　　“哪怕是同为青熊兽的其他个体，以往的观测中也没有比这头，嗯，‘熊二’更具知性的个体……当然也可能是没有人想到去和怪物交朋友？”

　　林麟心道，那是他有着听心声能力的帮助，因为清楚的知道熊二的善意，才能完全的相信对方不会伤害自己，从而在和熊二的接触中一点一滴建立起信任，彼此逐渐熟悉磨合才达成的成果。

　　你换别的人试试看，普通人站在熊二面前，哪怕熊二没有恶意，恐怕也要被吓得两脚发软吧？就这还能建立起友谊？

　　不过听到心声这种事情就没有必要说出来了，于是林麟微笑着点头：“您说的对。”

　　米娅看着熊二感慨万千，“我得谢谢你，自以为研究了半辈子的怪物，对它们已经很了解了，现在看来我们的研究还有着很大的空白……”

　　她忽然转头看向索菲娅，“我回去之后就准备开一个哪些怪物具有交友可能性的课题，你要加入研究吗？”

　　索菲娅听到这话，也不知是想到了什么，呼吸逐渐急促，白嫩的脸蛋也染上了一抹绯红，说话声音都变得有些扭捏：

　　“我要加入！而且如果可以的话，对碎龙交友可能性的研究请务必交给我！”

　　米娅欣慰点头，“真是有着合格学者精神的好孩子啊……”

　　林麟：……

　　不，她只是单纯的龙性恋罢了。

　　他回头看了眼熊二，它还是一脸的懵，闹不懂为什么林麟要呆在这里和那两个雌性叭叭叭，它真的很想吃林麟做的蜂蜜烤鱼……不过水兽被打跑了，那个娇小却暴力的恐怖家伙也离得远远的，既然林麟待在这里没有要走的意思，它索性直接趴在了地上，用爪子揉着之前被水兽尾巴抽到的地方，还不时嘶嘶吸着气。

　　“米娅主管，您说如果熊二迁徙到了村子边上，公会不会对它发布讨伐委托吧？”

　　人老成精，米娅只是一瞬间就读懂了林麟的想法，她揪着短发思索片刻：

　　“那得看具体情况了……如果熊二能一直像现在这么温顺老实，不对村民生活造成负面影响的话，那应该问题不大。”

　　“但毕竟是怪物啊，也难说为了安全考虑，猎人公会到底会不会发布狩猎委托……”

　　她看到林麟脸上露出失望的神色，轻轻笑了笑：

　　“说到安全问题，如果把熊二作为研究课题的首个对象，就近选择一处合适的栖息地进行观察研究，那应该就不成问题了，你觉得呢？”

　　林麟脸上瞬间由阴转晴，不过他还是没有一口答应下来，而是试探性的问：

　　“您的观察研究，会对熊二造成什么影响吗？”

　　米娅哈哈笑了两声，踮起脚用力拍打着林麟的肩膀，“好小子，别当猎人了，这么关心怪物，还是来我们书士队吧！”

　　林麟果断摇头：“只是因为它救过我的命，还是两次。在我这里，熊二已经不是怪物，而是朋友。”

　　米娅怔了怔，没有再多说什么，只是点了点头：“放心好了，不会对它做什么的，只是观察研究。”

　　“对了，我特聘你加入我的课题组，负责与怪物接触，尝试沟通的工作，你意下如何啊？”

　　顿了顿，她又补充道：“不是让你放弃猎人的职业，你的工作内容我都会以委托的形式在猎人公会专门对你发布，也不会占用你太多的精力。”

　　还有这种好事？！

　　名义上是特聘自己接触怪物，实际上不就是怕自己不放心，让他亲自照看熊二吗？

　　米娅女士是大好人呐！

　　这时，百无聊赖趴在地上的熊二忽然耳朵动了动，紧跟着抬起来脑袋，看向某个方向，发出了一声低吼。

　　“怎么了熊二？”

　　林麟顺着熊二的目光看去，远远的一辆由两头丸鸟拖拽的大型板车出现在视线当中，几只艾露猫又蹦又跳的对着这个方向挥舞着猫爪。

　　“我靠！差点忘了，我叫了运输队！”

　　林麟急忙扭头去看那半身浸在溪水中的狗龙首领的尸体，见到其并没有被水兽破坏，这才松了口气。

　　新防具保住了……

　　他也对着那几只艾露猫挥了挥手，紧跟着便跟苍蝇似的搓着手等待着艾露猫运输队的靠近。

　　索菲娅无奈的看了眼林麟，“你是不是忘了熊二还在这里趴着呢？你觉得小艾露猫们会直接靠近吗？”

　　林麟眨了眨眼，“对哦……”

　　“那……我先把熊二带远点儿？”

　　索菲娅其实还想再研究会儿熊二，这家伙看起来憨憨的，真的很可爱，但现在实在不是时候，只得作罢。

　　“我和老师跟着运输队回去吧，有蕾切尔前辈在，安全问题不需要担心……至于熊二的新栖息地，老师，你觉得村里最大的那片农场附近，那条河对面的树林怎么样？”

　　“很合适呦~不如说，那里是村子周边最适合青熊兽栖息的区域了！”

　　米娅对着林麟挥了挥手，“回去后我就会把课题上报，你今晚就可以把熊二带到那边生活呦！”

　　“非常感谢您的帮助！”

　　“嗯嗯~快去吧！不同物种间的友谊，真是美好啊……”

　　林麟嘿嘿一笑，招呼着熊二离开：

　　“走啦熊二！去捞鱼！今天吃烤鱼！”

　　“吼！”

　　熊二的眼睛瞬间黑珍珠般闪亮，它兴奋的低吼了一声，迈开四肢，撒欢儿似的冲向溪水平缓，鱼群最容易聚集的流域。

　　“喂！等等我啊熊二！”