第42章 为了美味蟹黄

林麟本来是对这次的护送之旅抱有某种期待的，想着会遇上什么怪物，打起来会不会很艰难等等。

　　然而一天后，他就放弃了这种莫名的期待，无聊的躺在车厢里，睡又睡不着，只能仰望着棚顶发呆。

　　溪流地区实在是太安逸了，一整天的时间，车队只遇上了一次小狗龙的骚扰，让林麟一斧一个砍得落荒而逃，再不敢靠近。

　　“怎么感觉，你好像很期待遇上怪物喵？”

　　车门口帘子掀开，一只毛色金黄的艾露探头看了看百无聊赖的林麟，犹豫着开口问道。

　　林麟目光偏转，看清来者，随后继续盯着车棚顶发呆。

　　口中随意的应着：

　　“是沙棘啊？你怎么过来了？”

　　对林麟来说，沙棘也是熟人……不，是熟猫了，和索菲娅一样是当初从狗龙王嘴下救出来的。

　　因为车毁鸟亡，沙棘的家庭一下子失去了收入来源，还好商会比较人道，没把它开除，而是让它加入了这支商队，负责其中一辆货车的驾驶。

　　“前面有点情况喵，蕾切尔大人说要叫你过去看看喵！”

　　听到有情况，林麟一下子精神起来，一骨碌翻身而起，连忙问道：

　　“有情况？什么情况，紧急吗？”

　　“倒也不紧急喵，要不然蕾切尔大人也不会让我过来招呼你喵。”

　　不紧急，但又要自己过去看？

　　林麟怀揣着好奇，跟随着沙棘的指引，找到了车队前方一处小山坡上的蕾切尔。

　　“前辈，发生什么事了？”

　　蕾切尔回头，对着林麟露出了有些神秘的笑意，“想不想吃点好东西？”

　　林麟：？

　　我们不是要护送商队吗？怎么突然扯到吃的上了？

　　蕾切尔指了指远处一条河流旁边，那里有三三两两的红色身影在活动，“想吃的话，去把那几头小东西给噶了，应该能收获到不错的美味。”

　　蕾切尔作为射手，视力毫无疑问是相当的好，林麟眯着眼睛眺望了好一会儿，才认出了那红色的影子是什么。

　　通体由红色的甲壳覆盖，生有三对节肢，后两对负责支撑身体移动，而第一对则是演化成了异常发达的螯足，背部——从生物学意义上讲，其实应该称之为腹部——背负着硬甲龙的骨板。

　　小盾蟹，也就是大名盾蟹的幼体。

　　这下林麟明白蕾切尔所说的美味是什么了，巴掌大小的河蟹都足够鲜美，一米多高的盾蟹那还不得起飞啊？更何况这家伙都已经让自己长成了被煮熟的样子，这不吃真的太浪费了吧？

　　一头盾蟹能挖出的蟹黄……

　　嘶溜~

　　林麟抹了下嘴角，不行，光是想想都忍不住流口水啊。

　　不过林麟还没有被美食一勾引就忘了自己是来做什么的，“可要是我去整两头盾蟹，商队的安全怎么办？”

　　于是他的脑袋就又被轻敲了一下，“所以是你去狩猎，我留下确保安全。笨啊你！”

　　“就是笨也是被你敲的……”

　　林麟捂着头一脸幽怨，不过看向那边河滩上悠哉游哉掘土觅食的盾蟹时又忍不住垂涎三尺。

　　“快去快回，注意留意附近环境，有盾蟹出没的话，大名盾蟹也有可能出现，多观察……还有，杀个两头够吃就行，别杀多了。”

　　“得令！”

　　……

　　这是一片河滩，地面因为长期被水流浸泡冲刷，已经变成了细腻的泥沙，偶尔能看见几块石头，也都是圆润的鹅卵石。

　　“吱噶……”

　　一只小盾蟹口部不断吐着泡泡，发出类似虫鸣的声音。

　　四只尖锐的足肢支撑着身躯快速移动，在泥沙地中留下一个个细小的深坑，如果没有外力影响，这些足迹将在两三天内被水流冲刷到再也看不出一丝痕迹。

　　粗壮的蟹钳在地面上挖掘，没过几秒便挖出了一个深坑，这只盾蟹用钳子从底下夹出一个贝壳，轻轻用力便夹碎了贝壳坚硬的保护，成功将内部的软肉送进了嘴里。

　　身后有轻微的震动靠近，盾蟹顿时警觉起来，想要扭头观察身后。

　　然而独特的身体结构让连脖子都没有的盾蟹根本做不到扭头，于是它只能快速的横着爬行，以此让自己转向原本背对的方向。

　　然而它刚刚转过来，就看到迎面一道巨大的影子落向它的眼睛。

　　“吱噶！”

　　盾蟹悚然一惊，急忙竖起两只蟹钳挡在脸前，像一面盾牌似的将要害挡了个严严实实。

　　“嘭！”

　　巨斧落下，深深的嵌入蟹钳当中，庞大的力道直接让充当盾牌的蟹钳表面出现了一道道裂痕。

　　当然，林麟也不太好受，他的虎口被震得一阵酸麻。

　　它奈奈滴，这还是个小东西的时候就这么硬了，难怪打大名盾蟹的蟹钳会弹刀。

　　林麟抽回巨斧，这次划了道弧线，让斧刃从蟹钳保护不到的下方上捞而起，直接把这头小盾蟹给捞飞了起来，淡蓝色的体液四下飞溅。

　　上捞之后，林麟脚步急追，又是一记下砸将半空的盾蟹给贯进了泥地中，干净利落的解决了它的生命，让它免于受到疼痛的折磨。

　　大善人林麟快步上前，开始剥取这只让人很有食欲的大螃蟹。

　　只不过剥取的目标不是猎人们最爱的甲壳和爪，而是美食家最爱的蟹肉和蟹黄。

　　有点可惜的是，这是一只公的盾蟹，没有蟹黄，只得了一些蟹膏……对林麟而言，蟹膏实在是没有蟹黄好吃。

　　还有一点比较可惜，那就是那两个一看就很有肉的大蟹钳让他给劈碎了大半，里面的肉也因此浪费了不少。

　　下一头可不能再这么草率了……

　　林麟决定充分吸取经验教训，于是他开始认真倾听起周围那些与其说是心声，不如说是本能的简单思维。

　　“饿，觅食……”

　　“渴，饮水……”

　　“雌性在哪……”

　　“想要雄性……”

　　“死亡，危险……”

　　林麟过滤掉那些无用的信息，猛然转向刚刚传递出“想要雄性”念头的那只盾蟹，甩开步子就冲了过去。

　　怪物又不会出现楠嬢，毫无疑问，这只肯定有蟹黄！

　　看，这里有一只落单的雌性盾蟹，蛋白质含量是牛肉的六倍，让我们悄悄靠近，然后……