第46章 峯山丸

康纳听着蕾切尔简单的描述，试着在脑海里构想了一下会从黑暗中突然偷袭的飞龙，不由自主的打了个哆嗦。

　　飞龙种本身就够可怕了，还会偷袭？嘶，不敢想不敢想。

　　康纳转移了话题，“话说，蕾切尔前辈在这个时间来洛克拉克，莫非是想参加‘大沙漠的盛宴’吗？”

　　蕾切尔收回思绪，脸上神情没什么变化，只是轻轻点头道：“是，带那小子长长见识。”

　　康纳顺着她的目光看去，林麟已经从船头的位置退了下来，风沙太大，哪怕是戴着面甲也有点扛不住了，此刻正摘下头盔往外倒沙子呢。

　　“前辈和他是师徒吗？”

　　康纳狠狠的羡慕了，他怎么没有这么好的运气，拜一位上位猎人为师父呢？

　　“倒也不完全算，我这是替一个混蛋教徒弟呢。”

　　“啊？那他的师父……”

　　“也是上位猎人，用盾斧的，他现在没时间，所以我就替他教了。”

　　这下康纳更羡慕了，TMD这小子有两个上位猎人当老师！难怪年纪轻轻就二星了！

　　林麟用力吐掉灌进嘴里的沙子，刚才玩的多欢，现在就有多难受，他感觉沙子已经灌进了身体的每一个角落，这让林麟还没抵达洛克拉克就已经怀念起了结云的温泉。

　　“康纳老哥，洛克拉克那边应该能洗澡吧？”

　　蕾切尔一下子支楞起耳朵，显然，虽然她嘴上没说，但也很是关注这个问题。

　　猎人是能吃苦没错，但那是在野外没条件迫不得已，要是有条件享受的话，又有谁会拒绝呢？

　　“这个你不用担心，洛克拉克虽然是个沙漠城市，但其实水源还是很充沛的，满足日常的洗漱绝对不成问题。”

　　林麟：？

　　蕾切尔：？

　　沙漠城市水源充沛，这两个词像是能结合在一起的样子吗？

　　康纳搓了搓下巴，知道这两人对洛克拉克没什么了解，于是便介绍道：

　　“洛克拉克是一座建立在超巨大岩台上的城市，从高空看去，整座城市就像是一块摆在沙海中的巨大不规则蛋糕，巧合的是，在岩台的中央区域有一处占据了整个岩台几乎五分之一的巨大湖泊。”

　　蕾切尔微不可察的松了口气，原来如此，这下就放心了，这一身的沙子实在不好受。

　　林麟却萌发了更强烈的好奇心，当初玩游戏的时候光顾着砍怪了，完全没去深挖过游戏背景，现在游戏设定变成了现实，让人很难不想要去探究。

　　“可是没有水源补充，湖泊里的水总会用完吧？”

　　“唔……”康纳稍加思索，“事实上，在多年来的观测中，湖泊的水位虽然偶有变化，但总体是维持在一个稳定的区间里的，沙漠中又几乎没有降雨，所以有学者推测是岩台下方有地下水补充了进来——尽管我们从未找到地下水的位置。”

　　……

　　乘坐沙上船的旅程在经过了最初的新鲜和刺激之后，对着满眼的黄沙，便只剩下了枯燥和乏味。

　　再好看的景色，连续不断毫无变化的看了一整天，也会看得审美疲劳了。

　　林麟又嫌无聊，便拉着康纳东拉西扯，了解洛克拉克这座城市，了解大沙漠出没的怪物有哪些，也顺带听了一些对方的狩猎故事——尽管这个故事的主角基本都只是蛇翼龙，黄速龙等小卡拉米，撑死也就黄速龙王，但林麟还是听的津津有味，毕竟有的听总比没有强。

　　终于，随着天空中出现飞空艇的频率逐渐增加，遥远的黄色地平线上出现了一片突起的影子。

　　“我们快要到了！”

　　康纳精神一振，伸手晃醒躺在船板上呼呼大睡的林麟，对着他指了指那边的影子。

　　随着沙上船的不断接近，那片影子也在眼中越来越清晰，其中最为引人注目的，应该就是那根矗立于洛克拉克居民赖以生存的湖水中央的巨大不规则形状的岩柱。

　　“没人知道那东西是怎么立在那的，在最初的居民来到洛克拉克的时候，那根大柱子就已经立在那了。也有人传言，说那根一百多米长的柱子其实是峯山龙的断牙？哈，这要是真的，那这头峯山龙的体型恐怕要远远超过那头每年都会来光顾的家伙呢。”

　　林麟迷迷糊糊的揉着眼睛，看了眼那根柱子，打了个哈欠，“怎么可能，那柱子一节一节的全是刺，峯山龙的牙圆润修长，怎么想也不可能是一种东西啊……”

　　康纳鄙夷的看了他一眼，“风化啊！你不知道沙漠的风化作用有多严重吗？”

　　顿了顿，他有些疑惑的问，“你以前见过峯山龙？不然怎么知道那家伙的大牙长什么样？”

　　此时林麟终于完全清醒了过来，他打了个哈哈，“听说的，听说的。”

　　紧接着就是转移话题：“话说我们要在哪里下船啊？”

　　康纳也没在意，指了指左边的方向，“船坞在那边，我们直接把结云木卸在那边，之后对‘峯山丸’号进行修缮维护也轻松许多。”

　　“峯山丸？就是那艘迎击峯山龙的主力击龙船吗？”

　　蕾切尔透过隐秘狙击手的瞄准镜观察了片刻，“我还以为会很威武呢，怎么感觉看上去破破烂烂的？”

　　“咳，毕竟它每年都是迎击峯山龙的主力嘛，当然也总是受创最严重的那个……正因如此，我们才需要大量的结云木来维修加固嘛！”

　　林麟手搭凉棚看向船坞的方向，然而这个距离，蕾切尔都需要依靠瞄准镜来观察，视力不如人家出色的林麟靠着肉眼更看不到什么细节，又等了一会儿，沙船靠的差不多近了，他才见到了这艘“老朋友”。

　　峯山丸的龙骨是由不知名生物的骨架制成，但能够支撑其多次与峯山龙作战而保持完好，毫无疑问这骨架的主人定然也是古龙；

　　有些新鲜，有些暗沉的木材构成了峯山丸色泽不一的船身，就像是忒修斯之船，到处都是修补的痕迹；

　　船尾部矗立着一面颇为硕大的巨型铜锣，据说这面铜锣是从古代传承下来，敲响后能够发出一种特殊的音波，骤然敲响的话，会让峯山龙受到强刺激而产生硬直；

　　船头一根历经沧桑依旧闪烁着寒光的刺枪枪头遍布倒刺，这是专为对付大型怪物而研究出来的杀手锏，击龙枪！