第47章 为了登上峯山丸，林麟的选择是……

风帆降下，沙船速度逐渐减缓，最终停靠在船坞旁边。

　　商队的人忙碌着卸货，猎人们又帮不上什么忙，只能无所事事的打量着周边的环境。

　　洛克拉克不愧是有着沙漠明珠美称的大城市，仅仅是这么一个船坞，就已经相当热闹，根据林麟的粗略估算，光是在忙碌着维护峯山丸的工匠就有十多位，再算上来回搬运物资，以及路过的行人，那数量就更多了。

　　（图片来自B站，右下角的船就是峯山丸）

　　康纳和一位有着棕色皮肤的肌肉壮汉简单聊了几句，随后这位壮汉便快步走向了这边。

　　“我是沙船团的团长，同时也是今年对峯山龙作战的指挥官，昆汀。”

　　“两位的来意我已知晓，蕾切尔女士，您这样的强援加入作战，我自然是十分的欢迎，只是……”

　　说着，他的目光看向了林麟，那意味再明显不过了。

　　他怕林麟这个二星猎人拖后腿。

　　洛克拉克迎击峯山龙的作战体系早已无比成熟，其中的战斗主力是峯山丸上的弩箭大炮，而不是猎人的武器，这也就意味着其实在这样的战斗中，一位上位猎人能起到的作用不比新手猎人大多少——对于皮糙肉厚的峯山龙来说，上位猎人和菜鸟猎人的武器能造成的伤害没什么区别。

　　在这种情况下，如果蕾切尔是自己一个人要加入，那没得说，昆汀绝对举双手双脚赞成，因为他对于上位猎人的经验足够信任，确信哪怕磨合不算充分，也依旧能帮上忙，而不是拖后腿。

　　峯山丸号的船员中不是没有两星三星的猎人，可那都是洛克拉克的本地人，至少直面过一次峯山龙的庞大身躯，肯定不会因为畏惧而闹出乱子，可林麟只是一个外来的二星猎人，如果要登上峯山丸……

　　倒不是他不近人情，实在是对峯山龙的作战至关重要，一旦出现问题，直接遭受威胁的就是洛克拉克无数的人民。

　　林麟大致猜到了对方的想法，无奈扯了扯嘴角。

　　“之前听康纳说，迎击峯山龙时，不仅洛克拉克的沙船团会出动，还有渔民的船队也会在后方随行。”

　　——沙漠城市有渔民，虽然听起来挺离谱，但这是真的不能再真的事实，只不过沙海的渔民捕的不是海鱼，而是一种名为砂鱼的鱼龙种怪物，据说其肝脏是梦幻级别的美味。

　　“不能参与正面战斗的话，我跟渔船应该可以吧，其实我主要是想亲眼见见峯山龙的样子，不会给您添麻烦的。”

　　船团长揉了揉太阳穴，这小子这么说话，显得好像他很不近人情似的，没看蕾切尔的脸色都变得冷冰冰的吗？

　　“不，倒也不至于去跟渔船，好歹是个二星猎人，跟着其他沙船参与战斗增长经验是没问题的，洛克拉克本地的新人也都是这么过来的。”

　　他偷偷瞟了眼蕾切尔的神色，依然是那副冷冰冰的样子，他稍稍思考了一下，又补充了一句。

　　“其实你要登上峯山丸的话，也不是不行，只要能证明你足够有勇气，不会被峯山龙吓得听不到作战指令就行。”

　　“那要怎么证明？”

　　蕾切尔终于开口了。

　　怎么证明？

　　船团长有些犯难，要想证明有直面峯山龙的勇气，那其实很简单，只要跟随沙船参加过一次作战，还能正常行动听从指令，那不就证明了？

　　可问题是，这话要说出来，那不就相当于废话吗？

　　于是他稍作思考，“去狩猎一只土砂龙吧，虽然那家伙的气势根本没法和峯山龙相提并论，但是我想，有过直面那家伙龙车的经历，面对峯山龙的时候总不会太过失措。”

　　蕾切尔轻轻点了点头，冷脸稍微解冻，“倒也合理。”

　　其实她也理解对方的顾虑，毕竟对古龙的战斗容不得任何差错，哪怕是已经很熟悉的峯山龙也是一样，她只是不爽，毕竟她是相信林麟不会掉链子的，对方质疑林麟，那不就是质疑她的眼光吗？

　　老娘看人会差了？

　　“那个……”

　　林麟弱弱举手，“土砂龙是三星级怪物，我才二星，接不到委托……”

　　船团长摆了摆手，“倒也没那么急，季风大概还有一个月才会到来，你只要在这段时间里晋升三星不就好了？”

　　“哦对了，还得留出至少一周左右进行磨合和操纵武器的训练，所以你的时间不到一个月。”

　　蕾切尔拍了拍他的肩膀，“没事儿，我相信你，所以加油吧！”

　　林麟：……

　　其实他自己都不是那么有信心，但不争馒头争口气，咱也不能让人看扁了不是？

　　所以这段时间鼓足了劲儿接委托吧，等到晋升了三星之后，再回到船团长的面前，抱着肩膀得瑟一句，是不是小瞧本大爷了？

　　“所以，为了早日晋升三星猎人，我们去洛克拉克的猎人公会登记吧。”

　　“好想法，但是小林麟，你认识去猎人公会的路吗？”

　　林麟：……

　　“没关系，我不认识，有人认识！”

　　沉默片刻之后，林麟脑中灵光一闪，扭头在刚刚完成装卸货物的商队中搜索一番，找到了一个毛茸茸的身影。

　　于是乎，忙活了半天，好不容易能够坐下歇口气的沙棘就突然发现自己的面前笼罩了一片阴影。

　　“喵！”

　　沙棘一蹦三尺高，然后才发现面前站着的是林麟，“是林麟大人喵……吓我一跳喵……有什么事喵？”

　　林麟蹲下来，让自己能够平视对方，“沙棘啊，我记得你说过，你家住在洛克拉克对吧？”

　　“是的喵，林麟大人记性真好喵！上有老下有小，一家子都要靠我和老婆来养喵……”

　　“那你知道往猎人公会怎么走吗？”

　　“我来带你去喵！”

　　“欸？”

　　林麟看了眼商队的其他人，“不要紧吗？会不会耽误你的工作？”

　　“不会的喵！商队的工作已经结束了喵，接下来是自由时间喵！直到明天早上八点我都是空闲的喵！”

　　唔……好惨一打工猫，早八真不是什么好文明！