第48章 洛克拉克观光行

“林麟大人跟我来喵，要去集会所的话，要先走这条路穿过商业街喵！”

　　和康纳还有船团长打过招呼，林麟和蕾切尔跟在沙棘的身后，带着好奇走进了这座沙漠中的繁华城市。

　　蕾切尔表现的还算正常，而林麟看上去就跟乡巴佬进城没什么区别，看什么都觉得稀奇。

　　特别是到了商业街，周围更是热闹非凡，这边有摊贩出售铁镐，他要瞅上两眼，那边有人兜售矿石，他要跟看个仔细，道路两侧各种店铺，帐篷，乃至地摊彼此交叠，叫卖的声音层出不穷，林麟是一处热闹的地方都没放过，一路上东西没少看，可除了一点沙棘之类的特产水果是一样都没买。

　　“其实洛克拉克也不是一直都有这么多人喵，现在看起来热闹只是因为‘丰收祭’将至，大陆各地的商贩都在向这里聚集，从而显得人很多喵，等到‘丰收祭’结束，这里的人就会散去大半喵。”

　　林麟点着头，将橘黄色的圆珠形果子丢进嘴里，随后被那股从嘴里爆开的酸涩口感刺激的龇牙咧嘴。

　　“不是说沙漠的水果因为昼夜温差大会很甜吗？这个沙棘怎么这么酸……”

　　林麟连忙再往嘴巴里塞了一块蜜瓜，感受着甜香的汁水在嘴里蔓延，这才松了口气，话题一转，“话说沙棘，你父母为什么要给你起这么个名字？”

　　吃着沙棘跟沙棘聊天，这感觉真的很怪。

　　沙棘挠了挠耳朵，“我们家族起名字都是用沙漠的水果喵，我父亲名字叫葡萄，爷爷叫西瓜喵……”

　　林麟随手将瓜皮丢到街边的垃圾桶里，“我记得你之前不是说上有老，下有小吗？那小艾露叫什么名字？”

　　“我本来想起名叫石榴喵，但是老婆说这个名字太女性化了，所以改成了椰枣喵。”

　　“椰枣？这名字听起来就很甜啊！”

　　“因为我希望他未来的生活能够甜甜蜜蜜喵，不要像我这么艰辛喵……”

　　“唔……”

　　林麟不说话了，因为他也不知道这时候该说点什么才合适。

　　不知不觉间，两人一猫已经走到了商业街的中段，从这里向右看去，能够看到两根高耸的石柱矗立在前，更远一些则是洛克拉克的大湖以及那根据传是峯山龙断牙的巨柱。

　　沙棘很快就收拾好了思绪，指着那两根石柱对着林麟和蕾切尔介绍道：

　　“那就是洛克拉克的城门喵。”

　　“城门？”

　　蕾切尔指了指两根石柱间那比双向六车道还宽的大道，确认似的发问。

　　“没错喵，只有门柱，没有城墙和门楣，据说是象征着洛克拉克的开放和包容，无论是来自任何地方的人都欢迎喵！”

　　“而且这也是洛克拉克的地标性建筑喵，是来洛克拉克游玩的旅客见到的第一个景点喵！”

　　“沙棘，你知道吗？你刚刚的介绍真的很有导游的风格……”

　　沙棘不好意思的挠挠头，“可能是因为我老婆就是干这个的喵，耳濡目染之下也就学到了一些喵……”

　　说着，它视线忽然定格在城门附近一只穿着红色制服的银色猫猫身上，神情激动的跳起来对着那边招手。

　　（制服如图所示）

　　“看那边，那就是我老婆喵！”

　　而那只银色毛发的艾露也很快注意到了又蹦又跳的沙棘，呆愣了瞬间后便激动的跑了过来。

　　两只久别重逢的艾露抱在一起又哭又笑，好半天后，银色的艾露才用力锤了沙棘肩膀一下，“以后不许跑那么远了喵！你知不知道收到信的时候我和椰枣多担心你喵！”

　　沙棘努力安抚着老婆，“没事没事，我这不是好好的喵，是这位林麟大人救了我喵！”

　　“好啦喵，我还要带林麟大人去集会所喵，先放开喵，等我回家再说喵……”

　　银色艾露揉了揉鼻子，放开沙棘，走上前来对着林麟深深鞠了一躬。

　　“我叫乔伊喵，非常感谢您救了我的丈夫喵，不然我真的很难想象失去了他我和椰枣要怎么过下去喵……”

　　乔伊？我还以为会是山竹，蜜瓜之类的呢，乔伊这名字跟怪猎的画风不是很搭啊，应该去隔壁的来着……

　　林麟干咳一声，“举手之劳，不足挂齿。”

　　“林麟大人是要去集会所是喵？接下来由我带路如何喵？我可是专业的向导喵，绝对会全力保障您在洛克拉克的游玩体验喵！”

　　“啊……我，我都行……”

　　于是乔伊扭头轻轻推了沙棘一下，低声道：“赶紧回家看看，椰枣那孩子可担心你了，以前它最害怕那些怪物了，现在却整天念叨着要成为猎猫……”

　　沙棘犹豫了片刻，最终对着林麟鞠了一躬，快速的跑远了。

　　可见哪怕嘴上没说，但心中的思念却是半点不少。

　　而林麟和蕾切尔就在乔伊的带领下继续一路前行，同时在对方的介绍下，他们的观光也不至于显得太过浮光掠影，走马观花。

　　当路过一家主色调为红色，装饰上带着各种神秘花纹的店铺时，蕾切尔忽然停下了脚步。

　　林麟顺着她的目光看过去，发现这家店铺的主人是个戴着眼镜的老龙人，面前摆放着一个类似于坩埚的东西，而老龙人的头顶还趴着一只青蛙。

　　呱！是高手！

　　林麟瞬间就明白了蕾切尔为什么停了下来。

　　龙人这个种族很奇妙，他们出生到成年的周期几乎和人类没什么区别，但却会在壮年期维持相当漫长的时间，直到接近暮年才会快速缩水衰老成这样的小老头。

　　漫长的壮年期往往会让他们积累相当丰富的学识，掌握某方面相当精湛的技艺，这也是为什么优秀的学者，工匠往往都是由龙人族担任。

　　只不过眼前这位，似乎并不是学者或者工匠，反倒更像是一个……神神叨叨的炼金术士？

　　“这是炼金屋喵，老板掌握着相当奇妙的炼金术，可以用各种素材炼制出拥有神奇效果的护石喵，据说护石这种东西相当受到猎人们的追捧，应该是很好的东西喵，两位不妨在这里试一试喵？”