第49章 护石炼金

“护石的确是能极大程度上帮助猎人提高实力的好东西，但前提是这枚护石的效果要足够优秀。”

　　蕾切尔点点头，从脖子上取下一枚散发着微光的挂坠，对着林麟展示了一下。

　　“这是一枚城塞级护石，能够提供‘精确射击’的特殊加护，一定程度上抑制弹道偏移，让我的射击能够更加精准。”

　　“护石这东西比较奇妙，目前主流的入手方法就是去挖掘古代遗迹留存的护石原石，经过打磨鉴定就能起效……只是效果有强有弱，能发动的技能也是千奇百怪，能搞到什么全看运气，我这枚是当初在火山挖了好久才搞到手的。”

　　“除了挖掘遗迹，再想要入手护石就只能依靠炼金术了，只不过掌握这种炼金术的人不多，当初我只在天空山的席纳德村见过一次，没想到洛克拉克这边居然也有这种能人异士，小林麟，要不要试试？”

　　试，必须试！要是能炼出一块狂化2奋斗2S222的护石那就再好不过了！

　　林麟搓了搓手，走上前去，“您好？”

　　炼金屋老板本来正在忙碌，见到又有猎人光顾，一时间也抽不开身，只招呼了声稍等。

　　于是林麟就抱着肩膀在旁边看着对方将一支试管中的液体小心翼翼的滴入坩埚当中。

　　“嘭！”

　　一道紫色的烟气升腾而起，熏得老板连声咳嗽了几下。

　　挥散烟气，老板从坩埚中倒出一个拇指大小的不规则球体，放在掌心仔细端详了片刻，又用工具反复检测之后，轻轻摇了摇头。

　　“搬运达人，而且激发程度也很低，这炉算是又炼废了。”

　　将那枚新鲜出炉的废护石收起来，老板看向林麟，“生面孔啊……是要炼制护石吗？”

　　“想试试，不知道都需要什么？”

　　“每次炼制150z，材料的话，随意。”

　　“随意？”

　　林麟眨巴了下眼睛。

　　要是这样的话，那还真是可惜，他手里可是有大量的“青熊兽的毛”，都是从熊二那收集来的，只是没有带来洛克拉克，而是留在了农场住宅的储物箱里。

　　“对，只要是怪物的素材就行，没有别的要求。”

　　老板咳嗽了一声，看起来是被刚才那股烟熏得够呛，“护石炼制这东西技术占比其实挺低的，主要还是看运气，有时候完全相同的素材，同样的炼制手法，能搞出的护石质量也会天差地别。”

　　“不过要想炼出高质量护石，最好还是用优质的怪物素材比较好，低级素材虽然不是不能炼，但根据我的经验，概率实在是有些太低了。”

　　“也许更高等级的炼金术运气成分会少一点，但那种技术对于装置，材料还有环境都有更高的要求，我这里实在是办不到。”

　　“如何？要炼一枚试试吗？”

　　林麟点了点头，随后又反应过来，无奈摇头，“我刚来洛克拉克，身上没带素材，等我搞到了再过来试吧……”

　　老板也没什么意见，“没关系，想来随时都可以，我这家店长期开在这里，不像他们大多数都只在丰收祭的时候才过来。”

　　炼金屋其实就位于商业街的尽头，属于比较偏僻的位置，辞别了炼金屋老板，没走多久就来到了集会所的位置。

　　“这里就是集会所了喵！办理登记，接取委托，租住小屋等等都可以在这里进行喵！”

　　不同于结云村的温泉浴场，洛克拉克的集会所完全露天，只是用黑色的篷布遮挡住头顶的烈日，甚至都没有大门，只要走近就能听到里面的喧闹，扑鼻的烤肉香气混合着酒气和汗味儿一股脑钻进鼻腔，让林麟的脑子嗡嗡作响。

　　到处都是猎人，其中相当一部分人端着酒杯，嘻嘻哈哈坐在一起吹水，也有人认真端详墙壁上粘贴的各式委托，然后一把扯下去找看板娘小姐登记。

　　这里像酒吧似乎远胜过集会所。

　　果然，这才是符合他刻板印象的猎人集会所啊，结云村的温泉集会所虽然安静舒适，但终究是缺少一分野性。

　　乔伊领着二人直奔一处酒桌，找到了一位头顶红色小圆帽的龙人族老头。

　　这个老头比起先前炼金屋那位显得要年轻几分，也不知道是因为他脸上皱纹不多，胡子没那么长，还是因为他看着路过的年轻姑娘时露出的骚气笑容。

　　“会长喵！这两位是刚刚来到洛克拉克的猎人喵！想要在洛克拉克活动一段时间喵！”

　　一个老女人，还有一个小年轻？老牛吃嫩草吗这是？

　　穿着很喜庆的龙人会长对着两人扬了扬酒杯，挤眉弄眼，“欸哈哈！洛克拉克欢迎两位！”

　　“蕾切尔，六星重弩使。”

　　“林麟，二星盾斧使。”

　　龙人老头微微坐直了身体，也收起了作怪的表情，“是东多鲁玛那位‘隐杀的蕾切尔’？”

　　这位不是一直都在东多鲁玛活跃吗？怎么忽然跑到洛克拉克了？

　　“是我。”

　　林麟惊讶的看了一眼蕾切尔，他还是第一次听说这个称号，但根据之前一起狩猎水兽的经验，怎么感觉隐杀这俩字一点都不贴切呢？

　　会长的表情一下子严肃了起来，他看了一眼周围，压低了声音，“出了什么状况吗？听说那头炎妃龙……”

　　“不，跟那没关系，我只是带新人来见见世面的。”

　　蕾切尔这么一说，会长一下子就放松了下来，脸上露出揶揄的笑容，“是吗？”

　　“那我就放心了，希望两位在洛克拉克度过一段美好的时光。”

　　林麟忽然感觉蕾切尔身上嗖嗖的散发着冷气，这让他忍不住缩了缩身子，悄然离这位老阿姨远了一点，顺便在心中为这位会长点蜡。

　　老头子，饭可以乱吃，话可不能乱说啊……

　　会长的笑像是被冻结在了脸上，这一瞬间，他感受到了不亚于自己那位堪比人形青熊兽的妻子的压迫感笼罩在了头顶。

　　看呐，天上有什么在闪耀，哦，原来是死兆星……

　　“咳咳，那个谁，安夏！你来帮这两位猎人办理手续，给他们安排最高档的小屋！”

　　在强烈的求生欲促使下，会长大人的脑筋飞速转动，果断拿出两间堪称豪华宫殿般的小屋来招待二人。

　　蕾切尔看了他一眼，没有说话，只是默默的起身跟在一位小麦色皮肤的短发姑娘身后离开了。

　　“呼——”

　　会长大人抹了把冷汗，真吓人啊，差点以为被迅龙盯上了，不愧是隐杀的蕾切尔！