第44章 横穿砂原

狩猎盾蟹，制作蟹黄酱只是旅途中的一点小插曲，但仅仅是这么一个小插曲，却让林麟感觉和人们亲近了许多，商队的大家对他的态度，也仿佛从一开始的尊敬变得亲切了起来。

　　就比如此刻，一个留着络腮胡的大叔热情的拉着他的胳膊，指着前方给他介绍。

　　“过了这个山隘，就算是进入到砂原区域了，等下你看到就知道了，这边还郁郁葱葱满眼是树，到了那边整个色调就会变得枯黄起来。”

　　“不仅地面裸露着很难看到植被，连天空都感觉暗淡了许多……那边的风沙会大起来，要是不想嘴里全都是沙子，最好还是遮挡一下口鼻。”

　　络腮胡大叔是商队的一个老员工了，常年往返于结云村与洛克拉克之间，对一路上的环境都相当熟悉。

　　林麟之前好奇问过他，会不会担心安全问题，考虑退休或者不跑那么远之类的，结果得到的回答让他意外。

　　大叔是这么说的：“蛤蛤蛤，其实以前也有人这么问过我，我直接反问他，你不觉得能见到怪物是一件很酷的事吗？那些居住在大城市里，躲在城墙后面的软蛋们，一生都见不到我看过的风景！”

　　林麟：……

　　好吧，实在是很有猎人风格的思想呢，不去当猎人真是可惜了。

　　然后他就得知这位大叔年轻时曾参加过猎人培训，但是考核没通过，没能当上猎人，只能找了这个能在野外跑的工作。

　　林麟：那不奇怪了。

　　大约小半个时辰后，车队成功通过了那道山隘，眼前豁然开朗的同时，一股干燥的热风吹来，一下子就带走了身上来自溪流地区的水分。

　　狗龙套的头盔是自带面甲的，林麟拉下面甲，经过这么一层遮挡，那种细微的不适感转眼便消退了下去，取而代之的是十足的新鲜感。

　　看久了流水潺潺，山高鸟鸣，此时看到漫天飞沙，以低矮的草本植物为主的类似热带草原的环境，就像是从小桥流水一下子转变成大漠孤烟，有一种别样的浪漫感。

　　“砂原地处洛克拉克大沙漠和溪流地带中间，其实可以视作缓冲的交界地带，在这里还能看到大大小小的湖泊，但再往前，真正进入到沙漠区域后，这点最后的绿色也将看不见了。”

　　大叔抱着肩膀注视着远处的一抹黄色，语气中有着点点感慨，哪怕这样的景色他已经看过很多遍了，但再次见到也依然能感受到大自然的伟力。

　　“砂原地带地势比较平缓，视野开阔，算是路途中最安全的区域，需要大概一两天的时间，等咱们度过砂原区域，到达沙漠边缘的时候，就能乘坐沙舟直接赶往洛克拉克。”

　　砂原地区截然不同的生态环境自然也孕育着溪流地区见不到的怪物，在穿越砂原的旅途中，袭击商队次数最多的不是砂原广泛分布的狗龙，也不是到处都能见到的飞甲虫，而是一种浑身生长着坚硬骨板的硬甲草食龙。

　　没错，这种攻击性极强，只要视野里有活动的身影，就会立马闷着头一路车过来的怪物居然他娘的是草食种！

　　林麟一度怀疑这种天不怕地不怕，见到大型怪物也会毫不畏惧车上去白给的怪物是怎么生存下来还没有灭绝的，但转念一想，呆呆傻傻笨头笨脑，跑不快也没什么防御力的丸鸟都能在野外活得好好的，林麟也就释然了。

　　嗯，这就是我们怪猎的生态啊，真是生生又态态啊，你们有这样的生态吗？

　　除了时常骚扰的小狗龙，硬甲草食龙，飞甲虫外，林麟也有幸见到了一头尝试车翻商队的土砂龙。

　　当然，这家伙还没来得及靠近，就被蕾切尔前辈两发钉在头壳上的彻甲榴弹给炸的躺在地上嘤嘤嘤，然后又被一连串的贯通弹打得痛不欲生，一瘸一拐的狼狈逃离，再不敢扭头来看一眼。

　　彻甲榴弹林麟以前也听说过，但亲眼见到还是头一回，只能说确实威力不凡。

　　这种弩弹由硝化伞菇，破裂龙鱼等易爆物调和而成，尖部有一根钢钉，发射出去后会被钉在怪物的身体上，经过短暂的延迟后发生剧烈爆炸。如果弩弹钉在了怪物的脑袋上，那爆炸产生的冲击就会很容易眩晕怪物的大脑，让它失去行动能力。

　　按照蕾切尔前辈的说法，这种弩弹最初在设计出来时是即时引爆的，但在组队狩猎中，多次出现射手使用彻甲榴弹时误伤了剑士队友的事故后，为了给队友留出足够的反应时间，这才将其改成了延迟引爆。

　　总的来说，这一路虽然常有小波折，但终究是顺利穿越了砂原地带，来到了大沙漠的边缘，约定好的一小块绿洲边缘。

　　洛克拉克派出的沙舟将在这里与商队对接，载着他们返回城市。

　　“给，把这个喝了。”

　　蕾切尔前辈递过来一瓶淡白色的药液，入手触感冰凉，仿佛这里的药液在不断的散发着丝丝寒气。

　　“这是……冷饮？”

　　林麟掀开面甲，擦拭掉额头的汗珠，而后将那瓶淡白色的药剂一口闷掉。

　　重新放下，隔绝那燥热的空气，林麟激灵灵打了个冷战，只觉得外面的闷热一下子与自己远去，一股凉丝丝的感觉正随着呼吸在身体当中游走，维持着他的体温恒定。

　　“没错，随着前方沙漠化程度越来越高，这里白天的气温会变得相当高，不依靠药剂的话，是很难维持正常的生命体征的，一旦因为过热而中暑，乃至失去意识，那可是相当危险的。”

　　“同样的道理，到了夜间，沙漠的温度会急剧下降，到时候就需要依靠热饮来对抗寒冷……唔，极端的昼夜温差可是相当考验猎人的意志力，怎么样，还行不？”

　　“嗯，来劲儿了！”

　　燥热远去，林麟感觉自己一下子脉动回来，精神都随之一振。

　　蕾切尔仰望了眼天色，点了点头，“洛克拉克放出的游隼已经把信送到了，今天下午船队就将抵达，在这里暂时休整一下吧，后面的路有了沙舟，基本就不需要我们战斗了。”