第43章 美食的夜晚

有了经验之后，林麟料理这只被选中的幸运盾蟹并没有花费多少功夫，两只饱满的蟹钳上完全没有留下一丝伤痕。

　　林麟将剔下来的蟹肉收好，又珍而重之的将那半固态的橙黄色膏状物单独装进一个小瓶当中，他的运气不错，这份蟹黄的品质极高，足以称得上是“极品蟹黄”，那股鲜香光是闻着就让人想要嗦两口，而且还感觉不出一丝的腥味儿。

　　颠了颠道具袋的重量，林麟感觉有点不甘心，蟹肉倒是差不多，可就这么一份蟹黄，感觉有点太少了啊！

　　再搞一只吧，多杀一只也破坏不了生态。

　　林麟再度随着心声的指引，找到了头徘徊在一块岩石附近的雌性盾蟹，并且以熟练的上捞结果了它的性命。

　　林麟正准备蹲下来剥取，却突然感觉脚下的石头猛然震动起来，让人几乎连站都站不稳。

　　“草！”

　　为了维持平衡，林麟不得已趴下身子，抓住几处相对比较突出的石块固定己身。

　　然后他就发现自己的视角不断拔高，很快就高出地面足足五米多，同时还在不断的晃动。

　　这样的场景不能说似曾相识吧，只能说是相当熟悉，这是趴在了大型怪物身上了啊！

　　而在这地方出没的大型怪物，几乎不用想就知道必然是大名盾蟹。

　　林麟感觉有点麻，他可是认真听过心声的，然而那些没脑子的家伙脑子里除了吃喝睡就是教培爽，完全没提到这头大名盾蟹的存在。

　　至于之前没听到大名盾蟹的心声，那也是因为这家伙本来缩在地下睡觉，结果刚刚才被他击杀小盾蟹的动静吵醒，此刻左转右转没看到袭击者的身影，心里面正疑惑呢。

　　随着大名盾蟹晃动身体，抖落背壳上的土灰，林麟才发现自己抓着的根本不是什么岩石，而是一副直径数米的巨大螺壳，他抓住的突起点也其实是螺壳上突出的纹路——大名盾蟹和小盾蟹一样，都有用坚硬的物体保护自己柔弱腹部的习性，也不知道这家伙从哪搞来那么大的螺壳。

　　窃听到大名盾蟹没有发现趴在背上的自己，林麟微微松了口气，熄了与它战斗的心思，准备等它平静下来再悄悄离开，毕竟自己的主要目标还是护送，中途离队给自己搞一点加餐无可厚非，但要是因此引来了麻烦，那就不太合适了。

　　结果这头大名盾蟹像是睡饱了，被林麟吵醒后没有丝毫再回去继续睡的意思，就这么在河滩上游荡了起来，不时用螯足掘开地面的泥沙，将下面潜藏的贝类，虫类，乃至植物的根茎一一送进嘴巴里。

　　“这家伙食性有够复杂的……”

　　回头看了眼大名盾蟹留下的新鲜足迹，一个个粗大的深坑非常显眼，之前没有发现，只能是因为这家伙睡了好几天，痕迹都被大自然抹除了。

　　林麟松开双手，顺着螺壳的弧度一个出溜滑落到地面上，好在大名盾蟹此刻正专注于刨食，再加上地面比较湿软，林麟落地的动静并没有吸引到它的注意力。

　　这只大名盾蟹开始活动，再去剥取那只小盾蟹就有些危险了，林麟遗憾的望了眼那边，拧身钻进了树林深处。

　　大名盾蟹用蟹钳扒拉扒拉脚下这片泥地，见再找不到什么吃的，便支起身子准备再换个位置。

　　“吱？”

　　大名盾蟹疑惑的动了动，怎么感觉身上忽然变轻了一点，是错觉吗？

　　……

　　天色渐暗，车队缓缓停下，三三两两的货车围到一起遮挡夜风，又升起了篝火驱散夜晚的寒意。

　　林麟接过沙棘递来的干粮啃了一口，神色有些微妙，这玩意的口感怎么跟携带食料那么像？

　　“没办法喵，在野外只能忍耐一下喵！”

　　沙棘作为艾露猫，吃的干粮和人类不太一样，只不过看它的表情，它的干粮毫无疑问的同样食之无味。

　　“不是让你去搞两只盾蟹了吗？快把东西拿出来吧！”

　　蕾切尔搓着手，从她怂恿林麟去打野就看得出来，她对这种美食也抱有相当高的期待。

　　林麟打开包裹，取出就地取材用蟹壳盛装的软嫩蟹肉，架在篝火旁烤了起来。

　　成为猎人也有一段时间了，对于其他的烹饪方式，林麟多少变得有些生疏，但唯有烧烤手艺是愈发精进，无论是烤什么都能把握好火候，做的鲜香扑鼻——毕竟熟能生巧。

　　“喵！”

　　沙棘鼻子耸动了下，眼神亮晶晶的看向蟹肉串，艾露猫对于海鲜貌似普遍缺乏抵抗力。

　　林麟也相当大方的挥手，“吃，随便吃，蟹肉我搞了不少，管够！”

　　“蟹黄呢？搞到蟹黄没？”

　　蕾切尔说完，嗦了口蟹肉，而后微眯着眼点了点头，在厨艺这方面，凯文真该跟这孩子好好学一学。

　　“只有一份，另一只是公蟹，我嫌蟹膏占地方，就没弄下来。”

　　“没关系，有就好，我最近学了一个配方，做个蟹黄酱，搭配着干粮吃，这一路应该够用的。”

　　蕾切尔起身去找商队的主管，片刻后当她回来的时候，手里多了不少东西。

　　“还好这批货物虽然主要运送结云木，但是其他的商品也不少，不然东西还真不好凑齐。”

　　然后，林麟就在她的指挥下起锅烧水，先将那满满一瓶蟹黄蒸熟，再切了块温泉蛋的蛋黄，将两者混在一起翻炒，中间撒一些葱末姜末，以及几滴鬼蛙的蛙油。

　　“嘶溜！好香的喵！”

　　沙棘抹了把嘴角留下的口水，感觉眼睛都要挪不开了。

　　“还没好呢！”

　　林麟将烤好的蟹肉也丢进锅里一部分，在持续的翻炒后放入少许盐巴，一勺白糖，以及一小勺料酒。

　　当最终的成品出锅的时候，其分量足足装了两大瓶，在火光的映照下反射着金红的油光，别说沙棘了，就是附近其他的商队成员都闻着味儿过来了，虽然嘴上不说，只是做出一副看热闹的样子，但一连串猛吞口水的咕嘟声直接暴露了他们的食欲。

　　没办法，林麟心善，见不得人家闪亮亮的目光，当场将其中一瓶蟹黄酱给商队的大家分了吃掉，赢得了一连串的欢呼与赞美。

　　你别说，这种感觉还真挺不错的。