第4章 好熊弟一被子

皎月高悬，繁星闪烁，平静的湖面倒映着星空，也映照着岸边一丛篝火。

　　柴火在火焰中燃烧，不时发出“劈啪”的爆响，迸溅的火星溅落到旁边木棍穿插着的河鱼身上，涂抹出点点焦黑。

　　画面偏转，一个赤身裸体，只用一条野猪皮围住下身的青年正盘坐在火堆旁，一边汲取着火堆的热量以对抗夜间的湿寒，一边转动着手上的木棍，让烤鱼的受热更加均匀。

　　“呼，呼”

　　感觉鱼差不多烤好了，林麟凑上去吹了吹，小心翼翼的撕咬下一口鱼肉，刺身鱼本身的鲜嫩搭配上烧烤带来的熏香，美味之余还带来强烈的暖意，在带来凉意的夜风吹拂下让人格外满足。

　　三两口将烤鱼吞入腹中，林麟抹去额上一抹汗意，仔细感受了下自身的状态，心底悄悄松了口气。

　　在水里泡了那么长时间，上岸后又赤身裸体承受着夜间的凉风，这要是以前，一场高烧是肯定跑不了的。

　　好在这是神奇的怪猎世界，拔几根药草嚼了，再吃一条外酥里嫩肥美无比的烤鱼，不说立马活蹦乱跳吧，至少最开始那一点点的头昏脑热是转眼间消失不见了。

　　“啪”

　　又是一条大鱼摔在林麟面前，这次的是一条尺寸接近四十公分的贪吃鲔鱼。

　　林麟无奈摇头，用尖锐的树枝将其捅穿，也不进行去鳞去脏等处理，就这么直接架在火上烤了起来。

　　毕竟，这条鱼不是他自己吃的。

　　抬起头，火堆的另一边，青熊兽正蹲坐在那里，黑不溜秋的眼珠子一眨不眨的盯着他手上转动的烤鱼，嘴角哈喇子不断滴落。

　　看着青熊兽的样子，再想起不久前的一幕，林麟嘴角不由得扯动两下。

　　野外的青熊兽哪里见过人类的烹饪手段，在其朴素的认知中，鱼都是直接捞起来就可以开始啃的，因而在见到林麟并未直接接受它的赠礼，而是四处收集枯枝点燃篝火的时候，心里的好奇便已经被勾引的极为旺盛。

　　为此，它还试探性的用爪子去扒拉篝火，结果差点被点燃了熊爪上的毛发，吓得它连忙跑到河水里冷静了一下。

　　紧接着，当林麟处理好了那条刺身鱼，将其架在火堆上开始烤的时候，这家伙又被那股香气勾引，巴巴的凑到了林麟眼前，黑色的湿润鼻头不断耸动，嘴角口水滴滴答答落在烤鱼上，让林麟无奈的将第一条烤好的鱼塞进了青熊兽的嘴里。

　　然后，仔细品味美食之后的青熊兽如此评价：“吼吼！”

　　大意就是，“偶一西！斯国一！只是没有鱼肝鱼肚，少了灵魂”之类的。

　　林麟翻了个白眼，思绪拉回，见手上的鲔鱼已然飘香，便抬手将其丢给青熊兽，而后静静的注视着对方大快朵颐。

　　如果说有好感度系统的话，没准儿这会儿就能看到青熊兽对他的好感度在噌噌噌往上涨呢？

　　唔，通常情况下，溪流地区应该不会出现什么高危险度的怪物，有这么一头好熊弟在，只要不是遇上雌火龙之类的飞龙种，安全问题应该算是有了保障，接下来探索四周的时候也能不那么提心吊胆了。

　　唉，什么时候能找到结云村啊！我好想要泡泡温泉，再吃一顿大餐啊！

　　话说回来，如果真找到了结云村，应该能吃上肉的吧？不至于只能喝饮料吧？

　　静谧的夜，此起彼伏的虫鸣和篝火燃烧的哔啵声交织，疲倦从翻腾的脑海中上涌，逐渐淹没了纷乱的思绪，不知不觉间，林麟已经躺倒在地上，发出了轻微的鼾声。

　　而此刻，青熊兽早已将那一整条鲔鱼旋进了肚里，不住的舔着爪子，将其上附着的油香攫取殆尽。

　　正欲起身再下湖里捞几条河鱼，让这个人类帮忙用神奇的火焰把鱼变得更加美味，却发现对方已经躺倒在地上呼呼大睡。

　　‘真能睡……’

　　心里这样想着，注意到对方蜷缩着的姿态和隐约的颤抖，青熊兽起身，缓步来到林麟身边侧卧下来，将其半搂进怀里，宽大的体型遮挡了吹过的寒风，浓密茂盛的毛发锁住了周边的热量，熟睡中林麟微蹙的眉毛也逐渐舒展开来。

　　‘人类这种没有结实皮毛的动物还真是脆弱……’

　　青熊兽这样想着，也闭上了眼睛，进到梦乡中去回味美味的烤鱼。

　　……

　　时间一晃而过，距离林麟被狗龙群袭击而坠下山崖又过去了大约一周时间。

　　在此期间，得益于林麟还算过得去的烤鱼手段，以及他在四周采集到的一些香辛料，青熊兽已经彻底迷上了他制作的烤鱼，双方的关系迅速拉近，躲在青熊兽厚实浓密的毛发中安眠，已经成了林麟这些时日的日常。

　　这一天，林麟突发奇想，既然青熊兽最喜欢的两样食物分别是蜂蜜与鱼，那么如果给烤鱼刷上蜂蜜，那岂不是双倍的快乐？

　　出于对青熊兽的感激，以及进一步拉拢关系的目的，林麟离开了目前栖身的湖泊旁边，向着更上游的森林中探索，希望能够找到一些蜂蜜。

　　而正在林麟点起火把，用烟驱散蜂巢中的蜜蜂之时，林中的另一边，一个浑身穿戴着红蓝两色铠甲，背负着沉重的剑盾的猎人也踏入了这片丛林。

　　名为凯文的猎人大摇大摆的步入了深林，完全不担心可能会遭遇怪物的袭击。

　　当然，事实上，凯文也确实不需要担心，如果怪物们能认出他身上装备的素材都来自于什么怪物的话，就会知道它们的袭击完全是自讨没趣。

　　头盔，胸甲，腰甲来自于拥有着天空之王美名的火龙，臂甲来自于“必杀一闪”将军镰蟹，腿甲的来源略次，是飞甲虫，但那也是为了激发装备加护能力的不得已之选，至于背负的武器，更是由沙漠暴君角龙的素材所打造的暴君铜盾。

　　猎人身上的装备往往能够说明猎人的实力，凯文身上的装备足以说明其强大。

　　抬手调整了一下自己的火龙头盔，而后从腰间取出一张羊皮纸展开，反复对比了一下图上的标记，不由得流露出思索的神色。

　　“这地图什么情况，标注的采集点压根什么都没有啊，我蜂蜜呢？”

　　是的，强大的猎人凯文来到这里，其承接的委托目标正是采集蜂蜜！