第45章 旱地行舟

当太阳从天空的正中央偏离，远处的沙海中升腾起几路沙尘，林麟终于见到了沙船的真貌。

　　每艘船长约八九米，使用不知名的怪物骨骼作为龙骨，再以硬木船板连接加固，透露着独特的狂野风貌。桅杆上挂着三角形的白色风帆，被沙海的热风吹的高高鼓起，带动着流线型的船身在沙海上疾驰。

　　“咻——”

　　一枚绿色的信号弹在空中炸开，远处的船队校准了方向，一路飞驰到了商队众人面前。

　　风帆收起，其中一艘大上几号的沙船上走下一位皮肤黝黑的强壮青年，非常热情的招呼着商队众人。

　　“啊哈哈，一路上真是辛苦大家了！”

　　对方和商队的领队短暂客套了一番，便回头招呼着跟随他过来的船队来将货物装卸到沙船之上，而那些拉车的丸鸟，则是被暂时放养在了那一小片绿洲当中，等到返程的时候再把它们领回去。

　　货物的装卸自有商队的人操心，船队的领头人也插不上手，在注意到蕾切尔和林麟之后，便大踏步走了过来。

　　林麟仔细观察了下，发现对方背后背着两把铁质长刀，应该是一名使用双刀的猎人，而对方的防具，其风格也极具沙漠民族特色。

　　整套防具以白色和沙金色为主，以黑色条纹作为点缀，头部的斗笠看起来和结云斗笠相似，但细节之处却有许多不同，结云斗笠为了挡住雨水会更平一些，而这套应该是为了遮挡风沙，设计上会更宽大倾斜一些。

　　只不过看不太出来这套防具是用什么素材打造的……

　　猎人之间往往有根据武器防具判断对方实力的习惯，在林麟观察对方的同时，对方也在观察他和蕾切尔，林麟身上的防具他并不陌生，沙漠地带狗龙还是比较常见的，这么年轻就拥有至少二星的实力，是个天才。

　　至于这位女猎人前辈……他实在是认不出这乌漆嘛黑的防具是用什么怪物素材打造的，不过从这套装备的质感来看，肯定是一套比较高档的装备。

　　心中瞬间做出判断，这位黝黑青年对着二人伸出手掌，依次与两人礼貌性握手：

　　“我是城塞游击队的康纳，同时也是一名二星双刀使，非常感谢两位护送商队过来，这批物资对我们非常重要。”

　　“我叫林麟，来自结云村，和你一样也是二星，武器嘛，如你所见，我是一名盾斧使。”

　　林麟指了指背后比人都宽的盾斧。

　　“叫我蕾切尔就行，来自东多鲁玛，六星重弩使。”

　　蕾切尔的语气非常平静，但康纳却瞬间不淡定了，“夺少？六星？”

　　“上位猎人！”

　　“对。”

　　康纳呼吸急促，脸色涨红，一时间都忘记了接下来要说什么，就如同见到了偶像……不，应该说就是见到了偶像。

　　上位猎人啊！那可是平时难得一见的大人物！

　　他略显局促的抓住衣角，“您，您好……”

　　蕾切尔习以为常的点点头，“嗯，你好。”

　　没什么好奇怪的，上位猎人对于广大民众乃至大多数的低星猎人而言，都只是传说罢了，在意料之外的场合遇到会有这种表现，那可太正常了，反倒是像林麟那样“哦，是六星猎人啊，我知道了”的平淡反应才是稀奇。

　　康纳好不容易稍稍平复下紧张激动的心情，想起正事来，“两位跟我上船，等货物装卸完成后咱们就该出发了，最迟后天就能抵达洛克拉克。”

　　不得不说，常年在野外奔走，商队的干活效率绝对是杠杠的，半个小时出头的功夫，货车上的东西便全部被搬到了数条沙舟之上。

　　“东西这么多这么沉，这沙舟还能动起来吗？”

　　站在最大这艘沙舟的甲板上，林麟大致扫了眼眼每艘沙舟的负载，有些不确定的询问康纳。

　　康纳调节情绪的能力很强，此时已经看不出最初的局促，见林麟疑惑，便拍着胸膛保证道：

　　“可别小瞧了咱们的沙舟！阻击峯山龙的时候，虽然咱们不是主力，但也是会参与作战的，那可是和一座移动山峰战斗，要是连这点重量都载不住，你觉得可能吗？”

　　果不其然，随着风帆重新被拉起，在舵手细微的掌控下，停驻的沙舟顿时在细腻金沙构成的海面上缓缓滑动起来，并且还在不断的加速，随着速度越来越快，从远处看去，就会发现这些沙舟如同离弦之箭般飞窜而出，并在身后卷起一路沙尘。

　　“芜湖！起飞！”

　　高速气流吹拂而过，林麟看着外界景色飞一般掠向身后，一时间有些兴奋起来，甚至站到了船头，挺直了身躯，大展开双臂，任由狂风卷着金沙吹过身体，将细小的沙粒灌进铠甲的缝隙当中，大有一副“you jump，I jump”的意思。

　　这感觉就像是在飞！

　　不过……毕竟还不是真正的飞行啊，要想真正的翱翔于九天之上，恐怕只能像骑手那样搞一头飞龙当坐骑，也不知道有没有机会……

　　要是想的再美一点，直接骑着古龙飞，不仅帅气拉风，让书士队的人看见了估计口水都能流一地吧？

　　“果然还是小孩子嘛……”

　　看着林麟幼稚的举动，蕾切尔默默吐槽了一句，男人是不是都有这么孩子气的一面？

　　当然，要是她知道林麟现在想的什么，那她就不会觉得林麟幼稚了，而是会建议他等到天黑再做梦。

　　你是个什么等级的小卡拉米，还想骑古龙？不如早点睡，梦里啥都有。

　　康纳倒是对林麟的表现熟视无睹，毕竟自打出生以来就生活在洛克拉克，第一次乘坐沙舟的游客反应也是千奇百怪，比林麟更离谱的都有，没什么好在意的。

　　比起这个，果然还是好在意这位蕾切尔前辈身上的防具是什么啊！

　　“怎么？好奇我的防具？”

　　堂堂上位射手，蕾切尔感觉何其敏锐，康纳频频投过来的注视根本逃不过她的注意。

　　“啊……是有点，前辈不方便的话不要在意我。”

　　蕾切尔神色露出几分追忆，缓缓开口：

　　“倒是没什么不方便的，它来自一种被称为那鲁嘎库鲁嘎（迅龙）的怪物，是一种擅长隐藏在黑暗中发动致命一击的飞龙种怪物。”

　　在她的背后，甲胄的覆盖之下，留有三道狭长的疤痕，那就是这身防具的原主人给她留下的礼物。