第41章 启程！目标洛克拉克！

定下了启程的日子，蕾切尔便对着林麟摆了摆手，美美进到浴场去泡温泉了。

　　林麟发现自己忽然就无所事事了起来，除了两天后的出发，似乎完全没有事情需要做。

　　思来想去，林麟出了集会所，左拐右绕之后，来到了一栋外观简朴的木制建筑前。

　　这栋别墅以深灰色瓦片为顶，构成建筑主体的木料并没有如大多数的房屋那样漆成朱红，而是保留了最原始的棕色，偏深的色调使得这栋别墅天然的有种独特的严肃气质。

　　推门而入，可以发现屋内的布设相当简约，除了一排排架子上整齐排列的各式书籍，几乎没有任何多余的装饰。

　　“嗯，感觉就像是图书馆一样……”

　　听到动静，靠窗一张书桌旁的人抬起头来，她推了推眼镜，嘴角微微上扬。

　　“稀客啊！”

　　林麟走到她旁边，扯出一张椅子坐下，而后探头去看对方刚刚伏案书写的东西。

　　“你这是在？”

　　“整理观测报告。”

　　索菲娅将几张散乱的报告规整到一起，对着林麟展示了下：“你知道吗？我从这段时间的观察中发现了点有趣的事。”

　　“什么？”

　　林麟看了眼报告上满满当当的娟秀字迹，果断往后一靠，完全没有阅读的打算。

　　太长不看，来个省流版。

　　“熊二与其他青熊兽展现出的差异正在逐渐变大。”

　　林麟重新直起身子，示意索菲娅细说。

　　“最初我们发现的，熊二只是更加聪明，性情也更加温和，对吧？”

　　林麟点头，“所以现在有什么变化吗？”

　　“性格温和只是表象……或者说是只在你身边表现的温和，熊二可能比我们以为的要更好斗。”

　　“你看五天前，还有三天前的速写，熊二身上有一些不太明显的伤痕……如果它只在那片林子里活动的话，是不会有能对它造成这种伤的生物的。”

　　“所以按照我的推测，熊二很可能会趁我们没过去的时候离开现在的栖息地，去找到别的怪物战斗……如果推测属实，我有点担心它会不会对路过的村民……”

　　林麟一下子恍然了，其实那两天熊二受的伤要比索菲娅看到的要严重的多，只是他当时调和了几瓶回复药给熊二灌了下去，才变成了索菲娅看出的不明显的伤势。

　　他能听到熊二的心声，因此知道对方是打算通过战斗来提高实力的，可索菲娅又不知道这一点，会产生“熊二可能威胁到村民安危”的想法也不足为奇。

　　要怎么打消这种顾虑呢？

　　要是不暴露听取心声的能力，林麟一时间还真思索不出什么办法，只好暂且放下，转而说起他过来书士队研究所的目的。

　　“你要去洛克拉克？”

　　不出意外的，索菲娅一脸的向往，“仅仅只是间隔了一条山脉，洛克拉克那边的气候便与结云村截然不同，孕育出的生态环境更是大相径庭……”

　　“听说被誉为沙漠暴君的角龙其实是吃素的，一脸凶相的低头啃食仙人掌，那样的画面想想都觉得有趣，还有丰饶的象征峯山龙，据说它的体型非常庞大，跟一座山都没什么区别……”

　　索菲娅已经沉浸在了美好的遐想当中，林麟不得不出声把她的注意力拉回来。

　　“其实我是想要找米娅前辈问问，需不需要我在洛克拉克帮她的课题进行研究，以及……咳，你懂的，研究往往是需要经费的。”

　　“唔……”

　　索菲娅正在思索有哪些怪物是生活在沙漠地区，攻击性还不算强的，大门忽然又一次被推开。

　　头发乱糟糟的，脑袋上顶着几根红色绿色羽毛的米娅走了进来，神情多少显得有几分沮丧，她对彩鸟的尝试性接触并不是太顺利。

　　唉，她怎么就没有那小子那么好的运气，遇上一只那么友善的青熊兽呢？

　　咦？这小子怎么在这儿？

　　当林麟重复了一遍刚刚对索菲娅说的话后，米娅前辈情绪一下子又变得高涨了起来。

　　“请务必进行尝试，经费的问题不用担心！我给你报销！”

　　……

　　“呜嘟——”

　　随着角笛奏响，在人们的催动下，二十多辆由丸鸟拖动的货车缓缓动了起来，他们将沿着商路穿过溪流地区，抵达砂原，而后在那里换上沙漠地带特有的交通工具“沙舟”，横穿大沙漠，最终将这一批结云木送到洛克拉克。

　　林麟坐在车队中央一辆不载货的丸鸟车上，这辆车的车厢内部装潢非常朴素，但胜在干净，至少能给人一个放心休息的地方。

　　蕾切尔本来应该去车队前列那辆专门为她准备的货车的，但此刻刚刚出发，附近还是完完全全的安全区域，她也就暂时先跑到林麟这边来了。

　　“怎么样？第一次接护送任务，有什么感想？”

　　蕾切尔一边将自己一箱箱的弹药搬到林麟的车厢当中，一边饶有兴致的询问。

　　“呃……不知道，有什么需要注意的吗？”

　　让林麟去打怪，他还能凭着以前的游戏经验有个思路，但让他护送，那真的就是两眼一抹黑，啥都不知道了。

　　“比如现在我们是不是应该下车给他们护航之类的？”

　　蕾切尔有翻白眼的冲动，但还是忍了下来，“你需要做的就是吃好喝好休息好，其他的什么都不需要想。”

　　“欸？”

　　林麟有点懵，“这样是不是有点过于玩忽职守了？”

　　“这叫养精蓄锐！”

　　蕾切尔跳起来敲了林麟脑袋一下，而后才解释道：

　　“护送任务不同于狩猎任务，你要做的是保护商队，而不是干掉每一头接近的怪物。”

　　“这一路会非常漫长，而且不确定性也很高，有可能一路平安无事发生，那你一路绷着的紧张神经会搞得你身心俱疲。”

　　“也有可能随时会遭遇各种怪物的侵扰，打完这个打那个，根本不给你喘一口气的时间，所以为了保证充足的战斗力，你更应该好好休息。”

　　说的好有道理……

　　林麟心中暗道了一声，问出了最后一个问题：“那要是有怪物攻击车队，我还在休息没来得及出手怎么办？”

　　然后他的脑袋就又挨了一下，“你傻啊！你当车队没有侦察人员吗？咱们猎人只需要负责好战斗就行了！有怪物靠近他们会提前来叫你的！”