第40章 断尾

斩剑上积蓄的能量瞬间被灌注入盾斧内部的机关中，一直发出的滋滋轻响也重归平静。

　　在感受到盾牌轻微的震感的同时，林麟用力拔出斩剑，顺手一记上撩斩再度让尾巴上的伤口再深了一分。

　　眼看着水兽就要找回平衡，重新爬起身来，林麟却不管不顾，依旧继续着自己的节奏。

　　右臂的盾牌用力向前一记突刺，将几乎半面盾牌怼进了水兽的尾巴肉，锋利的盾牌边缘将其切割的血肉模糊，最深处已经能看到森白的骨茬，而水兽也在疼痛的刺激下终于找回了平衡，猛然翻身而起。

　　重新插剑入盾，不过根据嵌合深度的不同，这一次并非是再次充能，而是剑形态向斧形态的转变。

　　水兽起身的第一时间就想要逼退身后的攻击，而此时能够对身后攻击者造成最有力反击的，毫无疑问就是那条拥有发达肌肉的尾巴。

　　于是水兽将尾巴高高扬起，就像绷紧的弓弦，当弦放开的瞬间，尖端覆盖着角质的尾巴将如钢鞭般抽碎敌人。

　　“解TMD！”

　　林麟一声大吼，腰腹发力，带动全身，巨斧从身后划过一道完美的圆弧，最终在前方斜斩而下。

　　尾巴还没来得及抽出，斜切而过的巨斧便狠狠嵌入了那道深可见骨的伤口当中，伴随着一道沉闷的爆炸声，金色的电光伴随着血肉四溅，那覆盖着角质的尾巴尖端直接被斩了下来。

　　“吼！”

　　水兽一声哀嚎，剧痛直接让它下意识前冲，然而脚下一个踉跄，却让它再次栽倒在地。

　　高出力属性解放斩的威力相当可观，然而这股力量也的确相当难以掌握，一斧砍下去，右手直接被迫松开斧柄，只靠左手拽住武器，没让它直接飞出去。

　　“呼……”

　　喘了口粗气，林麟按动机关，斧头回转，剑盾拆分，重新回归了剑形态。

　　看着眼前又一次倒地的水兽，林麟不是不想再来一次大解，实在是一下子爆发力量太强，他必须得缓一口气才行。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　接连不断的轰击声传来，水兽的头部位置不断有血花溅起，水兽的哀嚎一开始还相当的响亮，可随着一发发贯通弹击穿皮肤，撕裂肌肉，嵌入骨骼，甚至一点点凿穿颅骨，破坏大脑，水兽的哀嚎声也逐渐衰弱下去，直至彻底没了动静。

　　林麟眨了眨眼，将骨质兵装背回身后，他还准备等这家伙爬起来就开始跑路，把它勾引去事先挖设好的陷阱里呢。

　　“这……就死了？”

　　“不然呢？”

　　蕾切尔又打了几发贯通弹，确认这头水兽已经没有任何反应，的确死翘翘了，这才将重弩重新背回背后，向着林麟走了过来。

　　“再教你一条经验之谈，不要死板的认为一切行动都应该按照计划进行，当机会出现在面前的时候，该抓住就一定不能放过。”

　　“我本来没指望你能创造出这个机会，所以才需要把它引到陷阱里，限制住它的行动后再发起猛攻。”

　　“干的不错，你比我想的还有天分。”

　　林麟不得不承认，当蕾切尔顶着那副冷冰冰的表情说出夸奖的话，他一下子就有些飘飘然了起来，嘴角都要咧到了耳朵根。

　　“还是得多谢前辈的那一颗闪光弹，要是没有前辈精准的把握时机，创造出第一次倒地，我也不可能斩断尾巴，让它第二次倒地。”

　　林麟本来只是打算进行一波商业互吹，小小的表示一下谦虚，结果蕾切尔煞有介事的点着头。

　　“那倒没错，要是我不丢闪，就那一下龙车，你不可能挡得住，轻则骨裂，重则当场重伤，的确还需要历练。”

　　林麟：……

　　您非要打一棒子给个甜枣吗？就不能再夸夸？

　　蕾切尔嘴角微微上扬，“我的评价都是建立在我这个上位猎人的视角上的，对于刚刚晋升二星的猎人而言，你已经相当优秀了。”

　　“不过，我也相信你的目标不会只是放在二星这个级别上吧？”

　　林麟猛拍胸膛，“那肯定不会，我可是要成为猎人大师的男人！”

　　“大师么……”

　　蕾切尔看向了东北方向，“那可是整个世界上都凤毛麟角的存在啊。”

　　“咦？”

　　林麟眨了眨眼，忽然反应过来，好像从穿越过来，他就没听说过G位，或者大师位的说法，接触到的只有上位和下位，可按照蕾切尔的意思，这个世界应该是有这个等级的啊？

　　似乎是看出了林麟的疑惑，蕾切尔反问道：“你这是不清楚猎人大师是什么概念吧？”

　　“也难怪敢说出这么……嗯，张狂的话。”

　　林麟趁机发问：“所以大师是什么级别？”

　　“果然……”

　　蕾切尔暗叹了一声，“大师根本就不是级别，而是对于站在猎人领域巅峰的那几个人的尊称。”

　　“要说的话，那就是九星猎人吧。”

　　她抬手拍了拍林麟，“年轻人加油吧，我也期待着你能站到猎人顶峰的那一天。”

　　……

　　运送水兽的尸体的依旧是公会派出的运输队，只不过这一次没有任何的意外发生，车队顺顺利利的抵达了结云村。

　　集会所里，蕾切尔看着笹雪进行任务的结算，忽然想起了什么，对着林麟招了招手。

　　“你知道‘峯山龙’吗？”

　　林麟：？

　　不是，等会儿，你什么意思？我才二星啊！别告诉我要我去单杀峯山龙！

　　会赢吗？

　　“略……略有耳闻。”

　　“那就好，再过几天带你去一趟洛克拉克长长见识，一直待在结云村的话，会限制你的眼界的。”

　　“欸？可是……”

　　“怎么？舍不得？”

　　林麟想到了岩田家，想到了熊二，想到了集会所的看板娘和饮料店的掌柜猫，“是有点。”

　　“安啦，又不是不回来了，只是去洛克拉克待上一阵子而已。”

　　“再说了，你的骨质兵装要升级的话，无论是土砂龙还是角龙都得去沙漠地带才能狩猎的。”

　　“唔……”

　　好吧，林麟感觉自己快被成功说服了，但是还有最后一个问题。

　　“万一凯文老师回来了，我又不在，怎么办呢？”

　　“这还不简单？”

　　蕾切尔看了眼笹雪，笹雪则很认真的点了点头，“到时候我会告知凯文先生你的去向的，不用担心。”