第59章 接纳

三头砂龙的吼叫声颇为兴奋，凭借着那超强的听力，它们得以不断调整自己的位置，最终形成了现在的包围圈，成功将猎物围在了中央。

　　就在它们脑子里幻想着待会儿杀死这两个可恨的家伙后先吃哪里时，远方传来的吼叫让它们一下子卡了壳。

　　虽然因为距离原因，吼声传递到这里已经微弱的几乎听不到了，但砂龙们还是一下子分辨出了声音的来源。

　　怎么会？那个人类看着还没有这头黄速龙大，首领居然会打不过？

　　在这几头砂龙的认知当中，砂龙王的实力冠绝天下，连那头黄速龙王都抵挡不了，那个渺小的人类更不可能打得过。

　　也正是因此，它们才无所顾忌的追着这两个家伙一路跑到了现在。

　　恨恨的看了一眼警惕的注视着它们的一龙一猫，三头砂龙发出悠长的咆哮来回应首领，扭动着身子变换了方向，朝着砂龙王与林麟的战场游去。

　　“吼！”

　　黄速龙顿时就想追上去，砂龙王的吼声它也听见了，以前砂龙王和黄速龙王打的时候，就经常发出这样的吼声来呼唤小弟，可不能让它们这个时候回去干扰它刚认的首领。

　　椰枣趴在黄速龙背上，不明白为什么刚刚还非常警惕的黄速龙又忽然想要追上去，但这不妨碍它丢出手中的音爆弹。

　　随着一声尖锐的噪音，三头刚刚扭头的砂龙浑身抽搐着躺在了地上。

　　……

　　当林麟循着痕迹一路找过来的时候，只见到了地上躺着的一具砂龙尸体，以及大眼瞪小眼的一龙一猫。

　　林麟：？

　　我怎么看不懂这个场面？

　　“椰枣！”

　　“喵呜！老大，你没事喵！太好了喵！”

　　椰枣扭头，见到林麟，顿时也不和那头黄速龙干瞪眼了，喵喵叫着就往他身上扑，也不管这样会蹭上他身上这一身血污。

　　而那头黄速龙见到林麟，似乎也有些兴奋，只不过在见到椰枣扑到林麟身上后，它就显得有些踌躇。

　　想要上前，却又怕这样会被误解，犹豫半天后它选择趴在了砂龙尸体旁边的地上，从喉咙里发出一阵呜咽似的低鸣。

　　这是黄速龙王进食时，族群中的黄速龙用来表明自己没有僭越之心的动作。

　　“我没事，多亏了你帮忙引走了那几条砂龙，我才能顺利的干掉那头砂龙王。”

　　林麟嘴角止不住的上扬，他揉了揉椰枣的脑壳，将目光看向那头黄速龙，“这是什么情况？”

　　椰枣从林麟身上跳下来，整理了下被揉歪的头盔，低声讲述起了之前的经历。

　　“……我丢出了音爆弹，然后这头黄速龙就趁机干掉了其中一头喵，剩下那两头恢复过来以后应该是有些害怕了，选择了退走喵。”

　　“我想要让它带着我去找老大你喵，但是它好像听不太懂，跑去追那两头逃跑的砂龙了喵，于是我只好从它身上跳下来，自己去找老大你喵。”

　　“结果发现我下来之后，它就不去追砂龙了喵，反倒跟在我身后喵……”

　　“结果刚回来这里就看到老大你了喵，事情就是这样喵！”

　　椰枣讲完，这才注意到身上被血污蹭脏了，下意识的想要舔毛清理，却被血腥气熏得下不了嘴，只得叹息一声，留着这一身臭烘烘的回洛克拉克再洗了。

　　椰枣讲述的时候，林麟也一直在感知这只黄速龙的心声，很快就搞清楚了它的想法，一时间有些哭笑不得。

　　我可是人类啊，把我给当成黄速龙王可还行……

　　椰枣还真没说错，随手投喂的烤肉的确引发了变故，只是这变故倒是影响不到生态，只影响了他自己和这头黄速龙而已。

　　黄速龙还一动不动的在那里趴着，眼巴巴的注视着林麟，显然是在等着首领表态，一旦首领不接受它的话，它恐怕又得过回之前食不果腹险些饿死的境地了。

　　“唉，真拿你没办法，谁让你帮了不少忙呢？”

　　林麟几步走到黄速龙的面前，看了眼这家伙在普通人看来堪称凶恶的面孔，还有那嘴里尖锐的獠牙，而后伸出手揉了揉它的脑袋瓜。

　　嗯，手感还行，凉丝丝的，在大沙漠的炎热气候下显得格外清凉，就是鳞片的角质常年经受风沙吹拂，不怎么光滑。

　　按照黄速龙的族群观念，这种表示亲昵的动作应该算是表明了首领认可这名成员了吧？

　　只是看着它虽然被抚摸的时候眯上了眼睛，但却并没有站起来的意思，林麟无奈的走到旁边砂龙尸体旁，抽出剥取小刀，从这具尸体上挑了点素材割了下来。

　　鱼龙的肝，是沙漠地区特产的美味食材，无论是卖钱还是留着吃都是一等一的，收下。

　　除此之外，林麟对砂龙身上的素材不怎么感兴趣，于是也就随手挑了几片完好的鳞片割了下来。

　　当他站起身来，后退几步，示意自己的“进食”已经结束，黄速龙才欢呼一声，一个大跳扑到砂龙的尸体前开始大快朵颐了起来。

　　一边吃，还一边想着，首领只把最有营养的肝“吃了”，剩下那么多的好肉全留给了它，果然跟着这位首领的决定是它此生最正确的选择！

　　林麟抽了抽嘴角，但凡这家伙对种族的认知有它对各种黄速龙的族群规矩一半清晰，都干不出把他给当成黄速龙王的事来，估计这家伙放在所有黄速龙当中都是一个奇葩。

　　黄速龙在进食，林麟便摸出一块砥石打磨起了自己的骨质兵装。

　　一发超解劈死了砂龙王，当时爽的一批，但这沾满了血肉泥渍的武器清理打磨起来就让人不由得带上了痛苦面具。

　　太特么难了！

　　关键是像太刀，大剑那种结构简单的武器只需要把刃部打磨锋利就足够了，盾斧的精密结构就决定了必须要对武器进行全方位无死角的清理才能保障后续的使用安全。

　　得亏经过穿越以来与这把武器不间断的磨合，多次的打磨保养让林麟对她无比熟悉，这才能完成眼下这高难度的打磨清理工作。

　　而且这也只能算是初步的保养，要想确保不会留下任何隐患，回去后还得请加工屋的老板检查检查。