第5章 苍蓝星是哑巴的原因找到了！

本以为可以照着地图完全不需要动脑，现在看来还是得稍微用点心啊……

　　凯文挠了挠头，漫不经心的神情稍加收敛，开始仔细观察起了四周。

　　堂堂一位上位猎人，来自东多鲁玛的公会精英，要是连这种一星的采集委托都完不成，传出去会被笑掉大牙的！

　　阳光穿过树冠遮蔽，在林间形成一道道光柱，地面铺满的红叶或深或浅，北风一刮，便将一切可能存在的足迹遮掩。

　　但对于经验丰富的老练猎人而言，这种程度的痕迹追踪毫无难度，凯文只是扫了一眼，便走到一处林间空地当中，抬头看了眼上方枝干上的细微划痕，又俯身扒开表面的落叶，从底下抓出一把黑土，凑到鼻前仔细嗅了嗅。

　　“有草木灰的气味，还带着淡淡的余温，这里不久前燃烧过。”

　　火龙这类能喷火的大型怪物的身影在心中一闪而逝，凯文摇了摇头，没有那种刺鼻的硫磺气味儿，而且那种怪物也不可能跑到这种地方来挖蜂巢，更不可能不留下显眼的痕迹。

　　难道是野外的艾露猫族群？

　　凯文有些头疼，要是那些小家伙把这片区域的蜂蜜采干净了，他还拿什么回去交委托？

　　唉，再在周围搜索一下吧，要是实在找不到蜂蜜的话，干脆去找采了蜂蜜的艾露猫族群买！

　　半小时后。

　　凯文抓狂的挠着头盔，这短短时间里他已经找到了至少四处蜂巢的痕迹，但无一例外都已经被“艾露猫”捷足先登。

　　太奶奶的，艾露猫什么时候这么喜欢蜂蜜了？

　　凯文放弃了继续搜索蜂巢，而是根据“艾露猫”无意中留下的各种痕迹跟了上去。

　　踩断的枯枝，弯折的红叶，这些不起眼的痕迹一点点将凯文引导到了一处雷光虫四散飞舞的芦苇荡中。

　　扒开面前一丛芦苇，前方湖泊旁燃烧的篝火吸引了凯文的目光，更准确的说，是篝火旁的那道全身穿着树叶和藤蔓编织的衣物的身影吸引着他的注意。

　　根据体型来看，并非之前猜测的艾露亦或者梅露，反倒像是个人。

　　之所以没有直接确定而是用了个“像”字……嗯，正常人类应该不会穿着这种既不舒适又没有防御力的衣服在野外行动吧？

　　在凯文古怪的注视下，那人娴熟的用木棍串起几条刺身鱼开始烤制了起来，又时不时用一个青毛刷子在旁边堆放的蜂巢里沾一沾，在烤鱼表面刷上一层亮晶晶的蜂蜜。

　　‘这家伙心真大啊……又没带武器，也不怕这股香气吸引来附近的怪物？’

　　凯文抹了抹嘴角的口水，站了起来，准备上前搭话。

　　经过他短暂的观察判断，已经可以把开始的“像”字去了，这就是个有些奇怪的人，应该可以试着沟通一下把蜂蜜买了。

　　而就在他刚刚站起身的同时，脚下一阵轻微的震感传来，凯文的脸色猛然一变。

　　这是有大型怪物在接近！这家伙有危险！

　　震感迅速接近，凯文来不及多想，疾步前冲越过篝火，同时动作极其麻利的将背负剑盾解下，左手握持着斩剑，右臂挂载着盾牌，仅仅是站在那里，浑身便散发着沉稳可靠的气势。

　　凯文眯着眼注视着丛林中迅速冲出的青色恶兽，心底微松，他半侧过脸，用一种催促的语气开口。

　　“喂！别烤鱼了！我挡住这头青熊兽，你快点离开这里！”

　　林麟两手一手一根树枝，烤鱼烤的正来劲，忽然间感觉到一股劲风吹过，身前就多了一名高大的猎人，还保持着持刀态与闻着味儿赶来的熊二对峙——熊二是林麟给青熊兽起的名字，毕竟这家伙贪吃贪睡还有些憨憨的性格实在是贴切。

　　心心念念的路过猎人出现在自己的面前，林麟的第一反应自然是欣喜，但下一刻意识到发生了什么后，他的脸色立马就变了。

　　“卧槽大哥！你等一下！这是熊二，我朋友！”

　　凯文听到身后那人说了些什么，但是叽里呱啦的虽然语气挺急促，但是完全听不懂，并不是全大陆通用的猎人语，可能是担心自己的安全吧？

　　凯文心中稍暖，对面感受到敌意的青熊兽已经人立而起，扬着双爪进行威慑性咆哮，他还有心思回应身后的人。

　　“放心吧，区区青熊兽，还伤不到我，你快跑吧！”

　　“欸不是大哥！你没听懂我话……”

　　林麟话说到一半，忽然卡了壳，直到现在他才发现，对方说的语言并不是汉语，而他却毫无阻碍的完全理解了其中含义。

　　草！语言不通！说不清楚！

　　林麟连忙抓起手中的烤鱼冲了出去，绕过挡在身前的凯文，插入了对峙双方的中央。

　　先是将烤鱼丢向熊二，而后连忙转向猎人不断摆手，间杂着各种手势。

　　“我，它，朋友！安全！”

　　凯文一头雾水的注视着穿着奇怪植物衣服的林麟不断比划，嘴里不时蹦出几个听不懂的音节，又看到那头刚刚还故作凶恶的青熊兽此刻理都没理他，自顾自的蹲坐在地埋头啃鱼，只感觉自己十多年的猎人生涯打造的世界观完全破碎了。

　　“唔……我一定是鬼人药喝多了，都出现幻觉了？”

　　凯文后退两步，确保不会被青熊兽突然暴起攻击，而后将剑盾重新挂载回背后。

　　他看到随着他的这个动作，对面那个奇怪的人明显长长松了口气。

　　而后，这人又快步来到篝火旁拿起两条烤鱼，并将其中一条递向了凯文，嘴里依旧是那种听不懂但有着莫名韵律的语言。

　　“哎呀妈呀大哥你可算是明白了，吓死我了……来，大哥！尝尝我刚做的烤鱼！大家和和气气多好！”

　　凯文犹豫了一下，神情古怪瞥了一眼另一边抱着烤鱼啃的青熊兽，最终还是接过了那条烤鱼。

　　他也不怕烫，直接一口咬掉烤鱼的半边身子，用一脸幸福的表情咀嚼着。

　　“咕嘟”

　　喉结滚动，凯文对着林麟比了个大拇哥，“兄弟，你这手艺真够劲儿的嘿！”

　　顿了顿，他有些小心的补充了一句，“呃……你应该能听懂我说话吧？”

　　林麟扯了扯嘴角，想说些什么，不过最终还是默默的点了点头。

　　第一次看到了离开野外的曙光，第一次遇到了这个世界的人类，明明是两件令人开心的事，但为什么他的心情这么复杂？