第58章 椰枣的奇妙冒险

绿洲。

　　风沙被低矮的灌木阻挡，视野中偶尔能看到一两棵高大的乔木，地面岩石的缝隙中几簇杂草顽强的探出脑袋，但绿意终究只是点缀，整个世界都仿佛笼罩在一层灰蒙蒙的沙尘之下。

　　“喵喵喵！”

　　身穿橡子猫铠的艾露猫四脚着地，使出了吃奶的劲儿在沙尘中狂奔，时不时回头看一眼，发现那头砂龙追的更近，连忙再次加快脚步，嘴里喵的也更大声了。

　　因为脚下的地面沙化程度降低，硬度提高，游动时要耗费的力气更多，一直紧跟在椰枣身后的砂龙从沙中一跃而起，随后双腿收叠在腹下，像一条长蛇那样扭动着身躯。

　　这头砂龙借着起跳的冲势，短时间爆发出了惊人的速度，两者之间的距离飞快的被拉近。

　　椰枣一扭头，就看到砂龙的脑袋在眼中不断放大，对方嘴里喷出的腥臭气味更是呼吸可闻。

　　来不及进行任何思考，椰枣拼尽全力向着侧面一个腾跃，只觉得一股劲风擦着身体拂过，险些让它在半空中失去平衡。

　　不过万幸，这一次凶猛的撞击终究是被它躲过去了。

　　椰枣晃了晃身子，抖落身上沾染的尘土，看着前面已经扭过头来，露出白森森牙齿的砂龙，一咬牙竟是直接朝着对方冲了过去。

　　砂龙想不明白这个小不点怎么有勇气对它发起冲锋的，但既然牙签肉送到了嘴边，那就没有不吃的道理，于是它直接张开嘴巴迎了上来。

　　双方之间的距离不断缩短，眼见着那尖锐的牙齿就要落到头上，椰枣四肢同时发力，竟然直接高高的跳了起来。

　　砂龙猜到对方会躲避，也做好了冲锋之后直接接上甩尾的准备，但没想到对方没有像先前那样朝着左右闪躲，而是直接跳了起来，大脑迟滞了一瞬间。

　　双方同时冲锋，相对速度自然是极快，等这头砂龙反应过来想要抬起脑袋去撕咬的时候，椰枣已经一把抱住了对方背上那高高耸立的鱼鳍，尖锐的爪子从肉垫缝隙中弹出，刺破鱼鳍上薄膜的同时，也将它牢牢固定在了砂龙的脊背之上。

　　发现这根牙签肉挂到了自己背上，砂龙又急又怒，不断蹦跶着想要将其从身上甩下去，奈何椰枣抓的死死的，纵然被垫的晕头晃脑也没有松开爪子，砂龙蹦跶了半天也只是把自己累的直喘粗气。

　　始终不能甩脱，砂龙气急败坏，纵然它们因为身体结构的问题导致一旦肚皮朝上将很难再翻回来，它也不管不顾，直接晃动着身子朝着一边倾倒，一定要把这个小东西给捻成肉泥。

　　这一下椰枣实在是不得不松开爪子了，可就在察觉到背上重量消失的瞬间，这只砂龙便猛然一甩尾巴，竟是重新找回了平衡。

　　重新和砂龙极度退化的两个眼珠子大眼瞪小眼，椰枣大声喵了一嗓子，将猫爪探入了背包当中，捏住了一枚音爆弹。

　　实在没办法把它引得更远了，老大，我尽力了喵！

　　眼看着怒极的砂龙再次冲了过来，椰枣就要丢出手中的音爆弹，它身后忽然冲出来一只黄速龙，在在场任何兽都没反应过来之前，一口叼住了椰枣背后的护甲，然后再度迈开脚爪跑了起来。

　　“吼！”“吼！”

　　两道愤怒的吼叫由远及近，呆愣的砂龙一下子就听出来，这是族群中仅剩的两个伙伴。

　　于是它也紧跟着吼叫了一声，重新追了上去，要与两个伙伴来一个两面包夹芝士，干掉那只可恶猫还有那只突然窜出来的黄速龙。

　　……

　　椰枣被突然窜出来的怪物叼住后颈处的护甲，心中一惊，随后立刻挣扎了起来。

　　奈何被叼在半空，无处受力，连猫镐都被那只怪物的嘴巴卡住位置拔不出来，椰枣倾尽全力的挣扎也只是让叼住它的怪物重心稍微偏移了一下。

　　丸辣！

　　老大！我可能没办法跟着你狩猎了喵！以后找一只比我优秀的猫吧呜呜呜……

　　只是对不起父母喵，说好了要成为一只伟大的狩猎猫的喵……

　　椰枣闭上眼睛，然而耳中只有风声呼啸，却并没有预想之中的疼痛传来。

　　喵？

　　椰枣重新睁眼，扭头看去，发现叼着它的怪物有点眼熟，好像昨天傍晚见过。

　　“呜噜……”

　　黄速龙见到这只毛茸茸的小家伙回头看向自己，从喉咙里发出一阵类似呼噜一样的声音，这是它们用来表达亲近的信号。

　　它记得很清楚，第一次见到首领时，这个会喵喵叫的小家伙就跟在他身边分享食物，肯定是首领的族群成员没错。

　　而它想要加入族群，除了得到首领的认可，和对方的族群成员打好关系也是关键。

　　然而椰枣是艾露猫，并不是黄速龙，当然也听不懂对方释放的信号，还以为这声音是在表达威胁，顿时更慌了。

　　你叼着我一直跑也就算了，还一边跑一边威胁我，到底是要闹哪样啊？是想让我乖乖别动给你省点力气吗？这样会更方便你把我叼到餐桌上享用吗？

　　椰枣正头脑风暴着呢，黄速龙却忽然来了个急转弯，直接把椰枣晃得眼前一花，晕乎乎的难受。

　　没几秒钟，又是一个急停，紧跟着椰枣就感觉自己被高高抛起，然后重重落下，摔在了……

　　“不痛喵？”

　　椰枣用肉垫按了按身下的鳞片，冰冰凉凉，摸起来有点粗糙，这是……这是怪物的后背上喵！

　　没时间给椰枣去困惑，三声吼叫从三个方向传来，转头一看，不知何时，它和黄速龙已经落入了砂龙群的包围圈中，而这大概也是刚刚黄速龙不断变换方向，最终停在这里的原因。

　　“被包围了喵！”

　　感觉到身下的黄速龙不安的蹬踏着地面，椰枣小心翼翼的从黄速龙的后背上站起身，轻轻拍了拍它。

　　“等我丢出音爆弹再跑喵！”

　　虽然不知道这只黄速龙为什么这么奇怪，但现在看来对方好像也没有攻击它的意图，反而刚才叼着它跑更像是在救它，姑且暂时将它看作是友方吧！