第52章 狩猎砂龙王

刚刚来到集会所，林麟就撞见了忙碌的安夏。

　　此时对方刚刚将盛着一大块烤肉的托盘放下，又要转身去装酒，回头见到林麟，便很有活力的打了个招呼。

　　“嗨！林麟，昨晚休息的怎么样？里面是不是真的非常豪华？”

　　“挺好，确实很豪华，都有些不适应了……你这是在兼职服务员吗？”

　　“对啊，要赚学费的呐！”

　　安夏给那桌的几位猎人倒好了酒，暂时找了张空桌坐下，算是歇一口气——这会儿天实在是太亮，在这里大吃大喝的猎人不是很多，要是晚上的话，那是决计找不到一张空桌的。

　　林麟跟着在旁边坐下，打算让对方帮他推荐个合适的委托，不然光靠他自己在那满满一面墙上找一张合适的单据，怕是会把人逼疯。

　　还没开口，安夏注意到林麟身后亦步亦趋的小艾露猫，眼神一亮，就想要伸手去揉揉猫猫的脑袋，结果刚一伸手，椰枣便反应神速的缩到了林麟身后。

　　“咳，这只艾露猫是？”

　　安夏记得很清楚，昨天的时候林麟身边可没有这样一只小猫。

　　林麟将椰枣从背后拉出，揉了揉它脑袋上顶着的橡子头盔，“不用紧张。”

　　“我的狩猎猫伙伴，嗯，还在实习期，今天是第一天。”

　　安夏看着椰枣油光水滑的毛发，努力将伸手的欲望控制住，同时用聊天来转移自己的注意力。

　　“这样啊，所以你这是准备带着它一起出任务吗？”

　　“对啊，”林麟看着那面满是单据的墙壁，一声叹息，“这得找到什么时候才能找到合适的啊……”

　　“我来帮你吧！看板娘的工作我也是很熟悉的！”

　　“欸？这……好吧，那就麻烦你了……”

　　谢谢你，椰枣，只要你稍微出卖一下色相，我都不用主动开口了！

　　“对任务内容有什么要求吗？”

　　“其实也没什么，二星，大型怪物的狩猎委托，不需要跑太远就好。”

　　于是安夏非常麻利的走到那面委托墙前，稍作观察之后取下一张单据交给林麟，“这个如何？狩猎沙龙王，地点就在这片沙海，乘坐沙舟一天之内足以往返。”

　　——

　　狩猎任务：穿游在大地中的怪物（★★）

　　任务内容：狩猎一头砂龙王

　　报酬金：2700z

　　受理费：300z

　　任务地点：沙漠

　　限定时间：7天

　　委托人：沙漠中的大富豪

　　一群砂龙聚集在了巨大砂龙的出没原野，它们组成群体，极大的妨碍了商路的通行，只要砂龙王消失，这群砂龙也一定会老实下来，请找到砂龙王，将它打倒！

　　——

　　砂龙王啊……

　　林麟稍加回忆，从脑海里翻腾出这种比起像龙，或许更应该称之为鱼的鱼龙种，而后微微皱了皱眉。

　　以前打游戏的时候，他就不是很喜欢和鱼龙种的怪物战斗，砂龙王这种还算好的，跟这家伙及其相似的水龙翠水龙才是他真的碰都不想碰，这到了现实……

　　“觉得不合适吗？没关系，我再去找找别的……”

　　“不，不用了，这个就行。”

　　要在不到一个月的时间晋升三星，那就得在这段时间完成足够数量的二星任务，而会在沙漠地区出没的二星怪物总共就那么几种，他也没有挑拣的余地，早晚都会遇上。

　　“哦，对了！砂龙这种怪物因为长期在沙海中生活，眼睛发生了退化，视觉非常弱，闪光弹基本起不到效果，与之对应的它们的听觉变得十分发达，所以音爆弹的效果会非常好喔！”

　　安夏见林麟拿着单据就要去任务柜台登记，连忙出声提醒，这些小知识虽然在书上只是一小行文字，但对猎人来说却相当重要，要是猎人因为不熟悉这种怪物而错误的在关键时刻使用了闪光弹，那后果是十分危险的。

　　“我知道了，谢谢你安夏！”

　　……

　　确认了要狩猎砂龙王，那自然是要针对性的做出些准备，首要的目标就是准备足量的音爆弹。

　　不过这东西如果要调和的话，是需要一种名为鸣袋的器官，林麟手头上又没有，只能忍痛花大价钱在杂货店买了五枚音爆弹。

　　不过除此之外，林麟还额外买了几颗效果不打折扣的异臭弹，毕竟砂龙王的身边多半也有砂龙，这种体长不比大怪鸟小的“小型怪物”要是捣起乱来，那真的是会把人烦死。

　　准备好了物资，终于到了出发的时刻，然而站在船坞前，看着面前这一艘刚刚租下的小型沙船，林麟一时犯了难。

　　租船的时候怎么没人告诉我船夫需要额外花钱雇佣啊？

　　一直跟在林麟屁股后面的椰枣忽然开口了，“林麟大人喵，沙船的话，我会驾驶喵……”

　　“因为父亲在商队常年工作喵，所以我对各种交通工具的驾驶都不算陌生喵……”

　　“真的吗？太好了！那就交给你了！”

　　林麟没想到自己还什么都没教呢，小椰枣倒是先给了自己一个惊喜。

　　风帆展开，随着用力一推，沙船缓缓驶入沙海当中，速度也在稳步提高。

　　林麟拿着地图，找到之前最后一次砂龙王目击报告的提交地点，给椰枣临时充当“航海士”，确保沙船不会偏航。

　　不得不说，沙船在大沙漠中绝对是最顶尖的交通工具，这一路要拿腿拐过来三天时间都不一定够用，但乘坐沙船却在短短两三个时辰之内抵达了目的地。

　　这是一小片绿洲……虽然植被稀疏地面干裂，偶尔还能见到半裸露的骸骨，但相较于一望无际的金色沙海，这里的确称得上是绿洲。

　　将沙船停靠在背风的隐蔽处，椰枣显得既紧张又茫然。

　　“林麟大人喵，我们接下来怎么办喵？”

　　“先简单探查一下周围环境吧，看看能不能找到什么痕迹。椰枣，艾露猫的感官比人类敏锐，要是发现了什么我没注意到的事情，记得提醒我。”

　　“好的喵！”

　　“哦对了，不用一直用尊称喊我的，感觉有点怪怪的，直接叫我林麟吧。”

　　“可是这样感觉显得一点都不尊重您喵？”

　　“那你要是喜欢，喊我老大也行。”

　　“好喵！老大喵！”