第57章 超！解！

“喵喵喵！”

　　椰枣见这个大怪物把目标放在了自己身上，连忙收起武器，四足着地朝着绿洲方向狂奔而去，它还清楚的记得林麟开战前的叮嘱，到了地面相对坚硬的地方，这些家伙的威胁性会大大降低。

　　那头砂龙想也不想的追着椰枣而去，而刚刚被一头砂龙从脑袋上甩下来的黄速龙见到这一幕，眼睛一亮，有样学样的朝着那边跑去。

　　怕那两头砂龙不跟上来，它还特意扭头发出几声挑衅的咆哮吸引对方。

　　于是乎，在椰枣和黄速龙的努力之下，热闹的沙原上只剩下了一头砂龙王在和林麟纠缠。

　　又一次啃咬被挡下，砂龙王被盾牌表面的能量爆炸震得脑袋发晕，心中又急又怒，后退了两步后，张口发出一阵咆哮。

　　TNND，老子的小弟都死哪去了？给我过来围殴这家伙啊！

　　林麟喘着粗气原地站定，持盾的右手又酸又麻，激烈的缠斗十分消耗体力，甚至连喘口气的时间都没有，但至少就结果而言，他只是被耗费了不少的体力，而对面这个大家伙身上却多了好几道不断留血的伤口。

　　心声感知的能力一直锁定着眼前这家伙，发现砂龙王打算摇人，林麟顾不得喘匀了气，直接插剑入盾，一斧头照着砂龙王的脑袋砍了下去。

　　这一斧头快跟它脑袋差不多宽了，要是砍实了可还了的？

　　砂龙王不敢硬接，急忙扭头避开，然而庞大的身躯自然不可能比人类灵活，林麟只是略微调整了脚步，就让这一斧头在砂龙王的身上留下一道狭长的血口。

　　一击命中，林麟毫不犹豫拆解剑盾，一记回旋斩劈空，但也及时将盾牌重新架在身前。

　　“嘭”“嘭”

　　又是两声闷响，林麟滑退几米，而砂龙王则痛苦的嚎叫了一声。

　　本来见到这可恨的小东西失去了那扇比乌龟壳还硬的盾牌，砂龙王是硬顶着身侧的剧痛，一个铁山靠想要直接重创对方，哪曾想那大斧头又一下子变回了盾牌，没能给对方造成任何伤害不说，来自盾牌的反震和能量爆炸更是把那道巨斧砍出的伤口又撕裂扩大了几分。

　　砂龙王再次后退几步，心中的愤怒更甚，该死的小弟们，开饭的时候那么积极，该干活的时候连个影都没了！

　　虽然视力相当差劲，但砂龙王的听力可是相当优秀，刚才发出咆哮召唤小弟们的时候就发现了不对，从回应的吼叫判断，距离这里已经至少隔了一两公里，那几个家伙什么时候跑到那么远的地方了？

　　三番五次的进攻全被龟壳一样的盾牌挡下，反倒自己被砍的遍体鳞伤，想要呼唤小弟助阵，结果小弟们一个个不知不觉就跑了那么远，砂龙王心中已经萌生了退意。

　　先进行战术转移，重新集结力量再回来搞死这家伙！

　　砂龙王决定不再和这个家伙纠缠，直接纵身一跃，像是跳水一样钻进了沙子里，身体几次扭动便完全将庞大的身躯隐没在了沙下，连高高耸立的鱼鳍都没露出来。

　　“让你走了吗？”

　　如果是没什么经验的普通猎人，这个时候多半会高度警惕起来，生怕这家伙从脚底下钻出来偷袭；而如果是有经验的老猎人，在发现这家伙开始钻地的时候就会掏出音爆弹。

　　但林麟时刻倾听着这家伙的心声，早在它开始后退的时候就收起了剑盾，从腰间摸出一枚音爆弹捏在了手里。

　　一直等到砂龙王完全钻进了沙子下面，他才丢出了手中的音爆弹。

　　——来自一点物理学的小应用，完全钻到地下之后它受到音爆弹的影响会更大。

　　果不其然，伴随着一声哀嚎，砂龙王抽搐着破开沙土跳了出来，落在地面上一个劲儿的蹦跶。

　　林麟咧嘴一笑，拔出剑盾，跟做体操似的充能装瓶，拔剑，盾突，然后……

　　双腿半蹲，身体如同弹簧一般向右拧紧，剑盾在轻微的摩擦声中咬合变形，紧跟着弹簧松开，沉重的剑盾横向挥甩，盾牌在惯性的作用下甩向尖端，而后在机关嵌合后锁定，露出尖锐的斧刃边缘。

　　右手不由自主的松开斧柄，仅靠左手顽强的拽住巨斧，没有让巨斧在抡甩下砸在身后的地面上，整个人就像是被拉到满月的弯弓，随着盾斧的重量向后倾倒，甚至连右脚都被巨大的惯性力带动着高高抬起。

　　下一刻，小腿，大腿，腰腹，胸膛，臂膀，浑身的肌肉在同一时刻爆发力量，高抬的右腿猛然向前踏出，拉满的弯弓骤然松开了弓弦，巨斧发出远超第一次抡甩的呼啸，由后向前划过一道半圆，重重的砸落在砂龙王那笠头螈似的脑袋瓜上。

　　摧枯拉朽！

　　角质鳞片，柔韧皮肤，粗壮肌肉，坚硬骨骼……一切都在骤然爆发的巨力下如同薯片般破碎，砂龙王的嚎叫和抽搐如同瞬间按下了暂停键。

　　巨斧直接斩穿了砂龙王的脑袋，将半边斧刃嵌入了沙地当中。

　　然而这还不是结束。

　　盾斧内部的储能结构开关激发，多次碰撞积蓄下的动能化作璀璨的电弧传递到斧刃表面，然后变成一道道喷涌的金色的电光轰然爆炸。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五道紧密连接的炸响从砂龙王的脑壳里爆发，先前落下的斧刃切开了这家伙的脑袋，而这榴弹似的集中爆破更是直接将砂龙王的脑袋炸的稀碎，鲜血和肉泥混着破碎的骨片四散飞溅。

　　林麟手臂颤抖的松开斧柄，任由盾斧在机括摩擦中自动解体，重新化作沾满了血污的斩剑与盾牌。

　　顾不得擦去溅到身上脸上的血点子，林麟小心翼翼的以与之前相反的方向拉伸着身体。

　　“嘶……”

　　一分钟后，林麟抹去额头上的汗珠，两手扶着腰活动了两下，长长松了口气。

　　“还好还好，只是抽筋儿了，没把腰闪到……”

　　超解爽是爽，但是这后劲儿，嘶……

　　只能说腰不好的人千万别碰盾斧，小心下半生的幸福。

　　重新捡起骨质兵装，林麟暂时也没那个精力清理其上的血污，匆匆重新折返向绿洲的方向。

　　他之前用余光注意到了，椰枣把一头砂龙给引开了，要不然和砂龙王的战斗会比现在艰难的多。

　　希望椰枣没事儿……