第50章 深夜上门

“各位，请跟我来……唔，是刚刚会长他说了什么奇怪的话吗？”

　　安夏从蕾切尔的表情中发现了端倪，想到这位会长大人平日里的做派，跟着露出了有些苦恼的表情。

　　“会长他老人家有时候确实太不正经了，还好有那位会长夫人能管住他，要是会长他说了什么很冒犯的话，我会转告会长夫人的！”

　　安夏是个元气满满的热情姑娘，蕾切尔脸上的神情很快解冻，微微露出一丝笑意。

　　“不必了，还是看看他所谓的最高档的小屋什么样吧。”

　　乔伊很适时的提出了告辞，“我就不打扰了喵，两位大人先好好休息喵，明天我们再登门道谢喵！”

　　“不……”

　　林麟谢绝话才出口，就不得不打住，因为对方已经嗖的一下就跑远了。

　　他当时真的只是顺手救了一下而已，真没必要搞这么郑重……

　　安夏嘻嘻笑了声，领着他们一路穿行离开了酒吧似的集会所。

　　“咦？猎人小屋不在集会所内吗？”

　　林麟收回思绪，注意到正在离开集会所的范围，当即有些好奇，结云村的猎人小屋那可是都安排在集会所里，直接和浴场联通的，看来这并不是所有集会所都这样。

　　“就咱们这边集会所的芝麻大点的地方，哪里能留出给猎人小屋的空间呀！”

　　“猎人小屋都修建在集会所后面那座小山包上，最高档的小屋更是直接建在山顶，据说就像豪华宫殿一样，能够俯瞰整个洛克拉克的景致呢！”

　　所谓的小山包，其实只是巨岩台上不规则突起中的那么一处稍高的岩丘，这一整片区域似乎都被公会包圆了，虽然每栋建筑风格各异，但门上毫无例外的全部印着公会的徽章。

　　“据说？”

　　“我也没进去看过呀，只是听别人说的很豪华呢！”

　　“哦~”

　　林麟点了点头，目光扫过安夏那橙红的连衣裙，想了想忽然问道：

　　“安夏，你是洛克拉克本地人吗？”

　　“欸？这么快就被看出来啦？我明明已经有努力在纠正自己的口音了……”

　　果然……

　　“莫迦村？”

　　“对呀，额的家乡就是莫迦村呐！林麟你去过莫迦村吗？”

　　既然被发现了，安夏也就没再继续维持着标准的猎人语口音，谈吐间仿佛带着一种海风吹拂而来的错觉。

　　“那倒没有，只是随便瞎猜的。所以你这是在洛克拉克求学？”

　　“是呐，要不是公会已经许诺了实习期结束就会给额正式的职务，额都怕会受不了会长那个性格呐！”

　　林麟沉默的点点头，如此看来，三代的剧情虽然还没发生，但也应该快了，等到莫迦村频繁地震的消息传来，这个姑娘就会因为对故土的热爱，毅然决然的回到莫迦村去当看板娘。

　　说起来，三代猎人那可真是个狠人呐，按照设定集的说法，单杀牢炼，苍蓝星都没这么离谱吧？要是之后能够有幸遇到，一定要见见对方是何等人物。

　　猎人小屋距离集会所的位置并不远，简单的闲聊中三人很快就来到了目的地。

　　“就是这儿了！”

　　安夏指了指前方一联排的石质房屋，白色的外观显得相当亮眼。

　　林麟和蕾切尔各自选了一栋房屋，安夏便掏出两把钥匙分别递给他们，见到他们成功开门进屋之后才微笑着挥手告别。

　　一进到房间当中，林麟就立刻感受到了什么叫做壕无人性。

　　首先就是极度宽敞的空间，感觉把熊二放进来都能有足够的空间撒欢儿，从地面到房间的立柱都是抛光的大理石。

　　房间内装饰不算丰富，但无论是摆放还是外观都凸显出低调奢华的格调，生活用品更是一应俱全，二层甚至都有一个专门用来观景的大阳台，在这里站一会儿，甚至还能看到飞空艇从身边飞过……

　　（实在找不到更清晰的了，图片来自B站up主灰色渔歌）

　　在沙船上睡了一路，此时的林麟精神饱满毫无睡意，便站在大阳台上观景。

　　不得不说，虽然洛克拉克从外界看上去灰扑扑的全是黄沙，但当你站在足以俯瞰全城的高度欣赏沙海风光时，忽然就理解了倒地何谓大漠孤烟直，长河落日圆。

　　沙漠的空中没有一丝云气，远处的湖泊倒映着天空，星星点点的光芒从无到有逐渐强盛，上下两方彼此呼应，伴随着夜幕降临，这样的场景实在是如梦似幻。

　　林麟心情变得很是舒畅，正当他想要枕着星河入梦时，余光忽然注意到下方一道娇小的身影在快速靠近。

　　半分钟后，林麟听到了敲门声。

　　林麟：？

　　刚刚的影子看起来不高，不像是人类，倒像是艾露猫或者龙人老头。

　　龙人老头年纪太大行动不便，从对方的速度来看明显不是，那就只能是艾露猫了。

　　可他在洛克拉克认识的艾露猫只有沙棘和乔伊，对方也说了明天再来拜访，难不成还会有陌生艾露猫深夜上门？

　　林麟带着好奇打开房门，只见门外站着一个毛发银白，带着金色条纹的小家伙，从它那不自觉的频繁小动作上可以看出，对方此时应该非常紧张。

　　果不其然，发现房门打开，这只小艾露猫一个激灵，当即深深的鞠了一躬，头也不抬的说着刚刚反复在心中背诵的台词，然而急促跳动的心脏让第一个词刚出口，后续的内容就变成了一片空白，只能根据本能进行补完。

　　“林麟大人您好喵！请允许我作为随从猫追随您喵！我想变得强大起来喵！”

　　林麟拿手指了指自己，满头问号。

　　这只小艾露是哪里来的？怎么一上来就找自己？还扬言要当随从猫？

　　是什么让你产生了跟着我就会变得强大的错觉？

　　不会是新型仙人跳吧？

　　林麟左右瞅了瞅，除了这只小艾露，没有任何其他发现。

　　小艾露猫紧张的低着头，半天没得到林麟的反应，它怦怦跳动的心一下子凉了半截。

　　完了，一定是林麟大人嫌弃它胆小，不愿意收下它……

　　小艾露小心翼翼的抬头看了眼，对上了林麟的满脸问号，连忙再次低下脑袋。

　　这才想起来，因为太过紧张，它忘记了说明前因后果，以及自我介绍。