第54章 投喂与热气球

不出意料，几分钟之后，这只黄速龙又一次冒了出来。

　　只是这一次，林麟并没有返回去继续烤肉，而是就抓着那根烤的半生不熟的大肉排，神色不善的盯着它。

　　黄速龙吓了一跳，连忙后退两步，紧接着又意识到这样显得自己露了怯，于是又连忙重新压低身子向前探进，希冀这样能够吓退对方。

　　林麟：……

　　我看起来有那么胆小吗？

　　心中翻了个白眼，林麟抓起肉排就朝着它走过去。

　　黄速龙不安的低声嘶吼，展露出自己尖锐的獠牙和利爪，但这一切都阻挡不了林麟的前进，但它又没那个胆子主动发起攻击，只能在林麟的不断逼近下一点点后退，余光满是悲伤的注视着那依旧保持着新鲜的硬甲龙尸骸。

　　威吓不好用了，又要挨饿了……

　　它好惨呐！

　　林麟看着这家伙又怂又莽的表现，嘴角轻勾。

　　“这还差不多，菜鸡就要有菜鸡的样子，喏，赏你的！”

　　林麟丢出手中的肉排，这个动作吓得黄速龙一个后跳差点没被地面的石块绊倒。

　　林麟丢出肉排就没再搭理它，转而回去招呼着椰枣，重新在那具龙尸上选比较好的位置割下生肉来。

　　黄速龙一开始以为对方丢出的东西是用来攻击的，被吓得急忙闪躲，但紧接着对方就突然不搭理它了，这就让它不大的脑袋瓜里满是疑惑。

　　什么意思？

　　而当那一股独特的油脂加热后产生的香气钻入鼻腔后，黄速龙的视线不由自主的盯向了落在地面上，沾染了沙土的那块大肉排。

　　虽然没闻到过这种香气，跟新鲜的血肉味道也不尽相同，但真的好诱人……诱龙啊！

　　黄速龙低头凑到那块肉排旁仔细的嗅着，努力想要分辨这上面隐藏了什么陷阱，但腹中的饥饿感源源不断的上涌，催促着它将这块肉吞进肚子里。

　　它已经好多天没有进食了，先前吞下的那两块肉加起来都没有这块肉排一半大，不仅没能填饱肚子，反倒因此重新激发消化系统的活跃，让它感觉更饿了几分。

　　黄速龙终于放弃了思考，对着那块肉排大快朵颐了起来，脑海中的念头只剩下了一个。

　　艾玛，真香！

　　……

　　林麟将割下的生肉放好，扭头看了眼地上那头硬甲龙的残骸，虽然最优质的部位已经被他割下来了，但其实还有不少的肉量，只是剩下这些不太好割，他也没那么大的空间存放，所以还是让它重新回到自然的循环当中吧。

　　另一边的黄速龙进食的速度很快，就跟饿死鬼投胎一样，林麟差不多刚把生肉割好，它那边已经把肉排上的每一根肉丝都给啃干净了，此时正目光灼灼的盯着他这边。

　　只不过这一次，它没再做出之前那副警惕姿态，而是就这么眼巴巴的看着这边，修长的尾巴随着呼吸小幅度的在身后摆动，这副姿态让林麟险些幻视成一头等待投喂的大狗。

　　而事实上，它的心理活动和等待投喂的大狗也差不了多少，这险些让林麟笑出了声。

　　他踢了踢脚下这头硬甲龙的头骨，带着割好的生肉和烧烤架稍微离这里远了一点，将用餐的空间留给了那只黄速龙。

　　重新找了个确保视野开阔的地方开始烤肉，椰枣有些不明所以。

　　“老大喵，为什么要把剩下的肉都留给那头怪物喵？”

　　林麟笑着撒了一把调料，“很简单，我刚刚割下来的肉已经足够我们这两顿吃了，再多带的话，那就成了累赘了。”

　　“其实这也是猎人之间默认的规矩了，取走需要的部分，将剩下的还给大自然。”

　　“原来如此喵，我记住了喵！”

　　椰枣认真的点点头，目光扫过烧烤架，忽然惊呼出声，“喵！快点关火喵！要烤焦了喵！”

　　“噫！”

　　林麟急忙举起烤肉仔细看了看，微微松了口气，“还好椰枣你提醒及时，刚刚一分心差点给忘了。”

　　话说怪猎世界有黄历这种东西吗？怎么感觉今天不适合烤肉？

　　“对了喵！老大你之前把烤肉投喂给那只黄速龙也是‘还给大自然’的规矩喵？”

　　“咳，”林麟干咳一声，“这个只是单纯的因为那块肉再烤也不好吃了，又不想浪费掉而已，看那家伙一个劲儿的来偷吃，就干脆丢给它了。”

　　“可是老大喵，这样不会对生态造成什么影响喵？”

　　“应该……不会吧？”

　　林麟自己也不太确定，一只黄速龙而已，闹不出什么问题吧？

　　“总之，我们赶紧吃完饭，找个安全的地方建立营地。”

　　“然后休息一晚，明天正式开始搜索砂龙王。”

　　“好喵！”

　　……

　　在良好的生物钟影响下，林麟依旧是一大早就精神奕奕的起了床，出乎他的意料，椰枣也紧跟着爬了起来。

　　“不再休息一会儿吗？”

　　林麟好心提议道，由于第一次来到野外的猎场，小椰枣心神绷得很紧，昨晚辗转反侧到了很晚才睡着。

　　“不用喵，我要跟着老大修行喵，不能因为我拖了老大的后腿喵！”

　　林麟用力揉了揉椰枣的头盔，差点把头盔都给揉歪了。

　　小椰枣真可爱啊，虽然来到猎场之后的表现中规中矩，但他依旧挺喜欢这个小家伙的，不仅听话，还很有觉悟，一点都不娇生惯养。

　　早餐不适合吃的太油腻，林麟和椰枣就用携带食料煮了锅糊糊吃了，随后便趁着这股劲儿继续进行昨日未完成的寻找痕迹行动。

　　一处沙坑边缘，林麟刚找到一处算是比较新鲜的痕迹，旁边的椰枣忽然发出了提醒，“老大，看天上喵！”

　　“嗯？”

　　林麟顺势抬头，只见在远远的天边飘着一个热气球，而且还在乘着风缓缓朝着这个方向飘过来。

　　“嘿，这下省事了，不用把时间花在寻找怪物的踪迹上了。”

　　椰枣不明所以，“老大为什么这么说喵？”

　　林麟指着那个热气球，“这种观测热气球通常是由【王立古生物书士队】、【猎人公会】、【古龙观测局】等机构联合建立的，按照索菲娅的说法，主要是用来进行生态观测的……不过，对我们猎人来说，重点在于他们会帮我们提供怪物的坐标。”