第51章 橡子猫铠

“林麟大人喵，我叫椰枣喵，因为听父亲说了您的事迹，非常仰慕您喵！请允许我追随您喵！”

　　咦？椰枣？那不就是沙棘的孩子吗？

　　林麟看着眼前这只毛发油光水滑，看起来就很好撸的可爱猫咪，一时间有些心动。

　　不过理智尚存，他没有一口答应下来，而是让椰枣进屋说话。

　　怪物皮革制作的沙发上，椰枣十分局促的坐在上面，看着林麟在桌旁倒了杯果汁递给它。

　　“先喝口水吧，别紧张，慢慢说。”

　　“谢，谢谢喵……”

　　林麟又洗了一盘特产椰枣，捡了一颗丢进嘴里后，把剩下的整盘推向小艾露，“为什么会想要成为狩猎猫呢？没关系，不用急着回答，直接说最真实的想法就好。”

　　椰枣先是喝了口果汁，跟着吃了颗椰枣，感觉紧张的心情稍稍平复了下来，此刻听到林麟询问，它认真思索了许久，回答道：

　　“其实一开始，我只是因为听说父亲出了事喵，想要去结云那边探望它喵。”

　　“但是我们没有钱能乘坐飞空艇喵，而横穿砂原赶去结云又太过危险了喵，所以我就想，要是成为了狩猎喵，就一定能去到那边了喵！”

　　林麟讶异的挑眉，还真是有够诚实的回答，这要是搁穿越前的世界，得到的答案多半是从价值观出发巴拉巴拉一大堆的套话。

　　不过椰枣的回答明显还没结束，它顿了顿，继续道：

　　“但是父亲今天回来了喵，他对我详细讲述了您的事迹喵，这让我十分仰慕喵！”

　　“我也想像林麟大人那样，拥有能够保护他人的力量喵，这样当有人需要我的时候，就不用像现在这样只能无能为力的等待了喵！”

　　林麟认真盯了椰枣一会儿，它虽然因此显得非常紧张，但明显没有要改口的意思。

　　唔，想要成为狩猎猫的决心还挺坚定……

　　“那么，你觉得自己做好准备了吗？狩猎可是非常危险的，需要经常面对体型数十倍数百倍于你的巨大怪物，稍有不慎都会丢掉性命。”

　　椰枣垂下了脑袋，从那微微颤抖的身体来看，它的心情恐怕相当不平静。

　　过了许久，椰枣颤抖着声音开口。

　　“我……我会努力不给林麟大人拖后腿的喵……”

　　话一出口，椰枣就感觉完了，它这么说，不是显得自己很没信心吗？这样子林麟大人还怎么相信它能成为合格的狩猎猫……

　　就算是告诉了它随时有可能丢掉性命，明明心里相当害怕，但还是不愿意放弃么……

　　林麟点了点头，“好，我认可了你的决心。”

　　喵？！

　　椰枣一对天蓝色的猫眼瞬间瞪大，原本软趴在脑袋上的两只尖耳一下子立起，兴奋的直接从沙发上蹦了起来，“林麟大人，真的喵？！真的认可我了喵！”

　　林麟微微一笑，“只是认可了你的决心，别高兴的太早。”

　　椰枣连忙重新坐下，但那一根长尾巴却在身后不安分的甩来甩去。

　　“首先，要想成为狩猎猫，你得先得到你父母的同意。”

　　明明乔伊说过要明天白天来拜访的，但这小家伙半夜跑过来，很明显是自己偷偷跑过来的，没有得到父母的支持。

　　然后林麟发现自己说完这一条后，椰枣的情绪并没有出现什么起伏，完全没有出现刚刚在他面前那忐忑的模样，只怕是早就想好了怎么说服它们。

　　“其次，现在的决心在真到了猎场上还能剩下几分，这是个未知数，所以还需要进行一次考察。”

　　“明天我会去集会所接委托，你到时候跟着我一起行动，我会观察你的表现，要是到时候你还能保持现在的决心，那么，欢迎你成为我的伙伴。”

　　“可，可是，我还不会战斗喵……”

　　“不需要你参与战斗，你只需要保护好自己就行。我听说艾露猫都是挖掘钻地的好手，一但有危险靠近你躲起来就好，这个没问题吧？”

　　“当然没有喵！”

　　……

　　翌日。

　　林麟早早的起了床，在宫殿似的房间里简单活动了下身体，随后享用了一顿送货上门的超大份早餐。

　　不得不说，这最高档的小屋服务是真的奢侈，奢侈到一分钱没花的林麟都有些不好意思了。

　　吃完饭，简单休息之后再来一段慢跑，此刻太阳也才刚刚爬上天空，静谧的城市逐渐变得喧闹起来。这段时间的猎人生活已经让他的生物钟变得健康无比，晚上熬夜打游戏白天早八起不来的生活现在想来，仿佛遥远的像是上辈子的事情。

　　当林麟跑完步，又捡起盾斧操练了几遍体操，直到开始对骨质兵装进行例行的保养维护之后，林麟的房门才再次被敲响。

　　登门的自然是艾露猫，而且还是沙棘乔伊椰枣一家三口整整齐齐。

　　林麟本来以为这阵容是椰枣没能说服父母，被迫登门来道歉的，可没想到对方一开口就是“这孩子就托付给您了喵”。

　　林麟没忍住，问了句“你们就不担心吗？”

　　结果得到的回答却是“林麟大人是非常靠谱的猎人喵！”

　　行吧，人家对自己是真的信任，还能怎么办呢？只能是努力不辜负这份信任了！

　　于是林麟便带着沙棘到了洛克拉克的加工屋，找到里面专为艾露猫制作装备的随从武具加工商，购买了一套橡子猫铠和骨质猫镐。

　　由于猫猫们体型很少有太大差别，所以这种为新手狩猎猫准备的套装基本都是现成的，不需要为了打造花费多少功夫。

　　猫猫由于体型娇小，其装备相较于猎人也简化了许多，就像这套橡子猫铠，就是以皮革和坚硬的橡果为主材料打造的套装，只有头盔和铠甲两部分。

　　至于骨质猫镐，那更是堪称简陋，就是在一根结实的木棍尖端固定了一根打磨尖锐的骨头，光看猫镐的镐头部分，几乎就是林麟当初刚穿到溪流地区用的那根骨刀的翻版。

　　林麟上下打量了下穿戴整齐的椰枣，别说，还真挺像那么回事的，就是这一被盯着就有些畏畏缩缩不好意思的样子……嗯，也挺有趣的。

　　“练手时就先用这套装备吧，如果以后能一起狩猎的话，我再想办法给你搞套更好的来。”

　　“现在一切准备就绪，出发去接任务吧！”