第56章 砂龙王，林麟，领地争夺

“嘭！”

　　强化后的骨质兵装的斩味评级（锋利度）从黄色上升到了绿色，而这些砂龙的鳞片强度甚至还不如小狗龙，斩剑砍上去几乎没受到什么阻碍，极为顺畅的砍出了一道极深的豁口。

　　林麟几剑砍翻一头砂龙，随着这头砂龙倒在地上的闷响，斩剑的剑身上也散发出了炽热的红光。

　　将斩剑的能量灌注入盾牌，林麟刚准备换一头砂龙砍，却忽然发现前方有道橙绿相间的影子压在一头砂龙的身上不断的撕咬。

　　林麟的神色有点怪异，这只……应该不是之前自己投喂的那只吧？

　　不过心中疑惑，一点不影响手上动作，音爆弹的效果不会持续太长时间，必须在这段时间内尽可能的削减砂龙的数量，防止它们干扰到之后对砂龙王的狩猎当中。

　　再次一套连续斩击，带走一只砂龙的同时，也将斩剑上的能量再次充满，只是可惜此时它们已经逐渐从音爆弹带来的眩晕中逐步恢复过来，陆陆续续的爬起了身子。

　　而在不远处，同样被音爆弹刺激到的砂龙王率先恢复了状态，此刻已经愤怒的咆哮着扭动身躯，急速朝着这边冲了过来。

　　“啧”

　　林麟扫了眼剩下的三头砂龙，便将注意力集中在了急冲而来的砂龙王身上。

　　本来以为能干掉两头已经是极限了，莫名出现在这的黄速龙给了他一个意外之喜，多干掉了一头，待会儿要面对的压力就会小得多了。

　　林麟注视着砂龙王飞快的游曳而来，看准时机插剑入盾，拧腰旋身，将盾牌护在身前的同时重新抽出斩剑。

　　“嘭”“嘭”

　　接连两声闷响，第一声是砂龙王一头撞在了护在身前的盾牌上，第二声则是盾牌表面与砂龙王脑袋之间炸裂的电弧。

　　脑袋上的钝痛让砂龙王忍不住停下身子，左右甩了甩脑袋，待到疼痛稍缓，当即对面前这个小不点投以凶恶的视线。

　　小东西体格不大，身上的鳞甲还挺硬的。

　　林麟在满是沙粒的地面上向后滑退出好几米才稳住身子，低头看了眼外侧表面隐隐散发出红光的盾牌，咧嘴一笑。

　　刚刚这招名为属性强化回旋斩，利用离心力启动盾牌内部的特殊机关，将充能装置里积攒的能量灌注到盾牌表面，从而达到在短时间内强化盾牌的效果。

　　至于强化的效果……满溢的能量会在遭遇冲击的时候触发小爆破，对攻击者造成反击的同时，这股爆破的能量也能够一定程度上中和一部分攻击的力量，从而降低猎人受到的冲击力。

　　当然，还有最重要的一点，只有进入盾强化状态，才能够使出盾斧的最强招式，超高出力属性解放斩。

　　倒不是不进行盾强化就不能用超解，只是超解作为盾斧的绝技，由于其单次攻击爆发的威力过于巨大，常态的盾牌难以承受其负荷，很容易造成内部机关的失灵，所以为了稳妥起见，没有猎人会选择冒这个风险，林麟自然也不例外。

　　林麟抬头，见到砂龙王又一次朝着自己冲过来，歪嘴一笑，毫不犹豫的迎了上去。

　　有着惯性加持的龙车他都挡下来了，足以证明这家伙体型虽大，却并没有压倒性的力量，那还有什么好说的，干他丫的！

　　……

　　黄速龙感觉这个世界的变化实在是太快了，真的很难适应。

　　几分钟前它还命悬一线，几乎是面对着必死的局面，结果忽然一股噪音传来，包围了它的这群砂龙忽然就翻着肚皮从沙子里蹦了出来。

　　来不及进行任何思考，它抓住机会一跃而起，跳到了其中一头砂龙身上，疯狂的撕咬着它，拼尽全力的榨取着獠牙中的麻痹性毒液注入敌方体内。

　　终于，它踩着对方的头颅，扯碎了那头砂龙的咽喉，这一刻，它觉得即使是曾经的老大，那头黄速龙王都没有它这么威风。

　　然后下一刻，它就看到昨天傍晚那个愿意给它食物的人类拎着把大砍刀，三下五除二的干死了一头砂龙，轻松写意行云流水，好像那只是条咸鱼，而不是它需要以命相搏才能杀死的对手。

　　当对方朝着它身上投来目光的那一瞬间，黄速龙承认自己差点被吓出应激反应，还好那个人只是看了它一眼就奔着另一条砂龙去了，应该是对它没恶意的……吧？

　　毕竟对方允许自己享用他捕猎的收获，甚至还给了它那块味道令龙难忘的大肉排……

　　这么一想，这个人类对它比以前的老大好，实力看起着也比以前的老大强，除了不是黄速龙这个物种，简直就是它心中的完美首领！

　　在看到能三番五次打赢黄速龙王的砂龙王冲向这个人类，却又没能占到任何便宜后，黄速龙心中这个念头就更强烈了。

　　反正离群的黄速龙总要组成一个族群的，这个黄速龙王为什么不能是人类呢？

　　心中找到了自己的定位，黄速龙只觉得一瞬间豁然开朗。

　　其实一切都和以前没什么区别，自己的老大在和对方的老大领地争夺，那它只需要像以前那样，挡住对方的小弟不就好了？

　　虽然只靠它一只黄速龙，要挡住三头砂龙基本不可能，但又不能因为做不到就不去做。

　　在残酷的自然生态当中，不表现出自己身为小弟的价值，怎么可能会有族群首领接纳它？

　　于是黄速龙一跃而起，跳到了一头正向着林麟包抄过去的砂龙脑袋上，同时嘴巴一张朝着临近的另一条吐出一口麻痹毒液。

　　而离它最远的那头砂龙，黄速龙实在是有心无力，连吸引对方的注意力都做不到。

　　而就在黄速龙的注视当中，一个相当矮小的身影跳了出来，挥起猫镐就照着那只砂龙的脑袋上敲了下去。

　　“嘿喵！”

　　小小的艾露猫力气不大，骨质猫镐也不算锋利，只在那只砂龙的脑袋上划破了道小口子，这点伤势对于全长接近十米的砂龙而言实在是微不足道，但这样的疼痛却一下子吸引了它的注意力，令它一下子忘却了原本要帮助首领的目的，转而将目标放在了这个可恶的小东西上。