第55章 黄速龙的反击

“索菲娅是谁喵？”

　　椰枣似有所悟的点点头，随后歪着脑袋发问。

　　这让刚准备详细展开讲讲热气球的林麟一下子卡了壳，“一个书士队的朋友。”

　　“咳，总之，遇见这样的观测气球，跟他们挥手，对方就会将怪物的信息用闪光信号传递过来，能极大的方便我们的行动。”

　　说着，林麟直起身子，对着观测气球的方向不断的挥手，嘴里还呼喊出声以吸引对方。

　　然而等了片刻，椰枣并没有看到林麟所说的闪光信号，疑惑的喵了一声。

　　“这是怎么回事喵？”

　　“大概还没有发现我们？”

　　林麟想了想，应该是离得太远，声音传不过去，而只是挥手的话，对方又很难注意到这里，所以得搞出点动静来。

　　稍加思索，林麟迅速收集了些枯枝败叶，点起了一堆篝火。

　　虽然火光不算明亮，但那一股烟气在大沙漠中可太显眼了，没一会儿功夫，观测气球上的成员便注意到了这边。

　　通过飞空艇上特别配备的长筒望远镜，能够清晰的看到林麟对着他们挥舞手臂的样子，通过身上的防具和背负的武器，不难看出这是一位猎人，而猎人们对着他们挥手，思来想去恐怕都只有寻找怪物的踪迹。

　　对于飞行在千米高空的观测气球而言，观测到方圆数十平方公里的范围不是什么难事，而对于地势平坦的广袤大沙漠而言，这个数字还可以至少再往上提三分之一。

　　“他要问的是哪只怪物的信息啊？”

　　一个年轻的龙人族学者挠了挠头。

　　“这片区域也没别的大型怪物了吧，那头黄速龙王前几天才领着族群迁徙离开。”

　　另一个岁数稍长的人类书士队队员翻了翻近几日的观测报告，“那应该就是那头砂龙王了？”

　　于是龙人族学者便举着望远镜四处搜寻，很快就在绿洲边缘的一处沙丘上方找到了一群在沙中游曳的砂龙，那头体色更深体格更大的砂龙王更是如同鹤立鸡群般显眼。

　　快速测算出方位，龙人族学者拉动绳索，带动热气球上的发信装置，对着林麟给出了讯号。

　　篝火旁，见到热气球上有光芒开始闪烁，林麟当即认真起来，眯着眼解读着闪光中传递出的信息。

　　得益于索菲娅的友情教学，林麟对这种信号的解读虽然生疏，但至少没出什么错。

　　“哈，椰枣，在北边，我就说先找水源肯定没错吧？咱们已经离得很近了！”

　　林麟对着热气球方向比了个大拇指，随后便兴致勃勃的整了整铠甲的系带，从背包里取出之前特意带在身上的道具，将其中的两枚音爆弹塞进了椰枣手里。

　　“等会儿开打后隐蔽好自己，这两枚音爆弹你拿着，要是有砂龙朝你发起攻击，不要犹豫，丢出音爆弹然后就往地面坚硬的地方跑，这种怪物钻地比你们艾露猫还熟练，躲到地下不安全。”

　　“我，我记住了喵！”

　　椰枣猫爪死死攥住这两枚音爆弹，虽然很紧张，但还是用力的点着头。

　　又揉了揉椰枣的小脑袋瓜，林麟没再多说什么，快步向着观测气球指明的方向前进。

　　要是不尽快赶到的话，万一砂龙王一个兴起游去其他地方怎么办？那可就又得浪费好长时间了。

　　……

　　沙丘之上，一道橙绿条纹相间的身影在前面跑，身后的地面上一扇扇鱼鳍分开沙粒紧随其后，更后方则是一头浑身棕黑色的鱼龙不紧不慢的跟在小弟们的身后，显得悠哉游哉。

　　（图为砂龙王，砂龙跟砂龙王没啥区别，就是颜色黄了些，然后体格小一些）

　　黄速龙向着绿洲的方向亡命奔逃，它知道只有在地面相对坚实的地方才有机会逃脱这群可恶的家伙，逃出生天。

　　然而显然，砂龙群也知道这一点，为了不放跑好不容易发现的食物，它们全力加快了速度，最终成功在对方踏入绿洲之前成功将其截断。

　　黄速龙被一群砂龙包围在中间，眼见生路断绝，心中绝望之余，还充斥着对无情命运的愤懑。

　　它真的是一个老倒霉蛋了，前段时间砂龙族群搬迁至此，与黄速龙的族群交锋数次争抢地盘，最终结果是黄速龙王不敌，带着族群灰溜溜滚蛋了。

　　如果只是这样，那倒也还好，虽然失去了食物相对充沛的栖息地，但有一头实力相对强大的首领庇护，在大沙漠中讨生生活虽然艰难，但也不是没有希望。

　　坏就坏在黄速龙族群有一个习性，那就是族群中的雄性个体在成长到接近性成熟的时期后会被首领驱逐出族群，要么就此在野外流浪至死，要么自己成长起来成为黄速龙王，重新组建一个族群。

　　而它好死不死的，就在两头族群首领最后一次领地争夺之前被赶了出来，迁徙也没有带上它，光靠它自己，根本就没有能力获取足够的食物，最终饿的半死不活，要不是昨天傍晚遇上了一个大发善心的人类，这会儿它估计都土埋半截了。

　　所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，好不容易吃了次饱饭，黄速龙体力恢复了些，当即就想要远离这片已经被砂龙族群占据的领地，去寻找一片新的绿洲，结果又运气差到爆棚，刚出绿洲不到一公里，直接迎面撞上了巡航的砂龙族群。

　　TMD，忍不了了，跟它们爆了！

　　黄速龙越想越气，反正已经活不下去了，不如给这群可恨的家伙身上留下几道深刻的伤口，作为自己曾经活在世上的证明！

　　就在双方势不均力不敌的战斗即将打响的时刻，一阵异常的高频噪音骤然在附近炸响。

　　黄速龙只是略感不适的晃了晃头，而周围游曳着包围过来的砂龙们却像是被深水炸弹猛猛炸了一下一样，一个激灵从黄沙之下蹦了出来，像是泛着肚皮的鱼儿那样在沙面上不断的蹦跶着。

　　黄速龙茫然的眨了眨眼，闹不清这突如其来的状况，但想不通就不去想，这可是攻击的好机会，可不能干愣着错过。

　　于是黄速龙双腿猛然发力，直接在松软的沙地上一蹦四五米高，一脚蹬向了离得最近的那条砂龙。

　　“嘭！”