第53章 黄跳跳的梅开二度

这片绿洲虽然说是小片，但那是跟整片沙海相比，对于这一人一猫而言，依旧显得相当广阔。

　　林麟一边分辨着眼前的植被，一边将从凯文的书籍和蕾切尔的教导中记下的知识讲给椰枣，让它知道什么样的痕迹可能是怪物留下的，而什么样的痕迹则是来自大自然的伟力。

　　而椰枣则听的十分认真，时不时的点点头表示自己记住了。

　　“看这边，这里的地面比起之前是不是显得有些松软，这就是曾经有生物在此挖掘的痕迹。”

　　林麟捻了捻近似于沙粒和泥土中间态的地面，站起了身。

　　“走吧，我们先找到这处绿洲中的水源所在，如果有砂龙在附近活动，一定能找到更明显的痕迹。”

　　当初在结云村的时候，林麟也偶尔看过索菲娅的那本怪物大全，按照上面的记载，砂龙在进入繁殖期后，雌性会有进入绿洲水源中产卵的习性，如今虽然已经接近了繁殖期的末尾，但至少是一个方向，要比没头苍蝇一样盲目寻找好很多。

　　天色逐渐变暗，在一个时辰多的探索中，林麟终于找到了目标，只是眼前这处水源地，比起湖泊，林麟更愿意称其为泥潭，要是再有一两个月不下雨的话，只怕这处泥坑也要归于干涸。

　　“老大，现在怎么办喵？”

　　没见到砂龙的影子，前方倒是发现了几头硬甲龙的踪迹，椰枣握紧手中的猫镐，感觉有些挫败。

　　“一时半会儿没有发现是很正常的，不必气馁。”

　　林麟发现那几头硬甲龙后没多久，其中一头也发现了他，当即迈动着蹄子就像火箭一样冲向了这边。

　　林麟呲牙一乐，拔出了武器，“事已至此，先吃饭吧。”

　　……

　　硬甲龙走的十分安详，变成了香喷喷的肉排在烧烤架上不断的转动。

　　林麟被这香气勾引的食指大动，不过椰枣看起来就没这么好的胃口了。

　　作为一只小艾露猫，它还是第一次这么真切的见识到猎人血刺呼啦的狩猎，紧接着又是鲜血淋漓的剥取，也难怪它此刻没什么胃口了。

　　林麟取出水囊丢给它，“喝点水缓缓再吃，在猎场保持充沛的体力很重要，要是因为没胃口就不吃的话，战斗的时候会没力气的。”

　　吃得多，力气大，耐力足，这是林麟亲身实践的来的朴素真理，他已经在体能方面吃过好几次亏了。

　　“好喵……”

　　椰枣是没什么胃口，然而有的龙可谓是饥肠辘辘，要是实在不能靠吃沙子活下去，那它恐怕都要忍不住吃土了。

　　身后不远处轻微的簌簌声传入耳中，林麟猛然扭头，随后对上了一对橙红色的眼眸。

　　那是一头身上橙绿色条纹相间，口中生着两颗尖锐獠牙的小型鸟龙种怪物。

　　“嘎嗷嗷嗷！”

　　林麟顺手关掉烤肉架的阀门，起身架起剑盾，还不忘顺带安抚了一下椰枣。

　　“莫慌，一只黄速龙而已。”

　　黄速龙，一种生活在沙漠地区的鸟龙种怪物，有着黄跳跳的外号，实力不强，也就跟它们的远亲小狗龙差不多，也就是一斧头就能解决的问题。

　　这只黄跳跳口中不断有涎水滴落，它压低了身体，做出一副攻击姿态，一点一点的缓慢靠近林麟。

　　等了好几秒，对方只是保持着这样的姿态拉近距离，却始终没有发动进攻，林麟感觉有点奇怪，于是分出一丝注意力留意起了周围。

　　速龙都是社会性很强的怪物，说不好就会整出一个“前狼假寐，盖以诱敌”的战术来。

　　这只黄速龙很快逼近到三四米左右的位置，对于它而言，这样一个身位的距离已经是最适合发起攻击的程度了，林麟握着剑柄的手紧了紧，随时做好了GP然后甩一发大解的准备。

　　然后他就眼睁睁的看着这头黄速龙低头，狠狠一口从硬甲龙的残躯上撕下一块肉，然后毫不拖泥带水的一个后跳拉开距离，紧跟着扭头逃跑，消失在了植被的遮挡之下。

　　林麟憋了半晌，吐出两个字母来，“MD！”

　　好你个黄跳跳，给我整这一出是吧？

　　林麟认真倾听了下，没听到有心声，说明对方已经跑远了，所以那家伙真就是为了过来叨一块肉？

　　难怪刚才是耳朵听到的动静，而不是感知到带着攻击性的心声。

　　无奈重新坐会烧烤架旁，林麟摆了摆手，“没事了，这家伙……害的我这肉都烤的半生不熟。”

　　“现在重新开始烤，味道肯定不如一次性烤好的了。”

　　“老大喵，那家伙？”

　　“嗨，不必管它，已经跑远了，继续烤肉。”

　　“这样喵，老大好厉害喵，一下子就把怪物吓走了喵！”

　　额……

　　“咳咳，”林麟老脸一红，揭过这个话题，“烤肉烤肉，小曲儿哼起来！”

　　这小曲儿才刚哼到一半，身后窸窸簌簌的声响又一次传来，林麟扭头一看，又是那只黄跳跳，还是那一副攻击性姿态。

　　林麟：……

　　认真感知了一下这家伙的心声，林麟嘴角一抽，你丫又来？

　　这家伙的脑子想的还是刚刚那套，用攻击性姿态分散自己的注意力，然后趁机叨一块肉跑掉……

　　偏偏林麟还不敢就这么继续背对着它烤肉，毕竟现在没有攻击性不代表之后也没有，万一这家伙见到有机可乘从背后给自己来一下呢？

　　虽然有身上这套狗龙防具在，被这家伙来上一下也不会受伤多严重，但这可是当着椰枣的眼前呢，要是第一次狩猎就丢了脸，那乐子可就大了。

　　再次关停烧烤架，林麟转身面对着这只黄跳跳，只不过这一次并没有拔出武器，就这么看着它故技重施再带走了一块生肉。

　　“老大，你不是说它已经跑远了喵？”

　　“刚才是跑远了，但是可能是那块肉吃完了，就又回来了。”

　　“那我怎么感觉它还会回来的喵？”

　　林麟：……

　　好他娘的有道理，刚才这家伙自认为梅开二度计谋得逞，心里老高兴了，保不齐待会儿就又回来梅花三弄呢？

　　林麟扭头看了眼连续两次烤到一半就被打断的烤肉，显然，这肉再烤一遍恐怕就没法吃了……

　　“待会儿这货要是再回来，我就把这块肉塞它嘴里！”