第60章 晕船

林麟打磨好了武器，黄速龙也差不多吃的肚皮滚圆，抬起脑袋后，那满嘴血渍的样子，倒是跟林麟和椰枣此时的状态颇为相似。

　　林麟走到黄速龙身边，伸手擦了下它的嘴角，“给你起个名字吧，以后就叫跳跳怎么样？”

　　“跳跳？跳跳？”

　　黄速龙一开始并不理解林麟叽里呱啦说了什么，但听到林麟开始反复重复一个音节后，它后知后觉的意识到，这个“跳跳”是用来呼唤它的，于是当林麟又喊了一声时，它嗷了一嗓子来作为回应。

　　林麟揉了揉它的脑袋，“看来你挺喜欢这个名字的，那就这么定了，以后你的名字就叫跳跳！”

　　他转头看向椰枣，“先回沙船那边吧，直接开去刚刚战斗的位置，我素材都还没剥呢！”

　　“剥取喵？老大你已经干掉了那头砂龙王了喵？”

　　“那当然的了！区区一头砂龙王，不足挂齿！”

　　林麟呲牙直乐，这次的狩猎不同于上回狩猎狗龙王的紧急任务，完全是他和砂龙王从满状态开始的1V1单挑，没有任何的场外因素干扰，最终的结果依旧是他取得了胜利，这足以证明他完全具有二星猎人该有的水平，没有任何的水分。

　　林麟迈开脚步朝着沙舟停驻的方向走去，椰枣紧随其后，跳跳虽然听不懂他们具体说了什么，但还是毫不犹豫的亦步亦趋跟在了后面。

　　他们驾驶的这艘沙舟属于小型沙舟，全长只有九米左右，如果刨去舱室所占据的空间，舢板上的空间也就五六米的样子，林麟和椰枣坐上去还好，但当体长超过三米的跳跳也跟了上来时，沙船上就显得拥挤了许多。

　　还好黄速龙属于那种体态纤细的怪物，体长虽长，但自身的吨位并不算重，估摸着也就跟林麟背上骨质兵装之后差不多沉，并不影响沙船的正常行驶。

　　就是这乘坐体验嘛……多少就没那么舒适了。

　　跳跳从跟着林麟踏上沙船的船板，就相当好奇的左右观察着，在它过去的生命中，虽然也曾远远瞥见过类似的东西，但离得这么近还是第一次。

　　一会儿用爪子挠挠木板，一会用鼻子嗅嗅船舱，明明闻起来就是野外随处可见的植物，但看起来模样却大不相同，真是奇怪。

　　而当椰枣拉起风帆，沙船在热风的鼓动下开始缓缓挪动起来时，跳跳更是一惊，险些没直接从船上跳下去。

　　居然动起来了？这东西是活的？

　　可是看首领和那只猫猫的样子，似乎又并没有危险？

　　跳跳左右打量着沙船，最后将目光停在了鼓起的风帆上。

　　它刚想要咬咬看这是什么东西，就被林麟一把抱住了脖子，强行把它的脑袋转向另一边。

　　“这个不能咬！”

　　好吧，看起来这东西蛮重要的，首领不让碰。

　　跳跳只好放弃探索这艘沙船，转而将目光投向船外，只见不知不觉间，沙船的速度已经急速飙升，外界的景色都变得一片模糊，只能看到大片的黄色不断被甩到身后，而前方又不断有大块的黄色填补进来。

　　看起来好模糊，好晕……

　　“老大，我们到了喵！”

　　椰枣一点点收紧风帆，失去了动力，沙船的速度也缓缓下降，最后刚好停在了沙丘的最高处。

　　跳跳跟着林麟跳下沙船，只是刚一落地，跳跳就一个踉跄，差点没直接摔倒在地，引得林麟急忙扭头看看怎么回事。

　　跳跳嘴巴半张，喉咙一缩一缩的，嘴里滴出的涎水落到沙子中，形成了点点滴滴的湿痕。

　　“yue……”

　　终于，跳跳呕出了一块半消化状态的生肉，肉糜掉到沙子上，眨眼间裹满了黄沙，再看不出原貌。

　　“这是……晕船了？”

　　林麟也不知道黄速龙晕船了该咋办，只能按照对人的经验，不断上前轻抚着它的脊背。

　　也不知道是他的抚摸起了效果，还是吐出块肉后肚子里没那么撑，总之跳跳在缓了几分钟后总算是恢复了过来。

　　也许是过惯了沙漠中食物匮乏的生活，状态恢复的跳跳第一反应，就是想要将吐出的生肉重新吞回去，结果被林麟一巴掌拍在了脑门上。

　　“瞧你那点儿出息，跟着我还怕喂不饱你吗？”

　　于是跳跳只能用遗憾的目光看着林麟将那块肉一脚踹飞，再大踏步的朝着砂龙王的尸体那边走去。

　　咦？砂龙王的尸体？

　　跳跳猛然瞪大了眼睛，它本来以为新首领只是打完一架暂时撤退修养，准备再次战斗，没想到直接把那家伙给干掉了，这也太猛了吧？！以前那头黄速龙王跟它打可是总被压一头的！

　　深刻体会到新首领战斗力，跳跳心中对林麟更敬畏的同时，也不由得为自己的聪明劲儿暗自得意。

　　前东家，想不到吧，你把我赶走了，我却找到了更好的！

　　……

　　此时距离讨伐掉砂龙王也没过去多久，它的尸体还并没有引来一些大型掠食者——当然，还有一种可能是这附近的大型掠食者要么跟在林麟身边，要么刚被杀的丢盔弃甲，只剩下大猫小猫两三只。

　　总之，砂龙王的尸体保存的还算完好。

　　驱赶走几只憎恨鸟，再拔刀剁碎闻到血肉味儿不肯离去的巨甲虫，沙龙王尸体周边总算恢复了清净。

　　林麟却并没有直接开始剥取素材的打算，反而是冲椰枣招了招手。

　　虽然这一次狩猎之行有不少的变故，但至少他还没忘记自己最初的目的，看看椰枣到底适不适合跟在他身边当狩猎猫。

　　最开始他对椰枣的期望就只是在猎场还能保持一开始的决心，以及在他战斗的时候能够做到自保，现在看来椰枣不仅做到了，还做的更好，成功给他创造出了和砂龙王1V1的环境。

　　那么既然已经决定以后将椰枣带在身边，自然也要开始教一些东西了。

　　“老大我来啦！叫我干什么喵？”

　　“过来，我教你怎么剥取怪物素材！”

　　“像这样，把剥取小刀的刀身沿着鳞片缝隙中插进去，割断内部连接的皮质，再一点点把小刀深入进去一点点撬动……看，这就是一片‘砂龙的鳞’，唔……看这个厚度，感觉称之为上鳞更合适一点。”