第61章 偷偷的进城，打枪的不要

“来，椰枣，你试一试！”

　　林麟说着，将剥取用小刀交到了椰枣手上。

　　“啊？我喵？”

　　椰枣显得有点不知所措，“万一我给弄坏了怎么办喵？”

　　林麟大大咧咧一甩手，“没关系！就当积累经验了！”

　　当然，更真实的原因其实是林麟不怎么在乎这头砂龙王的素材，狗龙套装比砂龙的好用多了，武器强化也用不上砂龙王的材料，要是换成一头古龙的尸体摆在这儿，你看他还敢不敢让椰枣这么练手。

　　因为这次没叫运输队，砂龙王的素材剥取只能在现场完成，在没有危险的情况下，那自然是能剥取多少素材就剥多少。

　　在林麟的悉心指导和超大工作量的双重影响下，椰枣的剥取手艺肉眼可见的从生疏一点点变得熟练起来。

　　任务给的时限是七天，理论上他们是不用急着返程的，但考虑到要在不到一个月的时间内积攒足够的委托完成量晋升三星，也没有多余的时间给他挥霍，因此在素材的剥取结束后，林麟决定狩猎一头硬甲龙解决了晚餐，然后就立刻返程。

　　至于为什么有现成的砂龙王肉不吃，跑去单独狩猎硬甲龙？

　　那当然是因为不好吃啊！也就跳跳能吃得下去，那也是为了适应沙漠的生活不得已而为之，同时把两种肉摆在眼前，你看它吃哪个？

　　狩猎生肉的过程不必赘述，林麟只需要出现在这种暴脾气的家伙的视野当中，它们就会主动送上门来，变成烤肉架上的肉排。

　　而这一次烤肉，林麟在喂饱自己和椰枣之余，还特意试探了下跳跳的食谱，意料之外的发现它对完全烤熟的肉并没什么太高的兴致，而对之前那种烤的半生不熟的肉却格外钟情，似乎要更甚于它一直以来在野外吃的生肉。

　　“你小子，这回算是吃上好的了……”

　　发现了跳跳的口味偏好后，林麟无奈的笑了笑，嘴上吐槽，手上动作却一点不受影响。

　　狩猎之后，用一场烤肉来缓解疲惫也是个不错的选择，而且气氛和谐的用餐也能拉近彼此之间的关系，林麟不厌其烦的从一成熟到九分熟挨个试过去，最后根据这家伙的心声反馈确定了它最喜欢的是三分熟，啧，听起来还挺上流……

　　当夜幕降临，银河高悬夜空之时，也是篝火熄灭，踏上归途之刻。

　　“老大，要不我们带它回洛克拉克喵？”

　　椰枣趴在跳跳的后背上，语气中有些不舍。

　　虽然最开始它是有点害怕这个大家伙的，但是被对方救了一次（尽管事实上并不需要），之后的相处中又显得十分温和，椰枣感觉自己已经开始喜欢上了这个家伙，最初因为外表产生的畏惧早已抛到九霄云外去了。

　　林麟伸出手抚摸着跳跳的脑袋瓜，它也十分受用的微眯起了眼睛，狭长的瞳孔都仿佛带着笑意。

　　“要是不把它带回去的话，光靠它自己在这里，只怕不知道什么时候就会噶掉。”

　　再说了，跳跳在心里可是把他当成首领的，要是自己不带着它一起，那在它看来，不就跟之前那头黄速龙王将其驱逐出族群一样了吗？想想都会觉得伤心吧？

　　椰枣显得有些忧虑。

　　“可是怎么带喵？要是跳跳被发现靠近城市的话，肯定会有城塞游击队来讨伐吧？”

　　“这个嘛……其实我倒是有个想法，应该没什么问题。”

　　……

　　由于上一次乘坐沙舟后晕船的糟糕体验，跳跳对沙船产生了明显的抗拒，不过在看到林麟和椰枣都在船上，并且已经展开了风帆准备启航后，它还是不情不愿的跳了上来。

　　林麟好笑的看着跳跳没精打采的趴在船舱中的样子，想了想后弄了块布，淋湿以后轻轻擦拭着它脑袋上的鳞片，或许这样能让它好受一点？

　　夜晚的大沙漠温度极低，林麟本来应该待在温暖的船舱中，但因为不太放心跳跳，他便灌了瓶热饮陪在它的身边。

　　不过和热饮优良的效果相对应的，这玩意的味道真的是一言难尽，一口下肚，火辣辣的刺激着味蕾，其中还夹杂着苦虫汁液带来的足以让人戴上痛苦面具的苦涩……

　　林麟因为陪护跳跳没进船舱，而椰枣因为要掌舵就更不可能进去了，也就是它身为艾露猫有着一身浓密厚实的长毛，才不至于需要像林麟这样依靠热饮来保持自己的体温。

　　夜风吹在身上带走热量，而在下一刻又被热饮激发出的暖意填补，林麟就这样坐在跳跳身边，注视着它从没精打采到昏昏欲睡，再到鼻尖冒出一个晶莹的鼻涕泡。

　　应该是没什么事了，看来只要不像第一回那样好奇的到处乱看，晕船的症状也不会很严重……

　　夜间的风似乎更大了，沙船的速度也提的更快，到了月上中天之时，洛克拉克的船坞已经遥遥在望。

　　这个世界不像原本那个那样安定，除非遇上特殊的祭典活动，不然是很难在夜间见到城市热闹的一面，白天的喧嚣似乎在此刻都已经陷入了沉睡。

　　不过大部分人能够安睡，是因为洛克拉克有着城塞游击队这一支昼夜不息，全天候巡查保卫着城市的防卫力量，及时驱逐，击杀入侵到城市周边的翼蛇龙，黄速龙等怪物。

　　当跳跳被从睡眠中唤醒，茫然的跟在林麟身后，大摇大摆的踏入这座堪称宏伟的“岩石森林”后没多久，他们便被几个穿着制式装备的人围了起来。

　　感受到对方身上传出的敌意，跳跳躁动的蹬踏着脚下的地面，同时也压低了身体准备做出攻击姿态。

　　林麟一把搂住跳跳的脖子，不断轻抚着它的鳞片安抚着它的情绪，同时也扭头对着那几名城塞游击队的成员开口：

　　“大家冷静一点，听我说两句，好么？”

　　几名城塞游击队的成员彼此对视了一眼，又看着林麟点了点头。

　　怪物和猎人同时出现那是理所当然，但当怪物和猎人是站在一起出现的时候，就着实有些挑战他们的世界观了，而之所以他们没有在发现进入城市的黄速龙后第一时间发起攻击，也正是因为闹不清眼前的情况。

　　所以，就听一听这个奇怪的猎人到底要说些什么吧！