第6章 盾斧教学

挥手向着篝火中添了一把柴火，林麟将最后一条蜂蜜烤鱼塞进熊二嘴里，对方便心满意足的抹了抹嘴巴跑到湖水里撒欢打滚去了，看起来情绪挺不错。

　　林麟悄悄松了口气，还好这家伙心大，吃的爽了就忘了刚刚差点爆发的冲突，不然肯定要被这个猎人吊起来锤的。

　　转头，此时的凯文正拍打着自己的肚皮，发出满足的叹息，新鲜热乎的蜂蜜烤鱼实在美味，这能跟青熊**朋友的奇怪家伙烧烤手艺比他实在是好了太多。

　　凯文正揉着肚子，忽然从腰间掉出一本厚实的笔记，笔记落在地上滚了几圈，正好撞在林麟脚边。

　　林麟将其捡起交还对方，却发现凯文看着笔记的表情显得有些怪异，有些不解的歪了歪头。

　　凯文尴尬的张了张嘴，随后默默将笔记打开，翻到其中一页，并将其展示给了林麟。

　　文字依旧不是汉字，但林麟偏偏就能够下意识反应过来其中的意思。

　　——

　　采集任务：出发！狩猎蜂蜜！（★）

　　任务内容：缴纳蜂蜜5份

　　报酬金：500z

　　任务地点：溪流

　　限定时间：3天

　　委托人：饮料店老板

　　委托内容：客官喵！店里的蜂蜜储备告急了喵！再这样下去就没办法提供热销饮品蜂蜜柚子茶了喵！所以希望客官您能帮忙采一些蜂蜜来应急喵！饮料制作完成后会优先提供给您的喵！

　　——

　　这是结云村集会所的饮料店的那只艾露猫吧？

　　唔……当初第一次在游戏里见到它，应该已经是十多年前的事了吧？

　　那个时候自己还只是个小屁孩，抱着PSP只会一通乱打，而现在却已经亲身来到了这个世界。

　　林麟眨了眨眼，看着上面的委托内容，心里莫名有种感触，穿越以来一直如梦似幻的不真实感似乎在这一刻消散的一干二净。

　　“咳咳”

　　凯文干咳两声，拉回了林麟的注意力，只见他讪笑着看着自己，那神态让人仿佛幻视到一只搓着手的大苍蝇。

　　林麟眨了眨眼，捡起旁边地上烧烤时用掉了一半的蜂巢，递向凯文。

　　“啊，这，这怎么好意思呢？我都已经白蹭了一顿饭，可不能白拿啊！”

　　要不是因为前两天跑来溪流纯在游山玩水导致时间不足，凯文是肯定不会用这种取巧的方式完成委托的，但为了上位猎人的尊严，不至于留下连采集委托都完不成的“光荣事迹”，凯文觉得猎人有时候也是需要变通的。

　　凯文本想直接用金钱来交易的，上位猎人本身并不差钱，但伸手在腰间摸索了一下，他才反应过来，哪有猎人进猎场还带钱的，他的钱袋子现在还放在结云村集会所寄存着呢！

　　“啊哈哈，那个什么，我来猎场没带钱，等回去了肯定给你，不会白拿的，真不会！”

　　林麟浑不在意的摆了摆手，钱而已，等自己成了猎人，也不会缺钱的，他现在关注的重点其实更在于猎人这个职业的本身，与游戏中的差别到底有多大。

　　就比如此刻，他的目光灼灼的盯着被凯文斜放在一旁岩石上的暴君铜盾，脸上写满了跃跃欲试。

　　“唔，你很好奇我的武器？”

　　点头。

　　“你也想当猎人？”

　　快速点头。

　　“那你想试试吗？她的名字叫暴君铜盾。”

　　非常用力的快速点头。

　　凯文有些惊讶，这么一个能跟青熊兽和谐相处的奇怪家伙，居然也会想要成为猎人？

　　不过无论如何，有人愿意成为猎人，这就是一件大好事，这意味着保卫人类生存的力量不会在他们这一代老去之后出现断层，新一代的猎人会扛过他们肩上的沉重责任，继续保卫着人类在这个危险的世界里生存下去。

　　凯文决定试试，能不能发掘出一个潜在的猎人种子，于是他抓起自己心爱的暴君铜盾，首先给林麟用慢动作演示了标准的盾斧持刀姿态与收刀动作。

　　“来试试吧，暴君铜盾的重量可不轻，要是连拿都拿不动的话，盾斧显然就不适合你了。”

　　“哦对了，盾斧的盾牌比较特殊，需要搭配右臂甲上的特殊滑轨才能保证灵活的切换剑形态和斧形态……呃我现在跟你说这个干什么，总之你先戴上我的臂甲看看能不能承受盾斧的重量。”

　　凯文扫了一眼在湖水里泡澡泡到睡着的青熊兽，解下了自己的右臂甲给林麟装备上。

　　凯文的体格属于特别符合猎人壮硕的臂能跑马的那种刻板印象，他的小臂就近乎有林麟的大腿粗细，在穿戴装备的过程中凯文就已经不对林麟能使用盾斧抱有什么希望了。

　　然而，出乎凯文的预料，也出乎林麟自己的预料，当他接过斩剑与盾牌，做出标准的持刀姿态时，他的手臂虽然不住的颤抖，但确实是完完整整的将这沉重的分量支撑了起来。

　　看来跟熊二生活的这段日子由于营养摄入的挺充分，力量在这段时间又不知不觉增长了不少。

　　“呦！不错嘛！看着没二两肉，其实有点力气啊！我这盾斧经过多次的强化，重量已经提高了许多，如果是初级的骨质兵装或者矿石盾斧的话，你应该有力量掌控它。”

　　“来，现在试试收刀……哦对，你没有胴甲，滑索挂不上去，不过除了这一点外你做的还不错，挺有天分的嘛！”

　　“试试挥舞斩剑，就用你感觉最顺手的力道……上撩，下劈，再接回旋斩，嘶！你以前是不是见过用盾斧的猎人？这可是盾斧剑形态最常用的招数……”

　　“确实见过啊，吓死我了，就说怎么会有人这么妖孽呢……来我给你讲讲蓄力二连斩的使用技巧，这可不是表面上看的那么简单的上撩下劈……”

　　……

　　如果说最开始凯文只是本着猎人的责任心指点一二的话，那在见识到林麟表现出对盾斧极高的相性之后，他便已经起了收徒的心思。

　　要不是熊二睡醒闹出了些动静，他甚至沉浸在教学中忘记了时间。

　　“糟糕，天色已经开始变暗了，再不回去任务该超时了！”

　　“嗯，你要跟我一起回去吗？我这几天就住在结云村集会所的小屋，那边还有训练场，教学起来会更加方便一些。”