第62章 沟通

“我叫林麟，是一名二星猎人，不久前才来到洛克拉克，那时候还是和你们城塞游击队一个叫康纳的二星双刀使同行的。”

　　“这是我的猎人笔记，你们可以查验。”

　　林麟首先说明了自己的身份，以证明他并非什么可疑人士。

　　只不过几名城塞游击队的成员只是隔着段距离看了一眼，而后互相讨论了两句，并没有贸然上前检查他拿出来的猎人笔记。

　　也能理解，毕竟面前站着一只黄速龙，一旦放松警惕贸然接近被袭击了怎么办？

　　“椰枣，把我的笔记拿去给他们看一眼。”

　　林麟得一只手搂住跳跳的脖子，只能招呼着椰枣上前。

　　对于艾露猫，城塞游击队的成员们便没那么警惕，在查验了上面公会徽章的真实性后，便打消了对他身份的疑虑，气氛也稍微缓和下来，没一开始那么剑拔弩张了。

　　“你是从结云村来的？”

　　“没错，为了护送运输结云木的商队，和一位前辈一起过来的。”

　　一名背着太刀的青年游击队成员对着几名同伴点了点头，“康纳前辈前几天接到任务，要护送一支结云村来的商队，保护重要物资，和他说的也能对上。”

　　的确不是什么可疑人士，但这样一来，眼前这场景不是更令人费解了吗？

　　谁家正经猎人能跟一头怪物和谐相处的站在一起啊？

　　“所以这头黄速龙……”

　　“这个说起来比较复杂，如果长话短说的话，就是结云村那边的书士队学者的委托。”

　　学者？

　　几名武装人员眨了眨眼睛，忽然有种释怀的感觉，学者啊，那不奇怪了。

　　全世界的学者基本都是一个样，为了他们千奇百怪的课题研究，整出什么活儿都有可能。

　　“能说说是什么样的委托吗？”

　　有个性格比较较真的汉子疑惑，“如果是捕获委托的话，这样放任怪物保持自由活动的能力会不会太危险了？”

　　林麟挠了挠跳跳颈侧的鳞片，随着城塞游击队几人敌意逐渐收敛起来，跳跳也逐渐在他的安抚下收起了先前的躁动，在看了眼他们几人后，偏过头来在林麟身上轻轻蹭了蹭。

　　真奇怪，明明对方都表现出了敌意来，首领居然也没有战斗，偏偏叽里呱啦一堆后，对面也收敛了攻击性，领地争夺还能这么来的？

　　“怎么说呢，这个委托比较特殊，需要怪物保持着最完好的状态，跟那种捕获不太一样……”

　　林麟解释了一句，他也清楚对方在担忧什么，于是紧跟着继续开口。

　　“不过你们放心，不会给其他人带来危险的！你们看，它这不是已经都安静了下来吗？”

　　几人沉默了，他们又不是没见过黄速龙，可是每一次见到，对方不是正企图攻击居民，就是和他们爆发了战斗，哪里像今天这样，还能彼此安安分分发隔着几米的距离井水不犯河水？

　　这种感觉，就仿佛那只黄速龙不是孤身闯入了完全陌生的环境，而是就待在族群首领的身边，待在自己的地盘上一样，没有半点的不安。

　　林麟还在继续叭叭：

　　“即使看到它这么安分之后，你们还会担心它会失控，但是别忘了我也是一名猎人啊，今天刚狩猎了一头砂龙王回来，实力绝对能够轻松拿捏这小家伙，完全不用担心的。”

　　“这……”

　　几人感觉林麟说的很有道理，他们几乎都要被说服了，但心中对于居民安危的责任感却让他们依然没办法就这么放着不管了。

　　简短的商讨之后，那名背着太刀的猎人靠近了一步，跳跳警惕的看向他，又被林麟连忙搂住。

　　“我们也觉得你说的有道理，但是我们毕竟是城塞游击队，要对整个洛克拉克的居民安危负责……”

　　“不是说不相信你，但是人总有疏漏的时候，万一什么时候你不在身边，这头黄速龙又狂躁起来，那后果实在是难以接受。”

　　林麟心中一沉，难道他都这么说了，也还是不行吗？

　　“你看这样怎么样，你可以带着这头黄速龙进城，但它在城中的每时每刻，我们都要有人随行监管，将黄速龙伤人的风险降到最低。”

　　咦？

　　居然不是直接拒绝吗？

　　林麟心中微动，稍加思索之后，也觉得对方的提议非常合理，于是便也没有拒绝。

　　“挺好的，这样你们放心，我也省心。”

　　双方意见达成一致后，城塞游击队的诸位继续自己的日常巡逻，而那个背着太刀的年轻人则自告奋勇做那个随行监管的人。

　　在安静的街道上，沐浴着满天星辉，双方保持着一个不远不近的距离缓缓走向集会所后方，专门为猎人提供住处的那一处山丘。

　　为了避免尴尬的沉默，那个年轻人率先开口，做起了自我介绍：

　　“我叫布雷夫，来自坦吉亚，除了是城塞游击队的一员外，同时也是一名二星太刀使。”

　　坦吉亚港？

　　那可是一个相当繁华的港口，发达程度丝毫不亚于洛克拉克，这人怎么跑到洛克拉克来当城塞游击队了？

　　似乎是看出了林麟的疑惑，布雷夫笑了笑，一口大白牙搭配上他那小麦色的肌肤显得格外亮眼。

　　“其实我的梦想是成为一名伟大的猎人，偏安一隅不太适合我，洛克拉克只是我伟大猎人征程的第一站罢了。”

　　“所以你为什么会想要加入城塞游击队呢？是这里的福利待遇很好吗？”

　　林麟只是单纯的疑惑，毕竟找工作先看这个岗位的待遇如何在原本的世界完全就是常识，没什么不好意思谈的，但布雷夫看起来却有点不太绷得住。

　　他的目标可是成为一名伟大的猎人，谈钱什么的实在是太俗了吧！怎么就不能是他心系民众安危，才加入了保护居民的战斗一线呢？

　　虽然他当初的确是因为刚到洛克拉克，兜里没钱，靠着做那些采集委托也只能保证正常生活，没办法精进武艺，这才在看到这里的高薪条件后加入的，但这只是其中一小部分原因啊！