第7章 结云村！

好不容易等到了离开野外的机会，林麟当然是毫不犹豫的跟上凯文的脚步。

　　不过在此之前，他要先向一同生活了一周多的熊二道别。

　　林麟走到青熊兽的面前，伸手梳理了下对方脑门上有些凌乱的毛发，轻轻将自己的额头贴了上去，语气飘忽如同梦呓。

　　“熊二呀，我要走了，你要好好照顾好自己哦，下水捞鱼注意别进到深水区，不要去招惹那些生态位比你高的怪物……”

　　“吼？”

　　熊二虽然并不理解对方呢喃的话语，但却能清晰感受到那种淡淡的伤感。

　　它用脑袋轻轻蹭了下林麟，以这种方式安抚着这个会制作美味的小伙伴。

　　“哈，看我自顾自的伤感些什么，又不是见不到了，等我成为了猎人后，还会回来看你的！”

　　林麟很快调整好心情，笑着拍了拍熊二的大脑袋，又取出一个完整的蜂巢塞进了它的爪子里。

　　熊二一如往常那样美滋滋的捧着蜂蜜坐在那里开啃，林麟笑了笑，轻轻对着它挥了挥手，转身跟上了凯文，逐渐消失在了丛林密影当中。

　　“吼？”

　　熊二疑惑的看了眼林麟消失的方向，本以为对方只是像之前一样外出觅食，但想到刚刚那奇怪的忧伤感，它的耳朵忽然就软趴趴的耷拉下来，嘴里的蜂蜜突然也没那么香了。

　　……

　　溪流地区距离结云村真的很近，先前林麟没有找到，只不过是运气不好找错了方向。

　　不过短短两个时辰，一座依山而建的红色村庄便映入眼帘。

　　整个村庄多以木制建筑为主，以坚韧著称的结云木被漆成深浅不一的红色，艳红，暗红，辅以木材本身的深棕，搭配成了错落有致又别具特色的村庄风景。

　　摇曳的绯红旗帜迎风飘舞，随处可见的澄澈水流从高处潺潺流下，沿着挖掘好的沟渠填充着山间的颜色，在粗糙的岩池中积蓄成一汪汪飘着白雾的温泉，隐隐间，似乎有悠扬舒缓的音乐随风飘散。

　　“这就是结云村啊……”

　　林麟站在石头长阶下，仰望着村中往来的悠哉人群，深深的吸了口气。

　　“喂！你还要站在这里看多久？”

　　前方，凯文回过头来，对林麟无奈道。

　　林麟收回思绪，快步跟上，只是他这一身的“野人装束”比起往来人群显得太过格格不入，路过的村民就没有不往他身上多看几眼的。

　　凯文后知后觉的才注意到这点，他颠了下背包里林麟友情赠送的蜂蜜，稍加思索，开口道：

　　“我先回集会所把委托结算了，你稍微等我一下，待会儿我拿上钱袋子和你去村中的加工屋，打造一套初始装备用着，你现在这身可不能穿去狩猎。”

　　林麟张了张嘴，有心感谢对方的热心，但碍于语言不通，只能点头示意，再竖了个大拇指。

　　‘教徒弟嘛，应该的！’

　　凯文嘿嘿一笑，却没有把这话说出来，万一先说了这小子又不愿意怎么办？还是得先塞些好处才好开口，毕竟吃人嘴短拿人手软嘛！

　　集会所的位置在村庄的中央，也就是山顶的位置，见着对方远去，林麟也收回目光，开始在四周闲逛起来。

　　不得不说，游戏里看是一回事，到了现实中就是另一回事了，至少根据林麟的观感来说，结云村其实非常大，游戏里见到的只不过是其冰山一隅罢了。

　　“喂！你这人，看起来很可疑啊！你是谁，干什么来的？”

　　忽然，一旁的温泉石台上，一个穿着青色为主橘红为辅的布衣青年箕踞而坐，此刻正神色严肃的盯着林麟。

　　林麟歪了歪头，回以疑问的目光。

　　“哈？你问我是谁？本大爷可是励志要成为猎人，人称结云鬼门卫的岩田大人！”

　　自称岩田的鬼门卫充满傲气的指了指自己，而后用那咄咄逼人的气势继续逼问。

　　“你还没有说呢，你到底是什么人？”

　　原来结云村是有门卫的啊，看刚刚凯文大摇大摆的领着自己进来，还以为没人看大门呢！

　　林麟摊了摊手，又指了指自己的嘴巴，“阿巴阿巴”两声，干脆扮演起了哑巴人设。

　　“欸？你不会说话吗？”

　　点头。

　　“唔……真可怜……咳咳，没什么，我只是例行询问一下，你别在意啊！”

　　林麟：……

　　算了，也挺好，起码省下麻烦了。

　　“岩田小子，你不去照顾你家的农场，怎么又跑出来装门卫！”

　　砂锅大的拳头落在岩田脑袋上，力道刚刚好，懵逼不伤脑。

　　岩田捂着脑袋转头，就看见凯文那红蓝相间的壮硕身影站在身后，高大的身躯投下的阴影将其完全笼罩。

　　“凯文大叔！你又捶我脑袋！把我锤傻了怎么办！”

　　青年张牙舞爪，但在凯文面前就像是小鸡仔一样被提溜到了一旁。

　　“你小子就这还想当猎人呢？就这点力道都承受不了，怎么面对那些怪物？嗯？”

　　说着，他用力拍了拍林麟的肩膀，拍的林麟龇牙咧嘴。

　　“你看这小子的身板，看起来不咋结实，可有劲的很，这才是当猎人的好苗子！”

　　凯文亮出了腰间的钱袋子，“走，去加工屋，把你的防具先订做了！”

　　说完，他大步流星的迈开步子，林麟对着岩田挥了挥手，连忙跟了上去。

　　加工屋距离村子的主干道并不远，没多久一座燃烧着通红炉火的红砖屋子映入眼帘。

　　加工屋的老板是一个秃头老龙人，身材缩水成一小团，手上只有四指，耳朵尖尖，脑后抽扎着一根冲天辫，肩上扛着把比自己人都高的大锤，正吹胡子瞪眼的指挥着几个学徒给锻造炉升温。

　　见到凯文那身火龙镰蟹混装，老龙人笑呵呵的招呼，“这不是凯文吗？怎么样，结云的度假之旅如何啊？”

　　凯文活动了下四肢，脸上的表情明明很满意，但吐出的话却是：

　　“嗯，就那么回事吧，这地方好是好，就是太平和了，泡两天温泉感觉都把骨头泡痒了，结果连个像样的狩猎委托都没有。”

　　老龙人一眼看出了他的口是心非，也不去戳穿，而是换了个话题：

　　“好吧好吧，那你来我这加工屋总不会是手痒了，想换种武器给自己上上难度吧？”