第8章 结云套

“换武器？那怎么可能？盾斧天下第一！”

　　凯文咧了咧嘴，把跟在身后的林麟拉到了身前。

　　“是这小子想成为猎人，我带着他来订一套装备而已。”

　　“这样啊……”

　　老龙人了然的点了点头，扭头看向林麟，上下仔细打量了一番，又转回凯文。

　　“虽然你也是老猎人了，但既然是带新人，我还是得强调一下，根据公会规定，猎人打造装备的素材必须由猎人自己狩猎得来的，这是为了确保猎人不会因为装备而错误判断自己的能力，绝对不容违反的！”

　　凯文撇了撇嘴，“我当然知道，所以我要给他订的是不需要怪物素材的新手装备，比如猎人套装，皮质套装，贝鲁纳套装，结云套装这类的。”

　　“这种装备所需的初级素材加工屋应该都有储备吧？”

　　老龙人稍加思索，“都有，除了贝鲁纳套装，毕竟我这里没有贝鲁纳套装的图纸，不清楚需要用什么素材。”

　　凯文把钱袋子往桌上一摆，“那不就得了？这类素材公会都是允许买卖的，我在你这儿把素材买下来，再转赠给他，然后再由他使用这些素材打造装备，合情合理，无可挑剔！”

　　老龙人锁起的眉毛抽搐了下，有些无奈的点了点头，“行吧行吧，新手套装这么搞还在允许范围之内，更高级的武器防具可千万不能这么搞啊！”

　　凯文眉开眼笑，大手一拍林麟肩膀，“还不快多谢老爷子？”

　　林麟一个踉跄，好不容易站稳身体，就听凯文又一拍脑门，“差点忘了，你不会说通用语……”

　　“啊？”

　　老龙人眉毛都快飞到脑门上了，相当的惊讶，“不会通用语？再看他身上这奇怪的服饰，你是从哪里把人拐回来的？”

　　凯文大大咧咧毫不在意，“你管人家哪里来的？他愿意当猎人，也有那个天分，我就把他带回来教导，有问题吗？”

　　不过有句话在凯文喉咙里咕噜了一圈，又被他给咽了回去，没说出来。

　　单从之前见到这家伙能和青熊兽相处出“友情”来，他就知道这小子心性不坏，肯定不会变成那种肆意违反公会规定偷猎盗猎，最终招惹来“暗夜”的那种家伙。

　　心性不坏，愿意也有天分成为猎人，这不就够了吗？反正都是人类，何必对着来历问东问西？

　　老龙人被噎了一下，无奈摇头，“好吧好吧，那你想好到底打造哪一套装备了没？”

　　“猎人套装主要用矿石打造，穿戴全套装备后触发的特殊加护能够让穿戴者更容易集中精力关注细节，无论是设置陷阱，调和道具，烤肉，钓鱼还是追踪怪物留下的痕迹都会变得更加轻松。”

　　“皮质套装以小型怪物皮毛为主素材，穿戴全套装备后触发的加护效果是让穿戴者的双手更加灵巧，无论是采集还是剥取都会更得心应手，而且对于铁镐，虫网等道具的使用也会变得精细许多，让其损坏的概率大大降低。”

　　“然后是结云套装，这套装备以结云木为主材料，穿戴后能够触发的效果被称为‘精灵的加护’，听上去很玄乎，其实就是一种让穿戴者在受到攻击时能够潜意识的做出受身动作，以此减轻本该受到的创伤。此外，这套装备还因为其轻便不会影响到猎人的行动，战斗时能够更好的攻击到怪物的薄弱处，造成更有效的伤害……不过这套装备‘看破’的效果不会很强，如果不是受限于材料，老夫其实是可以让它做到穿戴时恍若无物的……”

　　提到结云套装时，老龙人的介绍明显变得详细了许多，这绝对跟他是结云套装的设计人毫无关系。

　　凯文一边接话，一边看向林麟，“怎么样，是不是被惊到了？咦……别强行板着脸，惊讶就表现出来，又没什么丢人的。”

　　当初他在猎人训练营的时候，刚刚接触猎人装备，得知看似平平无奇的铠甲套在身上居然会有各种听起来则不科学的神奇效果，可是被惊得合不拢嘴啊，你小子怎么能这么淡定？

　　林麟嘴角抽了抽，有什么可惊讶的，不过就是游戏里见过的东西出现在了面前，还多了听上去貌似很合理的解释吗？

　　要说的话，他自己都能用一句话圆过去：龙人科技，很神奇吧？

　　他看着龙人小老头从柜子里抽出几张设计图，眉飞色舞的讲解起来，没做任何犹豫，伸手点在了结云套装的图纸上。

　　抛开情怀加成，游戏里第一次当猎人穿的就是这套，单说精灵加护这个技能，放在现实那就是保命的神技，他脑子抽了才会选别的装备，更何况结云套还有看破的技能，攻击防御两端都照顾到了，确实是非常优秀的装备设计。

　　龙人小老头见林麟选了自己的得意之作，深感自己的唾沫星子没有白费，笑呵呵的招呼帮工的两只艾露猫，让它们拉着他进到里屋去测量身体尺寸，以此数据打造的装备才是最合身的。

　　很快，林麟测量完身体尺寸，顺便换了身来自猫猫友情赠送的结云村日常服饰，刚一出来，就见到凯文无所事事的坐在加工屋的门槛上保养自己的暴君铜盾。

　　老龙人注意到林麟的视线，不由得扯了下自己白花花的胡须，“还要顺便打造武器是吗？不会是盾斧吧？”

　　林麟愣了一下，他还以为今天就是换一身装备而已，而凯文却理所应当的点了点头。

　　“那肯定的啊，来一把骨质兵装吧，后续升级成暴君铜盾也比较方便，毕竟角龙盾斧的属性也是极为优秀的。”

　　刚刚还神采飞扬的龙人小老头此刻的脸色有些麻，不过紧跟着就变得有些跃跃欲试：

　　“盾斧毕竟是这两年才研发出的新武器，老夫以前也没接过盾斧的订单，虽然说手里有图纸，但打造要花费的时间估计要长一些，结云套装的话三天就能做好，但骨质兵装保守估计要一周左右才能打造完成……”

　　“唔，这倒是个锤炼自己手艺的好时机啊……”