第9章 借住

老龙人正喃喃自语，注意到凯文和林麟投来的怀疑目光，忽然开始跳脚。

　　“你们那是什么眼神！老夫当了这么多年铁匠，打造的任何一把武器都是反复检查过才会交货，绝对不会出现品质问题！你们以为老夫会对这种关乎猎人生命安全的活计敷衍以对吗？！”

　　林麟干笑着摇了摇头，凯文也连忙打着哈哈，一把拉过林麟：

　　“我们肯定是信任您的！只是这小子太急切，不愿意多等罢了。”

　　林麟暗自翻了个白眼，可恶，欺负我不会猎人语，看来接下来除了猎人修行，还得抓紧解决语言问题！

　　老龙人哼了声，算是接受了这个说法，随后把手一伸，开始要钱。

　　“诚惠3800z，其中骨质兵装3300z，结云套装打造费用250z，材料费用250z。”

　　以前玩游戏的时候，只要不是打造装备的时候突然发现钱不够，林麟一般是不会注意其打造费用的，对其价值并没有什么概念，现在才知道原来打造武器的花费要比防具高出这么多。

　　凯文看着林麟的表情，还以为他是觉得花了这么多钱过意不去，又是一巴掌拍在了他背上。

　　“哈哈哈，小子，别在意，这点钱不算什么，我随随便便一个委托就赚的比这多多了！”

　　将钱交给加工屋老龙人点清之后，凯文乐呵呵的领着林麟向村子的上层走去，显然心情不错。

　　看这小子感动的样子，收徒的事情应该没问题了，嘿嘿……再多留一段时间，把他教出来，等到时候带回东多鲁玛，在那几个老家伙面前狠狠炫耀一番，单身狗怎么了？单身狗一样有传人！

　　跟着凯文走了没几分钟，登上面前台阶的最后一级，林麟眼前忽然一亮。

　　前方是一片颇为开阔的广场，橘红的枫叶随风而舞，一部分飘落到右手边的温泉石池当中，顺着水流向下漂流，而更多的则是落到了地面上，为这个村更添一抹暖色。

　　更前方一条通往山顶集会所的石阶旁，一张铺着深红色绸缎的木制长椅上，一个一身紫罗兰色衣袍，身披草绿色缎带的龙人女子正噙着温和的笑意，伸手接住一片随风而落的红叶，又目视着它被轻风裹挟着飘向前方走来的一名猎人和一个不认识的村民。

　　嗯？村子里还有她不认识的村民？

　　龙人女子疑惑的看着那个穿着结云服饰的青年，又转向带领着青年走过来的猎人：

　　“嗨咦~凯文先生，看起来气色不错，结云村的假期生活还算愉快吗？”

　　对于这位龙人女子，凯文表现的就没有对加工屋老板那样的大大咧咧了，他挠着头笑道：

　　“多谢村长女士关心，结云村真的是个非常安逸的村庄，要不是我是个猎人的话，还真想常住在这里啊！”

　　村长女士闻言，掩嘴轻笑了一声，“这样就好，您能给予结云村这样的赞誉，我也与有荣焉呢！”

　　“不知这位是……？”

　　“这是……呃……”凯文忽然卡了壳，他这才意识到自己甚至连对方的名字都不知道，就已经盘算着要收人家当徒弟了。

　　“林麟。”林麟指了指自己，无奈开口，他不知道猎人语中自己的名字怎么读，只好还用原本的发音。

　　“麒麟？！”

　　凯文的眼神变了，似乎是联想到了某些传说，显得有些震惊。

　　“不是麒麟，是……算了。”

　　林麟放弃了解释，因为他忽然发现在猎人语中，麒麟的读音和自己的名字是一样的。

　　凯文到底是个神经粗大的猎人，震惊只持续了很短的时间，而后马上将其扔在一旁，继续自己刚刚的话题。

　　“总之，我在溪流遇到了他一个人，就把他带回来了，希望村长女士能帮忙安顿一下，他暂住在村子里。”

　　村长女士惊讶的看了眼林麟，难怪对方的头发乱糟糟的，长时间不加打理的胡须让原本俊朗的面容都显得有些邋遢，原来是孤身在野外待得啊……

　　“没问题的，都是人族，有困难当然要拉一把。欢迎来到结云村~”

　　村长用那种独特的温柔语调说着，对着林麟欠了欠身。

　　林麟张了张嘴，想要学习猎人语的念头愈发迫切了。

　　凯文挠了挠头，补充了一句：

　　“哦对了，他好像不会说通用语……”

　　“欸？！”

　　……

　　经过村长女士的协调沟通，终于为林麟选定了暂住的对象，那就是拥有一大片农场需要管理的岩田家。

　　没错，就是他刚刚进村子时遇到的那个自称“鬼门卫”的岩田一家，也不知道是出于对方父母的热心肠，还是先前岩田弘一盘问一个“哑巴”所带来的愧疚感。

　　当然，肯定不是让他白吃白喝白住的，作为回报，他需要作为农场的帮工帮忙工作，以支付他的住宿费伙食费。

　　临到分别，凯文又拍了拍林麟的肩膀，语重心长道：

　　“这段时间我都住在山顶附近的猎人小屋里，而且很闲，你随时都可以来向我这个前辈学习经验，等你的盾斧打造完成，我也很乐意教你几招。”

　　“加油吧！早日通过考核，成为一名猎人，你就不必寄人篱下，可以租住公会提供的猎人小屋了！”

　　说完，凯文转身而去，留给林麟一个潇洒的背影。

　　‘明明萍水相逢，却愿意帮这么多，怪猎世界的人真是淳朴友善，太令人感动了……’

　　‘欠下的恩情可太大了，这要我怎么回报呢？’

　　心中思绪翻涌，林麟跟着岩田回到了他家的大宅子，浑身浸泡在飘散着白雾的温泉水中，在野外长时间生活积累的疲惫这一刻彻底释放，几乎是几个呼吸的时间，林麟就已经沉入了温热湿润的梦乡当中。

　　岩田的母亲，名为薰的中年妇人端着盘子进来，想让客人品尝一下结云的特产美食温泉蛋，见状只好将盘子放到林麟身边的温热地面上，又轻手轻脚的退出来，将房门掩上，这才对着身旁的男人低声道。

　　“这孩子看起来还没有岩田大，而且他看起来很疲惫，应该是在野外吃了不少苦。”

　　男人，也就是岩田弘一的父亲岩田幸平闻言，也压低了声音。

　　“既然如此，我们就先不要打扰他了，让这孩子好好休息一下吧。”