第10章 晚归

朱芝多少精明。

　　她本想挑明，告诉顾国强，半个月前陪阁楼盛蕙雅看病，他塞给她二十元。她一直以为是从家里的应急备用金里拿的，直到她今天心血来潮清点备用金，发现备用金完好无缺，才意识到那一晚，情急之下，顾国强贡献了自己的私房钱。

　　转念她就意识到，凭什么告诉他？就不告诉他，让他对她保持敬畏心才一劳永逸。

　　朱芝妩媚一笑：“我怎么知道的，你不用知道，你只需要记住，不许对我耍心眼。否则，哼。”

　　顾国强吓得双手盖住脸，感觉自己掉进魔窟。转瞬，一个香香软软的吻落在他侧脸，吻在脸上滑落，落在耳垂上。神经为之敏感，心情为之雀跃。算了，进魔窟就进魔窟吧，反正他的脑子是搞不赢福尔摩斯上海本斯的。得乐且乐。

　　二楼东厢房北。

　　顾阿月突然醒来，用脚蹬姐姐，压低声音：“阿姐，你听，什么声音？”

　　“嘘。别出声。”

　　顾阿月忽闪着眼睛，辨识微弱的声响。噢，是过路老鼠四脚踩地板的声音。

　　“阿姐，你是还没睡，还是夜里醒了？”

　　“叫你别出声。”

　　“阿姐，现在几点了？上半夜还是下半夜？”

　　顾悦卿两眼上翻，无语。

　　“阿姐，你睡着了吗？”

　　顾阿月等了一会儿，没有等到回复，闭上眼睛，昏昏睡去。

　　彩彩归家的时候，已经很晚了。总要快超过夜里十点半。

　　夜饭时分，陈留芳陈老师给对门顾家送一碟四喜烤麸。她自己做的。完整的金银花菜，撕成小碎片的黑木耳，熬煮得酥软的花生豆，夹杂在浓油赤酱的烤麸中。她放足了糖和油，所以滋味浓郁。这是她最拿得出手的一道小菜。

　　彩彩出门前说过不回来食夜饭，因此她只简单煮一把青菜面。一楼东厢房的秦问她怎么吃得这么简陋，她便以年龄大，代谢放缓不饿为理由搪塞。实则是彩彩不在家，她没心想做。

　　天色渐渐暗下来。因为不开灯，家里东西都只能勉强看出轮廓。彩彩还没有回来。

　　“门窗关好，煤炉熄灭，防备早，损失小。”巡夜阿姐的摇铃声和提醒声显得悠远深长。新剪头发的喜悦早已沉寂。陈留芳端坐在小方桌旁，在黑暗中等彩彩归家。

　　彩彩不在家的时候，时间仿佛停滞。一些往事，总爱浮现心头。让她一时间忘记时光早已十年、二十年地流逝。

　　她生于1930年。跟一楼东厢房女主人秦爱娣一样，家在崇明岛，不一样的是，秦爱娣嫁到市区，而她，是逃嫁逃到市区。

　　还有一点跟秦爱娣不一样。秦爱娣是家里孩子太多养不活，不得已送人；她则生在富裕的大地主家庭。从小锦衣玉食，穿金戴银，十指不沾阳春水，被老来得女的父母呵护着长大，未曾受过半点委屈。

　　多少年后她回望过去，会忍不住设想，要是她从小不那么受呵护，吃点生活的苦，会不会后来就不那么叛逆？

　　可惜，人生是条单行线，容不得假设。

　　在她像彩彩这么大的时候，受新思潮影响，对传统父母之命媒妁之言的婚嫁深恶痛绝，年轻气盛，自信爆棚，决心引领自由恋爱新风尚，大胆与穷小子相恋。家里不同意，她被娇养惯了，天不怕地不怕，偷了家里的钱，与穷小子私奔。

　　结果男的见钱眼开，卷了她的钱，撇下她的人，自己跑了。

　　陈留芳孤身一人在闹市，才觉出人心可怕，爷娘可亲。

　　被娇养的人儿总是心高气傲。她也不例外。令爷娘蒙羞的蠢事已然发生，她不甘心不明不白地回去，她要找到他，拿回他卷走的爷娘的钱，最不济，也要质问他为何始乱终弃。

　　幸好读过书。她给自己寻了份教书先生的工作。薪资微薄，难以继日时她便变卖因佩戴在身而未卷走的首饰度日。用不起老妈子，只好亲力亲为。葱白一样的手因为冬日洗衣变得皴裂。手痛，但解心痛。她觉得那是她应受的惩罚。

　　曾经可以为爱情牺牲生命的激情，如潮水般退却。她已经分不清，是叛逆心盛让她选择了穷小子，还是真的爱上过穷小子。

　　工作后，也曾有同事提媒。压抑的委屈突然生出狂暴的愤怒，让她不知道掩饰，一股脑将自己的爱情遭遇和盘托出，同事们都替她惋惜，但从此再没有人提相亲。在那个民风尚且保守的年代，私奔，是一件很癫狂的事。

　　时代的车轮滚滚向前，周遭的人们随着时代的步伐向前，只有她，困在了私奔又被抛弃的不甘里。

　　在特殊的年代里，人人谨小慎微自求多福，她却因为依稀听到他的消息而不断发癫。仗着是地理老师，熟悉祖国山河地貌，她勇闯东北，最远去过北疆，最南去过腾冲。每一趟倾尽全力的寻找，最终都无果而归。

　　她成了众人眼中的可怜人，接着成为笑话，接着成为异类。即使民风在开化，拖油瓶的鳏夫跃跃欲试，最终，没人敢将一颗心和一份工资交付给她。

　　许是这辈子的福早在十八岁前就享完。四十岁时她认命，收养了一名两岁女婴。便是彩彩。

　　全靠有一份工资，她量入为出地生活，母女这十几年，倒也平安无事。

　　彩彩逐渐长成她的主心骨。

　　已然五十六的她，偶有抱怨彩彩心比天高，却口嫌体正，一直好饭好菜地养活着彩彩。她打心底里爱彩彩。爱彩彩的生机勃勃，爱彩彩的笑颜如花，爱彩彩依偎在她身旁，驱散她的不甘、愤恨、幽怨和抑郁。

　　彩彩嗲嗲的一声声的姆妈，把她从深渊边缘拉回。她重新被彩彩塑造，成为一个平和和煦的小老太太。

　　世间有千千万万的人，唯独彩彩和她有关系。彩彩是她的彩彩。她是彩彩的姆妈。她们是相依为命的母女。多么美好又珍贵的关系。

　　窗外夜色又浓，连声音都寂静下来。

　　猫在弄堂深处叫春。高亢凄厉，陡然响起，有些瘆人。

　　她想起动乱岁月，想起知青返城，想起无业游民在街头打架斗殴，想起别人口里听到的黑灯舞，想起马路上呼啸而过的警车，想起“可抓可不抓的都抓，可判可不判的都判，可杀可不杀的都杀”，人不禁在黑夜里发起抖来。她担心彩彩被带坏。

　　就在她无法承受哪怕一秒的等待，决心用她的解放脚走出家门寻彩彩时，蹬蹬上楼的脚步声响起。钥匙哗啦声响起。门锁转动声响起。

　　门在黝黑中被打开。

　　一个黑色的身影蹑手蹑脚走进来。

　　“站住！”浓稠的夜色中，陈老师听到自己一声饱蘸了担忧的低呵声响起。