第12章 厌恶

朱芝从露台逃回家，正逢陆松之从亭子间走出。

　　少年新剪过头发，小小年纪，英姿勃发，气质斐然。

　　陆松之立在门口，礼貌地跟朱芝问好。朱芝望着陆松之，许是身为母亲又没有儿子的缘故，她对陆松之莫名充满好感。

　　家里冲出顾阿月：“松之哥哥，今早姐姐放弃坐你自行车，可以换成我吗？”陆松之点头答应。顾阿月高兴得手舞足蹈。

　　朱芝不乏宠溺地摸顾阿月的头：“你呀，又馋又懒。”

　　“还臭美。”顾悦卿接。

　　顾阿月也不生气，冲姆妈和阿姐吐舌头。

　　陆松之微笑：“阿月妹妹活泼可爱，讨人喜欢的。”

　　到了晚上，陆松之就后悔不迭，想收回早上的话。

　　放学后，陆松之和同学在校园里踢球。踢完球，正逢办板报的顾悦卿、徐有智和班上其他同学出校门。春风习习，放学早，离天黑还有一段时间，弄堂里的游戏对他们这些大龄孩子来说，已经不那么有吸引力。上海那时候水系发达，小河浜很多。徐有智脑袋一拍，邀请陆松之和顾悦卿去钓龙虾。

　　陆松之从班上同学罗薇那里借了一本《物理在你家中》，本打算踢完球就回家看。正犹豫，顾阿月从人群后露出脑袋，蹦跳着欢呼“钓龙虾钓龙虾”。陆松之不忍扫兴，松口答应。顾阿月被龙虾钳夹过，不敢钓，自告奋勇帮大家背书包。陆松之的犹豫，抵不过阿月的热情。

　　大家蹲在小河浜边钓龙虾，阿月身上背了4个书包，趴在河边被台风吹歪的香樟树树干上看热闹。正钓得投入，忽然听见扑通一声响，还以为阿月掉河里了，结果是阿月身上的书包掉河浜里了。春水急，淌得快。说时迟那时快，别人才反应过来，阿月才咧开嘴巴要哭，陆松之已经冲到水中，捞起掉落的书包。

　　顾悦卿尖叫起来。顾阿月哭出声。徐有智手背抹一把脸，污泥在脸上脏了一片。陆松之湿答答从春水里走上岸。

　　“你为什么不自己掉河里！”顾悦卿气极。

　　“因为我抱牢了树干。”顾阿月一本一眼回答。

　　徐有智吸一下鼻涕：“松之，快回家喝热姜水。驱寒。”

　　“阿嚏。”陆松之喷嚏不断。他鞋子被淤泥灌满，裤子湿到膝盖。比起会不会感冒，他更关心借来的宝贝书会不会湿。打开书包一看，果然，包了层报纸书皮的《物理在你家中》已经湿了书角，水渍明显。陆松之仿佛看到罗薇两手叉腰，歪着脑袋想尽办法刁难他的模样，好不烦恼，阿嚏声更频繁了。

　　大家伙儿手忙脚乱往家赶。大孩子们背着斜挎的书包，书包随着奔跑啪嗒啪嗒拍在屁股上，阿月背着双肩包，边追边哭，上气不接下气。

　　绮梦坊弄堂里跳房子跳橡皮筋的女孩子们，打弹子滚铁环的男孩子们不约而同捂住鼻子。秦爱娣从32号乌木门里出来，差点撞上陆松之。“要死快，怎么这么臭！”她叫起来，一把拉住徐有智，“你掉臭水浜里啦？”

　　徐有智一着急就口吃。

　　“不是他。是陆松之。”顾悦卿跑过时匆匆解释。

　　秦爱娣手拍胸脯，表情放松下来。

　　顾阿月气喘吁吁跑进绮梦坊，平时一起玩的女孩子们喊她，她摆摆手，顾不得说话，冲进了32号。没有回家，而是跑进厨房。小小的人，着急地东翻西翻。在灶披间做夜饭的陈老师问她找什么？

　　朱芝从楼上下来，伸出手，露出一颗姜头：“是不是找这个？”

　　顾阿月泪眼汪汪地点头。

　　“算你还有点良心。回家面壁思过去。等我煮好姜水，你端给松之，向他道歉。”

　　顾阿月泪眼汪汪大力点头。

　　朱芝手起刀落，将姜头切成片，又切成丝，细细密密，均匀无比。手上动作，嘴上不停，将事情讲个大概。陈老师听完，从自己的佐料包里取出一块姜。朱芝也不客气，拿过来便切下一半。

　　秦爱娣把徐有智堵在家里，不许他出门。她帮有智整理衣领，手指戳有智脑门：“你呀，一点眼色头都没有。你这时候跑他家做甚，看他挨骂呀？他不要面子的呀？”

　　“松之姆妈是不会骂松之的。”

　　“以前不骂是因为小赤佬没闯祸。今天臭成这样，鞋子都要扔掉了，不骂才怪。我看少不了要叫他吃顿竹笋炒肉。”

　　“松之姆妈是不会打松之的。”

　　“你凭啥这么笃定？”

　　“就笃定。”

　　“凭啥？”

　　“就。”

　　秦爱娣伸着脖子跟有智争吵，落在徐有年眼里。徐有年怪异地看姆妈一眼。秦爱娣赶紧收敛，微笑着揉揉有智的脸，暗中发力。有智的脸被搓变形，依然目光坚定。

　　阁楼。

　　盛蕙雅用旧报纸将陆松之的鞋袜包起来，松之以为要丢掉，连忙阻止，说鞋子还能穿，他会洗刷干净的。盛蕙雅笑：“我不是丢掉，实在是太臭了，我先包起来。”

　　开水瓶的水倒进洗脚盆，陆松之披着盛蕙雅的旧棉袍，坐在小竹椅上洗小腿和脚。污水倒进马桶里。顾阿月端着热姜水敲开阁楼的门时，陆松之正洗第三遍脚。

　　盛蕙雅连声对顾阿月说谢谢，转身去开饼干盒。顾阿月见陆松之不肯看他，晓得他还在生气。她蹲到脚盆旁，伸出细细的小手，帮陆松之洗脚。陆松之吓一跳，差点蹬翻脚盆。

　　顾蕙雅取了饼干转身，意外看到顾阿月坐倒在地上，野葡萄一样的黑眸水气朦胧。顾蕙雅连忙扶起阿月，把饼干往她手里塞。

　　“他把你推倒了？”盛蕙雅温柔的声音里蕴着怒意。

　　顾阿月定睛望着陆松之。陆松之显得有些紧张。她缓缓摇头，否认了陆松之刚才推了她一把，她猝不及防，倒坐在地上的事实。陆松之的眉头蹙着。顾阿月第一次感受到别人对自己的厌恶。这个人，还是个长得很好看的小哥哥。她常年翘起的嘴角，破天荒耷拉下来。像是被抽走精气神，脑袋也垂了下来。两只小手绞在一起，一言不发地走出阁楼。

　　“刚才怎么了？”盛蕙雅严厉地问陆松之。

　　陆松之嘴巴张了张，终究什么都没有说。