第18章 中伤

一只手颤抖似的轻轻搭上彩彩的肩头。

　　透过手织的薄绒线衫，指腹的温度传到同样颤栗的哭泣肩膀上。

　　见彩彩没有抗拒，那只手缓缓施力，带着受控的力道，完整地落在彩彩的肩头。彩彩似乎被传递了力量，停止颤栗。

　　“为什么……”她啜泣，“那么狠心……说出那么恶毒的话……”

　　金龙自认为嘴并不笨，可是，此刻却说不出任何安慰人的话。即使不清楚具体的情况，他也能明白，应该是彩彩的青春靓丽刺痛了弄堂善妒的女人，被人说了刻薄话。彩彩太认真又太单纯，才会为流言所伤。他想劝她不必认真。人生在世，全靠演技，对谁都无需交付真心。可这些话，他打心底里不想向彩彩说。相反，他想将真心交付给彩彩。

　　彩彩不胜自怜。想她姆妈这辈子活得小心翼翼，处处忍让，割出利益，以求风平浪静。她看不上姆妈的做派，还曾出言嘲讽她软弱。如今流言蜚语似无妄之灾，莫名落到她身上。真会捡软柿子捏呀，欺负她们孤儿寡母。可偏偏她撕不开脸，撒不出泼，做不到跟市井老阿姨翻脸对骂。想想真是挫气。

　　彩彩边哭泣，边等待。身后的人嗫嚅不言，只不住轻轻拍打她的肩头。哄婴孩似的。

　　情绪当头，彩彩转身，扑进身后的怀抱。

　　一股混合烟草味和肥皂味的男性气息瞬间笼罩住她，她阖上双眼，神经才放松一瞬，立刻紧张起来。烟草味！不对！彩彩刚想质问有年是不是偷偷学坏抽烟，接着发现身高也不对。

　　糟糕！她慌乱张开眼睛，连忙推开欲拢住她的胸膛。

　　一颗心直直往下坠。哪里是有年，分明是金龙。

　　金龙的眸光，史无前例地严肃，目光沉沉地看着她。

　　彩彩本以为听到恶毒流言是人生低谷，此刻才意识到，一谷更比一谷低。就在她悲从中来，想号啕跺脚时，更低的低谷出现了。她和金龙最暧昧的姿势，偏偏被补好觉，出东厢房的徐德明尽收眼底。

　　徐大夫眼里有讶异，更多的是嫌恶。

　　彩彩觉得她的清白算是毁在矮冬瓜手里了。悲愤令她几欲一头撞死，但寻死觅活实在不是上海石库门小姑娘的行事风格。彩彩抬手，使出全身的力气，狠狠甩了金龙一巴掌。

　　啪。

　　耳光响到彩彩都吓一跳。

　　几乎将自己的嘴唇咬破，借着疼痛带来清醒，她推开金龙，擦着愣住的徐大夫身边，穿客堂间，拾阶上楼。眼泪在进客堂间的刹那，汹涌流下。

　　金龙觉得有什么东西在脸上爬，用手背擦。原来是鼻血。

　　饶是见多识广的徐大夫，此刻也进退失据。

　　金龙倒像无所谓，镇定自若地跟徐大夫打招呼，说弄堂里拔河冠军赛正在进行。楼上顾爷叔代表32号出赛。兴许这会儿已经决出胜负。

　　徐大夫想不出可以回什么话。

　　金龙折身，出乌木门。从背影看，每一步都镇定自若。

　　徐大夫内心默默惊叹，跟出门外。待他快走到弄堂拔河现场，也没看到金龙的身影，才晓得金龙出了32号的大门，朝相反方向走了。

　　徐有年在拔河现场度日如年。他想知道彩彩怎么了。他焦灼翘首，不见彩彩归来，金龙也不见了身影，唯有姆妈，寸步不离地守在他左右，不时拿爸爸敲打他。就在徐有年权衡要不要干脆回趟32号，远远的，他爸爸徐德明踱着步，不紧不慢朝他们走来。

　　太好了，爸爸离开32号，他可以回去了。

　　就在徐有年拔脚要走之际，人群爆发欢呼，冠军队出炉，第二组胜出。

　　顾阿月像离弦的箭，精准朝她阿爸发射。顾国强咧开嘴，笑出至少十颗牙。他早有心理准备，半蹲下身，张开双臂，接住他的小女儿，抱着她原地转起圈。红裙子在半空中飞扬，纤细匀称的小腿在空中画着弧线。陆松之看得有点发怔。他已经想不起爸爸的拥抱是什么味道。

　　徐德明还未走近，见结果已出，毫不犹豫返身往回走。徐有年瞬间蔫了。按照现场拥挤混乱的态势，他是没有可能赶在爸爸之前回到家了。

　　朱芝穿过人群，来到丈夫身边。拉住他，不让他再转圈；拽下他手里的小女儿，伸出手帕帮他擦汗，嗔怪道：“小心撞了人。”擦完汗，翻过顾国强的手看他的手心。男人的手在朱芝心里地位很重，毕竟靠手吃饭。手心因为用力，被麻绳勒得通红，些许麻绳屑，散落在手心。朱芝小心帮他擦去，心疼地朝顾国强手心哈气。

　　顾国强手痒难耐，吧唧，低头在朱芝头上啄一口。到底是恩爱夫妻，撒狗粮手到擒来。

　　“你疯了。”朱芝压低声音惊叫。

　　“没人看见。”顾国强嘿嘿笑。

　　“我们可都看见了！”周围一群阿姨妈妈插话。

　　“甜是甜得嘞。”

　　“我要报告居委，问问今年有没有蜜里调油奖，好挂你家门上。”

　　打趣引发笑声一片。朱芝涨红了脸。

　　不远处的秦爱娣、盛蕙雅看得心生向往，连年过半百的陈留芳都流露出羡慕之情。对人情世故无感的徐有智拉着陆松之去还橘子水的玻璃瓶。顾悦卿跟着一起去。她有点不高兴，满心幽怨，觉得妹妹是小显眼包，爸妈是大显眼包。可这话，又不方便跟人说，只好闷在心里。

　　当天傍晚，32号灶披间飘出阵阵竹叶香。拜二组剩出所赐，顾国强分到了15只粽。夜饭时，32号每家餐桌上都多了几个白米赤豆竹叶粽。有好吃的分点给邻居，在朱芝和顾国强看来，天经地义。

　　徐有智连喊带奔消耗了一个下午，饿得能吞下一头牛，手忙脚乱扯粽叶，被秦爱娣阻止：“小祖宗，慢些。这些粽叶，洗洗晾凉，来年还能重复利用！”

　　徐有年分外沉默。他不敢公然去二楼西厢房敲门问彩彩有没有在家，倒是敲了对面金龙的门，无人应门。就在他心如八爪鱼在挠，如坐针毡之际，爸爸徐德明万年一遇地讲了一段八卦。极简短。就两句话。

　　“午觉后我出门，看见对面的外地人在小天井里搂着陈老师家的小姑娘。”

　　徐有智不为所动，贪吃蛇一样吞着赤豆粽。

　　秦爱娣夹菜的筷子明显一怔，过个几秒，追问：“真的假的？没看花眼吧？怎么回事啊？”

　　徐德明一向视传播八卦为低级趣味，因此抗拒再讲第二遍。

　　徐有年觉得内心有什么东西在坍塌。他内心可以命名为美好的那部分东西，正被乌云遮蔽。不管他内心怎样愤怒、狂躁、想爆发，现实中，他稳如泰山坐在餐桌旁，静如深潭。他分不清，自己这是有城府，还是懦弱。

　　秦爱娣偷看一眼长子，因心虚而有一瞬的慌乱。