第13章 那件事

顾阿月低眉垂眼回到家，余光从蹲在地上帮姆妈洗脚的爸爸身上滑过。每逢爸爸做了错事，讨姆妈原谅的方式就是帮着姆妈做事，包括洗脚。她一声不响进小房间，扑到下铺自己床上。

　　顾悦卿刚洗好书包，正烦恼明天上学没有书包可背，眼见阿妹一动不动躺在床上，盛怒过后，心生怜悯。她坐在凳子上默默回想一阵，觉得自己对妹妹似乎苛刻了些。

　　“阿月，你没挨陆松之骂吧？”

　　阿月面朝墙，没想哭，可是眼泪却不争气地流出来。陆松之没骂她，却比骂了还让她难过。他竟然一把把她推倒在地上。他心里该多厌恶她啊。

　　“阿姐，我到底要怎么做，才能被原谅？”阿月瓮声瓮气问。

　　顾悦卿手托下巴看窗外。外面天已黑，玻璃窗成了镜子。她看见镜子中的自己眼含情眉含笑，隐隐约约已经出落成漂亮少女，心情顿好。鼻尖下的那颗黑痣能去掉就完美了。

　　朱芝进来时，顾悦卿正照“镜子”，而阿月则抱着枕头趴在床上。朱芝询问阿月把盛姜水的碗拿回来没有，阿月没回答。

　　顾悦卿嘴角抿笑，小声：“闯祸精正烦恼呢。刚才我都听到她哭了。”

　　朱芝坐在床沿，准备开导小女儿。探身一看。好家伙，阿月睡着了。

　　一楼。关于盛蕙雅会不会打骂陆松之的讨论还在隐秘地继续。吃夜饭的时候，徐有智没头没尾说一句：“姆妈，你看，什么声音都没有。”

　　徐德明和徐有年看一眼有智，都觉得他莫名其妙。

　　夜饭吃完。收拾餐盘时，秦爱娣回：“小鬼头，上海多少人家吵架都是关起门来悄悄吵的。哇啦哇啦喊得街坊邻居都知道，难为情不啦？坍台。”言外之意，盛蕙雅骂陆松之，是不会让他们听到的。

　　“以前楼上阿姨和叔叔就吵得很响。还会摔东西。”

　　“有规律就会有例外。少数毕竟是少数。”

　　秦爱娣将碗筷送进厨房，拿块洗得很干净的抹布擦桌面。有智要在这张餐桌上写作业。桌面擦好，有智把书和本子拿出来。臭水浜的异味轻微弥散。

　　“我册那。”有年看到弟弟烂糟糟的书本，笑起来。骂完赶紧偷溜一眼阿爸。徐德明严肃着一张脸，正在看他托秦爱娣从上海图书馆借回的陀思妥耶夫斯基。出于转移视线，有年搭讪，“阿爸，《平凡的世界》很好看。不比俄国什么基的差。”

　　“你懂个屁。”徐德明眼皮都不抬。

　　有智听他们谈论书，表态道：“阿哥，武侠小说才好看呢。”

　　“你懂个屁。”有年嘴唇都懒得动。

　　身为老二的好处是经常被老大怼。已经习惯的有智也不生气，埋头写作业。一写数学就跑神，拿笔在书上画。给小猫添墨镜，给山水加人物，让简笔画小人顺着书页爬山下坡。秦爱娣洗碗回屋，赏给有智一个爆栗子。

　　有智气鼓鼓把书一合：“我去卿卿家写作业。”

　　秦爱娣说顾悦卿作业已经写完，她姆妈要帮她汰头发，让他勿要去打扰。

　　“那我去找陆松之。顺便看看他姆妈到底有没有骂他。”

　　徐有智夹着作业本跑出家门，不一会儿，又蹬蹬跑回。这下，全家人的目光都投向他。阿爸从《罪与罚》后抬起眼，阿哥从小房间里露出头，铺床的姆妈也转过身。徐有智两手一摊：“陆松之那家伙，已经躺在被窝里了。不像话，这才几点！”

　　“废话太多。说重点，他挨骂了吗？”徐有年还有很多作业没写，着急。

　　“没有。他躺在床上，笑眯眯的，心情极好。说他姆妈帮他洗了三遍脚，洗得脚暖和和香喷喷的，还问我要不要闻一闻。真变态啊。”

　　徐有年缩回小房间，徐德明垂下眼眸，垂眼之前似乎瞟了一瞬秦爱娣。秦爱娣弯腰继续铺床，手上力气大得像捶打床。徐有智铺开书本，继续做题。

　　家里安静，室外的声音格外清晰。彩彩轻快的脚步从门前走过，还留下只言片语的歌声。

　　“……

　　跟着感觉走

　　紧抓住梦的手

　　……”

　　安静的屋子里传来有年情不自禁的低哼声。

　　“脚步越来越轻越来越快活

　　尽情挥洒自己的笑容

　　爱情会在任何地方留我

　　跟着感觉走

　　紧抓住梦的手

　　蓝天越来越近越来越温柔

　　心情就像风一样自由

　　突然发现一个完全不同的我。”

　　铺床的秦爱娣直起身，看书的徐德明放下书。夫妻俩在兄弟俩视线不及的角落，对上了目光。电光火石间，目光已经几个来回交流下来。秦爱娣点点头。她告诉自己，是时候放下仁慈，去做那件事了。

　　彩彩回到家，不出意外，姆妈在小餐桌旁等她。桌上碗倒扣在餐盘上，四喜烤麸，红烧小排，炒青菜。彩彩娇嗔地埋怨，说她特意打电话到弄堂口，让看电话的阿嫂传话说不回来吃夜饭，怎么夜饭还等她。这都晚上八点了，饭都放凉了，吃了要胃里不舒服的。

　　“有饭窠包着，饭还热着。”陈留芳倔强申辩。

　　彩彩小心翼翼从包里掏出一样东西，打开一看，是微碎的蝴蝶酥。她特意带回来给姆妈吃的。“和平饭店的喔。”

　　陈留芳感动得眼泪花都有了。

　　“姆妈，”彩彩搂着陈留芳的脖子，嗲嗲的，“以后凡是我吃过的，我要你也都吃到；凡是我见过的，要你也都见到。我要对姆妈好，要让姆妈以我为骄傲，让姆妈打心眼里觉得，有我很幸福。”

　　陈留芳彻底湿了眼角。

　　夜色深浓。盛蕙雅轻手轻脚下楼，出天井，小心翼翼开乌木门，来到弄堂公共卫生间隔壁水龙头处。街坊们每天在此处洗马桶。因为天尚且冷，男人们还不会在此洗澡。水龙头前静悄悄。盛蕙雅蹲下刷陆松之的鞋子。

　　路灯昏暗，视线看不清，她依旧洗得很认真。

　　一个身影渐渐向她靠近，路灯下的影子投到鞋子上。她警觉转身，一股热气冲到她脸上。男人默不作声，死死搂住她，压到她后背，她奋力挣扎，那人大手在她身上乱摸，每一处都用力捏，屈辱令她愤怒，也令她咬紧牙关。

　　体力不支，她坐在地上，他跪在她身后，半扶半抱，带硬茧的手和寒冬里呼出的热气将她笼罩住。她逃不脱，依旧拼着最后的力气挣扎。男人没有捂她的嘴，她也没有叫出声。

　　金龙喝完酒回家。醉眼朦胧，路都走不直。

　　推门要进，推不开，努力睁开眼，才发现自己走错了门。

　　“死样。都长一个样。”他自己嘿嘿笑。

　　摇摇晃晃继续往前。这回走过了。路过公厕，看到两个身影纠缠在一起，他叉手站着看了一会儿，看懂了，嘿嘿笑了一声，摇晃着步伐往32号走。

　　盛蕙雅的嘴唇都被自己咬破了。眼泪流湿一张脸。钳制着她的男人粗气喘在她耳边。绝望之下，盛蕙雅颤抖起来。

　　突然一声闷响。

　　野兽一样的男人倒下，露出金龙举着铁棍的样子。金龙拿手抚过铁棍，伸手拉盛蕙雅站起。盛蕙雅像筛糠一样发抖。金龙帮她将鞋子、刷子、洗衣粉统统放进盆子，将盆塞到盛蕙雅手里，带盛蕙雅回32号。

　　寒气从四面八方来，顺着湿了的衣服钻进单薄的身体里。热气随着眼泪流出，盛蕙雅觉得自己像个脆弱的冰人，嘎吱作响，随时分崩离析。每走一步都像走在冰刀上。冰冷，尖锐，寒气如锥，戳进她原本就有无数破洞的脆弱的心。

　　前方的金龙个子不高，扛个铁棍，走路不回头。

　　进32号之后，他故意留在后面，拴上乌木门。刚才他回来过，听见彩彩的说话声，知道32号的所有人都已回来。

　　金龙等身后的脚步声没了，才转身。

　　“啥人？”秦爱娣的声音从她家卧室窗口传出。

　　“阿姐。我呀。”金龙笑嘻嘻。

　　“小浮世。都深更半夜了。还不睡。”

　　“来了，来了。”金龙依旧笑嘻嘻。

　　秦爱娣哭笑不得。像是她喊他来她这里睡似的。

　　身旁的徐德明非常不喜。他厌恶一切粗俗、粗鄙、粗糙的东西。就像他厌恶中国制造的西药一样。