第17章 流言

好几个时髦青年肩扛或手提着双卡录音机，有的播放费翔的《冬天里的一把火》，有人播放邓丽君的《甜蜜蜜》，远远的还有Beyond的《大地》。石库门里无处不在的粽香，晾晒在半空的上海牌牡丹床单，端着印有某厂某号的搪瓷缸喝枸杞菊花茶的爷叔，手里攥着小手绢的阿婆，胸口纽扣上别着三朵栀子花的弄堂女人，在人群里穿梭不停的小囡们，构成一幅安居乐业弄堂生活图。

　　每逢端午节拔河比赛，绮梦坊热闹程度堪比过年。

　　顾国强笑眯眯立在选手队伍中，伸手握住粗麻绳。二组队长装港台明星，戴了一副蛤蟆镜，放出豪言壮语：保证把对面一组拉得找不着北！被对面的选手和选手家属无情回怼：帮帮忙，老棺材又吹牛皮！惹得四下邻居大笑。

　　说笑间，里弄干部举起小红旗。绳子瞬间绷紧。

　　绳子中间的红领巾左摇右摆，加油呐喊声杂乱无章。拉拉队到底是草台班子。徐有年看势头不对，开始造势喊口号。“一二，拉。一二，拉。”在新口号的助攻下，二组重新呈现优势。

　　顾阿月初来绮梦坊，她爸爸还是拔河选手，实属第一次经历这么惊心动魄的事，眼睛都瞪圆了，人站在场下，魂飞到绳子爸爸在的这一端，急得手心直冒汗。紧张令她紧紧攥住衣角。红领巾一点点偏移，终于明显偏向二组这一边。一组眼见赢不了，心有灵犀集体使坏，松了手，二组队员们纷纷倒栽在地上，疼得呲牙咧嘴。邻居们笑得更欢了。

　　顾阿月松口气，这才发现，她拽的是陆松之的衣角。摸过弄堂苔藓的小手，在陆松之雪白的衬衫上留下了淡绿色手印。顾阿月难为情地咧出尴尬的笑，小虎牙在五月的阳光下泛着微光。陆松之回以微笑，没有半句责备。

　　在喜悦和自豪交织的强烈情感冲击下，彩彩情不自禁跟身边的有年击掌。金龙立在彩彩另一侧，激动得伸出双手，等着彩彩的击掌。遗憾，彩彩没有转回身。还好人群各有各的闹腾，无人看到他的尴尬。

　　彩彩面朝有年，笑着问：“考考你，击掌英文怎么说？”

　　有年笑嘻嘻：“怎么说？”

　　“Give me five。”

　　“听不见。”

　　有一台录音机一家独大，震天响地放起了张明敏的《我的中国心》，接着响起万沙浪的《娜鲁湾情歌》。歌声叠加喧闹声，现场确实很吵。

　　彩彩凑到有年耳边，大声喊Give me five。

　　因彩彩的脸凑过来，另一侧金龙的脸不提防露出来，脸上未来及掩盖的羡慕嫉妒恨一览无遗，令有年格外快活。

　　彩彩的击掌和贴耳说话，犹如惊雷，一道接一道，炸在弄堂阴凉处的秦爱娣心里。她费力地移开目光，仿佛目光有了实体，重若千斤。她克制自己不去看长子，勉强自己露出微笑。人群热闹，她只觉得孤立无援。

　　但，也并非绝对无援。她晓得弄堂里的流言蜚语需要时间发酵。于是内心一遍遍告诫自己，急惊风遇上慢郎中。心急吃不得热豆腐。慢工出细活。欲速则不达。她是实战经验丰富的捕鼠老猫，耐心是她最大的武器。

　　弄堂里的热闹还在继续。37号家里老公当海员的小阿嫂，一高兴，在弄堂门口买了二十块光明牌冰砖，奖励给胜出后准备二次参加战斗的拔河队员。受到她的启发，胜出的三组组长吩咐家里女人去买大白兔奶糖，让队员们嚼着上场，“务必使出吃奶的劲”。

　　有年拉着金龙，提议去弄堂口买橘子水，给彩彩和32号的阿弟阿妹们吃。金龙作为领工资的大户，责无旁贷。

　　有年和金龙去弄堂口买饮料的时候，彩彩举着手里的小白手帕遮阳，立脚等着。她不舍得躲到阴凉处。她穿得那么漂亮，心情那么雀跃，正配这明媚的阳光。忽然，她觉出两分不对劲。只言片语从耳边飘过，弄堂味儿八卦纯度拉满。第六感警铃大作，像是有人在对她指指点点！

　　竖耳倾听，嚼舌根的声音夹在喧闹的缝隙里，蜿蜒传来。

　　“喔呦。大庭广众下亲耳朵。”

　　“不是亲眼看见，都不敢相信。”

　　“听说伊拿避孕药当维C吃。”

　　“啧啧。确实看上去很骚。”

　　“晓得伐？抱养来的。未婚生的。”

　　“狐狸精！”

　　“册那。这也遗传？”

　　每一句都化身重锤，重重敲击在她头上和后背上。彩彩耳膜嗡嗡作响。明明头上骄阳似火，却如坠入冰窟。喧闹声扭曲变形，全成了嘲笑和讥讽。她瑟瑟发抖地立着，不敢回头，甚至不敢动。

　　有年和金龙抱了好几瓶橘子水，被来来往往的人群冲撞着往彩彩立的地方走。彩彩突然生出恐惧，害怕他们真的走到自己身旁，争先恐后请她喝橘子水，坐实她风｜流成｜性｜勾｜搭男人不要面孔的流言蜚语。随着有年和金龙的走近，彩彩惊恐加剧，内心只有一个想法，她要逃离，她要逃开这刻薄的恶意。

　　彩彩咬着嘴唇，忍着惶恐，不顾一切往32号家的方向跑。

　　有年和金龙莫名对视。

　　金龙先开口：“我是不是看错了。她哭了吗？”

　　有年不放心，将手里的橘子水往金龙怀里一塞，作势要追，被忽然出现的秦爱娣抓住袖子：“你爸在家补觉。他昨天夜里刚从BJ开会回来。你想回家干什么！”

　　有年眉头皱起，内心权衡，最终，闷闷不乐留下来。

　　他关心彩彩，更畏惧父亲。

　　金龙逐一将橘子水分给顾家姊妹，亭子间阿弟和有年的弟弟。多出来的分给朱芝、陈留芳和盛蕙雅——这三瓶本来是他、有年和彩彩喝的。叮嘱两个阿弟，务必将喝过的玻璃瓶还回弄堂口的益民杂货店，扣着押金呢。得了陆松之和徐有智承诺后，金龙离开。

　　冠军争夺赛开始了。弄堂里松弛下来的气氛又紧张起来。金龙逆着人流，走向他熟悉的32号。

　　自从顶替阿爸去毛巾厂上班，他就住在32号一楼西厢房。一楼西厢房堆满独居阿爸的各种陈年旧货，他毫不犹豫地一扔了之，以至于现在西厢房空空荡荡，只有一张床，一个五斗橱，一张八仙桌和两只凳子。他内心十分渴望为空荡荡的西厢房找个女主人。

　　彩彩跑回32号后，停住脚步。她内心有个希冀，希望有年能追上来，关心她，询问她，安慰她。是以，人立在小天井里，背朝乌木门，等着。

　　身后乌木门发出吱呀声响，接着是进门的脚步声和重新关上门的吱呀声。

　　彩彩松弛下来，痛苦地用双手捂住脸。

　　从小到大，天生要强。她扪心自问，一直自爱，从不胡作非为。为什么会遭受那样杀人诛心的刻薄流言？！