第19章 她没有伞

陈留芳推门进屋时，彩彩面朝墙躺在床上。

　　“怎么又困到床上去了？”她脑海里还存留着彩彩在人群中穿梭的兴奋模样。

　　“正热的时候吃了块冰砖，胃里不适宜。”

　　“嗓子哑了？”

　　“喊的。”

　　“鼻音怎么这么重？”

　　“姆妈，你好烦喔。”

　　陈留芳本要去灶披间做夜饭，此刻疑心升起，来到彩彩身旁，探手摸她额头。陈留芳走路一向轻，又穿着轻便的布鞋。彩彩没提防，额头陡然被一只干燥粗糙的手覆盖，再挣扎已晚。

　　“没有发烧。”彩彩眼帘下湿漉漉的触感令陈留芳心里一惊，缩手回来，怔怔地看着手心的潮湿，她强装镇定，声音里有丝踪迹可循的颤抖。毫无疑问，潮湿来自泪水。

　　再抬眼看彩彩，目光满是心疼。她想不出本来高高兴兴的彩彩，为什么突然消沉伤心起来。唯一的疑心，指向下午紧跟在彩彩屁股后面的有年和金龙。莫不是那俩孩子争风吃醋，说了什么让彩彩不开心的话？

　　陈留芳一时吃不准，最终决定看破不说破。

　　“不适宜你就先躺一躺。姆妈去做夜饭。夜饭你想吃什么？”

　　“随便。”

　　“对门顾家给了赤豆粽。我再去煮俩白和蛋，五黄做全我俩吃不掉，就意思意思红烧条黄鳝，拍个黄瓜，喝点雄黄酒。也算过节了。”

　　陈留芳细细慢慢地说。她想把过日子做人家的烟火气渡给彩彩，让彩彩不要太沉溺于飘渺的儿女情。她说完，彩彩不动，不响。陈留芳轻轻地抚了抚彩彩的胳膊，下楼去灶披间。像当初待业时给彩彩包容和耐心一样，她等她雨过天晴。

　　拥挤的灶披间里，秦爱娣格外热情，非要送陈留芳一碗海带豆腐汤。陈留芳推辞，秦爱娣便说阁楼和顾家都送的，陈老师不要就是看不起她。陈留芳只好收下。

　　“一楼那个小师傅？”陈留芳顺着话问。

　　“咳，他是厨师，口味刁着呢。我做的不入他法眼，就不送给他了。”

　　陈留芳顿了顿：“有年的成绩不错，打算报考什么学校？”

　　秦爱娣嘴角上扬，笑意深浓：“儿大不由娘。这事交给我家老徐烦恼去。我也就管管他吃喝拉撒。”

　　陈留芳一无所获，放弃打探。她想，现在的年轻人，能遇到什么过不去的坎儿呢。以彩彩一歇歇哭一歇歇笑的性格，没准，等她做好夜饭端上去，彩彩已经笑颜逐开了呢。

　　朱芝和盛蕙雅先后也到灶披间。大家说说笑笑，回味下午拔河比赛的精彩瞬间。朱芝借一块烧着的煤球给盛蕙雅，陈留芳指导盛蕙雅给黄鱼除腥。大家和和气气，相帮互助，解了不少做饭的厌气。

　　盛蕙雅在灶披间吭哧吭哧忙半天，终于蒸熟一条鱼。但是，端上楼的菜可不止一条鱼。二楼陈老师分给她4段红烧黄鳝，朱芝分给她一份拍黄瓜和一只高邮咸鸭蛋，一楼秦爱娣分给她一碗海带豆腐汤。她家有陆松之从老酒店里打来的雄黄酒，倒意外凑齐了上海人端午节习惯吃的五黄。

　　陈留芳端着夜饭回二楼。彩彩已经起床，貌似在房间内徘徊，听见门响，马上抓副墨镜戴上。

　　“屋里厢戴什么蛤蟆镜？”

　　“时髦。”彩彩鼻音嗡嗡，“你不懂。”

　　“当心小菜吃进鼻孔里。”陈留芳笑。

　　母女对坐。彩彩透过墨镜看姆妈。时年五十六岁半的姆妈，看上去比同年龄的女性要憔悴一些，大约爱情婚姻不顺，加上十几年来孤儿寡母生活，无依无靠，内心郁结所致。她姆妈头发粗硬毛燥，两鬓夹杂白发，抿在耳后。脸上浮着一层虚黄，嘴唇带着一抹气血不足的淡色。姆妈习惯从牙缝里省钱。气色不好，衣着样式也老气，颜色还停留在十年前的藏蓝黑灰色。且这颜色经过常年洗涤，均已发白头，越发显旧。

　　姆妈看上去，就像失色的陈年老照片。彩彩心里五味杂陈，品出母女相依为命的落魄感。

　　陈留芳一如往常，夹了黄鳝最肥厚的中段，理所当然地放进彩彩碗里。

　　“姆妈，你吃。”

　　“姆妈在吃。”

　　陈留芳精准找到黄鳝头和细细的尾部，夹到自己碗里。这顿饭，在陈留芳看来与以往并无大差异，除了彩彩情绪消沉些。

　　彩彩手攥着半满的温雄黄酒搪瓷杯，想敬姆妈一杯，又怕太煽情。平时没感觉，在外面受了伤害，才觉出人生艰难，继而想到姆妈护她这小二十年，让她不受伤害地长大，是多么不容易。这顿饭，彩彩吃得百感交集。

　　吃过夜饭，她借口要去浑堂，简单收拾洗澡物品，拎着东西出门。下到一楼，双脚不听话地在客堂间徘徊。

　　一楼东厢房传来来徐有年一家人吃饭时的说话声。像极了相亲相爱的一家人。一种名为悲凉的情绪一寸一寸漫上来，沉甸甸地积在心田。命运在这一刻给彩彩开了慧眼，很多以前混沌的事，渐渐清晰起来。

　　彩彩人生第一次，如此清晰明确地看到她和徐有年之间的差距。

　　她职高肄业；他重点高中在读。

　　她学历上再无长进；他本地大学笃定上。

　　她来历不明，在单亲家庭里长大；他父母双全，爸爸是著名中医院的顶流大夫。

　　她的优点是漂亮，但保质期也就三五年；他的未来不可限量，五年后才正式开启。

　　她错把以前的交集当永恒；错把他发达前的爱恋当未来。

　　在温暖无风的客堂间，彩彩惊出一身冷汗。有种悬崖勒马的惊心感，同时又生出余生无缘的深深失落。

　　徐有年家的房门打开了。灯光乍现的瞬间，彩彩犹如被踩了尾巴的猫，惊跳着逃走。磕碰到腿也不敢有半分停留，一直快跑到乌木门外，才收住脚。

　　仓皇跑路间，洗澡用的香皂盒掉落。

　　彩彩用力摁胸口，想把汩汩冒出的酸涩感摁下去。

　　脚步声由远及近，朝乌木门而来。听声音颇有分量。彩彩心突突跳起来，希望是有年，又害怕是有年。刚才的顿悟，已经彻底改变了她，她将永远不会再像以前那样底气十足地面对他。

　　“彩彩姐姐？”徐有智尚带童稚的声音在昏暗中响起，“你东西掉了。”

　　彩彩转身，看到是徐有智拎着垃圾桶出门倒垃圾，手里举着她掉落的香皂盒。彩彩用尽力气，强装镇定，温声说谢谢。

　　徐有智往垃圾房方向走去。

　　彩彩咬着唇，避免自己问出诸如你阿哥在家干什么之类的蠢话。能干什么？学习呗。在父母的精心呵护下，一步步走向人生辉煌。

　　有三个阿姨妈妈路过，路灯下回头斜着眼瞧她。交头接耳后猛然爆发不屑的讥笑。听上去是那么刺耳，彩彩不由打个冷颤。她都已经走到弄堂口，忽然不敢去浑堂。怕赤身｜裸｜体时被人审视。

　　当她路过弄堂口的电话亭时，看电话的阿嫂忽然呸一声，朝路上吐口唾沫。彩彩起疑心，不敢与她对视，低头走路，心像被钝刀拉过。生疼。

　　以前一直高调外向的彩彩，此刻只希望自己是个隐形人。偏天公不作美，一道惊雷，照亮她的窘迫。

　　起风了。

　　很快落起大雨点。

　　路上的行人加快步伐。

　　倒垃圾归来的徐有智跑得垃圾桶东摇西晃，还不忘问一句彩彩姐姐你有伞么？

　　雨滴变得紧密起来，一滴连着一滴，滴滴冰凉。彩彩茫然回头，路上已经空无一人。

　　她没有伞。

　　她只有她自己，和最多五年的花期。