第11章 晾晒

黑色的身影只微微一愣，旋即朝她扑来。

　　热呼呼的身体扑进她的怀里，圆润润的胳膊搂着她的脖子，娇嫩的脸蛋贴着她的面孔。彩彩用兴奋到颤抖的声音热烈地喊着她：姆妈，姆妈，我寻到工作啦。

　　陈留芳在黑暗里酝酿了半个晚上的威势，顿时化作泡沫，飘散而去。她严肃的脸晕开笑容，声音也带着喜气，询问彩彩寻到了什么工作？彩彩说，是一份导游的工作。一个朋友在上海国旅，说现在外宾游客多得带不过来，保她去面试。怕面试通不过白期待一场，就一直瞒着没讲。

　　今天面试出结果了。录用。

　　洗漱过后，母女俩并肩躺在床上。彩彩有自己的小隔间，但今晚实在太兴奋，非要像小辰光刮风打雷时一样粘着姆妈一起睡。

　　关于能否胜任导游工作，年轻的彩彩信心十足。

　　她说她已经从导游朋友处摸透，外宾经常去参观的地方有外滩、玉佛寺、豫园、醉白池、方塔等，她不要太熟哦。有时也会带外宾到上海工艺品展销会、上海丝绸印染厂等地方参观购物。到了晚上么，去看杂技。杂技就带他们去南京西路仙乐斯上海杂技场上看。

　　仙乐斯名头响的。陈留芳附和。

　　上世纪30年代，仙乐斯宫可是与百乐门、丽都、大都会齐名的老上海四大舞厅之一的存在。见证过无数繁华的夜晚。建国后舞厅仙乐斯宫改为仙乐书场，后又改建为杂技场。杂技马术独一无二，赫赫有名。陈留芳抠门，坚持要把钱花在吃喝看病等刀刃上，玩乐不在她考量范围内。彩彩因此从未看过马戏。这下老鼠掉米缸，以后可以假公济私，多带游客们看马戏了。

　　暗夜里，陈留芳有一瞬的跑神。

　　上海杂技场对面是上海美术馆，上海美术馆左手边的小花园与马路对面的“海燕”咖啡馆，曾有人邀请她去过。人生中的第一杯咖啡，就是在“海燕”咖啡馆喝的。那人高高瘦瘦，国字脸，肿眼泡，一笑眼睛就眯成月牙，有点憨头憨脑，正合她厌恶能说会道的心态。可惜。

　　彩彩跃动的声音勾回陈留芳的意识。

　　外宾喜欢去美心、大鸿运、新雅等饭店吃风味菜。红梅虾仁，蟹粉牛筋，鸽松生菜苞，红烧甲鱼，八宝鸭，红绿鱼珊汤，三丝春卷。彩彩在黑夜里数菜名。

　　鸽松生菜苞是啥？陈留芳问。

　　彩彩笑了。她说她旅行社朋友详细向她描述过每一道菜，可是因为她没有吃过，记混一片，以至于她也不知什么叫鸽松生菜苞。

　　旅行社朋友说陪外宾到上海工艺品展销会去买工艺品时，店经理会给一张券，几次一去，就可以合起来买一件工艺品；到丝绸厂参观，半买半送。大饭店如锦江饭店、和平饭店、国际饭店等随便进。外宾有时候还会送外汇券、运动衫、巧克力等小礼品，甚至小费。

　　远处传来巡夜的摇铃声。彩彩越说越精神。彩彩极富语言天赋，上海话说得生动，蹩脚英语够用，日语能简单对话。全拜她外向敢开口说所赐。

　　陈留芳将没脱绒线衫的胳膊放在被子上，搂着彩彩，悬了大半年的心终于放进肚子里。彩彩待业的这许久时光，她没有门路为彩彩找工作，能给的，就剩包容与忍耐了。

　　次日，陈留芳醒来，发现彩彩已经梳妆完毕，对着打开的衣柜镜子试衣服。

　　房间逼仄，家具简陋。唯一的一块大镜子，用洋钉内扣在衣柜门上。听见陈留芳起床声，彩彩转身：“姆妈，我穿哪件好看？”昨晚熬夜，但年轻的面孔依旧神采奕奕。

　　“都好看。”

　　“不许敷衍我。”

　　“左手的大方些。”

　　“那我穿右手的。时髦。”

　　彩彩下楼。陈留芳三两步走到窗口，注视她出天井。

　　一楼东厢房秦爱娣的声音传来：“彩彩，今天是什么日子？”还以为她要叹彩彩今天穿得漂亮，没想到，跟的是“起得这么早”。

　　窗口的陈留芳噗嗤笑出声。长长的待业时间里，彩彩经常日上三竿还不肯起床。

　　彩彩脆亮的声音响起：“上班。”

　　“喔呦，彩彩找到工作啦。做啥？”

　　“导游。”

　　“乖乖。”秦爱娣身后的徐有年叫出声，“老厉害的嘛。”

　　陈留芳忍不住探出脑袋往下张望。果然看到彩彩从客堂间走出，走到天井。天井里的彩彩心有灵犀地回眸，撞上她痴望的目光，笑着跟她挥手。措手不及的小幸福。陈留芳心里甜如蜜。

　　徐有年长腿迈进天井，将最后一口早餐塞嘴里，越过彩彩，殷勤地帮彩彩拉开乌木门。

　　“喔呦。”在视线不及的地方，秦爱娣出声。

　　陈留芳有种扬眉吐气的感觉。抬头看天，长空如洗，是个晾衣晒被的好天。弄堂里已经飘起“万国旗”。长衫长裤，困衣困裤，文胸短裤，堂而皇之地穿在竹竿里晾晒出来。果然弄堂女人，都是察言观色的生活好手。

　　陈留芳抱着潮气未尽的衣服去露台，遇上对门的朱芝。石库门里没有秘密。朱芝并不隐瞒自己一早听到秦爱娣和彩彩对话的事，笑盈盈询问彩彩上班的事。

　　陈留芳谨慎低调了大半辈子，难得开怀一回。她通过暗中观察，知晓朱芝温和善良。心里的巨大甜蜜也需要分享，于是把彩彩昨夜说的种种，讲给了朱芝听。一开始只打算讲三两句，收不住，不小心讲多了。说话间隙，一回头，赫然看到秦爱娣阴晴不定地盯着她，心里莫名咯噔一下。定睛再看，熟面孔已是眉眼染笑，笑模笑样。

　　“有年姆妈也来晾晒啦？”朱芝打招呼，将自己的被子从横放改为竖放，给秦爱娣腾地方。秦爱娣搭话，感谢朱芝长女对有智起到榜样作用，自从朱芝家搬来，有智成绩都提升了。

　　朱芝笑，说老邻居陆松之才是班里数一数二的尖子生。有智要是受影响，受陆松之影响才对。秦爱娣回：“你不知道吧，陆松之那孩子回家从不写作业。怪就怪在，那孩子不写作业，成绩却雷打不动地名列前茅。只能叹人家种好。”

　　陈留芳被晾到一旁，也不计较，笑笑离开。

　　不等身后脚步完全消失，朱芝突然凑到朱芝面前，手搭在唇边，压低声音：“你知道哇？你家之前那户人家，之所以搬走，全因为陆松之姆妈。”

　　朱芝长在弄堂，对弄堂流言蜚语烂熟于心，真真假假，作不得真，因此表情淡然。

　　秦爱娣作为弄堂喇叭一枝花，没讲尽兴前，断不允许唯一的听众离开。

　　“前户人家男人帅哦。玉树临风，英姿挺拔。皮肤像你家老顾，身高像我家老徐。长得比周润发还迷人，桃花眼，看谁都含情。喔呦，我这老菜皮看了都心动。你懂的，上海女人，小白脸是软肋。这帅男人的女人倒长得五大三粗，本来就自卑，偏偏阁楼女人又生得娇软妩媚，老公么，关在里头，孤家寡人一个，又天天在眼前晃。你懂的呀。所以，帅男人的女人就吃不消了，醋坛子打翻，哇啦哇啦天天吵。有一天吵急眼，帅男人喊出离婚算了。女人寻死觅活，宁死不离。最后，男人吃不消，只好投降，搬家。”

　　朱芝低垂着脸，不作声。余光撇见一双棕色小羊皮鞋，怯生生从露台楼梯口缩回。