第23章 闯关

白玉兰花谢之后，长出肥厚的叶片。梧桐树树冠一天天盛大起来。

　　斑驳的阳光透过树叶的缝隙，摇曳在绮梦坊的门楣上。

　　在强阳光的映衬下，绮梦坊的弄堂显得幽深起来。

　　各家各户石料箍着的实木大门上，乌漆些许显旧，仿佛是岁月的注脚。

　　端午节过后，夏天忽然一夜到来。弄堂的男人们天擦黑就开始露天冲澡。女人和孩子们含蓄些，在屋里厢洗。洗过澡，清清爽爽换上困衣，一天的戾气也随之消散。

　　顾国强夜饭后，搬着躺椅去马路边乘凉，果然不忘带着他的打气筒。

　　顾阿月有一件高兴的事和一件不高兴的事。她拽着姆妈的困衣下摆，让她选，想先听高兴的事还是不高兴的事？朱芝正在拆旧毛衣，让顾阿月双手撑着绕线。顾阿月坐不住，添的乱比帮的忙还多。朱芝不耐烦，叫大女儿顾悦卿过来。

　　“我在读书。”顾悦卿推掉。她说学校要举行智力大赛，她也想上台，决心从现在开始广泛阅读，吸收知识。

　　朱芝没法，只好将小凳子反过来，用凳子的四个脚绕线。

　　“姆妈，选嘛。先听好消息还是坏消息？”

　　朱芝用手背托托被阿月缠得发昏的脑袋，有气无力：“好消息。不，坏消息。”

　　“好消息是我被选上校合唱队了，坏消息是，我好久好久好久没吃过鸭头了。”阿月清澈的眸子可怜巴巴地望着姆妈，小心翼翼伸出小手。这是要讨钞票了。

　　朱芝拍掉她的手，疲惫道：“别想了。现在猪肉都涨成什么价了，莫说米油肉菜、盐酱油醋这些，连煤球、肥皂、火柴都涨得快用不起了。你和姐姐还能每餐吃半个鸡蛋，我们一家人一个月还能吃上一顿红烧肉，要感谢我和爸爸的精打细算。鸭头就别惦记了。”

　　埋头看书的顾悦卿暗自吃惊。她倒是偶然从报纸上看到过，5月从上海开始物价闯关，只是不知对生活影响这么快，这么大。

　　被拒的顾阿月嘟起嘴巴，怏怏不乐走出家门。朱芝在后面喊，已经洗过澡，不许再疯跑出汗了。

　　乘风凉的爷叔们嘎山湖，会谈论朋友的朋友创办了从事物资倒卖的皮包公司；灶披间的女人们会哀愁疯狂上涨的猪肉和其他小商品。物价失控的惶恐侵蚀着所有人。住32号的大人们愁云惨淡，单身汉金龙是个例外；孩子们依旧天真快活，顾阿月是个例外。

　　对秦爱娣而言，惶恐更多是一种共情。她的生活并没有被物价闯关侵蚀太多。徐大夫有来自医院和病愈患者的关照。

　　这晚夜饭后，她端了盆乒乓球大小的新鲜枇杷，去敲二楼陈留芳家门。特意晚去，为了就是遇见彩彩。她要当着彩彩的面当月老，对象是楼下的金龙。

　　保媒这件事，进行拢共五分钟就结束。结束的方式有点激烈：彩彩把一碗枇杷从窗口倒进天井，把秦爱娣推搡出门。秦爱娣露出无辜的惊骇，表演着惊慌失措，趔趄着退出陈家家门，表演过头，差点跌跤，幸亏关键时刻抓了把扶手。待彩彩关上房门，她才好整以暇弹弹不存在的灰，拢拢其实并没有乱的发，气定神闲下楼。

　　秦爱娣走后，彩彩哭了。秦爱娣此番来明显是故意恶心她的，哪有上海小姑娘，漂亮如她，要嫁给个矮挫的外地乡下人？她分明是来鄙视轻薄她，踩低她的。亏姆妈活了一把年纪还看不穿。彩彩哭得上气不接下气，比那天意识到她和有年的鸿沟还难过。

　　陈留芳给彩彩递手帕。她的心被秦爱娣说活络了。心想，她年轻时也曾心迷过小白相，可结果呢？这辈子被害惨了。彩彩还不足以从她身上吸取经验教训吗？陈留芳决心以身为例，劝劝彩彩。才开始追忆过往，就迎来彩彩激烈反击。

　　“姆妈，你这是要逼死我吗？”

　　陈留芳骇然，才领会彩彩的愤怒。

　　秦爱娣是弄堂当之无愧的喇叭，逢人就拉家常，三两句就拐到她给32号两个小年轻说媒拉线的事。不两天，弄堂里的阿姨妈妈们看陈老师和彩彩的目光就意味深长起来。面上含笑恭喜，眼底里是瞧不起的。连上海郊区都被她们称为乡下人，更何况金龙是个外地的乡下人。上海人，乡下人，外地人，外地乡下人，再低一等就是江北人。上海人是有鄙视链的。

　　若不是彩彩的风流成性被她们火眼金睛识破，何至于嫁个外地乡下人？阿姨妈妈们有种不便言说的高高在上感，看人的时候眼睛一瞥一瞥的，眉眼乱飞。陈老师深居简出，尚且不觉；彩彩每天出入弄堂，深受其害，每每恨到后牙槽咬到发酸。发作是绝不能当场发作的，那只会让她们更得意。

　　灶披间，秦爱娣把她说媒拉线的事讲给盛蕙雅听，盛蕙雅淡然一笑，不接腔。

　　一进灶披间就笨手笨脚的盛蕙雅终于学会升煤球炉，也会做熬煮类的食物了。她晚上经常煮个素汤。海带豆腐汤、油面筋鸡毛菜汤、鸡鸭血汤、番茄土豆汤之类。两天煮一次饭，头天吃新饭，第二天就把热汤浇到头天的剩饭上。做好夜饭，盛蕙雅就熄火上楼。

　　盛蕙雅一离开灶披间，秦爱娣就悄声跟朱芝说，盛蕙雅瘦得屁股上没有二两肉，就这，还省出钱来给儿子订牛奶喝。真是矫情。

　　朱芝低头炒菜。物价上涨，她和顾国强双职工，双份薪水，饶是加上顾国强偶有小费外快，也觉得吃力。得亏二娘舅做厂里的运输员，每个月都有开着卡车出差去外地送货的机会。趁机买回一些农产品。分一些给她，算是接济。

　　她家已经连续吃一个星期的萝卜。春末的萝卜康心，水分半干，影响口感，但好歹是菜，免费。就是费酱油。

　　朱芝岔开话题，自嘲自家餐桌上的萝卜。秦爱娣闻言非要挑一筷子红米苋给朱芝，说是乡下来的时鲜货，勿要客气，尝尝。朱芝只好接下。

　　陈留芳进灶披间，她把冬瓜皮腌制起来，当小菜。秦爱娣瞄一眼，夸赞，说姜是老的辣，陈老师是做人家的好手。夸得陈老师眉眼含笑。许久不进厨房的金龙双手揣在胸前，目光深沉地瞥了一眼冬瓜皮小菜，转身走了。

　　当天晚上，金龙敲开陈留芳家门，递了一茶缸梅干菜扣肉。这可是货真价实的硬菜。金龙目光往屋里探了一下，很快收回，情真意切地说，他一日三餐在厂里食堂吃，家里阿姐托人送来梅干菜，正宗宁波货；跟扣肉一起蒸过，口感鲜得掉眉毛。乡下阿姐实诚，送的多，请务必帮忙吃掉，省得浪费作孽。

　　话音还没落，彩彩从屋里厢窜出来，一把抢过茶缸，劈头盖脸朝金龙泼过去。油浸过的梅干菜和肥而不腻的扣肉散落开来。

　　油脂香顿时炸开，疯狂勾｜搭味蕾，馋口水都要流出来。