第29章 社会

大米3角一斤，猪肉2.5元一斤。公交车乘一次一角。医院看病挂一次号三角。每月住房租金5.2元。水电煤也是一笔开销，尤其她煤球生得不熟，浪费更大。

　　盛蕙雅加加减减，得出一个总数。

　　大概是手松的缘故，更有可能是每个月都给陆恒享邮寄物资的缘故，盛蕙雅算出来的开销超过了她的月工资收入。缺口有二十六元之多，令她心生惶恐。

　　她曾经跟陆松之说过家里有备用金，不完全是谎言，但备用金明显不够多，架不住不知何时是个头的亏空。她娘家人口稀薄，父母过世，唯一的长兄支了边疆，自顾不暇，在上海无娘家可靠。陆恒享家倒是人口兴旺，可惜不仅不在上海，还处在失联状态。远水难解近渴。她和陆松之，算得上孤儿寡母。

　　一场秋雨一场寒。秋风从窗户缝里挤进来，带着丝丝凉气。她单薄的身体被冷风一溜，不禁咳嗽起来。像她这样手无束鸡之力的弱女子，可以在工作之外做点什么补贴家用呢？盛蕙雅手托着腮，发起愁。

　　门外有人敲门。是朱芝过来给她送袖套。为了爱惜衣服，几乎人人在工作时都带袖套。朱芝手巧，家里又有缝纫机，偶然在灶披间听盛蕙雅说袖套破了，便自告奋勇帮她踩一副。

　　盛蕙雅忽闪着眼睛，好几次想开口问朱芝家里开销够不够。只是，想到朱芝和顾国强到底是双职工家庭，顾国强又工作在赫赫有名的红玫瑰理发厅，至少不会像她家这样捉襟见肘。

　　“你是不是有什么事想说呀？”朱芝问。

　　盛蕙雅犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　朱芝送完袖套，聊了会天。盛蕙雅并不像一楼秦爱娣那么健谈，朱芝也不爱搬弄是非，两个人的共同话题只有孩子，偏俩人的孩子都不怎么需要大人操心。要说的话很快聊完，朱芝便下了楼。

　　回到家后，左思右想，觉得不对劲。

　　到了做夜饭的时候，没忍住，将疑心透给了陈留芳陈老师。陈老师轻叹一口气：“她一份工资养三个人，只怕捉襟见肘。她脸皮又薄，怕是想借钱也开不了口。”

　　朱芝心里一惊，不由想起陆松之吊在脚脖上的裤子和短了两寸的上衣。

　　金龙爱人李丽芬适时来灶披间接水，朱芝和陈老师暂停话题。李丽芬接完水，眼睛看着半空，不对人地弯唇笑笑，端着半盆凉水走了。李丽芬住进32号一楼西厢房有两个半月了，因为个性腼腆，经常人未语脸先红，跟同住32号的其他女主人们还很生分。连弄堂喇叭秦爱娣也没能打开她的话匣子。

　　李丽芬走后，朱芝和陈老师重新续上话题。

　　“怪叫人可怜的。陈老师，我找个机会主动提借钱给她，你看她会接受吗？”

　　陈老师又叹一口气：“你家也不容易，虽说是双职工，但家里有两个长个子的囡囡要养，两头还有父母要孝敬。日常开销大。要借，就我借吧。我年龄大了，吃不多，彩彩又……”说到彩彩，陈老师声音陷入低沉。

　　彩彩自从赴日，就没有来过消息。倒是有一次，弄堂口的阿嫂说有个国际长途打进来，但那头的人不说话，她喂了几声后，电话就断了。令陈老师失魂落魄好多天。

　　朱芝安慰陈老师，说她上班的江南造船厂跟日本有生意往来，每年都有同事赴日交流。她已经将彩彩的照片交给赴日的同事，让他们帮着在华人圈里打听。“彩彩吉人自有天相，咱们绮梦坊出去的小姑娘，实力和运气都不会差。”

　　陈老师用碎菜叶子和肉糜跟昨日的剩饭一起煮，煮到浓稠，盛出来当夜饭吃。为了确保营养，每隔一日在菜泡饭里加一枚鸡蛋。朱芝但凡跟陈老师一起做夜饭，总要挑一筷子自家拿得出手的菜分给她。陈老师便隔几天做一次她最拿得出的四喜烤麸，回馈朱芝。

　　朱芝和陈老师吃过夜饭洗碗时，秦爱娣风风火火走进灶披间。弄堂工厂效益不好，她开辟了第二战场，从弹簧厂工人兼起弹簧销售的第二重身份，经常要穿梭上海寻找机会推销弹簧。

　　往前再数十年，在人口稠密的老城厢，不起眼的旮旯角，抬头经常发现门楣上挂着一块厂牌。厂门不大，里面工人也不见得多，但机器隆隆，林林种种，行业繁多。有印刷厂、孰料厂、弹簧厂、织袜厂、火柴厂等。虽说是弄堂工厂，收入和福利都还不错。只是，随着大厂技术更新迭代，弄堂工厂的产品竞争力不足，才关的关，搬的搬，日渐减少。

　　秦爱娣身兼销售后，下班时间变得不固定，每日进灶披间的时间也跟着起伏。每次来到灶披间，炒起菜来都带着杀伐决断的雷厉劲，跟从前慢工出细活的状态完全不同。忙碌起来后，秦爱娣变瘦了，也更精神了。

　　秦爱娣将发卡一拢，袖套一戴，围裙一系，从陈老师那里不客气地借一块正燃的煤球，大开大合做起夜饭来。间或说几句当天的见闻，生动幽默，把朱芝迷得恍若看偶像。

　　“有智妈妈，你变了！自从你做起销售，精气神可好了。”

　　秦爱娣摸摸自己的脸，爽朗地笑了：“说明女性确实应该走进更广阔的天地。”

　　有年读大学后，一个月才回家一次；有智成绩吊车尾，秦爱娣没心思在他身上花太多精力；徐德明职位又升一步，人也更拼了，几乎没有八点前到家的时候。她忽然从忙碌变得空闲，加上弹簧厂效益欠佳，便主动请缨兼职销售。没想到，一干倒干出瘾头来。

　　当她从小家走进大社会，短短两个月见识到的人，比过去十年还多。她像捕鼠的老猫一样，在实战中观察学习，机敏地寻找机会。四十多岁，于她是最好的年纪，既有阅历，又不必为性别所束缚，大可撸起袖子畅快干。事实也如此，带她的师傅三天就允她单干。当她经历危机又化解危机，最终谈成生意时，连她自己都觉得在蜕变。

　　从前是顺便上个班的家庭主妇，如今变成真正的职场女性。

　　陈老师对秦爱娣也不禁刮目相看。

　　“你这么能干，你家老徐知道吗？”朱芝笑着开玩笑。

　　秦爱娣炒菜的手一顿，很快又被她掩盖过去。