第26章 信

彩彩走后，绮梦坊32号的生活看上去没有太大变化。

　　陈留芳照旧深居简出；金龙恢复往昔神龙见首不见尾的状态；有年天天外出，问就是去泡图书馆；徐德明大夫在成为院里中流砥柱的路上走得稳健；秦爱娣人混在里弄工厂心系灶披间，拴住男人的胃是她的人生哲学；朱芝、顾国强、盛蕙雅如同其他成年人，日复一日去上班。

　　尽情享受暑假的，是天真快活的孩子们。

　　知了一声声叫。太阳偏西，午后三点，沉不住气的小囡先窜出家门，呼朋引伴，在弄堂里玩起来。跳皮筋的，棍铁环的，打弹子的，捉迷藏的。沉寂的弄堂被孩子们唤醒，热闹起来。

　　朱芝抬手，拉上窗帘。

　　白底蓝月亮的窗帘并不遮光，室内半明。

　　朱芝在室内来回踱步。合体的长裙勾勒出她柔软纤细的腰身。不耐焦急，她决定找点事做，对着小圆镜子涂雪花膏。正用指肚晕眼角的雪花膏，房门响了。顾国强回来了。

　　顾国强拿毛巾擦了把脸，朝朱芝走过去。

　　伸手解她的短袖衬衣纽扣。

　　“门关牢了没有？”

　　“关牢了。”

　　“反锁了没有？”

　　“还要反锁？”

　　“女儿们突然回来怎么办？”

　　“不会。文化宫的课才刚开始，我送到之后一刻没耽误，一路把自行车都骑出风来了。你放心。”

　　“不嘛。你去反锁门。”

　　顾国强听话地快步去反锁门。朱芝手捂着被解开纽扣的胸口，脸朝明亮的室外望了一眼。心跳得像怀春少女，实则是本本拿了十二年的正经太太。

　　给女儿们报少年文化宫的兴趣课，趁女儿们上课的时候回家“因地制宜”。这般刺激，算不算居住条件窘迫的福利？

　　朱芝转过头，对着重新走过来的顾国强，露出明媚温柔的笑脸。

　　她从不抱怨顾国强没本事，给不了她大房子；正如她也从不懊悔年轻时没多读书，如今只能干看着科室里的讲师们工资翻她一个倍。她接受生活给予她的一切，无论好坏。因为，每一步她都尽力了。没有大富大贵的命，她就珍惜并享受她平凡生活中的小幸福与小快乐。她也会羡慕别人，但仅止于羡慕，从不因羡慕而内心失衡，迁怒家人。

　　总而言之，她认真投入地活在她的小世界里，并乐在其中。

　　尽兴后的平静，顾国强不顾黏热，抱着她不肯松手。朱芝早已被汗水打湿，她手抚过顾国强的胡茬，同样贪恋这温情。不过，心思转得也快。

　　“你该走了。小心迟到。”

　　“不会迟到。晚接一会儿也没关系。”

　　“当心你小女儿讹诈你。”

　　“给她讹去个鸭头也没关系。”

　　“要是给阿月买鸭头，记得给卿卿也买点什么。老大懂事得让人心疼。”

　　“晓得了。给我老婆也买点。”

　　“日子不过啦？”

　　俩人你一言我一语说着家常，直到顾国强也觉得时间不多了，才恋恋不舍地起身出门。

　　天热得厉害，华生牌风扇吱吱呀呀地吹着热风。盛蕙雅伏案在小餐桌上，在算家里的收支账。她准备下个周末请假去探监，心里尚且犹豫，要不要带上陆松之。记完账，罗列去见陆恒享时要带的物品。门外响起敲门声，很快，陆松之进来，脸蛋因为奔跑而绯红。

　　陆松之说他在弄堂里跟爷叔玩四国杀，邮递员来了，说有他们家的信。少年眸光闪亮，递了一个信封给盛蕙雅。

　　相比同住一幢房子里的其他人家，他家经常收到信。通常一收收两封，一封寄给盛蕙雅，一封寄给陆松之。毫无疑问，寄信人是陆恒享。盛蕙雅和陆松之从未想过他们收到的信应该合在一个信封里。

　　母子俩各自拆信，各自阅读。

　　窗外的一切喧嚣被自动屏蔽，室内静悄悄，唯有台式老风扇嘎吱响。

　　盛蕙雅一目十行地看，看完又逐字逐句细读。陆恒之劝她不要去探监。路途遥远，且监狱地处偏僻，公共交通不达，要搭老乡的牛车。万一遇不上牛车，只能用脚走完最后十公里。天黑路偏，他揪心难安，请她务必听话。像现在这样写信就很好。感情并不会因为不探望而中断。

　　盛蕙雅垂下眼睛，睫毛根处已被泪花浸湿。他总是这么体贴，这么替她着想。

　　信反反复复看了好几遍，盛蕙雅才舍得抬头。她眸光里跃动着甜蜜，问陆松之爸爸给他写了什么？陆松之说爸爸为他在最强海潮人的比赛中拔得头筹感到骄傲，叮嘱他不好荒废暑假里的光阴，要听姆妈的话，帮姆妈分担些力所能及的家务。盛蕙雅也将她收到信里的主要内容说给陆松之听。

　　母子俩心情都很好，盛蕙雅从将原本当路费花的钱中取出一元，配些粮票，让陆松之自己买馄饨当晚餐，吃完帮她带一份回来。剩下的钱，就给松之当零花钱。算是庆祝收到爸爸来信。

　　陆松之带着家里热牛奶的搪瓷缸去弄堂口。在靠近弄堂出口的支弄，看到了徐有智和顾阿月。大约是在玩官兵抓小偷，有智和阿月跑得满脸通红。陆松之要跟他们打招呼，他们吓得拼命摆手，直摆出无影手，陆松之只好作罢。

　　这一晚，他豁开肚皮吃了两份鲜肉小馄饨，给姆妈带了一份荠菜大馄饨。把荠菜大馄饨给姆妈送回家后，他心血来潮，到弄堂口的馄饨店又买了一份。一路小心，捧到不远处十字路口边的老擦鞋匠面前。

　　“好孩子。”老擦鞋匠并不跟他客气，接过来，心平气和吃掉了。老擦鞋匠吃得从容不怕，虽然置身街头，却慢条斯理地好像在自家客厅。

　　吃完，老擦鞋匠粗糙苍老沾有皮鞋油的手伸进怀里。

　　陆松之真怕他摸出钞票。

　　结果，老伯伯摸出一块旧手帕，斯斯文文地擦了一下嘴巴。

　　陆松之放松地笑了。

　　“等你以后有皮鞋了，要过来找我，我会帮你擦得黝黑锃亮。”

　　“好。”

　　陆松之调整方向，像老擦鞋匠一样背靠墙，看眼前的车水马龙。永真路说宽不宽，跟它十字相交的肇南浜路就宽得多。目光稍微往肇南浜路一扫，就有车水马龙之感。虽然车以自行车居多，但人流量是真的大。

　　人行道上，时髦的女郎，年轻的男士，挽着小竹篮卖栀子花的阿婆，走路轻快的小姑娘，穿着流行短且紧身西服裤的爷叔、不拘形象套着困衣的率性阿姨妈妈们纷纷走出逼仄的屋里厢，打扮得山青水绿，出门压马路。