第27章 梅龙路

夜饭做好了，身上的衣服湿得能拧出水。全是汗。

　　秦爱娣一样一样端回到餐桌。边端边纳闷，今晚的灶披间为啥这么冷清。对门的单身汉不提，楼上的陈老师最近隔三差五不做夜饭，也不提，怎么有家有口的朱芝和有儿的盛蕙雅也不下来做夜饭？她们姆妈当得也太轻松了吧？

　　秦爱娣按照菜的颜色调整餐盘位置，拿块毛巾擦额头不断滚落的汗珠。上海的夏天，黏腻得厉害。石库门的房子，又不透风。

　　徐德明回家的时间说不准，全看当天就诊患者有无特殊情况。她是掐着长子有年从图书馆回家的时间做的夜饭。老二好说，扬起嗓子冲弄堂叫几声，就能喊回家。

　　左等右等，没等到人。秦爱娣拎着脸盆和开水瓶，短平快地在灶披间擦了个澡，又顺手拖了个地，换上干爽衣服出来，才适宜些。有年还是没回来。

　　秦爱娣坐不住，准备往弄堂口走，边乘风凉，边等有年。

　　才出32号的乌木门，就听见小孩子震天响的哭声。定睛再看，竟是有年骑自行车撞了小孩，小孩昂着头，蹲坐在地上，手抱着自行车前轱辘，放开嗓门嚎啕。秦爱娣上前辨认，可不就是37号老公是海员的小阿嫂家的桄榔头吗？

　　七八岁的男小孩，正是狗都嫌的年龄。哭的间隙晓得抬眼偷瞄人，一看就八百个心眼子。秦爱娣知空口白牙哄不住人，于是从口袋里摸出一角钱，让小猢狲去买块雪糕给自己压惊。小猢狲接过钱，立刻收声，屁股也不拍，抬脚跑了。

　　有年沉着脸。他想起曾经有一回，也是他骑自行车不小心碰到奔来跑去的弄堂孩子，是彩彩把手里的奶油小方送出去，替他摆平难缠的弄堂小人精。

　　秦爱娣吃力不讨好，但也不计较。她晓得有年心里气她没说彩彩出国的事。自从彩彩出国，有年高考结束，秦爱娣心里豁然开朗，世间再无让她忧心烦恼的事。她重新变得友善和睦，远离是非，对谁都笑脸相迎。她对有年的横眉冷对格外充满耐心，愿意慢慢等他撒气。每日的重大课题就是琢磨做好吃的，为此不惜吃老本，把之前的积蓄拿出来用。

　　物价涨得厉害，工资不够花，买什么都心疼，但花给老公孩子，她不心疼。

　　八月初，徐有年收到录取通知书。如班主任所预料，他被华东化工学院录取。选的是化学工程与应用专业，至于毕业之后入什么行，做什么工作，反正包分配，不用操心。

　　秦爱娣很满意这个结果，徐有年也满意，唯独徐德明不满意。只是，有年高他半个头，往他面前一站，冷脸的时候带足压迫感。对于木已成舟的事实，徐德明选择隐忍。

　　老大已不可能是他的传人，他将目光转向老二。徐有智正在吃冰棍，心急，一大口咬在嘴里，吞不下，又不舍得吐，冷得他呲牙咧嘴，五官变形。徐德明实在看不下去，愤愤收回目光，心里怅然若失。

　　秦爱娣提议一家四口拣周末去一趟梅龙路。华东理工学院坐落在梅龙路上。徐有年第一个反对，比徐德明反对得还激烈。秦爱娣算是看出来了，长子记仇，至今还不肯原谅她。秦爱娣只好用五根冰棍，诓着有智跟她一起，去华东理工学院一日游。

　　烈日炎炎，公交车里热气蒸腾，下了公交车，皮肤马上被阳光灼得热辣辣的。徐有智热惨了，心里懊悔不已，早知道开价十根冰棍了。

　　上海人对华东化工学院不陌生。1952年，它由交通大学、震旦大学、大同大学、东吴大学、江南大学等校化工系组建而成，1972年曾改名为上海化工学院，1980年恢复华东化工学院。

　　走进青翠松柏覆盖的校园，踏上攀登路，走过和平楼，与大草坪上的***主席塑像挥手，坐在图书馆旁的青春河边的石凳子上歇脚，秦爱娣激动得想落泪。她的儿子，考上了大学。约等于她功成名就。

　　秦爱娣暗下决心，要赶在有年开学前，带有年回一趟娘家，最好徐德明也一起去。一家人整整齐齐，是她的隐形勋章。

　　“阿哥，你知道你学校的校训是啥吗？”徐有智从学校回到家，得意洋洋问有年，脸红得像蒸过的螃蟹。

　　“啥？”徐有年懒洋洋躺在竹躺椅上，有一下没一下地扇芭蕉扇。

　　“勤奋求实，励志明德。”

　　“哦。”他兴致寥寥。

　　考上大学固然振奋人心，可他并不觉得格外畅快。好消息缺了最想分享的那个人，喜悦大打折扣。他在想，他该怎么把这个消息传递给在日本的彩彩呢？

　　徐有年试过在天井里邂逅陈老师，为此他花大把时间坐在小天井。白白喂了许多的蚊子。不等邂逅不打紧，一等才发现，二楼西厢房的陈老师已经深居简出到几乎不出门的地步。太可怕了。她每天吃什么？

　　忍不住，同时也是出于担心，徐有年于一个父母出门上班、阿弟出门玩耍的半中午，敲响陈老师的房门。他有些局促不安。毕竟高考都结束了，再翻出过去的书，请教陈老师一道一般水准的地理题，连他自己都觉得欲盖弥彰。

　　房门久扣不开。

　　徐有年格外执拗。

　　里面终于传来声响：“啥人？”

　　“我。我是有年。”

　　徐有年等了许久，门内既无声响也无回应。徐有年内心警铃大作，用力拍门。把隔壁亭子间的陆松之和对门的顾悦卿拍了出来。三个人一商议，认定陈老师大概出了健康问题。徐有年最年长，当下身子一侧，开始撞门。

　　陆松之让他稍等，他返回亭子间，拿了一张扑克牌出来。

　　顾悦卿没看懂，徐有年倒是一秒意会。

　　徐有年咳嗽一声，吩咐顾悦卿去居委里弄找干部来。陈老师极可能需要大人帮忙。顾悦卿闻言，飞身下楼。

　　待顾悦卿离开，徐有年开始用扑克牌开门锁，百试不得要领。陆松之默默接过来，对准锁芯，几下，门锁打开。徐有年赏给陆松之一个爆栗子，多的话没说。

　　陆松之头一低，将扑克牌装进短裤口袋。

　　室内没开窗，闷热难耐，空气里夹杂着尿骚味，十分难闻。陆松之不声不响去开窗，徐有年大声喊陈老师。虽然是第一次来陈老师家，好在东西厢房结构相似，一样的直筒间，寻人并不难。

　　陈老师半侧身躺在一张不宽的床上，床上铺着洗旧的牡丹床单，床单皱巴巴。半个胳膊垂在床外，一动不动，平白令人惊心。

　　“弟弟……我大概要去了……等不到彩彩了……”陈老师呓语。

　　谢天谢地，顾悦卿叫来的里弄干部这时候赶到了。