第24章 闻香

陈留芳事后回忆，完全想不起当时自己出于什么情感，竟然扬手给了彩彩一巴掌。

　　是嫌她浪费食物？嫌她不知好歹？嫌她没有修养？还是，潜意识里想替金龙挽回点尊严？

　　陈留芳脑袋嗡嗡的，乱成一团。金龙默不作声，转身走了。走的时候还不忘轻轻带上门。陈留芳浑身的力气像是随着那一巴掌抽光，她双腿一软，坐在了地上。从小到大，还未从打过彩彩。

　　这一巴掌，打在彩彩脸上，疼在她心尖尖上。

　　地板上，梅干菜扣肉浓郁的汤汁缓缓流淌，眼看要流到她手制的拖鞋上，却没有半点力气腾挪。以为彩彩会哭会闹，结果，彩彩只是一声不吭，捂着脸，默默缩回她角落的床上。

　　陈留芳眼眶蓄满泪花。陈年往事像放电影一样。她年轻不懂事被爱情冲昏头脑卷钱私奔，因为没脸回家而挣扎在外，一年后，禁不住对双亲的思念，悄悄回崇明，却得知父母没能挺过她私奔带来的打击，已双双离世。嫂嫂的脸黑得像地锅灰。她知道，她从此没有家了。四十岁那年，她从福利院领回彩彩，从此与彩彩相依为命。她吃过的苦，受过的罪，最终化成殷殷期望：她这辈子就这样了，唯独希望彩彩能幸福。

　　金龙纵然长得不高，面孔不漂亮，可是，能给彩彩实实在在的温暖与支撑啊。普通市民过日子，求的不就是个实惠吗？

　　陈留芳的眼泪哗哗地流。她都没意识到自己在哭。

　　香味弥散到对门。顾阿月长长地吸了口气：“什么味道？好香啊。”

　　顾国强和朱芝对望一眼，异口同声：“梅干菜扣肉。”

　　顾阿月眼睛都亮了：“明朝我们也吃梅干菜扣肉吧？”

　　顾国强和朱芝纷纷转头，找活干，顾国强揣摩他的打气筒，朱芝摸索她的绒线球。顾悦卿回头看阿妹，笨蛋！都跟她说了眼下日子吃紧，还要吃梅干菜扣肉，以后日子不过啦？

　　香味升腾到阁楼。盛蕙雅长吸一口气，想要把这浓郁馨香吸进肺腑里。陆松之有样学样，闭着眼睛慢慢享受这美好的味道。

　　盛蕙雅见状，扑哧笑出声。突然想要给陆松之讲一个笑话。

　　两个儿子一同吃饭，问父亲用什么东西下饭。父亲说，古人望梅止渴，你们可将墙壁上挂的咸鱼干，看一眼吃一口，这样下饭就行了。两个儿子依言而行。忽然，小儿子说哥哥多看了一眼，父亲回答说：“咸死他。”

　　陆松之哈哈笑出声。比起这个他早就看过的广林笑话，他更喜欢心情不错的姆妈。为了哄姆妈更开心，他助兴，也讲一个吝啬的笑话。

　　从前有个吝啬鬼，从来没请过客。家里的仆僮偶尔拿一篮碗，到河边洗碗，有人问他，你家今天莫非要请客吗？仆僮回答说，要我家主人请客，除非下辈子。主人知道了，责骂道：“谁让你轻易许下他日子。”

　　盛蕙雅笑起来。眉毛舒展，眼睛眯成半月，嘴角恰到好处地翘起，温婉又温柔。陆松之随之心情愉悦。母子二人说说笑笑，愉快进餐。

　　香味沉降到一楼，徐有智快要陶醉在香气中，虽然他平时吃得并不差。他巴巴望着姆妈。秦爱娣领悟，转头向浏览报纸的徐德明：“要是能弄到梅干菜……”

　　徐德明头也不抬，鼻孔里哼出声：“你还不知足？”

　　秦爱娣赶紧干笑出声：“你急什么。我在给阿智科普呢。阿智，你晓得，梅干菜曾是贡菜，宁波慈溪、余姚、绍兴产的最出名。梅干菜不是特定一种菜，有芥菜干、油菜干、白菜干之分。芥菜做出来的梅干菜味最鲜，白菜做出来的梅干菜口感最嫩。慈溪的芥菜做成的梅干菜，你但凡吃过一次，终身难忘。鲜是鲜得嘞。梅干菜扣肉，梅干菜蒸排骨，梅干菜煲汤。啧啧。”

　　徐德明突然笑了：“被你说的，都勾起我馋虫了。”

　　家里气氛随着他笑，变得轻松而温馨。

　　秦爱娣望一眼长子，他埋头做功课。小台灯发出温柔的光芒，给他的身影勾勒出一圈光晕。

　　周日，顾国强天井版剃头摊闪现。陆松之和徐有智剃完，金龙和徐有年剃。徐有年冷眼看金龙，周身散发暴虐气息。金龙晓得他为什么生气，但是不接茬，笑嘻嘻地跟顾国强插科打诨，偶尔也跟秦爱娣搭讪。

　　秦爱娣从方凳上起身，满意地对着小镜子左照右照，不好意思独享，站在天井里喊陈老师。陈老师声音闷闷的，说着了凉，有点不适宜，这次就不剪发了。秦爱娣扬声关照她，天还没有太热，冲澡要当心些。

　　金龙目光转向小天井沿着墙根生出来的一簇茂竹，目光顿了顿。

　　海潮小学的智力大赛如期举行，陆松之毫无悬念地再次带领班级胜出，班主任感动到热泪盈眶。临近期末的文艺汇演，顾阿月穿上小白裙，系着红领巾，引吭高歌，唱起“让我们荡起双桨”。徐有智坐在台下，鼓掌鼓得手都红了。顾悦卿就冷静很多。

　　对陆松之、徐有智和顾悦卿而言，小学的最后一个学期，在一场又一场活动中，在一天又一天的上学放学中落下帷幕。秋季再开学，就是初中生了。童年与记忆一起，杀青在海潮小学。

　　吃过夜饭，搬躺椅去弄堂或马路边乘风里是爷叔们的保留节目。有些人家，甚至全家人的夜饭都在弄堂或马路边吃。

　　时事风起云涌，爷叔们嘎山湖时照旧语气风轻云淡。“听说下周米价要翻倍”“华侨商店的进口电视机马上要断货”“在大学里当老师的朋友，已经开始摆摊卖茶叶蛋了”总而言之一句话，如今工资像眉毛（长得慢）、物价像胡子（长得快）、奖金像头发（说没就没）。

　　秦爱娣作为弄堂知名喇叭，果断退出情报交换站。她有更重要的事情要操心：徐有年高考在即。

　　徐有年高考前一天，彩彩穿了条大花连衣裙，漂亮得不像话，张扬地等在弄堂口。

　　秦爱娣得知消息后，夜饭也不做了，脱下围裙就直奔弄堂口。可惜，晚了一步。有年骑着自行车归来，已跟等在弄堂口的彩彩说上话。秦爱娣上手就拉有年，要他跟她回家。

　　彩彩咬着冰镇酸梅汤的吸管，笑盈盈地立在一旁。夏风清扬，吹动她的裙摆。

　　有年挣开，眸中带着怒色：“姆妈，我不是三岁小囡！”

　　弄堂口有闲散阿姨妈妈驻足，秦爱娣一生好强，是不会给别人看她笑话的机会的。她愣怔不超过0.1秒，旋即笑道：“晚上红烧大排，趁热好吃。彩彩也一道来吃喔。”

　　彩彩目光扫过秦爱娣明显分裂的表情，但笑不语。

　　秦爱娣转个身，脸就耷拉下来，恨得几乎咬碎后槽牙。她断定彩彩这当口找有年，肯定不安好心，没憋好屁。指不定就为了乱有年的心，报复她。啧，看着漂漂亮亮的小姑娘，心真狠。

　　有个朋友倒卖物资，发了大财，买了辆桑塔纳，要请人去跳舞。舞厅门票不便宜，金龙乐得占便宜。正逢轮休的他，跟七八个人一道，躬身钻进桑塔纳里，去迪斯科舞厅。

　　跳完舞，大伙要结伴去吃老酒。金龙拒绝了。他要回家。朋友们穷嘲笑他，问他是不是金屋藏娇，怎么突然改邪归正，酒不喝，烟要戒？金龙只笑不说话。朋友嘲笑归嘲笑，还是顺着他的意思，把他送回家。

　　车停在绮梦坊弄堂口，金龙人还没下车，就透过车窗玻璃看到弄堂口的两个人。脸上的笑和心里的旖旎统统冻结。他勉强维持着表情，与车里的朋友挥手道别。没有转身，而是颤抖着手给自己点了根烟，急切吸两口，稳定情绪。

　　燃完大半根烟，掷地上，脚碾灭，微笑着转身。

　　做好了跟彩彩和有年打招呼的表情，可是，待他转过身，却不见了彩彩和有年。

　　金龙想着眼不见心不烦，不见也好。可双脚却自由主张，自顾自向前面的小公园奔去。他曾于一个雨夜把彩彩从暴雨中的小公园里捞出。小公园不大，以绿植为主，也就几条交叉小径，转过来个遍，不见到彩彩或有年。没作思考，金龙朝相反方向奔。路过益民杂货店，特意探头去瞧，亦不见彩彩或有年。街角的擦皮鞋匠被他奔跑的风带醒，睁开淡然的双眸，看了他一眼又垂上。

　　金龙止住步。眼观鼻鼻观心，折身往绮梦坊走去。步伐不疾不徐。

　　命里有时终须有，

　　命里无时莫强求。

　　人比海里沙。

　　毋用多牵挂。