第22章 不一样

陈留芳自己头发滴着水，拿了干毛巾，第一件事是给彩彩擦。

　　彩彩喷嚏不断，二十几个喷嚏，把她自己都打笑了，悲情气氛一扫而空。金龙送来生姜水。是用酒精炉煮的。

　　陈留芳不像彩彩那样看重长相，她对结婚对象考量得更深刻也更实惠。金龙个子虽不高，但富有男子气概，不斤斤计较，住着大房子，无父母需要伺候，家近，收入稳定，知根知底，未必不是良人。譬如眼下淋了雨，金龙就知道煮姜水送过来给彩彩驱寒，会疼人。

　　“不喝。”彩彩撇过脸。

　　陈留芳道：“好，不喝。等着受寒生病，误工请假，上次你说国旅的合同试用期几个月来着？”

　　彩彩恨恨地端起热生姜水，分一半给姆妈，端起自己的那份，一饮而尽。

　　这场春雨，山摇地动地下了一宿。第二天，太阳放晴，地上略有积水，低头可嗅到阴沟的淡臭味与泥土的微腥味，抬头则是雨后如洗的清甜味。顾阿月穿着小白鞋，双腿并拢坐在陆松之的自行车后座上，看姐姐小心仔细地找干净的路面走，心里好不得意，摇头晃脑。

　　盛蕙雅捏了把汗，怕陆松之骑自行车载不好人，摔跤。

　　朱芝两手叉腰，哭笑不得：“我家这个小滑头，真真是又馋又懒。”

　　没走出去太远的顾悦卿接话：“还臭美。”

　　盛蕙雅和朱芝相视而笑，结伴往公交车站走去。朱芝和盛蕙雅都不会骑自行车。

　　秦爱娣要出门上班，回头看一眼徐有年：“小冤家，都几点了，怎么还磨磨蹭蹭不出门？”徐有年也不说话，只是一个劲把书本从书包里取出，又放回去。不多久，楼上传来下楼梯的脚步声，隐约飘来一股香水味。徐有年连忙将书本塞进书包，窜出家门。秦爱娣喊也喊不住，一颗心不住往下坠。娘个冬菜，他还是不死心！

　　秦爱娣追出去，看到儿子的背影消失在乌木门口。她跌跌撞撞追到门口，看到儿子推着自行车，茫然四顾。秦爱娣不觉也四望起来，弄堂就那么宽，没看到彩彩的身影。

　　“小浮世！都高考倒计时了！”

　　徐有年回头看姆妈一眼，长腿叉上自行车，蹬着走了。

　　彩彩从33号的石库门遮挡处走出来。蛤蟆镜，烈焰红唇，扎得高高的马尾。两用衫里露出海军衫，青春逼人。

　　秦爱娣本能回头，看到彩彩。一向喜怒不形于色，善于假面对人的秦爱娣，罕见地表情失控。嘴角抽搐，眼神晦暗。她还以为她散布的那些流言，足够摧毁未经世事的小姑娘呢。看来有必要另寻他策。

　　校内不准骑自行车。校门外，陆松之脚支地，顾阿月灵巧地跳下车，跟松之哥哥道过谢谢和再见后，高高兴兴朝校门口的执勤老师敬礼去了。顾阿月很有耐心，会一直敬到执勤老师目光与之对视，颔首。所以立在执勤老师面前的时间明显比别的同学长。

　　“显眼包。”一路追着自行车跑来的顾悦卿对阿月很是看不惯。

　　徐有智手捂着斜挎的书包，在校门口喘着大气：“顾悦卿，又不迟到，你跑什么！”

　　“锻炼身体。”

　　徐有智坐进教室的时候，心还扑通扑通跳。

　　离第一节课还有二十分钟。徐有智扩胸运动，伸胳膊碰左前方的顾悦卿：“你说得对哎。跑步刚开始觉着累，现在觉得神清气爽。”顾悦卿翻眼看看他，没说话。余光瞥见坐徐有智后面的陆松之。陆松之低头看着什么，顾悦卿敢肯定，肯定不是课本。

　　徐有智转身向后：“松之，你看的什么书？从罗薇那里借来的？松之，今天我跟卿卿与你差不多时间到哎。你晓得怎么回事吗？我们一路跑着过来的。我的天。松之，瞧瞧你看的什么！你已经开始自学初中数学了吗？”

　　陆松之合上书，书皮包着旧报纸：“话太多。”

　　徐有智：“玩个游戏。你赢我就闭嘴。”

　　“脑筋急转弯么？”

　　徐有智露出我才不上你当的聪慧笑容：“我们来猜，下一个进来的是男生还是女生？”

　　陆松之目光看向教门前门：“男生。”

　　徐有智：“那么笃定？那我猜女生。”

　　徐有智话音没落，就见陆松之起身，大步流星奔教室前门，两脚才跨出教室又进来。神情泰然。

　　这也可以？

　　好吧，又学到一招。

　　徐有智老老实实闭嘴。

　　陆松之低头重又打开书。

　　他同桌罗薇全程看在眼里，眸光焕彩，捂嘴直笑。

　　班主任迈着大步走向讲台。明明才四十岁看上去却像五十岁的班主任穿着掉色的藏蓝中山装，为数不多的头发梳得整整齐齐，精瘦，目光常常饱含热情。他动情地用上海南汇方言说接下来的一个月有两场大活动。听惯市区上海话的顾悦卿不习惯班主任的发音，脑海里默默翻译，表情比同学慢半拍。

　　其他同学欢呼雀跃，顾悦卿才绽放笑脸。

　　“你知道‘最强海潮人’是什么活动吗？”班主任前脚走，徐有智后脚就伸胳膊碰右边新转学来的路予平。

　　受益于徐有智的骚操作，顾悦卿白眼翻得越来越流畅。她语气熟稔中夹着不满，抢话道：“班主任不是说了吗？分年级举行的智力竞赛。”

　　徐有智不以为意，回头向顾悦卿：“老刺激的。答对奖一分；答错扣一分。去年隔壁班就光坐着，一题没抢，得了第二名。”

　　“哪个班得了第一？”路予平问。

　　“我们班呀。我们有陆松之！”

　　“还有罗薇。”陆松之的同桌罗薇插话。

　　“跟你有什么关系？你甚至都不是选手。”徐有智直白相怼。

　　“我借书给陆松之看啊。你知不知道我一年下来要借多少书给他看？说出来吓死你们。”

　　徐有智想反驳，可惜有时候反应没那么快。就在他试图搅动脑汁之际，第一节课任课老师踩着预备铃走进教室。陆松之全程表情淡然，仿佛他们谈话的不是他。

　　第一节课下课，宣传委员拉着班长来到陆松之桌前，半要求半央求，要敲定陆松之今年继续参赛。陆松之知逃不过，懒得费口舌，直接比个OK的手势。宣传委员特别夸张地松口气，带头鼓掌，掌声竟真的响起一片。

　　顾悦卿心里涌起一股说不清道不明的情感。现实教她认识到，大家看似平等地坐在同一间教室上课，甚至住在同一幢石库门建筑里，但终究是不一样的。

　　唯一不确定的是，在同一学历的职场新人上班月薪相同的背景下，这不一样，是否有机会显示出来？