第28章 结婚

经送医确诊，陈留芳是中暑。

　　老年人身体机能下降，体温调节能力弱，皮肤汗腺减少，加上有基础病，更容易中暑。徐大夫下班后听说这件事的始末，颇为赞许地拍了拍长子的肩膀，同时好为人师地加以科普。

　　中暑后现场急救是关键，要迅速降温，转移到阴凉处脱衣服用湿毛巾或冰袋降温，补充水和电解质，口服补液盐或者淡盐水，但如果有呕吐或意识不清，就需要静脉输液。

　　徐有年走得远远的，反倒是陆松之听得甚是认真，让徐大夫暗生一丝妄想。

　　陈留芳孤寡一人，无人照护，可是她又尚不足六十岁，算不上老人，里弄干部只好拜托邻居们伸把手，帮帮忙。

　　秦爱娣当仁不让地接下照顾陈留芳的任务。她是有私心的，她要靠回报彩彩姆妈赢得长子的宽恕。不知内情的徐大夫再次目露赞许，目光灼灼望向秦爱娣，继续科普：调养恢复期，环境要保持凉爽，饮食要清淡易消化，多补充蛋白质和维生素，同时继续补水和电解质，避免再次中暑。

　　秦爱娣坐在陈老师床头的木方凳上，看徐大夫的眼神几乎可以用“春心荡漾”形容。结婚二十载，他依然是她眼里的光。虽然她市井气十足，但不妨碍她欣赏他的书生气。

　　绮梦坊书记听说这件事后，专门跑一趟32号，表扬秦爱娣关爱邻里、热心付出的精神，又顺嘴夸赞徐大夫救死扶伤，秦阿姨热心助人，一家门功德无量，难怪大儿子长得帅气学习好，考上了大学。家风好啊。来年五好家庭，非她家莫属。

　　秦爱娣听得满面红光。她余光悄悄扫向徐德明和徐有年，心里充满骄傲，心想，你们很优秀，我也没有给你们拖后腿。

　　尽管照顾陈老师的最初原因是想在有年那里刷好感，不得不说，秦爱娣接手后尽心尽力，没有半点敷衍。早上上班前和傍晚下班后，过家门而不入，先去陈老师家；中午，冒着酷暑回一趟家。一日三餐，顿顿不重样；端茶倒尿，从不嫌弃。有年看在眼里，内心松动，终于不再怼天怼地地跟她说话。

　　朱芝和盛蕙雅也各自献了爱心。盛蕙雅每日都送开胃的酸梅汤，朱芝则是每天帮忙拖地。三个低龄的孩子也很懂事，晓得每天到陈老师家报个到，替陈老师解会儿闷。

　　三天后，陈老师力气恢复，不肯再受大家照拂。为了证明自己行，陈老师被迫出门营业。灶披间、小天井，一天晃好几遍。晃久了，倒也习惯了，不再像彩彩初走时那般憋家里。

　　彩彩赴日后，陈留芳悲伤过头，暗中病了一场，又中暑及严重脱水一次，身体明显不如以前，后背佝偻，才六十岁不到，就生出老婆婆相。看得32号的其他大人唏嘘不已。

　　“陈老师，来日方长，你可一定要爱惜身体，还要等着彩彩回来，抱外孙呢。”大家不断给陈老师打气。温暖的情谊，肉眼可见。

　　在这种大环境下，秦爱娣为长子有年准备了两套开学穿的新衣服、一双765皮鞋。床单被罩枕巾也都是新的，可谓用心良苦。

　　有年望着这些得来不易的行李，心里第一次懊悔，不该任性拒绝姆妈带他去外婆家的要求。

　　“姆妈，等我开学后，从学校回来，再跟你一起去外婆家。”

　　秦爱娣正整理行李，闻言猛然回头，目光几多感激。卑微的模样令有年心酸、自省。他这场气，好像是生得太长、太过了。

　　开学那天，有年自己乘公交车，背着行李，去了梅龙路上的华东化工学院报道。

　　秦爱娣请了半天假，为家中老二徐有智办理初中入学手续。

　　徐有智、陆松之和顾悦卿按照就近入学的原则，进了离家20分钟脚程的卫誉中学。巧的是，3人同时分进一班。家长们私传，一班和二班是重点班。陆松之姆妈不在乎，顾悦卿家里无所谓，只秦爱娣沉浸在传言中，陶醉了好几天。

　　然而，开学后的第一次摸底考，迎头将她从沉醉中打醒。徐有智班级排名倒数第三。倒吸一口凉气，秦爱娣抬目光向二楼。看来有必要跟朱芝搞好关系，让她家大女儿多多影响她不争气的逆子。

　　秦爱娣与徐有智不约而同选择向徐德明死死隐瞒考倒数第三的消息，母子俩没提前商议，但配合战打得天衣无缝。秦爱娣一时吃不准，老二是笨，还是只是学习上没开窍。

　　一个暑假过后，陆松之的白衬衫短了。垂着胳膊时还好，一弯胳膊就露出一截手腕。盛蕙雅帮他拽啊拽，一点用没有。

　　盛蕙雅尴尬地对着陆松之笑笑。陆松之赶紧说，不要紧，天气热，就当穿九分袖。九分袖这个说法，莫名戳中盛蕙雅的笑点，让她笑弯了腰。

　　顾阿月背着书包，一个人朝海潮小学的方向走。没有阿姐，没有自行车，很不习惯。好在她适应能力强，去学校的单程路还没有走完，就找到了一起上学放学的搭子。

　　秦爱娣调班，多出半天休息时间。做完琐碎家务，坐在小天井里给徐德明擦皮鞋。徐大夫的这双皮鞋，不同于徐有年只售7.65元一双的磨光猪皮模压底皮鞋，是一双真正的皮鞋，要卖三四十元一双的。

　　弄堂外的十字路口就有个擦鞋匠，但秦爱娣从不将徐德明的鞋子拿去擦。不是不信赖擦鞋匠的手艺，而是她要做人家。勤俭节约是上海普通市民的生活底色，饶是徐大夫收入不菲，秦爱娣也绝不铺张浪费。

　　还有嘛，为徐德明辛苦，也是她作为妻子的情意。

　　女人慕强，而徐德明，是医院里越来越强的存在。秦爱娣与有荣焉，比徐德明自己还爱惜他的形象。她每天晚上把徐德明第二天要穿的衣服安排妥贴，隔一天就为徐德明擦一次皮鞋。雷打不动。

　　“阿姐，娶老婆就应该娶你这样贤惠的。”金龙从外面归来，驻足看了一会儿，笑嘻嘻搭讪。

　　秦爱娣翻眼看一眼金龙。她曾经为金龙和彩彩牵线保媒，也曾向金龙献计“好女怕郎缠”，随着有年高考结束，一切都过去了。

　　所有的阴暗猜度、担心害怕、散布流言，统统成了旧历史。如今，她一心向光明，要为儿子们积福报。

　　“你也上班三年了，是该成家了。”秦爱娣笑笑，回应。

　　“我老爹也这么说。”

　　两个人避而不提彩彩，却又不约而同心里想到彩彩。

　　秦爱娣低头擦皮鞋。金龙两手揣胸前，目光越过32号的乌木门看向半空。半空中，一群鸽子在盘旋。

　　一个月后，金龙回了一趟宁波。几天后再回上海，身边多了一个女人。金龙发喜糖，说他回老家结婚了。他女人叫李丽芬。