第25章 去日

金龙推开32号的乌木门，赫然看到有年立在天井教训他弟弟有智。金龙消沉的心重新有力跃动起来。

　　“有年，明天高考，祝你旗开得胜。”

　　“我谢谢你。”

　　金龙不在意有年的阴阳怪气，快步走过天井，穿过客堂间，回自己房间。他和衣躺下，竖起耳朵，倾听楼上的脚步声。楼上住着陈老师和彩彩母女俩，时常只传来一种脚步声。脚步轻且快，确信属于彩彩。脚步经常笃笃笃，从这头跑到那头，像手抚过琴键，像清泉淌过寂寞的心田。娶到彩彩是一种奢望，这份奢望带给金龙前所未有的自律。他甚至动心，想报个夜校提升学历。

　　7月7、8、9三天高考。7号考语文、化学；8号考数学、英语；9号考物理、政治、生物。9号下午高考一结束，有年卸下心头大山，骑上他的老凤凰，直奔绮梦坊。他要去洗个澡，换件干爽衣服，约彩彩去外滩，去黄浦江边的情人墙，他要向彩彩表白！

　　三天前，彩彩在弄堂口拦住他，目光几多深情，却只跟他说了一句话：金榜题名。他看得出来，更多的话藏在她的眸光里，她一定是怕说太多，乱他军心。

　　明亮的太阳照在青春的面孔上，汗珠折射着阳光，显得皮肤晶亮。有年快活地想大喊。永真路到了，梧桐树茂密的树冠遮挡住烈阳，斑驳的光影从他脸上一闪而过，越发显得有年五官俊朗。

　　弄堂口一向不苟言笑的馄饨店老板朝有年挥挥搭在肩头的灰毛巾：“后生仔，考完啦。”

　　看电话的阿嫂朝有年露出友善的大笑脸：“年年，下考场啦。”

　　在弄堂阴凉处坐在小竹椅上打盹儿的阿公阿婆才睁开眼，有年已经一阵风骑过。“小心点哦。”阿公阿婆对着风叮嘱。

　　有年一路得体地回应各路人马的问候。作为弄堂里长大的孩子，他性格底子开朗，不拘束。他把自行车往墙边一靠，喜不自胜推开乌木门。陈留芳徘徊在小天井里，被赫然闯入的有年吓一跳。

　　“陈老师好！”有年简直想拥抱陈老师。但不行，他需要争分夺秒洗澡换衣裳。他计划好了，他要买束花，去彩彩上班的上海国旅门口等她下班。

　　从今往后，他再不需要审时度势看姆妈眼色，也不需要随时随地以爸爸意志为转移令自己委曲求全。徐有年迈开长腿，豪情无限，三两步侧身穿过客堂间，掏出钥匙开门。

　　门忽然从里面打开。

　　姆妈在屋里厢。

　　徐有年一怔：“姆妈，你不要上班的吗？”

　　背后房门吱扭一声响，徐有年下意识转身，看到金龙阴沉沉一张圆饼脸：“咦，你今天也休息？”

　　有一瞬，想到他们是不是约好，背着他要给他一个惊喜？下一秒就否定了这个想法。姆妈一贯的准则是财不外露；而金龙的这张臭脸，跟惊喜不搭界，说是惊吓还差不多。

　　“难道你还不知道？”金龙眉头快拧在一起。

　　“啥事体？”有年心头闪过一丝不妙的预感。

　　金龙一副懒得跟白痴说话的表情，嘭一声甩上房门。

　　有年目光扫向姆妈。烈日下天井里发呆的陈老师在他脑海中闪过，不妙的预感越发强烈。

　　“是彩彩？”有年慌乱，“彩彩她怎么了？”

　　“彩彩她——”

　　“快说！”

　　“她出国了。”

　　“啥？”

　　“去日本。今天中午飞走的。”

　　姆妈和姆妈身后的家具晃动一下，有年下意识手扶门框，呼吸随着头晕凝滞一息，心也仿佛漏跳一拍。

　　秦爱娣看不下有年的失魂落魄，试图转移话题。在家放暑假的徐有智这时候午睡醒来，憋着尿，揉着眼睛往外跑，差点撞到阿哥身上，没看清阿哥的表情，尿急催得他说话也急：“阿哥，我们上午一道送彩彩姐姐坐飞机了。从上海虹桥机场出发，飞日本北海道。彩彩姐姐好厉害。我要去尿尿啦。”

　　“你们都知道……就瞒我一个人！”

　　秦爱娣伸手碰触有年，被有年大力甩开。

　　“高考在你眼里就那么重要？重要到可以抹杀生活中的一切？”他可以不去送她，可又怎么能害得他连句送别的话都没有机会说？

　　秦爱娣无法回答，因为她的答案只会激怒有年。

　　有年恼怒地把自己的高考答题笔袋扔在地上，不解恨，随手将放在方桌上的西瓜扫到地上。西瓜不禁力，碎得一塌糊涂，红色液体四溅。

　　秦爱娣忍到极限，厉声呵斥：“够了！徐有年，你最好去你房间冷静一下！”

　　徐有智尿尿归来，听到的就是姆妈的这句爆喝，吓得他在自家门口徘徊，不敢进门。探头一望，心疼万分。上午舍不得吃完的西瓜碎在地上。徐有智经过艰难抉择，最终蹑手蹑脚溜到楼上，敲亭子间陆松之的房门。

　　老房子不隔音，天井里的陈留芳耳朵里听到徐家母子俩的争吵，但是心像包了一层薄膜，无法理解他们到底在为什么争吵。她像是弄丢半条命，心里迷糊得厉害。譬如此刻她徘徊在天井，就想不起她原本打算下楼干什么。

　　三个星期前，她打了彩彩一巴掌。彩彩没哭没闹，那时候她就该警醒。

　　彩彩从小娇养长大，性子看似娇柔，其实刚烈。上海囡囡，心比天高。就算跟有年失恋，就算不满意秦爱娣介绍金龙，就算给了她一巴掌，难道就足以让她下狠心抛家弃娘，远走他乡？莫非究其根源，原因在于不是自己生养的？

　　汗水和泪水，同时顺着陈留芳晦暗的肤色往下淌。

　　她徒劳地捏着拳头，但再也抓不住彩彩。

　　她的彩彩，不声不响，给自己办了去日本的商务签证。商务签证需要日方企业或机构发出邀请函，并提供工作合同。彩彩当导游带队的时候，认识一个开公司的日本人。那人不仅提供以上资料，还做了彩彩的经济担保人。

　　当彩彩把签证和机票摆在她面前时，她震惊过后，央求过彩彩不要走。她愿意拿出十年的积蓄，替彩彩偿还签证费和机票费。可彩彩不愿意。她铁了心要离开家，离开她，离开绮梦坊。

　　上午拖着行李送彩彩去机场的时候，弄堂里知道的街坊，无不恭喜彩彩好运气，只有她这个当姆妈的，担心那人有所图。图什么，不言而喻。让陈留芳揪心不已。

　　养了十六年的孩子，拍拍翅膀，飞了。虽然临上飞机，彩彩搂着她的脖子，在她耳边低语，她还会回来的。她能信吗？她能坚持到她回来吗？

　　命运轮回的即视感。四十年前，她偷偷卷了家中钱财，与情郎私奔前，也曾对着酣睡不知情的爷娘跪拜，发誓等木已成舟，她会带着宝宝和丈夫归来。她做到了吗？她爷娘等到她了吗？

　　归来的决心纵然再强烈，归期也是飘渺了。