第36章 未来

临到年关，毛巾厂还没有正式放假，金龙便与同事调班，早早领着他的妻子李丽芬回宁波老家过年。

　　金龙带着采买的年货礼物回宁波那天，放寒假的徐有年相帮着送到公交车站。

　　走到一半，李丽芬想起来忘记带丝巾，折回家去拿。金龙和有年相对无言站在路边等李丽芬。两人难捱沉默，开口，说的竟是同一句话：你有彩彩消息吗？

　　彩彩赴日已有7个月。前6个月一直音信全无。只半个月前，打过一个越洋电话。看电话的阿嫂差一个弄堂小囡来喊。陈留芳颤着解放脚，跑得裤脚生风。电话很短，但也足够陈留芳安心。接电话归来的陈老师眼睛里生出光亮，脸上的苦楚褪去大半，终于不再像行尸走肉。

　　邻居们问彩彩在那边过得怎么样？陈老师长长舒口气，笼统回答：总算立住脚了。邻居们追问细节，陈老师苦笑着摇头：乖囡报喜不报忧。但听她声音情绪挺稳定，总算心能往肚子里落一落了。

　　秦爱娣若在场，就积极帮着转移话题，把陈老师从窘迫的焦点状态中解放出来。

　　金龙误以为有年会从他姆妈那里获悉更多细节，却不知彩彩是有年家的话题禁忌；有年以为金龙在中年妇女中如鱼得水，会知道得更多，却不知婚后的金龙比以前任何时候都不着家。俩人一交换，方知对方跟自己一样一无所知。

　　听说不少小姑娘去日本后会去酒屋陪酒。有年闷声闷气道。

　　那也是迫不得已。金龙挣着声音分辩。

　　不过阿拉彩彩很高傲的，应该不屑于。有年附议。

　　册那。想不通。漂洋过海去挣金山银山吗？金龙声音里带着气愤。

　　这你就狭隘了。巾帼不让须眉。女性能顶半边天。小姑娘也有权利追逐自己的梦想。能漂出去那是她本事大。结棍。模子。老卵。莱塞。

　　有年还在挖空脑袋想赞美的词，不小心瞄到李丽芬连走带跑地赶过来，立刻闭嘴。

　　金龙显然不认同，鼻孔里哼一声。同样看到李丽芬越走越近，闭嘴不言。

　　小八辣子们放寒假，弄堂里的小人精们多起来，各种游戏在弄堂里走马圈地。寒冷的天气也不能阻挡孩子们玩闹的热情。

　　陆松之和顾悦卿已经不屑于弄堂游戏，顾阿月和徐有智还沉溺其中。

　　徐有年放假后百无聊赖，天冷不高兴去图书馆，一大乐子就是从一堆小朋友中抓着有智的后脖颈，像拎小鸡仔一样，在众目睽睽中把有智捉回家。可不过两天，弄堂孩子们反手就制造了属于他们的大乐子：大家众志成城，藏匿有智。大型小偷躲官兵群演上线。通常是有年一出门，弄堂小人精们就开始狂呼：有智，快跑！

　　年前，打扫屋子是头等大事，讲究的是细致。明面上的自不必说，窗棂，门框，家具后面的死角，也都用鸡毛掸子逐一扫净。打扫完，贴上陈留芳陈老师剪的窗花。不张扬但精致的喜气弥散开来。

　　顾国强发挥男劳动力的特长，将小天井的青石板地来回拖几遍，又将竹丛里的杂草拔去。孩子们凑热闹，要给天井里够得到的每片叶子洗个澡。

　　徐德明有位患者家里开灯笼厂，非要送一箱小灯笼给徐医生。一串串的红灯笼被孩子们挂得哪里都是，把绮梦坊32号装点得格外喜气。恰逢一夜之间落了场大雪，雪白衬正红，宛如童话。

　　顾阿月拍着手嚷嚷：“真美呀！要是能拍照留下来就好了。”

　　徐德明心情不错，受到阿月启发，默不作声踱到弄堂口，打了通电话。不多久，一个脖子里挂了一个相机的青年敲响32号的乌木门。

　　姆妈们纷纷拿出藏在衣柜的新衣服，提前换上。簇新的有年、有智、卿卿、阿月和松之立在小天井的竹丛旁，留下合影。拿相机的青年说胶卷还余几张，索性一起照掉吧。于是松之和盛蕙雅拍了一张合照，顾家四口、徐家四口各拍一张全家福，陈老师拍了张单人照。还余最后一张，就让四个年龄相仿的孩子们拍了张合照。

　　徐有智寸步不离地黏在相机青年身上，问东问西。青年工作在徐大夫所在的中医院，做宣传工作，特别有耐心，逐一细致回答徐有智的疑惑。末了，拍拍徐有智的肩膀：“弟弟，我看你对拍照很感兴趣，让徐主任帮你买个相机，你可以自己拍，自己冲洗胶卷。不难的。”

　　徐有智立刻嘴唇紧闭。

　　难的！难的不是自己拍自己洗，而是让爸爸给他买相机。他别的聪明没有，做人一向有自知之明，知道自己在爸爸心中不够要相机的份量。不仅不敢开口，甚至不敢看他爸爸一眼。

　　徐有智的自知之明，落在徐德明眼里，成了生份。

　　有智跟他生份，对他没有孺慕之情。意识到这一点，徐德明难免失落。

　　一不小心，目光扫到阿月揽着顾国强的脖子撒娇。顾国强别扭地撅着屁股弯着腰，却笑出一脸甜。他一向看不大起顾国强，觉得他市井，胸无大志，那一刻，忍不住生出一丝暗羡。

　　朱芝和顾国强背着卿卿买下一辆斜杠26吋女士自行车，藏在小娘舅家，准备大年初一当礼物送给卿卿。只是俩人还没有想好，该允给阿月什么礼物，才能让阿月不觉得偏心？没错，允诺，赊欠，因为自行车买完，手里没有余钱了。

　　对一切毫不知情的顾阿月帮着姆妈收拾家。“啪。”描了小燕子图案的玻璃杯被她失手打碎在地。朱芝和卿卿抢着喊“碎碎平安”“落地开花”。顾阿月才拿起鸡毛掸子，就被卿卿抢过来，顺便附赠白眼一只。

　　顾阿月在家里晃一圈，找不着活干，暗戳戳从压岁糖果盘里偷走一只荔枝干，悄悄剥了壳，塞嘴里，含着走出家门。笨手笨脚如有智，也被他强悍能干的姆妈嫌弃，正百无聊赖靠在扶梯上玩自己的手指甲。

　　顾阿月从二楼扶梯探出头，用气声喊徐有智：“徐有智，我们去找松之哥哥打扑克好不好？”

　　徐有智抬头：“凭什么！”

　　“啥？”

　　“凭什么他是松之哥哥，我是徐有智？”

　　顾阿月捂着嘴笑了。

　　在忙碌与琐碎中，1989年的新年到了。

　　这一年，SH市实施“菜篮子”工程，颇见成效。禽蛋、猪肉、蔬菜的供应量大幅上升，做到了淡季不淡，市民一年四季都能吃上新鲜蔬菜。

　　各家各户的年夜饭颇有模有样。心心念念一整年的东海大黄鱼，必不可少的八宝饭，肥而不腻的红烧肉烧百叶结，让人眼睛一亮的炒虾仁。家里有电视机的，一边吃年夜饭，一边看滑稽剧。一家人整整齐齐，其乐融融。

　　过年少不了要去逛城隍庙。在九曲桥，大家挤在一起看天看水看人群。闲适时刻最易引发感怀。年长的默默回首来时路，感慨苦尽甘来，唯愿年年有今日，岁岁有今朝。年轻的，目光灼灼，深信自己与众不同，必有一番超越父辈的功名等着自己去成就。

　　天地宽广，岁月正好，未来，正向他们滚滚而来。