第33章 不爽

“怎么啦？”顾阿月问。

　　底楼传来徐有智的一声“哎呦”，接着是东西倒地声，秦爱娣责骂声。

　　顾悦卿笑：“没什么。”

　　顾阿月侧头看亭子间，亭子间露出陆松之逆光中的微笑。顾阿月的笑脸马上绽放大一圈。

　　“松之哥哥晚安哦。”

　　“晚安。”陆松之回。他不需要为那包额外的美味肉蓉面道谢。感谢的话说出来，反而推远了彼此的距离。

　　朱芝催两姊妹快些睡觉。顾阿月睡前要盘点资产。朱芝一说话，她就重新盘方便面的袋数，来来回回，数到朱芝没脾气。晚上就差抱着方便面睡。被顾悦卿狠狠嘲笑一番。自此在“又懒又馋”“臭美”之外，又多了个“财迷”的标签。

　　俩姊妹睡下，大灯拉灭，顾国强仍旧徘徊在清冷的夜里。

　　“做啥？还不睡。要当夜游神啊？”朱芝躺在被窝里轻声喊他。

　　顾国强手搭在平常放钱的抽屉上。要了亲命了！他刚才趁朱芝安顿女儿们入睡，偷偷打开放钞票的抽屉，准备悄没声取二十块暂借几天。打开一看，五雷轰顶，饼干盒子在，饼干盒子的钱不见了。这下说不清楚了！总不能说自己私开饼干盒是为了偷放钱进去吧。何况他手头紧，没钱可放。

　　钞票去哪里了？

　　是朱芝心血来潮给钞票换地方了？

　　还被朱芝拿去给哪个娘舅应急去了？

　　该不会是被两个小姑娘偷摸拿走花掉了吧？

　　顾国强心怦怦跳，跳得他六神无主。朱芝喊他去睡觉，他走得磕磕碰碰，挣扎着思考，是把疑惑摊出来问，还是假装不知道？

　　“今天的新娘子漂亮哇？”

　　“啊？”

　　“你不是被经理介绍，上门给新娘子做头发去了吗？新娘子漂亮哇？”

　　“哦。”

　　“哦你个头啊。姓顾的，你老实交代，你是不是跟新娘子认识？今天一见面，旧情复燃？是不是准备破镜重圆？”

　　顾国强哭笑不得。为了自保，权衡利弊，只好将突然发现家中存款不见的事坦白出来。刚才还嚣张异常的朱芝突然讷言，眸光也柔软下来，还没开口，先露笑容。顾国强见状，心态稳了。

　　顾国强做好了钱被朱芝拿去支援娘家的心理准备，没曾想，朱芝说的却是钱被她拿去送到阁楼陆松之姆妈手里。不是借，是共同投资。买卖国库券，赚差价。

　　顾国强小眼睛瞪得滴溜圆。虽然朱芝也有一份工作，且工作在名气响当当的江南造船厂，但，那只是一份谋生的工作，他从未将朱芝与“紧跟时事”“主动出击”之类的高端词汇联系在一起。

　　他承认，朱芝乐天，能干，热爱生活，善良。朱芝有很多优点，但，朱芝聪明，没有聪明到运筹帷幄、审时度势的地步；朱芝勇敢，不代表她勇敢到打破常规、敢走到众人前头的地步。

　　床头灯照亮顾国强脸上的每一丝微表情。朱芝想忽视都难。

　　不得已，她回复他：“某种程度上，算是信任、支持陆松之姆妈吧。”

　　话既然说到这份上，顾国强也没有什么好反对的了。他暗自想，还好，钱被他抽走一半，拿去给老娘开刀用了。就算折损，也在承受范围内。大不了接下来的几年他勒紧点裤腰带。等国库券到期，还是能兑换成钱的。伸手摸了摸朱芝的脸，他发自内心道：“你总是那么善良。”

　　朱芝闻言，揪住顾国强的耳朵，拽到自己面前，吻上。

　　长夜漫漫，潮汐终将被磁极牵引。

　　周末到了。绮梦坊32号的4名大女主，按计划结伴出门。

　　徐德明难得休息，他立在窗前做眼保健操。做眼保健操的时候，心里琢磨该怎么提醒秦爱娣将重心放到家里，不能因为老二成绩不佳就提早放弃，该关爱还是要关爱。这些话前几天就打算说，只是……徐德明眉头蹙了蹙。

　　只是秦爱娣身上发生一些变化。那些变化让他不得不谨慎，无法像以往那样随口批评。挤按完睛明穴，一抬眼，正好透过窗户看到小天井里的秦爱娣。

　　秦爱娣穿了件毛料及膝大衣，卷发，臂弯里挂着一个不大不小的黑包。她微倾身体，笑着跟二楼西的退休老师说着什么。在退休老师的衬托下，她显得年轻且生动。徐德明有一刹那的恍惚，沉寂许久的心莫名动了一下。

　　天应穴、睛明穴、四白穴、太阳穴轮番揉按后，再睁眼，小天井里已经空无一人。

　　徐德明转身朝后：“姆妈干什么去了？”

　　难得一个月回来一趟的徐有年诶了一声，追问：“是啊，姆妈干什么去了？我好不容易回家一趟，她怎么出门了？”

　　徐有智起得晚，正在吃赤豆粢饭。张嘴咬一大口，正嚼，听闻爸爸问话，口齿不清地答道：“姆妈和卿卿姆妈、松之姆妈，还有陈老师一道，去东安一村、东安二村去了。”

　　徐德明听是听到了，却还是不知道她们出门干什么去了，心里不爽，批评有智：“嘴里有吃的不要说话！教养呢！”

　　徐有智瞥一眼不厚道地发笑的阿哥，集中精力吃红豆粢饭。天呐，哪个人才想出的将煮酥的红豆放粢饭里啊，真应该给他颁个奖。太好吃了！

　　姆妈团走了三小时才回来，险些耽误午饭。

　　出发前她们就很开心，回来后更开心。她们像一团火，温柔明亮，热气腾腾，载着烟火气，烧进灶披间。灶披间里说笑声、热浪气、菜香气一股脑扑出来，让人听着闻着，心里莫名安稳。

　　徐德明憋着不问。那是他高高在上的优越感使然。他眼里，女人不过是做着一份随时可被替代的营生，重心还是要放在家里，做他的后勤。相夫就算了，就教子吧。

　　得益于早上有规划，四菜一汤很快端上桌。小排冬瓜汤，香菇炒青菜，油面筋炒白菜，芹菜炒香干。徐有年就指望回家补油水，看到过半都是蔬菜，心生不满：“我好不容易回家一趟，姆妈就给我吃这？”

　　秦爱娣心情极好，拍拍有年的肩膀：“晚上吃螃蟹。”秋风凉，蟹脚痒。九雌十雄。农历十月正是吃蟹膏的季节。

　　徐德明不高兴：“好不容易回家一趟，好不容易回家一趟。半天听你念两回。怎么，你学校离家十万八千里？没给你路费？还是忙学业日理万机抽不出时间回来？”

　　徐有年错愕地看爸爸一眼，忘记及时收回目光，再次被抢白：“什么眼神？上了两天大学说不得了？你老子我还大学毕业呢。”

　　徐有年收回目光，低下头，转眼看到徐有智夹菜时菜掉落到桌上，转移气愤道：“什么水平，夹个菜都能掉？掉到桌上就不吃啦？人家菜好不容易才长大，你说不吃就不吃，对得起人家努力的菜生吗？”

　　徐有智目瞪口呆。除了生气，还觉得新鲜。阿哥到底是读过大学的人哦，骂起人来都思路清奇。

　　徐德明在单位岗位重，责任大，压力也大，回家后难免有借题发挥的时候，通常一家人都让着他。秦爱娣习惯他在家为所欲为，也习惯在他心气不顺时避其锋芒。谁让他挣得多呢。经济能力决定家庭地位。石库门里的女人心里有杆秤。

　　只是这一次，她没有想到，徐德明不爽的原因不在工作，在她。