第34章 提要求

压制的怒火终究藏不住。

　　吃过蒸螃蟹的夜饭过后，徐有年返校，徐有智去楼上，徐德明摊牌。

　　没有任何铺垫，徐德明张口就来。

　　责怪秦爱娣疏于照顾有智，让有智夜饭时间不固定。夜饭啥时候吃是件很严肃、很严重的事。不规律的进餐时间会导致消化系统出问题，出现胃肠功能紊乱、消化不良、胃酸反流、胃炎和胃溃疡等状况。

　　秦爱娣愕然，正擦桌面的手不由停顿。

　　徐德明表情肃穆，近乎黑脸。勿要想着否认！前不久有智消化不良，半夜难受得醒来，还是他起床安抚的。回到刚才的话题，不规律的夜饭时间会影响代谢，导致血糖水平异常波动，增加患代谢综合征、肥胖和糖尿病的风险，此外，夜饭时间不固定，还会干扰睡眠质量，导致入睡困难、夜间醒来次数增多及整体睡眠时间不足，长期如此，会损害身体健康，甚至导致心理健康，产生诸如焦虑、压力及情绪波动！

　　秦爱娣站直身体，没有说话。但拿抹布的手在颤抖，出卖了她的真实感受。

　　徐德明接着说，手心手背都是肉，当父母的要做到一碗水端平。当初怎么认真照顾老大，如今就要怎么认真照顾老二。不能因为老二学习不好就先嫌弃上。

　　秦爱娣眸光变换，从惊诧到委屈到晦暗。她抬眸看向徐德明。徐德明一脸义正辞严，小幅度地挥舞着手，不容反驳的架势。

　　徐德明无视秦爱娣脸色煞白，无视她颤抖的手和咬紧的唇，同样无视她眼眶里盛着的泪花，铁了心要把自己的意思传达出来。

　　一个女人不着家，心里没有孩子，没有为人母为人妻的责任，成何体统！让他如何能心无旁骛地投入工作？基于以上种种，他郑重向她提出不满，希望她接下来能及时调整，以家为重。特意挑孩子们都不在的时间说，是为她体面着想。

　　秦爱娣起初疑心他借题发挥，听到后面，明白过来。原来，她的自我发展，影响到他眼中的家庭利益了。

　　徐德明见秦爱娣不响，按习惯去浑堂洗澡。

　　以往都是秦爱娣帮他准备毛巾香皂以及换洗衣服。今天情况特殊，徐德明决定自己来。可是，盆子有好几个，他该拿哪个？香皂盒在什么地方？明天要穿的衣服又是哪一件？徐德明无头苍蝇一样在房间里转了几个圈，心里没谱，眼看秦爱娣像木头人一样戳在那里，不好意思开口问，只好眼睛一闭，胡乱拿。

　　拿好东西，关门走了。关门声很轻，证明他情绪稳定，说话做事沉稳有度。

　　随着房门关上，秦爱娣忍了好久的眼泪倏忽落下。一大滴，一大滴。泪珠在桌面上迸裂，触目惊心。丈夫劈头给她一棒，尤其是在她心情雀跃，怀揣自豪，甜蜜地酝酿要怎么低调炫耀自己外出一趟，赚了24块钱这件事时。这一棒，打得她措手不及。

　　她的本能反应是反抗。她想问问他，要是她不在弄堂工厂上班，而是像楼上朱芝或盛蕙雅那样要坐公交车回家，到家就很晚，再张罗做饭，是不是反而不算晚？她错就错在在家门口上班？多少双职工家庭吃饭时间上下浮动一小时算正常，凭什么到她这里就产生严重后果？楼上顾国强和朱芝谁到家早谁做夜饭，凭什么到她这里做夜饭就成她的责无旁贷？

　　染了悲伤的委屈在她心里涌动翻滚。

　　这些年，她做小伏低，默默奉献那么多，终究是没有入他的心。他还是像刚结婚时那样冷酷，自私自利，心里只有他自己。要说二十年婚姻生活改变了他什么，也就是多了两个让他牵挂的崽。至于养崽的她，依旧是个外人。她大概这辈子都捂不热他的心了。

　　她问自己，后悔吗？

　　答案如此清晰，想忽视都难。如果没有见过朱芝和顾国强，她或许想不到后悔这个选项。这一刻，她后悔了。早知如此，当初就不该高攀，应该找个知冷知热，会心疼人的男人。

　　抹布在手中被攥紧。“离婚”两个字突兀地蹦入脑海。

　　刚才如沸水般的情绪在离婚二字面前，如釜底抽薪，忽然止沸了。

　　要是离婚，她亲生父母家怎么看她？养父母家怎么看她？老老少少几十位羡慕她的亲戚们怎么看她？长子有年向来注重讨好他爸爸，一定不会为了她跟爸爸翻脸吧？次子有智看似没心没肺，也知道家里的好生活是爸爸带来的。如果监护人只能选一个，他会选择跟爸爸在一起吧？这样一来，她将孤身一人被驱逐在家外，沦为亲友笑柄，二十年付出打水漂，余生注定孤独至死……秦爱娣打个哆嗦，眼中的泪花瞬间干涸。

　　胳膊拧不过大腿。

　　家家都有本难念的经。关起门，家是她的家，孩子是她的孩子，男人是她的男人。

　　嫁鸡随鸡。夫妻同心。她何必争那口没必要的气呢。

　　秦爱娣深深吸，缓缓呼，让心情平静下来。

　　再抬头，已是风平浪静，水波无痕。

　　第二天，秦爱娣找到副厂长，说自己以后不兼职当销售了。“因为孩子爸爸有意见，不高兴看我这么忙。”副厂长再三劝说，都被秦爱娣挡了回去。办公室里做出纳的小秦扑哧笑出声，说副厂长你还没听出来吗，人家夫妻情深呢，人家老公舍不得！

　　秦爱娣笑笑，没反驳。话也确实可以这么说。

　　弹簧厂效益实在太差，生产越多，堆积越多，亏损越大，索性关了机器，工人打折发工资，爱上班就到厂里嘎山湖，不爱上班就家里待着。

　　秦爱娣大把时间闲在家里，把地板都拖褪色了。家里一尘不染，连个头发丝都被她跪地上仔细找出来。她找了个借口，周末没再跟盛蕙雅她们外出收国库券。如徐德明所愿，她牢牢收缩在家内，做家务，做饭，照顾小儿子，侍候老公，看上去毫无怨言。

　　徐德明脸色舒缓很多，偶尔会想起交公粮。只是秦爱娣再也找不到受宠若惊的感觉了。第一次，她想到了“老”这个字。她大约是老了吧。先从心里老的那种，迟早心里的老会从骨子里沁出来，掩不住，浮到面皮上。

　　当她“老了”成为无法掩饰的事实时，这辈子，光鲜的日子算是过完。余生也不会再有盼头了。这样想想，她活这一辈子，也没什么大意思。

　　黑夜里，秦爱娣对徐德明的反应变得迟钝，透着不情不愿。徐德明做到一半，中途而废。半晌，秦爱娣都以为他睡了，他开口：“你心里还是生气的吧？”