第37章 36天

冬去春来，顾悦卿已经能熟练地骑自行车上学。

　　脱去冬日厚装，顾阿月也开始在弄堂里学骑自行车。

　　顾国强弯腰扶自行车，脸上表情痛不可言。陆松之从图书馆回来，背着好几本借来的书。远远看到阿月惊呼连连，下一秒，直直撞上不知哪位阿公阿婆摆在弄堂里的躺椅。

　　顾国强直起腰，捶后背：“受不了了。我歇歇。”说罢，摇摇晃晃回32号。

　　顾阿月黑着面孔把躺椅收拢，靠边竖着。一回头，看到陆松之。春天是长个子的季节，冬装一脱，陆松之越发显高了。

　　顾阿月撇着嘴，忍着不哭。她倒不觉得难为情，主要是收躺椅时磕到小腿，疼得厉害。陆松之剑眉星目，神情肃然，对上顾阿月目光的刹那，露出笑意，只是阿月还没张口，他就阔步走进32号的乌木门。

　　顾阿月跺脚，擦干眼角的泪花。哼，没人教她就自己学，不信搞不定小小自行车。

　　她叉开脚，一只脚踩在脚蹬上，一只脚小心翼翼点地而行。车把歪歪扭扭，车身摇摇晃晃。忽然之间，她觉得自己开窍了，心不惊胆不颤车子不晃了。强烈的快乐让她忍不住放声大笑。

　　“哈哈哈哈，我成功了。”

　　“那我可以松手了？”身后传来陆松之的声音。

　　刚嚣张起来的顾阿月立刻收缩成瑟瑟发抖的一小团。亏她还以为自己开窍了。

　　明明她是唱歌画画一把手，明明她跑起来两耳生风打遍弄堂无敌手，两脚一离地，就跟变了个人似的，要多笨有多笨。上哪儿说理去。

　　可一个人要是下定决心，终究会达成目的的。譬如阿月，到底还是学会了骑自行车。当她要读海潮小学五年级时，开始跟姐姐讨价还价，要求等她上了中学，就一三五、二四六地跟姐姐平分自行车骑。

　　顾悦卿在顾阿月额头爆了个栗子：“人小鬼大。你初中校门还没跨进呢。”

　　“我这是未雨绸缪。”

　　春去秋来，又一年春节将至。过完年，顾家搬进绮梦坊32号已经满两年。大人忙忙碌碌维持生计。生活的压力属于大人，孩子们只管如雨后春笋般拔节生长。

　　继彩彩赴日、有年读大学、金龙结婚之后，绮梦坊32号的生活在太阳朝升西落中，在乌木门开开关关中，在日常琐碎的烟火中继续。

　　秦爱娣所在的弄堂弹簧厂年前刚发完年货，就宣布倒闭关厂。工人工龄买断，自谋生路。秦爱娣前脚失业，后脚里弄干部就登门，主动为秦爱娣介绍一份绮梦坊里弄工作。

　　她嘴里说着感谢，心知肚明，知是看她丈夫的面子。

　　徐德明在中医院有头有脸，绮梦坊与有荣焉。吃五谷杂粮，谁不生病呢？居委里弄如此照顾秦爱娣，徐德明少不了也要多加照拂街坊邻居。尤其是主动给秦爱娣介绍工作的里弄干部。

　　李丽芬在她嫁给金龙的第二年怀孕了。脱去冬装后显了怀，挺着孕肚照旧在丽丽面馆当洗碗工，区别在于以前坐在矮凳上对面一大塑料盆洗碗筷，现在立在高台边洗。老板娘丽丽目光不住往李丽芬肚子上瞥，揣摩着辞退李丽芬的最佳时间。李丽芬不声不响，吃苦耐劳，比她动辄罢工威胁的亲戚好太多，她有些舍不得。

　　顾国强在红玫瑰理发厅成了顶流中的顶流，被经理要求精进女士发型手艺。由于他的好脾气和老实单纯，颇受女性顾客欢迎。不少女士冲着他来红玫瑰理发厅，一等等半天。

　　顾国强从不被吹捧冲昏头脑，从不在同事中得意忘形。他至今已经带了四个徒弟，也从不将教会徒弟饿死师傅放心上，对徒弟毫无保留传授手艺。日久见人心。即是那些惯常拉高踩低的人，也自觉不将战火烧到顾师傅身上。顾国强凭借扎实的手艺和坦荡的内心，将日子过得简单惬意。

　　盛蕙雅比办公室里的任何人都更珍惜她的工作，那是她和儿子以及千里之外的丈夫赖以生存的根基。因为珍惜，所以敬业。内心紧绷一根弦，盛蕙雅做事细致积极，颇得领导重视。加上她个人形象好，一些涉及财务数据的会议，当领导抽不出时间参加时，喜欢派她去参加。

　　年底时，由部节能办公室、SH市化工局、QD市橡胶工业公司、青岛同泰橡胶厂、上海正泰橡胶厂、上海乳胶厂等单位的6名同志，在上海大中华橡胶厂进行节能降耗工作调查。盛蕙雅代表财务部进行数据汇报，赢得一片赞誉。领导一高兴，送她三张上海影城的电影票。

　　电影票是试映周的电影票。过时不候。盛蕙将三张电影票送给陆松之，本意是让陆松之、顾悦卿和徐有智三个同班的孩子去看，也不知谁补了票，最终是4个孩子一起去了。回来后，4个中的3个眼睛红肿得像桃儿一样。

　　秦爱娣脑子嗡一下就炸了。徐德明因为过度劳累正休病假在家里歇着，小冤家这是闯了什么祸被人揍得哭成这样？真叫人不省心。

　　朱芝从灶披间奔出来，也倒吸一口凉气。唯一双眼正常的陆松之见状，连忙解释，说没有发生不好的事，就是他们看的电影太好哭了。

　　“什么电影？”

　　“《妈妈再爱我一次》”

　　两位姆妈你看我，我看你，表情很是不解。

　　朱芝没空多问，她得赶紧把中饭做好，下去去厂里加班。她所在的江南造船厂接到一项重要任务。052型首舰112舰要由江南造船厂建造。

　　在112的建造过程中，江南造船厂全体人员都被调动起来。一道又一道障碍等着被攻克：新型特种钢焊接、半立体建造模式、机电设备整合、动力系统轴系高精度安装、武器系统基座高精度安装等等。

　　朱芝作为培训科文笔练达的老骨干，积极参与技术存档工作，经常很晚才回家。幸亏顾国强不计较，长女省心，阿月也懂事不少。

　　在忙得像陀螺一样的日子里，谁也没将新闻联播播放的浦东被批准开发与开放放心上。就连从买卖国库券中赚钱缓解生活窘迫的盛蕙雅，也不过是看报纸时，目光在上海证券交易所正式开业的新闻标题上，仅多停留一秒。

　　普通小市民更关注的，是自己眼前的生活变化。就像徐德明以退为进，请了一周的病假，用缺席反向刷存在感，期待能升上副院长；徐有年守在图书馆，埋头写演讲稿，期待能竞选上学生会主席；陈留芳数着日子，等如今固定为两个月一次的越洋电话；李丽芬努力攒钱，沉心静气等腹中宝宝足月；盛蕙雅和陆松之，每天早晨醒来第一件事是划去挂历上的日子，等他们生命中最重要的人回归。

　　距离陆恒享出狱，只剩下36天。