第3章 冤家

老虎灶里打开水。泡一热水瓶水通常一分钱，一铜吊水三分钱。冬天喝热水，灌汤婆子，洗漱，全靠它们了。

　　顾国强打了两开水瓶和一铜吊的水回家，下楼又帮朱芝把做好的配炒年糕的紫菜蛋花虾皮汤端上二楼。同在灶披间的秦爱娣惊呼，说顾国强可真是上海好男人，比她家老徐好太多。顾国强自嘲：“阿拉脑子是笨的，手脚是灵的。”

　　秦爱娣言必提她爱人徐德明，提徐德明必一脸骄傲。徐德明是中医院的一名大夫。朱芝见过，徐大夫仪表堂堂，不苟言笑，很有儒雅高知的味道。难怪结婚20年，秦爱娣还爱得像情窦初开的小姑娘。

　　朱芝抿了一下头发。侧身给秦爱娣让位置。小小的灶披间，装了5个灶台和水龙头。墙上钉着钉子，挂着大大小小的锅。电灯泡因为长年累月被油烟熏，裹了一层油渍灰，灯光越发黄暗。继清蒸带鱼段、红烧小排之后，秦爱娣接着炒第三个菜：炒霜打过的矮脚青。一起做过两顿饭后，朱芝立刻发现秦家伙食比她家好太多。大概老徐收入不菲。

　　看着忙碌的秦爱娣，朱芝有些犹豫。很想问一问阁楼疯魔般的脚步声是怎么回事，又怕初来乍到，问得唐突。两只手拎着一只铜吊的陆松之打水归来，少年吃力地上楼。木质楼梯扑下几缕灰尘。朱芝赶紧抓住这送上门的机会。

　　“秦阿姐，陆家弟弟怎么这么懂事啊。眼见他又是丢垃圾，又是泡开水。你家两个男孩也这么勤快？”

　　秦爱娣摆手笑：“我家那两个祖宗啊。”忽然压低声音，朱芝马上识相地凑上头去，只听秦爱娣接着道，“这孩子也是没办法。姆妈跟林妹妹似的。阿爸蹲了总有快一年的监狱了。眼见这一年孩子笑容都少了。啧啧。作孽。”

　　蹲监狱？朱芝听得后背发凉。一时无语。讪讪地端着炒年糕上楼。路过朝北的亭子间门口时，忍不住多看一眼亭子间紧闭的房门。那般如青松般高洁傲然的孩子，父亲竟然吃牢饭。

　　吱扭。

　　对面厢房的门打开，走出一位姿色斐然的年轻姑娘。堪堪初春，乍暖还寒，朱芝还穿着袄，年轻姑娘已经穿了春装。披散的头发柔顺娇俏，让她显得既青春又明媚。

　　“阿姨就是对面新搬来的人家吧？绒线衫颜色真好看。我是彩彩。我姓陈。我和姆妈住你们对面。我姆妈是位地理老师。她没退休的时候，在南洋中学任教。”

　　彩彩身后出现一位神色肃穆的太太，目测五十岁左右，语气不乏埋怨，说彩彩话太多。彩彩吐着舌头跑下楼梯。朱芝准备跟陈老师搭讪，陈老师先开口，说不耽误你们吃夜饭了。音还没落，房门就掩上了。朱芝受挫，怀疑自己不讨对门喜欢。还好楼下邻居秦爱娣热情。

　　换牙的顾阿月不喜欢粘牙的年糕，拿着筷子横挑竖挑，就是不往嘴里送。

　　小冤家。朱芝嘟囔。

　　无奈，只好给阿月2角钱和1两粮票，让她去弄堂口买碗小馄饨吃。一碗白皮小馄饨15只，一角二分钱，配半两粮票；怕她吃不饱，多给一份二两阳春面的钱和票。阿月是这样，在家吃饭胃口眯眯小，但凡去外面小馆吃个馄饨面，跟大胃王似的。

　　阿月拿着钱和票，蝴蝶一样飞出家门。悦卿看得眼红，目光发怔，最终还是没响，闷头吃起白菜肉丝年糕来。说是有肉丝，几乎寻不到。

　　阿月跑得飞快，门口撞上徐有智，把徐有智撞得一趔趄，阿月自己险些蹲地上。疼得发懵的徐有智倒吸口气揉胸口。徐有年放学回来，把自行车停在门口，一进门看到阿弟呲牙咧嘴揉胸口，跟个小变态似的。

　　娘个冬菜。徐有年懒得多跟他说一句话。

　　“徐有年。”小天井矮凳上坐着的彩彩笑嘻嘻喊徐有年。

　　回转头，脸上的嫌弃全无踪迹，这是目光明亮、嘴角微笑、青春少年无限好美好的徐有年。

　　彩彩咯咯笑着描述刚才看到阿月和有智相撞的场景。相撞能多有趣？可彩彩笑得不行。徐有年也跟着笑。彩彩年轻的肌肤在初春黄昏里白得发亮。

　　彩彩是个淮海路女孩。把淮海路橱窗里的展示印在心里，买不起，她无师自通，把拆解后流行元素变着花样穿身上，成为朋友眼里的时髦精。同时她也是个地道的上海嗲小囡。说话嗲，声调也嗲，一颦一笑，既娇柔又甜美。跟轻浮无关，只觉得无限可爱。

　　徐有年心怦怦跳着，脑海里舒适地空白着。他只有一个想法：能跟彩彩住在一幢房子里，真是他的荣幸。

　　灶披间里，炒完霜打矮脚青的秦爱娣在等煮素汤的水烧滚，隐约听到天井的说笑声，顿时寒毛乍起。她匆匆关火，锅铲都来不及放，三步并作两步来到天井，果然看到有年和彩彩面对面在说话。无边怒火蜂涌，有种轻微的眩晕感。她的宝贝大儿正读关键的高三，可不能被勾引。

　　秦爱娣手扶脑袋，半吸着气，颤颤巍巍喊：“有年。快！有年。”

　　徐有年回头，看到摇摇欲坠的姆妈。徐有智撒开脚丫冲姆妈跑过去，天井太小，加速启动后来不及刹车，有智撞到姆妈身上。还好有年腿长，背后扶一把。

　　娘个冬菜。添乱有一套。徐有年呵斥阿弟。

　　秦爱娣听得心虚，只好将戏做到底。当晚烧好的红烧小排和蒸好的姜丝带鱼段，一口没尝。徐德明回到家，帮秦爱娣量血压，越量血压越高。秦爱娣心扑通扑通跳。结婚快二十年。每逢徐德明一双俊目认真注视她，她还会像小姑娘一样心里小鹿乱撞。

　　“要不给你开点降压药？还是算了。是药三分毒。你应该是太累了，先休息两天。小菜少做点，换洗衣物晚两天再洗，家具地板也不必每天擦。”徐德明取下听诊器挂胸口，利落地收拾起手动血压器。秦爱娣目露柔光，颔首答应。

　　徐有年择机出客堂间，小天井里已不见彩彩。

　　顾阿月奔到弄堂口，两眼精光，喘着气给自己点了碗小馄饨。呼啦啦，15只数好的小馄饨下锅，顾阿月傻了眼。她一直攥在手心的两张纸头，现在只剩下钱，不见了粮票。这可如何是好？

　　白汤水翻滚，小馄饨在滚水中起伏。

　　豁了一颗牙的光头老板肩头搭条灰塔塔的毛巾，耳上别支烟，看上去不好惹。他目光凌厉，剑一般扫向顾阿月，问顾阿月付票子。人生地不熟的顾阿月吓得哇一声。将哭未哭，余光瞥见一个如青松般傲然挺立的身影。绝对不会认错。

　　“松之哥哥救我。”

　　小馄饨高高扬起，轻轻落进紫菜蛋丝汤里。鲜嫩美味，端上餐桌。顾阿月眼泪鼻涕还挂在脸上，已经嘴角含笑抓起调羹吃起来。陆松之坐在她对面，看着她吃。不时喉结滚动一下。

　　说起来，陆松之也是个孩子。才读小学六年级而已。

　　不过，当顾阿月哇哇哭着喊松之哥哥救我时，他内心虽不情愿，还是帮顾阿月付了钱和票。

　　小馄饨吃得剩最后一个，顾阿月才抬头：“咦？松之哥哥已经吃完了？松之哥哥好厉害。”

　　陆松之弯了弯唇，没说话。

　　他甚至没有2角钱和二两粮票好买第二碗。他只有1角钱和1两粮票。

　　半夜饿醒。窗外月光如银，聪慧如陆松之开始总结经验教训：以后要躲开顾阿月。