第48章 再无纯真

因爱生惧。

　　是陆恒享不敢直面陆松之的原因。懦弱如他，只敢从外围小心翼翼接近。

　　而陆松之的忙碌，随着期末考试终于告一段落。

　　期末考场上，他用最快的速度做完卷子。竖起笔，轻轻在桌面敲击两下。开始有幅度地在桌面移动笔。斜后方的孙怡霖，根据笔的移动轨迹，在卷子选择题上填ABCD中的一个答案。

　　3天连考。这3天，陆松之和孙怡霖之间甚至没有眼神交错过一次。他们看上去，完全不相关。

　　期末考试结束的这一晚，陆松之习惯性吃过夜饭就出门，骑上他的自行车，像之前的许多个夜晚一样，骑行到龙腾大厦。这是卫誉中学辐射范围内最知名的带电梯公寓。孙怡霖家就住在10楼。

　　昂头向上看，十楼那么高，高到视线都无法抵达。

　　但他今晚不需要上去，出门只是缓解谜底揭晓前的紧张而已。

　　自从萌生赚钱的想法后，他马上细化，落地执行。每周攒一篇稿子寄给《全国中学优秀作文选》杂志。正道阻且长。好在他还有方案二。

　　他寻机会，跟班上的千年倒数第一起了个赌约。

　　自此每天晚上，夜饭吃过，骑行到孙怡霖家，陪孙怡霖一起写作业。对孙家父母就说俩人是学习搭子，但见孙家父母的次数极有限，通常见到的是孙怡霖的家庭老师。

　　孙怡霖个性乖张，家庭老师镇不住他。家庭老师多次请辞，因忙碌而无暇顾及儿子的孙家父母次次挽留，直言说不在乎孙怡霖的成绩是否提升，只求有人陪伴他。

　　自从陆松之成为孙怡霖的学习搭子，家庭老师的痛苦就大为减少，只是有时难免心虚。比起是孙怡霖的家庭老师，他更觉得自己是陆松之的家庭老师。好在孙家不在乎。

　　陆松之来孙怡霖家，并不是为了蹭课，而是要制造他在帮助孙怡霖学习的假象。他和孙怡霖其实另有约定，只要孙怡霖期末成绩比上次高，高多少分，就给陆松之多少元钱。陆松之计划从孙怡霖这里赚100元。

　　这比赚稿费来得快。

　　考完第四天，班级后墙张贴出成绩和排名。

　　陆松之站在外围看。得益于孙怡霖的家庭教师，他轻松排在第一名。但他要看的，不是他自己的。陆松之从后往前倒着看，寻孙怡霖的名字。

　　糟糕。

　　看到孙怡霖的分数和排名后，陆松之忍不住指甲掐入肉中。太贪心了，成绩竟然比上次提高了272分。会不会玩大了？去年公布的上海平均工资才217元。

　　看完榜，陆松之心里很紧张。

　　怕孙怡霖手上没有那么多钱，更孙怡霖不认账账，翻脸咬出他。

　　出他意料的是，事情进展远比他期待得顺利。他还没来及找孙怡霖提兑现赌约的事，当天放学，孙怡霖就等在校门口。身边惯常跟了几个跟他一起玩的人。他推着自行车路过，孙怡霖喊了他一嗓子，扔给他一本书，笑嘻嘻道：“送给你。不用还。”

　　《实验班提优训练》书里夹着三张一百元。

　　陆松之回到家，进亭子间。在自己的书桌上，将三张百元钞票依次排开。

　　300块。

　　他花一个月的时间挣来的。

　　窗外光线变化，从明亮变成昏暗，直至夜色将窗玻璃衬成镜子，照出他的面孔。

　　看似平静的面孔下，是波涛汹涌的情绪。

　　原来他小心翼翼，如履薄冰，花了一个月谨慎谋划的，不过是别人的毫不在乎，随手可给。

　　他悟出世界并非大同，而是充满参差；而他，处在吃穿发愁的那一层。

　　陆松之抬起头，目视窗外。夜色使他只能看到窗中的自己。从前单纯无忧的双眸，此刻燃起不一样的底色。他想，如果非要总结，应该是纯真时代结束了吧。

　　陆松之敛起三张纸币，放入抽屉。现在，问题变成该用什么名头给姆妈，才不至于让她排斥抗拒？陆松之从小就比别的孩子更有耐心，他等生活给他契机。

　　期末成绩出一周后，学期结束，进入暑假。

　　完美错过期末考的徐有智，在猩红热好后去学校补考。徐德明从单位搬回了家。不知情的徐有年甚至不知道爸爸离家过两周。

　　顾悦卿迷上了骑自行车郊游，她怂恿顾阿月去组局。阿月经常摸着自己屁股，一犹豫就半天。顾悦卿便许以为阿月扎花辫，陪阿月玩大富翁等诺言，换阿月出面。

　　顾悦卿从不察言观色，所以，后来顾阿月爱上骑行，也照常犹豫，趁机从阿姐那里赚到不少好处。

　　反正是暑假，学业不紧张，十天半个月骑行一次，在大家接受范围内的。且阿月求起人来，古灵精怪，花样百出，徐有智和陆松之都难以拒绝。这个暑假，4人结伴骑行去了西郊公园、长风公园、复兴公园、中山公园，最后还去了一趟复旦大学。陆松之擅于吸取经验教训，骑行安排一次比一次周全。

　　夏日高温烤红了他们的脸，汗水出了一层又一层，却挡不住由内而外散发的兴奋。顾阿月一次比一次驾轻就熟。直至暑假结束，要去读卫誉中学前，顾国强为她量身高，才发现她比暑假前长了至少5厘米。

　　自从猩红热期间，徐有智和陆松之爸爸在中午的绮梦坊偶遇，俩人生出别样默契，总能在人少的坊里再相遇。有时候是大家避之不及的中午，有时候是闷热等雨的夜饭后。两人并肩而行，窃窃私语，游走在绮梦坊，融入绮梦坊，又自成一体。

　　陆松之爸爸上知天文下知地理，脑海里有纵横相连的无穷故事，但他最爱说的是石库门。

　　鸦片战争让上海成了通商口岸，永久租借给外国人的地盘被称之租界。

　　一开始，租界内不允许华人居住。而在上海接连经历太平天国、小刀会起义后，上海老城厢、青浦、松江的一些地主富绅为了避难，强行逃进了租界。

　　面对手持重金求助的地主们，英国人也不管什么规定不规定了，开始出租多余的房间给求租的避难者们。后来，求租需求越来越大。租界内房子根本不够租，然后，用木板搭建而出的简易房屋出现了；华人不能住在租界里的规定也相应废除了。

　　太平天国运动失败后，避难的华人很多离开租界。再加上一场大火，提前结束了很多木板房的使用。租界当局吸取经验，决心取缔木板房，改建成砖木结构的房屋。从这里开始，石库门建筑开始崭露头角……

　　徐有智的人生里，还从来没有哪位成年男性，如陆松之爸爸这样温柔、多知，又善于娓娓道来地讲故事。以至于他不止一次跑去问陆松之：怎么不见你跟你爸爸相处？

　　陆松之忙着做题，忙着写作，忙着挣钱。他通常头也不抬，嗯一声表示听到了事。夜深人静时，徐有智的话也会在他心头滚过。他也会陷入茫然：明明爸爸不在家的那三年，他和他没少通信。怎么人在跟前，反而不知道该怎么沟通交流？

　　还得是有年。

　　暑假准备去打工最终却没找到工作，不得不待在家的徐有年，在家里住了才一周，就发现姆妈和爸爸之间出了问题。