第49章 好哄

徐有年走进灶披间，帮姆妈打下手。

　　待灶披间的其他阿姨妈妈离开，徐有年缓缓开口，询问姆妈最近工作可顺利？秦爱娣脱口而出，工作顺利的呀。她的工作内容不要太简单哦。登记个人口而已。

　　徐有年不动声色，继续迂回：阿弟最近省心吗？

　　秦爱娣露出淡淡笑容：老二自从有了照相机，就像有了小妈，精神上已经不需要老妈了。也就实在饿了，才找她。

　　徐有年择菜的手一顿。实在饿了……意思是姆妈已经心境困扰到无心做饭？

　　“爸爸他？”徐有年目光移向姆妈。

　　秦爱娣正烧鸡毛菜蛋汤。猛然听到徐有年这样问，本能身体一僵。神魂离体，手脚慌乱。鸡毛菜菜蛋汤扑出锅，她都不晓得将锅端离。还是徐有年长臂一伸，浇了半碗水进去。

　　“你爸他跟我保证了，他说他不会——”说到这里，秦爱娣像突然醒过来一样，紧急住口。

　　“不会什么？”

　　“没什么。”秦爱娣噗嗤笑了，转向有年。有年眉头紧锁，年轻的面庞已堆满怒气。秦爱娣多八面玲珑，见状立刻心中有了主意，她左右飞快看两眼，凑近有年，压低声音道，“他保证不会越过底线，最多止于普通人情往来，不碰贪污受贿，不给你和阿弟抹黑。”

　　有年紧皱的眉头松懈下来。

　　他倒不担心爸爸贪污受贿，爸爸在这方面是有党性原则的人。他只担心爸爸在权力角逐中被设计。以他顽固不知变通的性格，倒可能因“男人当敢作敢当”，自己把自己套进去。

　　有年当即信心十足地宽慰姆妈，让她务必信任爸爸，不要杞人忧天。

　　秦爱娣认真点头，装作听进心里。

　　自从确认有年不好糊弄，秦爱娣便打起十二分精神，全力以赴，在有年面前演大戏。她演得滴水不漏，无懈可击，以至于恍惚之间，连她自己都信了。

　　只有到了夜里，身体虽困顿但人无论如何都睡不着时，真相才开始在脑海里回放。彼时，徐德明消失2周后拎着小包行李回来，在只有两个人在的家里，他对她说的那些话，一遍又一遍循环播放，无从中止，让人抓狂。

　　他说，要是他说是一个活泼的同事搞的恶作剧，你信吗？不管你信不信，这就是事实。

　　他追忆，应该是4月1日就发生的事。

　　同事调皮，愚人节这天要翻天，挑明要捉弄领导。同事当众说有个东西暂时在他这里暂放一下。他没当回事，事后也忘了这茬。那件重要场合才穿的定制西装一直静静躺在衣橱里，他甚至没有发现里面有一枚避孕套。

　　直到梅雨季要来，她要帮他手洗西服。

　　夜里，秦爱娣独自脑海回放时，仿佛生出第三只眼。这只眼以上帝视角，看到当时的她脖颈支撑不住脑袋，头垂到胸口，两只手十指交握，紧到关节发白。她没有勇气追问那位开朗女同事的情况，也没有勇气质问徐德明，真要是这么简单，为什么要花2周的时间？

　　徐德明也无意节外生枝，明知漏洞百出，也置之不理。

　　解释完避孕套，徐德明转向她，语气诚恳，叫她放心。他说，因为她是他两个儿子的母亲，所以，无论如何，今生今世，他唯一的妻只会是她。希望她解开心结，继续从前的生活。

　　秦爱娣发白的骨节上一凉。有泪珠坠落手上。

　　徐德明接着说，他知她把工资卡上的钱转走了，他一点不生气，也不准备要回工资卡。他赚的钱，本来就是要交给她的，任凭她随意花。他主外，她主内。他的军功章，有她一半的功劳。等将来两个儿子陆续结婚，他和她并排坐着，接受儿子和儿媳的磕头。

　　坠落在手上的眼泪越来越多。

　　秦爱娣忍不住，哭出声来。

　　徐德明伸胳膊揽住她。她头抵在他胸口。

　　一场风波。就这样拉下帷幕。

　　他哄她。一哄一个准。

　　秦爱娣不敢闹。也不允许自己做其他设想。

　　她只死死记住一句话，记住他说的，她是他两个儿子的母亲，无论如何，今生今世，他唯一的妻只会是她。白天黑夜，脑海里无休止回放。她要给自己洗脑，让自己死心塌地。

　　陆松之之所以有强大的意志把自己关在亭子间，关在不通风的炎热小北向房间里，是家里日益简单的饭菜给了他刺激。

　　连续两个晚上，夜饭只有咸冬瓜下稀饭。姆妈涨红脸向他解释，说耽误了买菜的时间，所以没买到菜。爸爸索性低下了头。

　　陆松之掐指一算，算出这样的日子还需要再过两天。因为两天后才到发工资的日子。

　　陆松之嘴巴张了张。很想提一提躺在他抽屉里的那三张百元大钞。只是理智阻止了他。他内心十分明白，他的姆妈和爸爸，都不会接受作弊得来的钱。亦正亦邪的，只有他自己。

　　低头忍受内心煎熬的陆恒享，心里充满懊悔。

　　他早晨曾经拿着一个菜篮子去菜市场，下决心捡些被扔掉的菜叶子。当他站的站在人来人往的菜市场，真的看到被扔到一边的烂菜叶时，却无论如何也弯不下腰，伸不出手。

　　真是百无一用。

　　背过人，他朝自己脸上甩了一巴掌。

　　第二天再度进菜市场，还是拉不下脸。懊恼之下，他甚至忍不住迁怒，怪盛蕙雅为什么不多给他点压力。

　　摇摇晃晃回到32号，心情坠到谷底。路过顾家门口，两个小姑娘在家自学古文。读的正是不食嗟来之食的文章。陆恒享哭笑不得，心情到底因此触底反弹。

　　八月中旬，陆松之终于收到他第一个投稿录取邮件，同时附以5元的稿费。那是一笔不小的稿费了，但尚不足以满足他的野心。他化开一张百元钞票，取出26元充当稿费，交给了姆妈。盛蕙雅灰色的面孔迸发出巨大的惊喜，要捧陆松之的脸时，才发现陆松之已经高过她许多。

　　9月开学，徐有年返校，陆松之他们读初三，小3岁的顾阿月成了卫誉中学的新生。阿月的同学安欣和那个总爱在弄堂口等她们的程毅杰也去读了卫誉中学。

　　秦爱娣一向从有智身上飘拂而过的目光，随着有年返校，定睛落在了有智身上。她看有智，更像看一把锁死婚姻的安全锁。随着成功洗脑自己，内心燃起狂热的信念：要把有智牢牢抓在手心里。有智就是她的底牌。

　　有年大了，很快会离开家独立生活。

　　有智还小，还有很多年才独立，可保她这些年里的徐太身份。

　　尚不知自己在姆妈心中地位陡然上升到战略高度的有智，此刻正在夜风中微张着嘴巴，痴痴看向身边人。

　　稀疏的路灯柔和了身边人的消瘦身形和灰黄脸色。夜色让他的声音变得更加诱人去想象。

　　中国人自古以来都非常重视门面。这里面有精神层面上的意思，也有字面上的意思。

　　1860到1900年这40年间，石库门建筑开始出现并发展。房屋大门用两扇涂黑漆的杨松木制成，重达百斤。为使门框能承受大门重量，外面一圈用重达千斤的条石做了门箍。

　　动乱年代，这样安全感满满的大门，迅速俘获躲进租界内的多金地主的心。

　　早期的石库门建筑，通常是外国人做图纸设计，寻中国施工队完成施工。在传统的制盐行业没落之后，川沙很多农民闻风而动，转行做起建筑工人。

　　民间聪慧之人何其多。与洋人合作的施工队里，不仅出现能看懂英文图纸的工人，还有人自学成才，能用洋泾浜英语沟通。直至现在，上海话里也比其他方言中存在更多舶来语。

　　说回早期石库门。

　　为了有效利用土地，在江南传统的穿斗式民居之上，加盖两层；和以往中国人建房零星分布不同，石库门里弄在排列上参考英国联排建筑布局，呈主弄—支弄鱼骨状排列。在总弄口的大门处，设置看弄人，方便管理人员出入、弄内环境卫生、预防火灾等事故发生。

　　石库门融贯中西，具有明显的江南传统民居特色。租界内的建筑，在设计层面可寻到当地特色，此举是具有人文精神的，难能可贵。

　　夜风中，徐有智听得莫名热血沸腾。