第44章 想换

秦爱娣笑盈盈看徐有年的模样，落在徐大夫眼里，徐大夫忽然觉得报纸上的新闻无趣了。

　　夜深人静，徐大夫意欲巡检疆土，巩固王权。

　　当初徐大夫冷酷要求秦爱娣放弃事业以家庭为重，秦爱娣难掩心中失落。向来八面玲珑的她，生怕失了面子，被人嚼了舌头，所以一直不敢对外人透露不满。万般委屈，只好在夜里化做不情不愿不配合。自那时起，俩人的私生活就质量和频率双减。

　　徐大夫自己是医生，遇到风吹草动就习惯从医学角度出发思考。他揣摩着，大概秦女士到更年期了。在中医理论中，没有更年期这个词，但是有“经断前后诸证”或“绝经前后诸证”的说法。

　　徐大夫将秦爱娣的变化单纯归因于生理原因，而非心理原因。默默感怀时光不饶人之后，心里说不清是失落还是松了口气。毕竟他那么忙，而一个人的精力终究有限。

　　而这天夜里，秦爱娣已经不是不情不愿不配合，而是明显抗拒。几次无声挣扎之后，她发声：不行！会被听到的！

　　徐大夫被迫躺平，悲从中来。有种老狮子王被小狮子放马挑衅的感觉。

　　第二天天光放亮，该起床晨练的起床晨练，该出门买菜的出门买菜，看不出徐德明和秦爱娣之间有任何不妥。

　　秦爱娣买回了大饼、油条、粢饭和豆浆，但徐有年说他想吃炒冷饭。徐大夫一个冷眼扫过来，还是迟一步，秦爱娣已经满脸带笑抢先应允。

　　徐有智不管，左手抓油条，右手捏粢饭，间或低头喝一口豆浆，陶醉在当天早餐的丰盛中。徐大夫对有智横竖看不惯，骂他没有手吗？豆浆碗放在桌子上喝。有智用掌根捧着碗喝，徐大夫又骂，贪吃鬼，怕有人跟你抢吗？油条粢饭都不舍得放下。

　　徐有智闷头不响。显然是被骂惯了。

　　只是身边多了许久不回来的阿哥，到底难为情。喝着喝着，豆浆碗扑簌扑簌掉进眼泪。他更不敢抬头了。

　　徐有年看到，心里极吃惊，望向爸爸的眼神带着刺，尖锐又隐忍。徐大夫硬撑。老狮子王和小狮子无声过招。

　　不忍阿弟太尴尬，徐有年起身去灶披间。

　　徐德明望着低头掉泪的小儿子，心里开始懊悔。有智心仁，性软，脾气好。他这是在迁怒？在拣软柿子捏？手搭在有智背上，声音放温良：“有智，你喜欢摄影对吧？”

　　徐有智不敢抽泣，也不敢出声。怕鼻音深重，怕被骂一大早就作妖。

　　灶披间，徐有年立在不宽的门口，看姆妈忙活。煤炉已经很有技巧地快速升好，扇风烧红。在锅里滴几滴油，等锅热了，把拨散的冷饭倒进，锅里发出滋滋响声，隔夜饭顿时香气四散。加点盐，撒点葱花，不停地翻炒。秦爱娣还磕了个鸡蛋进入，银包金，更美味了。

　　炒好冷饭，秦爱娣顺手冲一碗酱油汤，滴几滴香油进去。一点都不偷工减料，细枝末节全是对长子的爱。

　　徐有年见姆妈神情愉悦，不忍坏她的好心情，没讲爸爸和有智之间的事。

　　要出灶披间时，大肚皮李丽芬迎面走过来。地方狭窄，不好相让。正揣度谁进谁退，李丽芬伸出手，手里是小半袋面粉，约几斤重：“阿姐，我要回乡下待产了。你要是不嫌弃，请收下，多谢你过去对我的照顾。”

　　秦爱娣吃惊：“怎么反而要回乡下待产呢？肯定留在上海养更安全啊。”

　　李丽芬眼眶发红：“这里没人照顾坐月子。”

　　阳春面掉地上的那一晚，金龙恼羞成怒，替她炒了老板。她觉得大可不必，她不会追究他和老板娘之间的不清不楚的。作为嫁出去的女儿和不受丈夫待见的新妇，她只想靠自己在上海落住脚。

　　本以为他怒气平息，她再悄没声找老板娘说软话，一切都可以重回旧轨。没想到，当天深夜，金龙把睡着的她拽醒，不容置疑地告诉她：收拾东西，尽快回宁波待产。她心里，葳蕤冒芽的生机草地，顿时枯萎。

　　磨蹭了几天，发现金龙铜墙铁壁，油盐不进，铁了心要把她送回。李丽芬只好随他所愿，暂回宁波老家。

　　秦爱娣才不会冲动地毛遂自荐帮忙坐月子。她是有分寸感和距离感的。上次答应照顾陈留芳，不过时曲线救国，讨好长子。

　　作为合格的邻居，她的反应只能是按下吃惊，转为宽慰：“这倒也是。女人坐月子，男人指望不上，还得家里长辈操心。回去养也好，坐完月子再回。反正宁波到上海也方便的。”

　　边说，边接下面粉。

　　她明白得很，有时候，接受比给予更重要。

　　徐有年炒饭吃一半的时候，顾悦卿和陆松之下楼，徐有智跟他们一起走了。还剩最后几口的时候，爸爸也出门上班了。秦爱娣满眼爱意地看着徐有年把一盘炒饭吃得干干净净，将大半碗酱油汤也喝得干干净净，心花怒放。

　　徐有年想叮嘱姆妈多关注、关爱有智。嘴巴张了几张，最终什么也没有说。

　　没办法。被偏爱也不是他的错。

　　秦爱娣送有年送到公交车站，直到有年乘坐的公交车开没了影，她才折身回家。弄堂里的工作时效性不强，早去晚去，没人计较。真正实现了徐德明对她上班的预期。

　　秦爱娣摸摸腰间薄衫都快遮不住的赘肉，心里汗颜。多少人为吃为穿发愁，她家已经偷偷实现吃肉自由。这要感谢家里的顶梁柱。

　　想到顶梁柱，没来由想起昨晚的拉扯。心里突兀地慌乱一下。顶梁柱他正值壮年，仕途得意，又一表人才，不会被人惦记吧？

　　心一分神，脚就停了。秦爱娣愣在小天井里。

　　脑海里回忆那些她偶尔去中医院，见到的年轻小护士，青年女医生，行政小助理……有种额头被狙击枪瞄准的毛骨悚然。

　　朱芝冲出客堂间，背后跟着顾国强：“你慢点慢点……祖宗哎，东西都落家里了。”

　　朱芝赶在撞上秦爱娣之前收住脚，毛毛躁躁转身，却撞进顾国强的怀里。顾国强单手搂着她，语气极宠溺地数落：“都是两孩的妈妈了，还这么丢三落四。”

　　秦爱娣目光落在顾国强搭在朱芝腰上的手上。那手白而修长，骨节分明。长手一握，显得朱芝腰身极细。朱芝娇蛮地哼一声，有似无恐地推顾国强一把，抽出他手里的铝饭盒，笑嘻嘻跑了。竟然有少女之感。

　　顾国强眉眼都是笑的，一副人生顺遂，远近都没有烦恼的样子。他的目光，紧紧黏在朱芝越跑越远的后背上。

　　秦爱娣第一次明确地意识到，她宁愿用本事大赚得动的老公，换一个贴心贴肺的有情人。

　　可惜，时光无从回溯，生活没有魔法，而魔术都是骗人的。