第43章 话语权

陆恒享回到阁楼的时候，盛蕙雅正坐在床头看书。她抬头笑着看他越走越近，向他伸出手，他很自然地矮下身，让她如愿搂上他的脖子。俩人水到渠成般，亲了亲彼此。

　　陆恒享忽然就不肯松手了，脸摩挲着她的颈窝，声音闷闷的：“我是个好爸爸吗？”

　　盛蕙雅痒不可耐，笑出声。笑完，追问：“你刚才说什么？”

　　“没什么……我说你真好。”

　　那天真心实意去送钱，没想到，却被拒绝。陈留芳倒不觉得丢面子，只觉得心疼。心疼陆恒享从儒雅才俊，变成颓废中年；从气宇轩昂，变成唯唯诺诺。虽然她看得出他的唯唯诺诺只是表象，骨子里还是往日般傲然。可这傲然，显然是指错了对象。

　　他不该拒绝她主动借出的钞票。

　　他有他的自尊，盛蕙雅也盛蕙雅的高傲。在现实困难面前，难道不应该他低下头，成全盛蕙雅的薄面皮吗？这是失业的他，目前所能为小家庭做的唯一贡献。

　　可是牛不喝水不能强摁头。

　　陈留芳再三劝说无果后，只好卷起手帕。前脚出阁楼，后脚就听见看电话亭小阿嫂的声音穿墙越户而来。

　　陈留芳顾不得感怀，一脚快似一脚地下楼，小跑跑向弄堂口。转眼彩彩赴日22个月18天。除了最开始杳无音讯的半年，现在她固定每隔三周打一次电话。当初娇嗔发嗲的彩彩，离开家之后，变得懂事体贴，言语间充满关切和温柔。只是，看似电话打得勤，却什么也不肯透露，只说些吃吃喝喝的日常话题。

　　她在日本住哪里？入什么行？做什么营生？结交什么朋友？陈留芳一概不知。就连电话，也只能被动等她打来。

　　即使如此，陈留芳也觉得满足。听到彩彩的声音，知道她在她看不见的地方情绪稳定，生活规律，足够慰藉她的焦虑。

　　不料，这次电话接起，彩彩却告诉她，要停两个月的电话。原因是工作调动，要出差。出差的地方在偏僻的乡下。她打听过了，要走很远才有一部老电话。好在条件虽然差，公司会给丰厚补贴，所以只能请姆妈忍一忍了。

　　挂断电话后，陈留芳陷入思索。总觉得有什么地方不对劲。大概是因为彩彩的话一环套一环，过于无懈可击吧。

　　一旦起了怀疑的头，陈留芳再也绷不住，一泻千里地朝糟糕的方向猜测。离开电话亭才几步，就把自己吓得脸色煞白。

　　徐有年下公交车后，迈开修长的双腿，脚下像装了弹簧。他又做了一件会被辅导员在班会上表扬的事——主动请缨护送生病的女同学回家。女同学家在市区，离绮梦坊不远，送完同学，索性回家。

　　路过弄堂口的电话亭，一眼看到脸色煞白的陈留芳。正感觉良好的徐有年顿时心里一沉，本能反应是彩彩来了坏消息。

　　“陈老师！”他退回几步，与陈老师并肩。

　　陈留芳的目光在徐有年身上逡巡，几秒后才反应过来，是有年。

　　每次见有年，感觉都不一样。一点一滴，有年褪去青涩，变得意气风发。他从弄堂少年变成俊逸青年。学校里学来的知识，化成澎湃的能量，让他散发出有别于众人的自信。

　　“彩彩都还好吧？”到底没憋住，还没有走到32号，徐有年便将心中担忧问出来。

　　陈老师蹙着眉，白着脸，咬着牙否认。她怕把担心说出来，会一语成谶。

　　徐有年见她否认得彻底，开始自疑是他关心则乱。身后传来电话亭阿嫂铿锵有力的呼唤：“有年，巧嘞，电话！”

　　是护送回市区的女同学打来的电话。

　　这位女同学家境十分优渥，竟然扯了专线，在家里装了固定电话。她约莫徐有年到了家，便打来感谢电话。徐有年耳边响着女同学嗲嗲的道谢，心里有一瞬的分神，缓慢地串起之前未曾留心的蛛丝马迹，生出一个令他心跳加速的猜想。

　　女同学对她生的病语焉不详，女同学再三拒绝室友护送，女同学路上笑容不断，女同学递给他汽水时手指恍若无意的碰触……还有此刻，明明道谢的话已经说完，她却不提挂电话。

　　然而，心跳加速就加那么一瞬，内心波澜也就起那么一圈，很快都恢复平静。这位女同学，家境虽优渥，长得却又胖又丑。

　　被喜欢，是大学生徐有年的常态；被追求，有年也不是第一次遇到。可惜那些喜欢和追求，都不能抵达他的心底。

　　时过境迁，万事万物都已褪色。

　　他的心城，并未为彩彩上锁。

　　怪只怪，校园里的那些女孩子，既没有彩彩漂亮，也没有彩彩鲜活，越不过彩彩留下的那抹浓墨重彩。

　　徐有年推门进家。

　　秦爱娣眸光骤然爆发光亮，嘴角绽出的笑意。正凝眉苦对一道数学题的有智，像看到大救星。嘴里嚷嚷着哥哥你回来得太及时了，快帮我看看这道作妖的数学题。

　　秦爱娣抬手拍有智一巴掌有智：让你阿哥先吃夜饭。一回头，对上长子的浓眉大眼：我去帮你煮碗小面。

　　徐有年阻止姆妈。他和女同学一起吃过菜肉馄饨当夜饭。秦爱娣便端出她煮的红枣莲子汤，给有年喝。有智嘴一撇：姆妈，我要喝的时候你说那是女人才喝的。怎么哥哥不要喝你非给，阿哥是女人吗？

　　秦爱娣抬手又给有智一巴掌。

　　打得有年心里乐开花：“有智你是属黄瓜的……欠拍。”

　　“阿哥你属核桃的。欠锤。”

　　有年暗惊有智反应快，嘴里不肯服输：“你就是芝麻地里的黄豆，玉米地里的甘蔗，冬瓜地里的西瓜。杂种晓得哇？”

　　啪。

　　有年后脑勺结结实实挨一巴掌。

　　徐大夫亲自下的手。

　　这下轮到有智开心了。

　　徐大夫抖抖手里的报纸，重新入定看报纸。

　　家里气氛沉默了一会儿，秦爱娣水波无痕，带入新话题。话赶话，不知怎么说起他竞选学生会主席的事。他说当过学生会主席，将有助于找工作。徐大夫对此相当不屑，盖以功利主义的帽子。本就心里憋气的徐有年，当即表示不接受。

　　他明明说的是大众眼里的实话，难道非得逼自己虚伪地大喊“我热衷奉献，不计回报”，才值得肯定？

　　“你为什么要竞争副院长？”徐有年勇气可嘉，把烫手山芋回抛给徐大夫。

　　“当然是为了让本院得到更好发展。上任之后，我将致力于推动院内医疗科研，提升医疗质量，改善医疗流程，让更多医生能精进业务，让更多患者能减少痛苦，脱离病痛！”

　　徐有年怪异地看徐大夫一眼。想说他不是傻乎乎的有智和过于信任他的姆妈，他看得出他在内部考核期间明里暗里刷存在感的骚操作。但终究在姆妈和弟弟面前，给爸爸留了个面子。

　　徐德明在长子的那深深一瞥里，暗中起了一层鸡皮疙瘩。死撑着不露怯，是他当领导的不二法宝。如今在家里也适用。

　　秦爱娣目光明媚地看着丈夫和长子。

　　他们对话里若隐若现的火药味，她选择忽视。反正，任何话语权的更迭，从来都不是一蹴而就的。而未来，一定属于更年轻的力量。