第46章 游园

第二天才六点，向来困不醒的顾阿月早早起床，又是准备干粮又是准备水壶。

　　朱芝眯着眼，从铺了凉席的床上抬眼看阿月。顾国强出门买早餐了，她想问阿月离约好的七点半出发时间还早，干嘛不再睡个回笼觉？但见阿月兴奋得眉毛都要飞起来，心知劝不动。睡意深重，排山倒海，她索性身子一翻，继续睡去。

　　等朱芝再次醒来，室内无声。撑肘半坐，只看见顾国强一个人在擦拭餐桌。顾国强心有灵犀地转过头，笑眯眯汇报：孩子们50分钟前就出发了。4个人，4辆车。各个都很兴奋。

　　之所以骑行去上海植物园而非动物园，原因无他，只因为它免费。

　　那时候路上没多少汽车，所以家长并不担心交通安全问题。陆松之沉稳可靠，徐有智热心助人，顾悦卿细腻周全，顾阿月……阿月她虽然心性顽皮，还是很知道轻重的。所以一行人骑行去植物园，32号的家长们都没有异议。

　　朱芝在床上伸了个幸福的懒腰，腰线动人，顾国强见状，抹布一扔，眼睛放光，三步并作两步走过来。朱芝捂着嘴笑：“干嘛。我还没有刷牙呢。”

　　“我又不嫌弃你。”

　　“我嫌弃我自己，好吗？”

　　朱芝笑着躲欺身靠过来的顾国强。

　　俩人正闹，晴空一道惊雷。待双双抬头看窗外，豆大的雨点已经砸在窗玻璃上。

　　靠。百密一疏啊。陆松之昂头看天，一大滴雨滴落在他脸上。

　　时值六月上旬，上海梅雨季节通常出现在6月中旬至7月上旬，而台风季节则主要集中在7月至9月。他就是凭借这一宏观印象，才一时疏漏没查天气预报。再说了，单休，下周就要入梅，他们也没得选。

　　徐有智兴致不减。上海植物园大门在望，他背包里还装着爸爸从山东出差带回来的潍坊大风筝。一道惊雷三五滴雨水算什么。

　　顾悦卿紧随徐有智，她倒不担心，通常来得急的雨下不长。

　　陆松之回头，看到顾阿月已经累白了脸，双眸衬得更加黝黑。迎着陆松之的目光，顾阿月逞强：“我不累。”

　　陆松之笑：“我又没有问。”

　　锁自行车的时候，雨密起来。一滴雨湿透一小片衣服。触感微凉。4个人惊叫着，笑着，由脑海里印着植物园平面图的陆松之带路，往最近的湖边亭奔跑。

　　时间尚早，植物园内游人不多，亭下人半满。

　　陆松之还没奔至亭内，就听见有人唤他名字。原来班上朱振羽、孙怡霖和小学同学路予平也在。朱振羽和孙怡霖住得近，路予平和孙怡霖沾亲戚，三人恰巧也选这天逛植物园。

　　4个人的游园队伍扩到7个人，阵雨过后，结伴游园。

　　朱振羽风趣幽默，路予平沉默居多，孙怡霖有点夸夸其谈。陆松之跟他们相处得很好，比徐有智更融洽，这点倒出乎顾阿月的意外。一直以为陆松之在班级里是高冷人设呢。

　　孙怡霖老往顾悦卿身边凑，几次三番都被徐有智挡到一旁。孙怡霖便转头去逗顾阿月。陆松之不动声色，但动辄就喊阿月到他身边来。32号的孩子们，出门在外很团结，强者更知道要护弱者周全。

　　“阿月，快看，这是红豆树。要35年才进入盛花期。”

　　“阿月，你来，这是人工培育的西洋鹃，一年可以开3次花。”

　　“阿月……”

　　“阿月……”

　　在陆松之的声声呼唤下，顾阿月像只脱兔，在陆松之身旁绕啊绕。孙怡霖抽了抽手中的柳枝条，脸色变沉。路予平向孙怡霖：“放风筝吗？老徐带的，放坏不包赔。”孙怡霖这才阴转晴。

　　当徐有智掏出相机时，连一心捣乱的孙怡霖也变得克制起来。海鸥相机拍摄下游园的快乐瞬间。

　　捞小蝌蚪时差点掉河里；牵着风筝绳拼命在风中甩开腿狂奔头发糊一脸；蹲在长椅周围打扑克时的大笑，坐在高大的红豆树下吃野餐时适宜得眯起眼……总的来说，算得上融洽圆满。

　　下午四点，队长陆松之决计打道回府。

　　孙怡霖胳膊搭在陆松之肩上：“以后小爷我罩着你。”

　　人群恰在此时安静，孙怡霖的话声音不大，但清晰地传送到每个人的耳朵里。

　　最吃惊的当属顾阿月，她歪着头，不解地看着孙怡霖，脸上表情轻易可读：你谁呀？

　　不过，等一行人走到植物园出口，一辆停泊在植物园出口的进口车和车上下来的戴白手套的司机，无声解释了孙怡霖是谁。

　　司机帮孙怡霖打开车门，孙怡霖抬脚要上车，突然回头，目光在顾悦卿和顾阿月之间逡巡：“还有一个空座，你们谁要乘我的车回去吗？”

　　顾阿月毫不犹豫，转身，走开。

　　陆松之谦和地笑着摇摇头：“我们来时骑的自行车。”

　　待车开走，徐有智叹口气：“他说回去让他姆妈也给他买一台相机时，我心里想，吹牛吧你。但一看他乘坐的丰田皇冠，还有私家司机，妈耶，幸亏我当时没嘲讽他。”

　　顾悦卿语气倒不无嘲讽：“知道他家有钱，不知道这么有钱。可有钱又怎么样，成绩那么烂，连续三年稳坐班级倒数第一，也是本事。”

　　陆松之只笑笑，什么都没有说。

　　徐有智一连看陆松之好几眼，似乎想说什么，见陆松之目光淡淡的，最终忍住。

　　顾阿月才不管什么有钱没钱，成绩好呀坏的，她只关心徐有智手里的相机：“有智哥哥，你准备什么时候洗照片？”

　　徐有智正要回答，忽然疑惑：“你刚才说什么？”

　　“我问你准备什么时候洗照片？”

　　“前面那句，你喊我什么？”

　　顾阿月避而不答，咯咯笑起来。

　　四人回到家时，正好赶上夜饭时间。三个年龄大的尚且有剩余精力，顾阿月累惨了，瘫倒在床上，再也起不来。

　　顾国强打来热水，先用洗脸毛巾帮阿月擦脸和擦手，后用洗脚毛巾仔细地帮顾阿月擦脚。顾国强做这些做得很自然，不需要朱芝开口。顾国强擦完脸和脚，又冲兑一盆热水，换朱芝帮忙擦身。擦完，换好旧衫，帮顾阿月盖上薄被，由她去睡。

　　顾悦卿坐在餐桌旁，狼吞虎咽地吃夜饭。顾国强怕她噎着，不断提醒她喝口汤；又怕她吃太急，叮嘱她慢点吃。

　　朱芝端着水从里间走出，顾国强默契接过，出门下楼倒水。

　　换朱芝坐顾悦卿身边，眨着星星眼追问植物园之行怎么样？顾悦卿吃饱喝足，伏倒在朱芝的背上，眼睛闭着，嘴巴张不开似的，声音因此含混：“好累，但是好开心哦。淋了点雨，遇到了同学。徐有智拍了一整胶卷的照片。姆妈，真的好开心啊。下回还想去。”

　　徐有智回到家，待遇就没有楼上小姑娘的好。桌面上空空如也。秦爱娣从床上撑起，从口袋里摸出两块钱，让徐有智去弄堂口买馄饨吃。

　　“姆妈自己吃了吗？爸爸呢？”

　　秦爱娣摇摇头，重又倒在床上，胳膊横在眼前，遮住半张脸：“姆妈身体不适宜，没胃口，今晚不吃了。你爸爸出差，这两天不回来。”

　　徐有智向来听话惯了，听姆妈这么说，拿过钱，头也不回地出了门。

　　咣当。关门声震落秦爱娣忍在眼角的泪。泪珠直缀鬓角。

　　真是怕什么来什么。前两天刚担心顶梁柱被人觊觎，今天就在顶梁柱的衣服口袋里发现一枚避孕套。

　　洗衣的时候顺手一掏，待看清手里掏出的是什么，三魂七魄顿时飚到头上三尺高。

　　最让她不能接受的，是顶梁柱没有解释。

　　没有解释，但是要决定收拾东西住进单位。说给他两天时间，让他冷静地想一下，该怎么解决这个问题。

　　秦爱娣只觉得天旋地转，半条命都被这件事狠拽出身体。