第40章 他们陆家

俞老师在秦爱娣的介绍声中仓皇离开，脚步凌乱得像逃。一直到坐上公交车，还是不能相信，灼灼如朝阳的陆松之，他爸爸是那样一个人。

　　敏锐如陆松之，替爸爸感受到被伤害。

　　虽然俞老师的话挑不出错，但俞老师看爸爸的眼神，忘记掩饰，眸光里的惊骇和不敢置信，像锋利的刀子，划开爸爸强装的镇定，让他尴尬、惶恐、忐忑。

　　在亭子间门口，陆松之轻轻拉了一下陆恒享的袖子：“爸爸，俞老师教了27年的书，已经教得以为天下最重要的就是读书、考试了。”他想劝爸爸大可不必将俞老师放心上，话还没有说透，陆恒享就拍拍陆松之的肩膀，露出一个我懂的微笑，迈步上阁楼。

　　陆松之留意到，爸爸上楼梯时要用手拉一把扶手。不知是腿不好，还是腰不好。

　　前一天放学时，陆松之把自行车放在了擦鞋匠那里。因为贪恋爸爸回家后的团圆时光，他拖到很晚才出门，才出32号的乌木门，就看到门口停着自己的自行车。上了锁。那一刻，他心有灵犀地摸车座下面，果然摸到车钥匙。

　　第二天夜饭时无意中讲了这件事，爸爸执意要跟他一起出门，准备亲自去谢老擦鞋匠。

　　虽然陆松之觉得大可不必这么正式，还是饭后带爸爸去见了永真路口的老擦鞋匠。他是个敏感的孩子，感受到了爸爸急切想承担起父亲职责的心情。

　　没想到，爸爸和擦鞋匠居然是老熟人，熟到爸爸在他这个年纪的时候，老擦鞋匠就认识他。在朦胧的路灯下，陆恒享和擦鞋匠追忆往昔，不胜感怀。

　　匆匆而过的路人不会分精力给路边聊天的陌生人，陆松之感受到夜色中的爸爸渐渐放松下来。唯一美中不足的是，在徐有智家门口偶遇俞老师。

　　陆松之洗漱过后，躺下来。

　　窗帘没拉，星光漫进室内。

　　他在夜色中睁大眼睛看窗外。能看到后排阁楼的老虎窗。然而他的思绪，全然不在老虎窗上，而是逆着时间回溯，在爸爸和老擦鞋匠的聊天中跳跃。拜好记性所赐，他在筛选、排列聊天信息，试图从中梳理出他并不熟悉的家族脉络。

　　曾祖父是一位生于苏州地主家的长子。

　　曾祖父极具经商天分，集结地方之力，将养蚕纺织业发展壮大，成为当地的风云人物。彼时的曾祖父年轻有为，渴望到更广阔的天地施展拳脚，却被安土重迁的高祖父困在小小的苏州。

　　1860年代，太平天国动乱。曾祖父刚过而立之年，借助时局，花了两年时间，成功说服高祖父，举家搬迁至上海。上海郊县是不屑于去的，要去就去SH市中心。

　　适逢上海洋务运动，曾祖父乘风而上，举全家之财力大胆买入先进的机械设备，在上海里弄开了一家小规模纺织厂，但专门生产金贵的丝绸料子。

　　曾祖父为人机敏，左右逢源。他带着三个儿子在甲午战争、辛亥革命、第一次世界大战等社会动荡中艰难腾挪，乱世沉浮，先后死了最得意的长子和次子，保住了丝绸厂。

　　最终，曾祖将身为么儿的祖父作为接班人培养。祖父也确实没有辜负曾祖父的期望。在五卅运动中，祖父逆风翻盘，抢占时机，做大丝绸厂。

　　到了抗日战争时期，祖父已经是上海商界小富声望的成功商人。为求安全，祖父搬离工厂里的家，在英租界新造的石库门建筑群里买下4幢联排别墅。彼时他已经有3个儿子3个女儿，意欲将其中的3幢石库门别墅分给3个儿子，第4幢则留给他自己和太太住。等他和二房百年后，就留给后娶的年轻三姨太。

　　没想到，抗日战争结束后的第二年，第三房太太怀了身孕，次年为他诞下么儿。同为么儿的祖父老来得子，十分疼爱。这个么儿，就是陆松之的爸爸，陆恒享。

　　陆恒享作为陆家的宝贝疙瘩，在解放战争中安然长大。陆家的丝绸厂随着时代动荡而收缩扩大，扩大收缩，坚韧地延续下来。

　　到社会主义改造时期，面对不可避免的家族企业国有化进程，已是高龄的祖父，已无力再经世事变迁，命悬一线。大伯伯做主，以给祖父看病的名义，带领一大家子人去了香港。留下最小的陆恒享，让他看守家产。不知里面是否有长房长子对父亲多情后娶的惩罚。

　　据说大伯伯走时，带的几十个皮箱里，有1911年剪下的辫子，1937年被迫向日供货的凭证，1949年陆家收藏的一面五星红旗。

　　陆恒享姆妈不忍陆恒享孤单一人，放弃赴港。

　　孤儿寡母并没有守住家产的凌云壮志，唯求相互慰藉，彼此相伴地走下去。“利用、限制、改造”的政策下，家族企业公私合营，陆恒享虚9岁。

　　按照当时的政策，陆恒享的姆妈，也即松之的阿娘被聘为丝绸厂的技术顾问，每个月从丝绸厂领取足够养活母子和一两名粗使佣人的薪水。家庭教师、司机、花匠、贴身女佣悉数遣散。其他同学、邻居看来，他家生活无忧，对母子来说，则是生活质量断崖式下跌。好在他们有心理准备。

　　陆恒享进入公立学校，只是不能像其他少年那样加入少先队。资本家出身的标签，让他有意无意被孤立。小小少年如玉，尘世喧嚣，不妨碍他笑得风轻云淡。

　　适应新生活后，体会出简单生活的省心和母子间的别样亲近，加之阿娘脱离家庭束缚，走向职场，母子偶尔也会感慨，未尝不算因祸得福。

　　只是没想到，社会主义改造后，前方还有政治运动在等着。个体的命运夹裹在时代的潮流中，无从挣脱。或许新中国也没有想到，通向重生后的辉煌的路是如此曲折。

　　社会关系断裂；饥荒；学业中断……阿娘到底是怎么一路护着陆恒享走过那些岁月，陆恒享和老擦鞋匠不讲，陆松之无从知道细节，但能想象其中的不易。毕竟他跟他姆妈也过了三年孤儿寡母的生活。

　　阿娘决定主动辞去技术顾问的岗位，条件是陆恒享完婚后再收回他们住的32号石库门房子。她要她儿子在他们生活了一辈子的房子里结婚，让儿媳妇亲眼看一看丈夫曾经的生活环境。虽然彼时家具已经缺失、布局已经凌乱，但大致的模样还是在的。

　　据说阿娘为爸爸和姆妈的婚礼花掉了她所有的积蓄。陆松之下意识就认为不理智。岁月漫漫，来日方长，要量入为出，才可保稳中有升。何必为虚无的浪漫不计代价地花掉真金白银？

　　历史无法改变，阿娘也因为长期担惊受怕而身体亏空、作古。

　　成婚后，32号的一楼和二楼被收归国有，经房管所重新分配，陆续住进本无缘相逢的新邻居。

　　陆松之出生后，陆恒享在一位远房亲戚的建议和帮助下，又要回一间北向亭子间，供日渐长大的陆松之住。自此衔接上陆松之的记忆。

　　只是，陆松之尚不知，作为丝绸厂染整工的父亲，因何入狱三年。

　　夜色深沉，陆松之的眼皮也沉重起来。

　　不知道也不要紧，要紧的是爸爸已经回来。

　　信奉来日方长，万事皆可徐徐图之的陆松之，自信他终将解开他生活中的重要谜题。

　　ps：补上昨晚缺的更新。另外，浮世有万千吾爱有三、清泉牧阳、庸人勇哥的留言；谕魔的月票；指缝间唱歌的打赏；牧人霖汐、眼睛儿、追蓝、油条还是老的好、修行是一种生活宣言等人的投票，我都收到啦。我都很珍惜。

　　这篇文节奏慢，更新慢，我内心其实是不自信的。在此鞠躬感谢你们给予的鼓励～全文预计40万字，未来还有几个月要走，希望不负同行。