第4章 头疼

搬进绮梦坊32号的第三天，朱芝受不了了。

　　1956年夏天出生的朱芝，是四个孩子中的老三，唯一的女孩。乐天，能干，善良。在家管天管地管老公，在外低调谦和有礼貌。她妈妈在江南造船厂开吊车，是那个时代少有的女司机，日常工作是吊起熔化的钢铁水浇筑船身。稍有差池，溅出来的1500-1600摄氏度的钢铁水就能把地面作业的同事送走。心冷手稳，杀伐决断，从不拖泥带水。

　　这股子军人作风并没有影响到朱家四个孩子，因为，养下小阿弟后才半年，大阿哥才7岁，朱家妈就去了大连，技术支持大连造船厂，在大连一直干到退休才返沪。朱家爸作为陪伴家属，也跟去了大连造船厂。四个小囝囡跟着奶奶。奶奶还有大伯和小叔家的孩子要带，乌泱泱一群，实在管不过来，就散养，只要都活着没饿死就行。

　　外婆看到朱芝混在一堆男小囝里，经常冬天拖着长鼻涕，夏天小脸晒得黢黑，半点女小囡的样子都没有。外婆心疼。一咬牙，把朱芝要了过去。外婆身边也是一堆第三代，但女小囡总归格外受优待，至少头发梳得溜光水滑，还能绑个外婆手缝蝴蝶结。

　　姆妈在大连一边思念在上海的孩子们，一边咬紧牙关为孩子们打天下，连年获得技术能手荣誉称号。待孩子们如雨后春笋般长大，组织出于补偿，依次招进江南造船厂。只是四个孩子中，再没有出一个超绝吊车手。

　　朱芝入学晚，勉强混完高中已经18岁。天生巧心，识文断字和书面表达的水平都不错，被分配到江南造船厂培训科，做培训科资料整理员。同科室有个叫李香树的大学生，是科室里最年轻的培训老师，一眼钟情，想跟朱芝处朋友。可惜，不逢时。被外婆带大的朱芝胆小如针尖，最终选择了纯正工人阶级出身的顾国强。

　　顾国强对朱芝百般好，就是没房。

　　婚后跟公婆太公太婆同居一室，生活局促。所以，当顾国强单位说有一间卫生间内隔出的小房可入住时，朱芝当即让顾国强签字领房。签完字，看了房，自觉低邻居们一等，又懊悔。

　　那时候朱芝姆妈还没有退休，人在大连，打电话给朱芝，用批评的语气安慰她，说她同事的姆妈还住在楼梯下，姆妈阿姊还住在弄堂路上搭出的两个半平方里，上海还有数不清的人住在棚户滚地龙里呢。

　　朱芝眼睛含泪，默不作声，在姆妈的呵斥声里，将女儿家的高傲含泪吞下，从此踏实地将小房当成家。顾国强在比赛中获奖后，再次获得分房机会。

　　本以为是天上掉下馅饼。

　　没想到，附带陷阱。

　　朱芝两手捧着脑袋，黑眼袋深重。

　　今天整理培训材料时，把多丝埋弧焊和自动气体保护焊的作业要点都放混了，复查时发现，惊出一身冷汗，越发头疼。

　　“阿卿，你同学陆松之，他家，他姆妈。”朱芝头痛欲裂，无法顺畅组织语言。她想向女儿顾悦卿打听陆松之姆妈什么情况。永动机么，白天上班，夜里踱步。

　　正趴餐桌上写作业的顾悦卿扭头看躺椅上的姆妈。姆妈手搭脸上，遮挡住了表情。12岁的小姑娘肤如凝脂，两只眼睛漆黑黝亮。

　　“陆松之姆妈么，我在楼梯上遇到过。她下楼下一半，我上楼时没抬头。楼梯狭窄，半路相逢，都不方便退回去，只能侧身挤过。陆松之姆妈闻起来有股淡淡的药香味，擦身而过时，安静得连呼吸声都听不到。她好像冲我笑了一下，我没看清，因为她很快就垂下头看脚下的楼梯。感觉有点羞口羞脚，”顾悦卿反省，纠正最后一个词，“腼腆。”

　　“我在灶披间都没有遇到过她呢。”

　　少女红润的嘴巴咧开：“这个我听徐有智说过。他说陆松之妈妈不会买汰烧。东西买不来，饭菜也烧不来。陆松之小辰光，家里雇佣阿姨的。后来，后来好像家里出了什么变故，徐有智支支吾吾，不肯细讲。出了变故后，佣人就辞退了。陆松之一日三餐几乎顿顿买着吃，把弄堂口的小馄饨店当半个家。徐有智说，有时候他姆妈看陆松之可怜，让他送些小菜给陆松之。可是，”顾悦卿语气沉下去，“陆松之推却得很坚决。徐有智怕惹恼他，不敢坚持。次数多了，也就不送了。”

　　朱芝没做声。

　　“姆妈，要不，让陆松之到我们家吃饭怎么样？”

　　朱芝扯开手，愕然地看长女一眼。

　　“这个主意好！就这么干！以后我就可以光明正大要求松之哥哥载我上学了！”一旁画画的顾阿月激动得几乎要跳起来。

　　“赖皮精。”顾悦卿伸手戳妹妹额头。下手极轻。她还指望善于胡搅蛮缠的妹妹促成这件事呢。

　　朱芝闭着眼，搭着手，不做声。

　　顾悦卿低头写作业。

　　顾阿月果然存不住气，欺身到躺椅上，在朱芝身旁拱啊拱，拱出一片容身之地，开始撒娇卖萌。朱芝被阿月摇来晃去，昏昏沉沉的脑袋越发胀痛。

　　“好了。好了。”

　　“耶。姆妈答应了。”

　　“谁答应了？我说的是好了，让你别挤我。”

　　“姆妈答应了。姆妈说的是好。是吧，阿姐？姆妈要是反悔，就是赖皮精。大赖皮精。是吧，阿姐？”

　　顾悦卿低着头嗤嗤笑。

　　顾国强就是这时候端着小菜上楼的。当天夜饭吃的是盆菜。盆菜大约是上海小菜场的创举，在副食品供应紧张局面稍有纾解，但猪肉、豆制品仍要凭票供应的年代，小菜场就发明了盆菜。

　　两枚鸡蛋配三只番茄、两支茭白配一只猪腰、三只青椒配一片猪肝……价格分了好几档，两角、三角、五角，直至八角一元。顶顶重要的，盆菜里的肉蛋与豆制品是不收票子的。顾国强早晨一番忙碌过后，上班前再去菜市场，盆菜摊位已经只剩下三个落脚货。摊主打了折，全给了顾国强。

　　顾阿月一骨碌爬起，看桌上小菜有油渣大青菜，花菜炒肉片，咸菜炒百叶丝和萝卜片炖小排骨汤，极为拿得出手，心下欢喜，鞋子也不换，出门自顾自就去敲陆松之房门去了。

　　“管管你女儿。”朱芝冲顾国强喊。

　　“我们女儿。”顾国强认真纠正。

　　二楼亭子间的门久扣不开。

　　顾悦卿探头支招：“兴许在楼上。阁楼也是他家的。”

　　顾阿月一门心思想解放双脚，最好上放学都解放。脱兔一般冲上阁楼。阁楼门虚掩，无知者无畏的顾阿月手按门上，并没有太用力，门吱呀打开。

　　呜呜哼哼声扑面而来。