第45章 悬浮

晴空万里。

　　朝阳穿过高高低低的建筑群，穿过石库门的斜屋脊，穿过勤劳主妇早已挂好的万国旗，照进绮梦坊32号的小天井。

　　顾阿月将目光从窗外的一片明媚中收回，将最后一口大饼塞嘴里，背上书包走出家门。口齿不清但不乏礼貌地跟天井里的秦爱娣问好。

　　“有智姆妈早上好。”

　　“阿月好。”

　　顾阿月当前最大的遗憾当属学会了自行车却无自行车可骑，所以每个上学的早上都会小小的情绪低落一下。推开乌木门，同学安欣已经等在她家门口。俩人皆是一张隔夜面孔。

　　快到弄堂口，候了多时的程毅杰挥手。

　　“好巧啊，阿月。”他笑出板牙。

　　顾阿月沉沉地翻眼皮看他一眼，懒得开口回应。

　　就这样，程毅杰带着半睡不醒的顾阿月和安欣，穿弄堂，过马路，去海潮小学上学。

　　自从顾悦卿、陆松之他们从海潮小学毕业，不超过一周，顾阿月身边就形成了新的上学三人组。

　　一直快要到学校门口，顾阿月伸了个懒腰，这才算彻底醒来。

　　每逢这个时候，程毅杰总要别过脸偷笑。要忍得好辛苦，才不笑出声。

　　“程毅杰你家到底住不住绮梦坊？”安欣时不时想起这个悬疑问题。想起就问。程毅杰从来不正面回答，不然不好解释如何每天早晨“好巧”的邂逅。

　　“五香鸭头不好吃吗？要不试试麻辣口味的？”

　　安欣立刻闭嘴。

　　同时心虚地觑顾阿月一眼。顾阿月这个显眼包，早就哧溜跑到校门口，不死不休地朝门口执勤老师敬礼去了。

　　“幼稚。”安欣和程毅杰异口同声，语气几多不屑。

　　这学期一结束，他们就要从海潮小学毕业。秋天一到，他们就是卫誉中学的人了。

　　念念不忘，必有回响。

　　这天值完日，被音乐老师捉住练完歌，顾阿月背着书包回绮梦坊。出校门意外看到早就放学的安欣和程毅杰。安欣迅速抹了一下可能残留五香鸭头卤汁的嘴巴，朝顾阿月谄媚地笑：“回家无聊。我拉着阿毅在这里等你。明天周末，今晚不用赶作业，我们一起去复兴公园玩吧？”

　　顾阿月两只眼睛像黑葡萄一样，水润乌亮。她眉眼弯弯，嘴角隐隐露出两个小小的吃酒窝，嘻笑宴宴，心无负担地说出拒绝的话。她急着回家。待姐姐放学，她好接手骑一会儿自行车。这已是她的日常。

　　安欣无所谓地耸耸肩，“好”字才出一半，胳膊就被程毅杰暗中碰了碰，她不得不追加：“好……没意思，缺你就不热闹了。要不我们也回家吧？”胳膊又一次被程毅杰暗中碰了碰。安欣火了，扭头向程毅杰：“你自己没嘴巴吗？”

　　程毅杰立定，微笑，不说话。

　　跟上学时的混沌状态截然不同，回家路上的顾阿月健步如飞。巧是巧得很，弄堂门口遇上正好放学的姐姐。当然还有徐有智和陆松之。

　　顾悦卿一看到顾阿月射来的贪婪目光，就自觉下自行车，把车让给阿月。不忘叮嘱她弄堂人多慢点骑。

　　顾阿月把书包往姐姐怀里一塞，立刻踩在脚蹬上。要发力没发力时，听到身后陆松之闲适开口：“阿月，明朝我们准备骑行去植物园。要一起吗？”

　　顾阿月回头，眸光流转。惊喜之下，双眸像熠熠星辰。那般耀目，任谁都要沉迷。

　　陆松之单脚支地，笑：“我可以去借一辆自行车来。”

　　“要去！谢谢松之哥哥。”

　　“还有我。是我先提议帮你借辆车的噢。”徐有智邀功。

　　“谢谢徐有智。”

　　顾阿月脚下用力，人车合一，稳稳飞向弄堂深处，撇下众人。其中，徐有智哭笑不得，程毅杰目瞪口呆。

　　晚上，北向亭子间。

　　陆松之像军师一样，在地图上规划路线。徐有智歪着头听，最后手一推：“你带队。我们跟你走。”他高举手中新得的意外惊喜，海鸥相机，脸上洋洋得意：“明天我负责拍照。”

　　顾悦卿在家洗头发。被派来听消息的顾阿月心砰砰跳，胸腔激荡着要去真人大冒险的刺激。仿佛明天不是骑行，而是要行军打仗。手在地图上划路线的陆松之，是威风凛凛运筹帷幄战无不胜的大将军。

　　亭子间外，陆恒享抬手要敲门，听见里面传出说话声。侧耳听了会儿，默默走开。

　　时至今日，他回来已经超过3个月。恢复工作的事情不在掌控之内，融入社区的事情举步维艰。他越来越像这个家庭的包袱了。

　　盛蕙雅从不对他说一句重话，可这份客气，于他何尝不是利刃？他倒有点希望她哭一哭闹一闹责怪他几句，他也好趁机释放堆积在心里的愧疚。

　　盛蕙雅不仅自己不对他说一句重话，还教训儿子对他耐心些。他就这样悬浮着，不知还要在半空中挂多久，还能在半空中挂多久。

　　愧疚和惶恐，日夜吞噬着他的心。有时候他想，家里经济捉急，就自谋生路摆个摊吧。擦皮鞋？收破烂？卖煎饼？贩服装？骑三轮客车揽客？为了他爱的女人和儿子，他应该豁得出去的吧？

　　某一天。盛蕙雅去上班陆松之去上学，他在老虎窗前站很久，积蓄出放手一搏的强烈意愿。然后，他迈着坚定的步伐，快步走出32号，直奔永真路口的老擦鞋匠摊。

　　可是，他离老擦鞋匠越近，豁出去的意愿流失得快快。等他真的走到老擦鞋匠身旁，看到他弓着身子，低着头，给一个女郎擦皮鞋，他的脸先红起来，以至于耳朵都是烧的。

　　他做不到。

　　做不到在熟人的生活圈子里低下头，弯下腰，卑躬屈膝地讨生活。

　　抬头，天空中有鸽群在盘旋。他的心，在茫然中无所依。

　　又一天，居委干部把跟他身份相似的无业人员聚集在一起，找了个做个体户致富的人介绍经验。去之前他很心动，以为会是他的曙光——生活这么苦，上苍好生，总要给他点甜吧。

　　分享的人并不藏私。怎么选品、压货，怎么定价，选位置，甚至怎么看人说话术，方方面面，倾囊相授。许是讲嗨了，临到末了，自我感觉良好的分享者口无遮拦起来，说摆摊干个体才不是单纯脸皮厚的问题，有些人，一看就没有生活经验，养尊处优过来的，就不要干亏本买卖了。分享者咧嘴笑，醉酒一般抬手指定他。

　　那一瞬，有五雷轰顶，头皮炸开之感。

　　所以，他没用到连一个摆摊的都看出来了？

　　他凄惶极了，夜里抱着盛蕙雅。想从她身上汲取力量。可是盛蕙雅那么瘦，小小的，皮肤贴着骨头，搂在怀里，惊在心里。

　　他决定跟儿子谈一谈。

　　讽刺的是，陆松之竟是那么忙。

　　放学之后，匆匆吃过夜饭就出门。不到九点不归，问则闪烁其词。逢上周末，不是躲在亭子间，就是声称要去图书馆。

　　他也曾读过公立中学，竟不知要忙到这种程度。

　　所以，儿子嫌弃他，逃避他，是事实而不是他妄自菲薄的疑心吧？

　　陆恒享放弃敲门，从亭子间门口往阁楼走。视线变得模糊，楼梯变得陡峭，即使手抓扶梯，脚下也变得不稳。有种浑身力气被抽走的深长挫败感。