第42章 并肩吹夜风

没有犹豫太久，陆恒享拒绝了陈留芳。

　　无他，自尊心不允许。

　　当天晚上，一家三口在阁楼小房间吃饭时，陆恒享提起这件事。当他说出拒绝原因时，盛蕙雅睁大双眼，定睛看着陆恒享。余光扫见陆松之已经停下夹菜，才忍住想说的话，垂了眼眸。

　　陆松之黑曜石般的双眸来回在父母脸上转。姆妈的表情分不清是伤心还是失望；爸爸明显还未曾察觉他的话给姆妈带来影响。

　　所以，家里是没有钞票了吧？

　　聪慧如陆松之，心里默默下结论。

　　刚从监狱回来的爸爸还不充分晓得上海当前的物价吧？爸爸工作的事情还没有眉目，未来一段时间家里会继续入不敷出吧？那么落在姆妈肩头的担子，反而比以前更重了吧？

　　陆松之看向姆妈的眼神顿时变了。变得柔软又心疼。

　　夜饭结束。陆恒享将碗筷拿到一楼灶披间去洗。陆松之坐在姆妈面前，几次把话题引到钱上，都被盛蕙雅错开。察觉到陆松之的担心，盛蕙雅手搭他肩头，直直看着他，目光温柔又坚定：“松之，我们各司其职，共同进步。不该你操心的，就留给爸妈吧。你做好你份内的，就好了。”

　　怕陆松之迁怒，盛蕙雅特意叮嘱：“松之，爸爸需要时间。我们耐心些，给爸爸适应的时间。好吗？”

　　门外，手搭门把手上，准备推门的陆恒享不由顿住。听这话的意思，儿子嫌弃他？

　　门内，陆松之毫不犹豫地重重点头。在姆妈表态不许他担心时，他心里已经落定投作文赚稿费和为同学有偿讲题两个赚钱路子。

　　姆妈说姆妈的，他做他的。家是三个人的家，他是家的一分子。

　　陆松之推门出阁楼时，意外看到仓惶躲开的爸爸。少年陆松之急着细化他的赚钱路线，以为爸爸只是如常洗完碗上楼，并无他疑。

　　开门泄出的光亮里，陆恒享神情不自然，周身气息沉重。从半开的房门，可以看到盛蕙雅的后背。她微拱着背，伏案在小餐桌上。应该是在记账吧。吊在阁楼中央的灯光照亮盛蕙雅的后背，薄衫难掩脊柱上的骨突。她那么瘦。

　　陆恒享忽然觉得，眼前的门仿佛是一道结界。结界内，是他的心之所属情之所衷，然而，跨进去，他就成了她的负担。她不仅瘦，还体弱。都初夏了，早晚些许凉气还会引得她咳嗽。

　　陆恒享握紧拳头，一步步退到黑暗中。

　　折身去了小小的晒台。

　　晒台上有红点明灭。视线适应之后，才发现是有人在小晒台抽烟。抽烟的人扭头，淡淡笑一声，喊了声陆先生。

　　是一楼西厢房的小厨师。

　　陆恒享稍作回忆，想起他姓金，妻子怀有身孕，肚子大得厉害。

　　金龙给陆恒享递一根烟。纯粹出于客气。没想到陆恒享真的接了过去。

　　金龙掏出煤油打火机，嗞的一声打着火。小火苗照亮陆恒享立体精致却茫然的脸。

　　陆恒享不会抽烟，被呛也不肯咳出声，捂着嘴强忍。金龙默默看他一眼。没有现成的话题聊，两个人索性都不说话，并肩而立，吹夜风。

　　金龙在怀念曾经的单纯与美好。曾经，他是那么快活。大口吃饭，大口喝酒，大声说话。他个子虽然不高，但是壮。干活不偷懒，舍得下力气。皮糙肉厚，可以徒手从热锅里捞菜尝生熟，几十斤的热汤锅，说端就端。

　　做好这顿等下一顿的间隙，他快活地跟毛巾厂的同事们聊天。爱玩的人气味相投，热切相约下班后去哪里快活。他跳遍市区的迪斯科舞厅，吃遍上海好吃的蛋糕。无论是正广和汽水，还是幸福可乐，想喝就喝。多快活啊。

　　他是昏头了吗？居然答应老爹，回老家结婚。

　　他这是自暴自弃吧。被自己对彩彩无止境的思念惊吓到，妄想通过结婚，把自己从失去彩彩的痛苦中解脱出来。

　　他们信誓旦旦，说关了灯女人都一样。怎么可能真的一样？他虽然不知道热烈明艳的彩彩关了灯什么样，但确信绝对不是李丽芬那样。

　　李丽芬像一根木头。白天木木的，晚上也木木的。她经常半低着头，不语；摸着东西走路，不响。睡觉靠床沿，空出大片的床。有她在的家，跟没她在的家，没啥不一样。以至于他常常昂头看天花板，怅然若失，懊悔结婚。

　　好在李丽芬不矫情，不惹事生非，即使怀孕也无声无息。相安无事，倒也不是不能忍。

　　直到——

　　下班后，金龙换下厨师服，一边往身上套自己的衣裳，一边着急往外走。他恪守规矩，坚持自我，耿直意气。经常早一刻钟上班，理直气壮掐点下班，争分夺秒去玩。夜饭没像往常一样在食堂吃，他急着奔赴黄河路上的半岛酒楼。当初开桑塔纳的倒爷朋友过生日，请他吃大饭店。

　　倒爷朋友开的皮包公司业务更上一层楼。现在不光有桑塔纳大哥大，还有前呼后拥、换了一茬又一茬的朋友。难得心里还念着最初毛巾厂一起玩的他们。

　　金龙和几个不同部门的同事在厂门口汇合，坐小辫子公交车前往。倒爷很大方，半岛酒店的港餐也很美味，让金龙迎来当头一棒的，是饭后大家挤眉弄眼去特别的地方长见识，他听得心头发热。还是那辆当初钻了很多人的桑塔纳，这一次，他却被排除在外。

　　金龙愕然地站在车旁，手抓着车门。倒爷的那句“你结婚了，有老婆，马上要当爹，就不要胡混了”翻滚在脑海里，人还没反应过来，车门被车内的人拉上。车屁股冒着烟开走，他被留在原地。

　　他被他的朋友们，无情抛弃了。

　　原因是家里有个女人等他。

　　金龙愣怔许久才反应过来，气得直跺脚。

　　初夏时节，天说变就变。一阵风吹来一阵雨。金龙很快衣服湿透。湿答答的衣服黏在皮肤上，越发憋闷。他不想回家，可孤身一人又不知道该去哪。反正衣服已是，索性不再躲雨。东奔西跑的路人像看精神病人一样。

　　他无所谓。

　　忽然就想起某个雨夜，有个像他现在一样无动于衷淋雨的姑娘。那个姑娘漂洋过海去了远方，至今已经快两年，也不知道过得怎么样？

　　金龙湿答答地乘着公交车回到永真路。路过绮梦坊门口，不愿回家，信马由缰走进前面小公园，怅然地坐在当初彩彩坐过的长椅上。记忆里的彩彩是那么鲜活，像一团火，嬉笑怒骂，生动异常。

　　感怀一番，雨停了，衣服暖半干，终于起了回家的念头，肚子却饿了。

　　夜已深，拐角的丽丽面馆还亮着灯。金龙决定去吃碗热汤面。

　　丽丽面馆死了老公的老板娘还是单着。也不知道是不是长年浸泡在油盐酱醋中，气味相投的缘故，老板娘对金龙情有独钟。雨夜顾客少，老板娘守在收银台前，百无聊赖，扬声对后厨的李丽芬说把灶台擦干净就可以下班了。

　　话音刚落，金龙踏门而入。点一碗最简单的阳春面。

　　“阳春面一碗。”老板娘露出笑容。坐在收银台对面的厨师懒洋洋起身，嘴巴里还叼着燃了一半的烟。

　　厨师煮好面，心里莫名充满戾气，吩咐擦灶台的李丽芬将面端到前面。李丽芬张着水汪汪的眼睛望着厨师，明显在问为啥叫她送，厨师将嘴角的烟呸掉，说：“来了个阿飞，我看着搓气。”

　　李丽芬弯唇笑了笑，端起阳春面。长期共事，她当然晓得厨师对老板娘的心思。

　　金龙拣靠窗的老座位坐下。

　　老板娘立在他对面，他只扭头看窗外，对老板娘的搭讪爱答不理。忽然，老板娘手摸上他放在桌上的手。他目光扫过去。四目相对，他冷眼对她的脉脉含情。老板娘只好干着嗓子笑：一只蚊子。

　　啪。

　　瓷碗碎地的声音。

　　他警觉回头。

　　看到目瞪口呆的李丽芬。

　　面汤洒了些到李丽芬身上，湿衣服勾勒出李丽芬的孕肚，显得更大了。

　　即使老板娘大呼小叫，叫骂不止，李丽芬也像个木头人一样，半低着头，一声不吭。金龙有心解释，见她木呆呆的样子，忽然气不打一出来。

　　“够了！她不干了！”金龙气到极致，冲老板娘喊起来。早就从他爹处听到，她找了个餐馆打工。原来是家门口的丽丽面馆。

　　金龙走出门外，一回头，发现身后无人。不得不折回来，拽着她的胳膊，把她拉进夜色中。至于老板娘什么表情，他懒得看。

　　回到家，她依旧一声不响。他立在她面前，等她问。她头都不抬。

　　倒让他渐渐生出理亏的错觉，仿佛被捉奸了般。

　　金龙在家越待越气，只好走出家门。他本来就在外面晃荡，外面已无处可去。只好折身，蹑手蹑脚上小晒台。不曾想，偶遇另一个夜深不回家的男人。

　　一支烟吸完，吸下一根。

　　纷乱的思绪在烟雾和夜色中变得更凌乱。

　　金龙侧头看陆松之爸爸，马上把向陆松之爸爸倾诉的想法掐死。陆松之爸爸的眉头皱得可比他深多了。

　　“咳，时间不早了，明早还要上班，阿哥你也早点回去睡吧。”

　　身旁的男人身形摇晃了一下，用沉默回答他。

　　金龙决定撤退。

　　抬脚转身的刹那，福至心灵。一个之前没想过的决定，在心里下定。