第47章 传染

坏心情会传染。

　　晦气仿佛也会传染。

　　随着梅雨季的到来，32号的微环境变得充满凝滞腐败的味道。

　　陈留芳整日揪心于远在日本的彩彩，无法确定彩彩失联的2个月里到底在经历什么。

　　陆恒享深陷无力回报家庭的愧疚里，心力耗损在心疼盛蕙雅太辛苦和厌恶自己无能，渴望接近儿子又怕被儿子嫌弃的矛盾中。

　　秦爱娣迅速消瘦、枯萎。自徐德明离家后，她就白日胡思乱想、整夜辗转失眠。两天后，徐大夫没有如约回来，而秦爱娣，也始终拉不下自尊去中医院走一趟。

　　房子还是原来的房子，同事还是原来的同事，她已经不是原来的她。再也找不到笑、说话、买菜、做饭、整理家的无穷能量了。连应付傻小子有智，都变得困难。唯一庆幸的，是长子有年一个月才回来一趟。

　　秦爱娣在日夜煎熬中，逐渐意识到男人不可靠，婚姻不可靠，唯有银行卡里的钞票，才永远不会背叛她。为此她回了趟崇明，拿七十岁亲生姆妈的身份证，开了一个账户，将徐德明交付给她的工资卡里的钱，全取了出来，存入姆妈名下的新银行卡里。

　　做完这些，逐渐有还魂的感觉。

　　看来钱是人的胆，这句话是真理。

　　阁楼的盛蕙雅不敌没完没了的梅雨季，咳嗽起来。夜深人静时，一声声的咳嗽听了让人无端焦躁。秦爱娣更是如猫爪挠心。她怕阁楼人家来敲她家的门，问徐大夫可否帮着开个调理药方？好在，并没有。

　　临要期末考试，徐有智病了。秦爱娣不得不打起精神照顾老二。这倒逼得她又生出几分生机来。

　　如是淅淅沥沥下了一周的雨，终于有一天放晴。

　　徐有智从屋里走出来。

　　夏天的太阳带着烈度。他正需要这烈阳调剂心情。

　　得猩红热这事，来得莫名其妙。先是头痛，咽痛；接着没胃口吃饭，浑身乏力，隐隐发烧。等他姆妈终于接受他是病了而不是找理由旷课时，颈部开始出皮疹。

　　他那在中医院新近升职为副院长的爹，忙得不着家。他宽慰姆妈说不要紧。虽然弥散性性红色皮疹很快遍布全身皮肤，看上去触目惊心，但他说得极镇定，姆妈没有坚持带他去医院，应该是起了作用。

　　自限性疾病，无需特别用药。他到底是医生的儿子，自小受熏陶，多少懂点医学常识。

　　为了避免传播给其他同学，他被允在家休息。前两天还好，心中荡漾着得偿所愿的快乐。第三天就开始觉得无聊，时间开始变得漫长。第五天，再无新鲜皮疹出现，且已有皮疹都已萎缩，到了病程后期，确认不再有传染性，徐有智已忍无可忍。

　　不生病不知道，他竟然这么耐不住寂寞。

　　不高兴在人多的时候出门，懒得回答别人为啥你没去上学，于是刻意拣中午阿公阿婆们午休的时间出门。不求走多远，绮梦坊里兜兜就行，透透气。

　　上海弄堂别有一番滋味，尤其是像绮梦坊这样半新不旧的石库门里弄。它不像高级公寓，陌生得让人生出漂浮感；也不像棚户区滚地龙，看了叫人悲伤。

　　在绮梦坊，目光所到，皆是浓郁动人的岁月痕迹。

　　无论是石库门建筑花样多变的门楣图案，还是乌木门上黑漆的斑驳纹路；无论是背阴离处生生不息的青苔，还是风吹日晒但枕后脑处却油光可鉴的躺椅，都那么招人浮想。连好天气里，挂在竹竿上，高低错落在头顶上的的“万国旗”，都让人陶醉。更不要说弄堂里那几株春天里能摇曳出一树粉色花朵、余下季节伸展出硬挺阔大的树叶遮阴的玉兰。

　　有智爱绮梦坊。

　　他3岁随家人搬至绮梦坊，春夏秋冬奔跑在绮梦坊，不仅熟悉绮梦坊的每一条狭窄支弄，还熟悉住在绮梦坊的几乎所有面孔。在他眼里，绮梦坊是自带生命力的存在。或许不语，但绝不沉默。只要稍微用心，就能发现它在无时不在诉说所经历的过往。真诚坦白，童叟无欺。

　　当有智在中午寂静的弄堂里自在游走时，万万没想到，会遇到陆松之爸爸。

　　陆恒享没来得及收拢的放松与沉醉，被徐有智悉数收在眼里。两人目光一对上，立刻心意相通，愣过两秒，相视而笑。

　　陆恒享抬手一指，声音轻淡，不掩内里的喜悦：“你看这里，这些图案装饰和立柱，就是简化后的巴洛克风格。”

　　有智目光投向中式门楼与立柱、拱劵及花饰。目光柔和，充满眷恋。

　　两个人的气场就这么连接起来。

　　面对认真的聆听者，陆松之爸爸停不下来，讲那些蕴藏在石库门民居中的建筑美。

　　巴洛克风格；乔治亚风格；新古典主义风格；维多利亚风格；新艺术运动风格门……陆松之爸爸如数家珍。

　　徐有智看向他的目光越来越崇拜。在徐有智炽热的目光中，陆恒享积在胸腔的郁结稍稍散了些。他抬起瘦而糙的手，轻拍有智的肩膀。下一秒：“有智，读书忙吗？”

　　“还好。”

　　“松之……他在学校怎么样？”

　　“可厉害了。他是各科老师的掌上明珠。”

　　“他……最近跟以往有什么变化吗？”

　　“要说变化，确实有。以往他不大跟同学交往的，最近跟朱振羽、孙怡霖他们走得蛮近。跟朱振羽走得近我还能接受，朱振羽虽然成绩不好，但是他去过很多地方，见识广，谈吐不凡；跟孙怡霖走得近，我完全不能理解。孙怡霖天天就知道炫耀他家的彩电、冰箱、卡拉OK机，学渣一个。”有智说到后面，义愤填膺。

　　陆恒享敏锐地捕捉到蕴藏的信息：最近，陆松之在刻意接近家里有钱的同学。

　　儿子慕强，而他是个彻彻底底的失败者。

　　一阵凉意自脚底逆流向上，直逼心脏。

　　很不幸，他又找到一条儿子嫌弃、厌恶他的证据。