第50章 家长会

散步结束后，有智激动难耐，直接敲开陆松之的亭子间。呼吸起伏，眼睛晶亮。

　　“松之，你知道上海话里混呛势，嘎山湖，昂三，搓刻，哇色，水门汀，瘪三，大兴，好多好多词，都是洋泾浜，舶来语吗？”

　　陆松之撩眼皮淡淡扫他一眼，神情纹丝不动。

　　徐有智来回在他的小房间里踱步转圈。

　　“混呛势的呛势，源自chance；嘎山湖，源自gossip；昂三，on sale；搓刻，tricky；哇色，worse；水门汀，cementing；瘪三，beg sir；大兴，dashy。还有我们惯常说的罗松汤，罗松，Russian。你能想象吗？”

　　陆松之嘴角近乎于无地上扬一丝丝，转回头，伏案，从新投入一道钻研了有一会儿的数学题上。

　　“松之，”徐有智走近陆松之，语气激昂，“你爸爸是个宝藏！”

　　此刻，宝藏爸爸缓缓推开阁楼的房门。盛蕙雅正在室内擦澡。头发挽起。脖颈细弱，肩胛骨突兀。看得陆恒享心如刀割。他坐在矮凳上，接过磨得快没有毛的毛巾，拧干，仔细帮盛蕙雅擦拭。

　　水流哗哗。

　　他的眼泪无声在脸颊上蜿蜒。

　　“蕙雅。我真是没用。”

　　盛蕙雅要回头，被他阻止。

　　“不。你很有用。自从你回来，我就不生病了。”

　　“你只是生病不去看医生了。”

　　“没有！不是！是你在我身边，我心安，才不需要看医生。”

　　陆恒享不忍再反驳，嘴唇咬破，血珠沁出。

　　抿唇，沾上血的铁锈味。陆恒享忽然想到一个主意。

　　可惜，让他心脏快跳，仿佛看到希望的新主意很快被现实打破。

　　因为被检出携带乙肝病毒，他不被允许献血。卖血换钱自然成了无稽之谈。陆恒享站在人来人往的医院门口，耳边时有痛失亲人的哭泣声飘过。他恍恍惚惚，看到一家人被他拖垮的悲惨未来。

　　乙肝病人需要避免劳累，切记思想负担重，需保证充足睡眠和必要营养。乙肝病毒会传染。需长期服用保肝药。

　　护士的话像带倒钩的刺，一下又一下，刺向他本就脆弱郁结的心。

　　十月中旬，陆松之发表了第二篇作文，并借机取出26元给姆妈。盛蕙雅非常高兴，说可以拿这笔钱找朱芝去买便宜布，请朱芝帮忙做两件上衣。松之又长高了，衣服又短了。再给爸爸做一件出门的体面衣服。总是一件罩衣穿春秋冬三季，确实不像样。

　　在盛蕙雅充满幸福味道的碎碎念里，父子俩各自别过脸，不看对方。陆恒享是没脸看，陆松之是怕露馅儿。

　　期中考试过后，毕业班要召开家长会。

　　夜色放大了徐有智声音里的兴奋：“松之爸爸，你知道吗？松之考了全校第一。他考了全校第一，而且甩第二名24分。班主任说，他的成绩很可能是全区第一。第一哎。他极有可能考进上海中学的高中部。松之爸爸，你是要去开家长会的吧？班主任肯定会恭喜你的，没准还要向你讨教怎么教出这么优秀的儿子。”

　　陆恒享在夜色里眯了眯眼，嘴角笑意蔓延。

　　消沉颓废很多天的陆恒享渐渐打起精神，他穿上盛蕙雅请朱芝帮忙做的新上衣，耐心等待儿子邀请他去开家长会。一等等了一星期。

　　一星期后，陆恒享在小天井里堵住出门倒垃圾的徐有智，问他，家长会开过了？徐有智点头，反问陆恒享：“松之爸爸，你不是不上班吗？怎么会没时间替松之开家长会？”

　　一阵风吹来。陆恒享在风中晃了一下身体，使出全身的力气挤出一个微笑：“我病了。”

　　“要紧吗？我可以让我爸爸替你看看。他技术还行。”

　　“不要紧。谢谢你，有智。”

　　徐有智担忧地看着确实一脸病容的松之爸爸，但也对他的“不要紧”深信不疑，于是心无负担地提着垃圾桶倒垃圾去了。

　　黑暗的客堂间里，徐德明脸色沉沉。他的技术……只是还行？他家老二对他是不是有什么误解？

　　陆恒享折身回阁楼，穿过客堂间，不期然遇见徐德明。徐德明直视陆恒享，目光惯常是看向病人的温存：“松之爸爸，我们院研发护肝新药，正在征试用新药的人，你有没有兴趣了解一下？”

　　陆恒享恍若没有听见，手拽着扶梯，一步步上楼，看上去像拖了千斤重的负荷。

　　次日，到了大中华橡胶厂发工资的日子。盛蕙雅揪了两天的心松驰下来。

　　每次路过隔壁小菜场水产摊，同住绮梦坊的邻居江阿毛总是自告奋勇，问她要不要帮她留点什么水产？高档货吃不起，马面鱼在发工资后的头几天，还是可以买来打打牙祭的。知道到了发工资的日子，盛蕙雅点头同意。

　　下班后，她过32号家门继续往前，去江阿毛家取马面鱼。好多邻居都这样做，托江阿毛代买，下班后去他家取。

　　盛蕙雅还没有走到江阿毛家，就见海员小阿嫂像见鬼一样看着她，声音哆哆嗦嗦：“你怎么还不回家？你是不是还不知道？”

　　盛蕙雅一脸懵懂。

　　正要询问，身后传来秦爱娣的声音。从来没有过的慌乱和悲怆。

　　“松之妈妈。你快回家看看松之爸爸！”

　　盛蕙雅心急转身，眼前一瞬发黑。

　　陆松之被班主任留下。班主任语气堪称温柔：“我其实不是责备你父母不来参加家长会，只是出于关心，问问情况。只要确认没事，我就放心了。”

　　松之言简意赅：“没事。”

　　班主任露出慈爱微笑：“松之，你是我教过的最好的学生。没有之一。老师很看重你。老师相信你将来一定能出人头地。”

　　陆松之对未来并不顶感兴趣。他只想过好现在。

　　“好了。快回家吧。”

　　陆松之从办公室出来时，顾悦卿和徐有智该订正完成的作业还没有完成，他只好像往常一样，一个人先走。

　　他骑自行车回家，路过永真路口的老擦鞋匠，像往常一样喊声老伯伯。像往常一样放慢速度拐进绮梦坊弄堂，像往常一样把自行车停在32号的乌木门口旁，像往常一样穿小天井过客堂间三两步拾阶上楼，像往常一样打开亭子间把书包放书桌上，像往常一样放稳呼吸后出亭子间上阁楼，像往常一样准备敲阁楼房门跟爸爸碰个面。

　　虽然父子俩面对面时话题总也打不开，但他承认，他每天还是很期待放学后推开阁楼房间的门，看到爸爸在家的。

　　这天，要上阁楼，路过小晒台入口时，冥冥之中觉出有一丝异样，他不由自主多看一眼。

　　只一眼，就呆若木鸡。

　　无尽寒意漫天席卷而至。