第5章 邻居

装了老虎窗的阁楼比想象中的暗，也比想象中的矮。顾阿月伸手可以摸到屋顶，只有走在屋脊最高处，压迫感才稍减弱。

　　等视线适应室内的昏暗，逐渐辩出跪在地上的陆松之哥哥。陆松之一向傲然的后背颓然地拱着，头低低垂在胸前。乱入的顾阿月和吱呀响的房门都没能惊动他，他哭得正投入。顾阿月的心被什么东西狠狠拨动了一下，笑容凝固在她脸上。她愣在原地。

　　陆松之的呜呜哭声之外，还有被痛苦压榨出的哼哼声。

　　哼声被刻意压制，仍旧绵延不止。落在耳里，那般痛苦，又那般无助。哭声和哼声具象化，挠在顾阿月的心上。一声声，一下下。心都要疼了。顾阿月的眼睛里渐渐蓄满泪水。她不经世事，却也看懂，应该是陆松之妈妈生病了，年幼的陆松之不知道该怎么办才好。

　　顾阿月想大喊，松之哥哥你别怕，我叫父母来帮你。可是，嘴巴却像涂了胶水一样张不开；想跑回家来拉父母上楼，双脚像被钉住一样动弹不得。

　　时间失去度量的意义，可能过去了一瞬，也可能过去了很久。顾阿月默默共情着阁楼的悲伤，眼眶里泪花一点点增多。

　　门外响起上楼梯的脚步声，接着响起朱芝呼唤陆松之和顾阿月的声音。姆妈的声音打破阿月身上的魔法，她终于可以自由活动了。

　　顾阿月扭转身，扑进姆妈怀里，环抱着姆妈的腰：“姆妈，快去看看陆松之姆妈。”

　　低矮的斜坡屋顶下，床上躺着凝眉闭眼的陆松之妈妈。细细的柳叶眉，鹅蛋脸，高鼻梁，因痛苦而咬着下唇。一眼望去，正如秦爱娣所描绘：林妹妹。真真是典型的东方美人。

　　朱芝手才摸到陆松之姆妈额头，就惊叫一声。她让陆松之快去拉亮灯泡。扭头嘱咐阿月，快让阿爸去借一辆黄鱼车来，再喊一楼徐有智姆妈上来。

　　陆松之燃起希望，脸上还挂着泪珠，眼睛却明亮起来。他目光殷切地注视着朱芝，仿佛看救星。灯亮了，陆松之妈妈过分白皙的脸蛋上泛着不正常的红晕。

　　顾国强是个热心肠，秦爱娣也乐于伸出援手。秦爱娣富有穿透力的嗓门惊动二楼的陈老师，陈老师迈着解放脚去阁楼扛出一条被子。

　　顾国强背着滚烫的陆松之妈妈下楼，在拥挤不堪的客堂间与一个矮壮的小伙子打了对面。对方一愣。秦爱娣高嗓门喊起来：“小金你快让让，阁楼高烧，得赶紧送去看医生。”

　　住一楼西厢房的金龙倒退出去，看顾国强背人背得摇摇晃晃，眼看体力不支。扬着胳膊喊：“爷叔，侬来塞（行）哇？”顾国强用大口喘气回答他。矮壮的金龙噗嗤笑出声，驾着胳膊跑出天井。

　　一辆黄鱼车已经停在32号门口。

　　金龙麻利跨上车：“爷叔。去哪家医院。你指路，我来蹬。”一回头，看到顾国强比他还白嫩的面孔。糟了个糕，闹个乌龙。金龙更要笑了。

　　朱芝秦爱娣和陈老师三人六只手铺好盖好，谁陪诊成了问题。秦爱娣明显往后退了一步，路灯下陈老师老态毕现，朱芝一咬牙：“老顾，你在家带孩子，我去。阿弟，咱们去就近的社区医院。”陈老师往朱芝手里塞了一个手绢。顾国强边往家里跑边喊：“你们等等，我去拿钱。”

　　金龙青春年少，力大无穷，把黄鱼车蹬得呼呼生风。朱芝虚汗一层，拿陈老师的手帕擦汗时才发现，手帕里包着钱。两张十元。朱芝不禁心头一热。再看金龙为了跑得快，座位也不坐，屁股腾空猛踩。朱芝尽弃前嫌，感动之下，头也不疼，怀里的病人也不讨厌了。

　　当晚夜深时，金龙踏着黄鱼车，载着朱芝和陆松之姆妈回到绮梦坊32号。

　　临出发前，陆松之交给朱芝的小包里有薄膜塑封成的单面身份证和病历卡小卡，朱芝晓得陆松之姆妈叫盛蕙雅，比她小3岁。盛蕙雅看样子是医院常客，凭小卡调出来的病例卡薄一整本都快写完了。医生打了退烧针，开了抗病毒的药，叮嘱朱芝病人要多休息，多补充营养，另外，医生回翻病历本，嘀咕一句：身体太差了。朱芝听得心一紧，想到陆家关在监狱的阿爸，继而理解夜里不知疲倦的踱步。那是忧心如焚的外化。

　　黄鱼车哐当响，刹车声惊动32号的邻居们，大家陆续走出房门，表达关心。下班归来的徐德明用充满权威的声音说起刚过去的寒冬里爆发的H1N1甲型流感，察言观色后，判定盛蕙雅十有八九是中招了甲流，反应如此明显，根源在于体质太弱。秦爱娣听得一脸崇拜。

　　顾国强默默蹲下身，背盛蕙雅上三楼。朱芝和陈老师一前一后，一个托朱芝屁股，一个扛被子。陆松之不断说谢谢，让人闻之心酸。

　　当天夜里，朱芝睡了一个无与伦比的好觉。次日醒来，神清气爽。她的内心，接受了新家。心安了。

　　因为要照顾姆妈，陆松之请假，顾阿月解放双脚的宏伟大计泡汤。

　　金龙看上去粗枝大叶，其实粗中有细。一次他路过灶披间，看到陆松之手忙脚乱在煮蛋，很快，他端了一碗皮蛋瘦肉粥给陆松之，咬死说自己煮多吃不完，松之阿弟不要就请帮忙倒掉。说完，头也不回出门。

　　秦爱娣啧啧，拿调羹舀一勺，赞叹：不愧是厨师。

　　陆松之捧着还热着的粥碗，上阁楼。

　　这顿金龙送碗粥，那顿陈老师送小菜，秦老师偶尔也会多买一条不用票的鱼，蒸好端上阁楼。朱芝则每晚都将夜饭分给阁楼。身为医生的徐德明更是带来中医院里熬煮好的中药。在邻居们的热心帮助下，盛蕙雅终于日渐好转，陆松之也不需要再请假了。

　　这天早晨，顾阿月一张隔夜面孔，跟着阿姐和有智哥哥出32号的乌木门，踢踢踏踏，往学校方向走。

　　一阵自行车的铃声从身后响起。

　　顾阿月福至心灵，连忙回头，果然看到陆松之一扫之前的忧郁，重新回到往日神清气爽的模样，甚至还露出平时不常见的笑容：“我自行车可以载——”

　　顾阿月举手抢答：“我！我！我！我最小！”说完，自己抓着陆松之衣衫，猴一样盘踞在车后座上。

　　陆松之哑然。

　　他本来想对顾家姊妹和徐有智说，他自行车可以载他们的书包。然而顾阿月已经坐上后座，眼睛放光，万事俱备，只欠他踩着往前跑了。事已至此，陆松之只好说：“那我每天换一个载。”这是他对热心邻居力所能及的回报。

　　当天放学，顾阿月立在海潮小学门口，左顾右盼等自行车。

　　坐自行车的感觉太好了。风从耳边吹过，半点力气不花，轻松超越同学，还能赚同学大把羡慕眼光。美滋滋。

　　一眼看见人群中的自行车主人，顾阿月用穿透半个校园的脆亮童声高喊：“松之哥哥。”

　　二楼，正在弹奏钢琴的音乐老师猛然抬头：乖乖。好苗子。

　　人群被顾阿月喊得骚动起来。陆松之看一眼顾悦卿，顾悦卿已经脸红，主动跑过去，拽着妹妹的胳膊往背人的地方拖：“你不要仗着年龄小就没分寸。人家骑自行车也要花力气的。你没发现陆松之都瘦了吗？”

　　“所以，还是应该喊他到我们家吃夜饭啊。”