第6章 小方

盛蕙雅发烧已好，余咳未消。

　　一天，她走出家门，柔柔弱弱，一步三停。

　　在二楼亭子间门外，遇到要出门的彩彩。

　　18岁的彩彩错过了顶替上班，不甘心去弄堂工厂跟一群大喇叭老阿姨当同事；营业员的工作轮不到她，饭店服务员的工作不想做，菜市场的工作看不上，纺织工人当不成，东挑西拣，眼高手低，工作的事一直悬着。

　　彩彩信奉“好男不上班，好女嫁老板”。在她的认知里，女学生嫁给资本家跟部队小护士嫁给首长是一回事。只是，她不认识资本家，放眼望去，她所认识的石库门男人都很务实地在上班，而石库门女人基本嫁给了石库门男人。挫气。且，她已不是女学生，是待业青年。越发挫气。

　　她姆妈陈老师是个信奉“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的人，真不知这种情况下，彩彩是如何保持她时髦精身份的。

　　婚姻还远，爱情提不起劲。最爱慕虚荣的年纪，偏偏手上最没有钞票。彩彩只好把注意力转移到让自己快乐的眼前事上。

　　譬如逛马路。南京路，淮海路，陕西路，新乐路。苏州河的南面，徐家汇的东面，肇嘉浜路的北面，黄浦江的西面，逛马路的快乐对彩彩来说，不啻一味兴奋剂。除了逛马路，看各式各样的店铺和马路上各式各样的丽人外，还有一些零星小快乐。譬如跟徐有年聊天，帮盛蕙雅跑腿。

　　彩彩每次见到盛蕙雅都很服帖。盛蕙雅在衡山路上的大中华橡胶厂做会计。大中华橡胶厂前身辉煌，是个大公司，产值占全国同行业的三分之一。工厂被评为六好企业、国家二级企业、出口创汇三优企业，生产的双钱胶鞋风靡全国、双钱轮胎风头无两，职工薪资福利待遇极好。路过肇嘉浜路、衡山路，橡胶厂那根11米高的烟囱，远远就能看到。

　　抠抠索索的姆妈花一角钱都要犹豫半天，盛蕙雅每次托彩彩跑腿都是大手笔，让彩彩难得享受一次营业员和其他顾客的艳羡目光。

　　“彩彩，我想托你买五份奶油小方，感谢大家对我生病时的照顾。”

　　彩彩难掩惊喜。中美合作红宝石一块奶油小方2元，5块即十元。十元啊。弄堂里找帮佣阿姨刷马桶，刷一个月，才1.5元。这回营业员的艳羡，妥了。

　　当天夜饭过后，这些蛋糕就随着盛蕙雅的逐家拜谢而落在各位邻居家的餐桌上。

　　金龙爽快接过，笑得合不拢嘴，不大的眼睛眯起：“我最爱上海的西式蛋糕了。这些在宁波吃不到。月初一发工资，我一定会去买两个解解馋。谢谢陆松之姆妈。”

　　秦爱娣接过栗子蛋糕，眉眼生笑，语气却嗔怪：“都说远亲不如近邻，遇上困难，邻里相帮，举手之劳，何必这么客气。下回不许破费了噢。”

　　陈老师坚辞不受，说盛蕙雅只有一个人的口粮票，带个孩子本就不容易，还要接济孩子阿爸，太不容易了。家里又没个支援的亲戚。盛蕙雅听得微怔。

　　门没关，对门的朱芝听得心一紧。

　　顾国强就是这时候咚咚咚踏步上楼，拎着家里的两只热水瓶和一个铜吊。他从老虎灶泡热水归来。这是他当晚第二次去老虎灶了。前次打来的热水供女儿们洗发用掉了。

　　盛蕙雅慌乱地把栗子蛋糕往陈老师手里塞。陈老师的话勾起她的伤感，她心酸得不行，再不赶紧走，只怕眼泪当场流出来。陈老师误以为她在避嫌生病时曾背过她的顾国强，不忍她局促，接下来。

　　盛蕙雅把第四块奶油小方塞在陆松之手里，仓皇叮嘱，让他送给顾家小姐妹，自己扶着楼梯上阁楼。

　　朱芝在极短的时间里反复思量，换位思考，最终决定收下来自楼上的奶油小方。邻里礼尚往来，而非高高在上的单方面施舍。希望收下奶油小方后，能减少盛蕙雅的心理负担。

　　顾阿月扯着陆松之的袖子，要他答应以后晚上到她家吃夜饭。陆松之抬手摸了摸顾阿月的头。新洗过的头发蓬松、柔软、光滑。顾阿月一缩脖子，松了手。陆松之笑笑，礼貌地道过再见，转身走了。

　　顾阿月还要纠缠，被顾悦卿捂上嘴巴。

　　陆松之站在顾家门口，一时茫然是向下三个台阶回自己的亭子间，还是向上去姆妈的阁楼。踌躇间听到顾悦卿批评顾阿月：“你真是自私。只想着上学放学偷懒不走路。你就没想过世间还有自尊这件事？拽着人家的袖子强行要求人家来家里吃饭，人家没自尊的吗？”

　　陆松之慌忙抬脚，上阁楼。

　　确实，因为自尊，不愿意受人施舍。姆妈生病时，迫不得已，是例外。这无用的自尊从哪里来？陆松之不得而知。

　　盛蕙雅坐在靠窗的床头，待陆松之走近，在小方桌的对面落座，她像变魔术一样从背后拿出一块奶油小方。她脸上忍不住的微笑提前泄了密，陆松之看到奶油小方的时候，还是吃一惊。

　　“姆妈，钞票。”

　　生病要花钱，谢礼要花钱，衣食住行要花钱。楼下陈老师的话，像银针一样细细扎在少年的心上。不着痕迹，却疼且沉重。

　　盛蕙雅打断陆松之：“钞票够的。姆妈工资够养活我们一家三口。况且阿爸走之前，还有留预防意外的应急钞票。”

　　陆松之抬眼望向姆妈，眼睛里的沉重并没有因为姆妈的解释而减少分毫。他心底里是不信姆妈的话的。

　　盛蕙雅伸手摸陆松之的头。少年的头发粗粝，根根竖起。盛蕙雅笑：“松之该剪头发了。”

　　一块小小的两层蛋糕，顶上裱两朵奶油花，缀半颗糖水樱桃。眼见谁都舍不得吃，谁都有理由想让对方吃，最后只好两人一道分享。

　　绵软，蓬松，动物奶油的奶香浸人心脾。母子二人吃得很慢。

　　“你阿爸最爱凯司令的白脱。他比较老派，吃不来惯奶油。”

　　陆松之看到姆妈笑意直达眼底，内心深得慰藉。姆妈和阿爸之间是有感情的。弄堂里多的是人家，明明是一家人，却闹得像不共戴天的仇人。跟那些人家相比，他家三口分居两处，至少有个盼头。

　　奶油小方的甜给了陆松之勇气，他不想再稀里糊涂被蒙在鼓里，他想知道阿爸到底是怎么回事。

　　“姆妈，爸爸他？”