第7章 慌乱

盛蕙雅一如之前，果断打断陆松之。

　　“大人的事情，你不用操心。该你知道的时候会让你知道。你只需要记得，姆妈有工作，能养活你；你阿爸他爱我们。”

　　陆松之喉头蠕动。如果爱，为什么犯糊涂？总不至于什么事没干就被抓进提篮桥吧？是姆妈高烧初愈的苍白面孔，让他放弃追问。

　　陆松之没出口的质问，明明白白地从目光里流出来。盛蕙雅慌乱地从小牛皮包里取出一块钱，让陆松之拿着，抽空去剪个头发。算是转移话题。

　　彩彩躲在陈老师身后。陈老师跟盛蕙雅寒暄完毕，一关上门，手里的蛋糕就被彩彩夺了过去。彩彩打开盒盖，深吸一口气，陶醉得不行。这么美妙的东西，可不舍得一个人在屋内默默吃完。高光时刻需要观众助兴。于是，彩彩咯咯笑着拿着小蛋糕出门。

　　陈老师拿彩彩没办法。

　　彩彩立在小天井眺望几眼，不好意思喊徐有年。倒是遇到了端了个盆从屋里走出来的金龙。盆里放着毛巾香皂等。看样子是去浑堂（公共浴室）。

　　“彩彩小姐等人啊？”金龙打招呼。他眼睛小，一笑眼睛就剩个黑乎乎的月牙。年少就抽烟喝茶，让金龙牙齿落下轻微的污痕。

　　当这样一张面孔对着自己笑时，彩彩也觉得挫气。腻心。色胚。乡下人。彩彩腹诽。

　　彩彩的不待见肉眼可见，金龙也不以为意。

　　因为手上没钱，彩彩的夜生活是否丰富有点被动，需要等朋友来约。这天，弄堂口阿嫂始终没有来喊她接电话，彩彩知道，今晚大约泡汤了。

　　才仲春，路灯下就有蚊虫在飞。

　　贪玩的孩子在路灯下痴玩，不晓得归家。他们成群结队，跑起来跌跌撞撞，不知道看人。彩彩要灵活地躲避，才不至于在不宽的弄堂路上被撞到。果不其然，不是每个人都像她这么小心。下一秒，急刹车和小孩的尖叫声同时响起。

　　彩彩幸灾乐祸，却发现骑自行车的是徐有年。

　　被撞的小孩嚎啕。徐有年手足无措。彩彩挺身而出，把手里舍不得吃的奶油小方补偿给了被撞的小孩。小孩惊喜之下，忘记了哭。

　　徐有年不好意思：“彩彩，你损失大了。”

　　“那就请我喝汽水，补偿我呀。”

　　徐有年到底是读高三的大孩子，口袋里有零用钱。当即挑车头，长腿跨在自行车上，炫技一样慢慢骑。彩彩笑得咯咯响，说想看看徐有年载个人是不是还能骑这么稳。

　　“上来呀。”徐有年侧头，对彩彩笑。

　　彩彩抓着徐有年的衣服，快走两步，轻微一欠身，稳稳当当坐上后车座。

　　一旁电话亭里值班的阿嫂看得目瞪口呆。不久，徐有年姆妈秦爱娣出门倒垃圾，电话亭阿嫂拉住她，问她家老大是不是跟二楼彩彩“轧朋友”？秦爱娣听得魂飞魄散。本来趾高气昂雄赳赳地拎着垃圾桶，现在垃圾桶重若千斤，无力提起。

　　她的手忍不住哆嗦，腿也开始打颤。

　　有谁知道才貌双全的好大儿徐有年在她心目中的地位？确切地说，在她老公徐德明心中的地位？那是妥妥的一片地加一片天啊。有年不仅是他们夫妻俩共同的期盼，甚至是他们夫妻关系的重要润滑剂。现在天要飘走，地要裂开，期盼要变泡沫，润滑剂要变火药桶。让她如何能不乱阵脚？

　　秦爱娣到底是见过人生风浪的。

　　她于慌乱中很快镇定下来，面对电话亭阿嫂的刮三面孔，稳稳当当，波澜不兴地掐灭八卦的小火苗。说有年跟彩彩，就差一起光屁股长大，情同手足，孩子们单纯着呢，大人不好戴着有色眼镜看他们。阿嫂被说得讪讪，是呃是呃地应承。

　　秦爱娣直起后背，昂首挺胸，拎起她每天必刷、全绮梦坊最干净的垃圾桶往前走。

　　回想她这半生，生于崇明农民家庭，因家中姊妹较多，被亲生父母送给长兴岛的亲戚，在长兴岛养父母家里长大。邻居们全是八婆，她小小年纪就知道自己是抱养来的。生存的压力教会她察言观色，委曲求全的本领手拿把掐，忍辱负重的功力同样炉火纯青。她如履薄冰地经营她的世界，截止到目前，都称得上求仁得仁。

　　好人缘让她有机会被介绍给徐德明，识大体顾大局令徐德明在众多莺莺燕燕中选择了她。婚后她重心全部扑在小家上，放弃职业发展，流落到街道工厂做手工，养了老大生老二，洗衣做饭，铺床叠被，一日三餐，冷暖四季，她日复一日，从不懈怠，更不会恃子而骄，一直拿出九十九分的勤勉过日子。她自问配得上当前的美满生活。

　　如今到了有年考大学的关键时期，尤其是这两年成熟稳重的丈夫日益被院方提拔重视，与她社会地位拉开鸿沟，她怎能不护好丈夫的全心期许之人，怎能在关键时候掉链子呢？

　　从收垃圾的地方往回走，秦爱娣心里已经有一个模糊的主意。

　　到了32号门口，正逢朱芝出门倒垃圾。朱芝惊呼一声：“哎呦有智姆妈，你怎么把垃圾拎回来了？”

　　秦爱娣这才发现，自己到了地方竟然忘了倒垃圾。谎称忘记拿东西，秦爱娣拎着垃圾桶躲进家。

　　闻惯了消毒水气味和清洁空气的徐德明一到家，就嗅到异味：“什么味？”

　　秦爱娣转向徐德明，弯唇露出笑容。笑而不答。

　　“有年还没有放学？”

　　秦爱娣把放在蒸笼上保温的夜饭端给徐德明，继续回避徐德明的询问。

　　“有智呢？还在弄堂里玩？”

　　秦爱娣坐下，终于有个她能回答的问题了：“有智在楼上。有智和楼上新搬来的顾家大女儿是同班同学。去问作业去了。”

　　徐德明满意地点点头。

　　可口的饭菜转移了他的注意力。

　　秦爱娣默默走到徐德明身后，一双十指尖尖的手缓缓搭在徐德明双肩，开始按揉起来。徐德明习惯性凝成川字的眉头在力道正好的按揉下，松驰开来。他细嚼慢咽地吃，享受辛苦一天后的这一刻，倍感适宜。