第8章 金龙

夜风吹拂。

　　微寒，但能承受。

　　金龙从浑堂走出来。一出来，就迫不及待点上烟，美美吸一口。他金鱼吐泡泡一样吐出一个个烟圈，假装没察觉路人的惊叹。一抬头，看到不远处杂货店门口立着两个熟悉的身影。

　　杂货店门窗散出的灯光带着暖黄色，两个身影靠在一辆自行车旁，面对面喝汽水。马路上偶尔有人骑着自行车哐当哐当路过，隔着一段距离，无法听到两个人在说什么，但肢体语言无疑在表述他们聊得很开心。

　　金龙眯了眯眼睛。作为他们的同龄人，他很想加入。但——

　　凡事就怕有个但字。

　　此处有，且不止一个。

　　但他金龙跟他们不一样。他不是上海本地人，是宁波人，一直在宁波长到17岁，来上海顶替他爸爸在毛巾厂当厨师；他的上海话带着宁波口音；因为幼时家贫，他身材矮小；因为少年时就跟伙伴们偷偷抽烟，染上烟瘾，他身上带着不讨彩彩喜欢的烟味儿；因为顽皮捣蛋，他初中没读完就辍学，不能跟有年说到一起。

　　他跟他们同住绮梦坊32号，却跟他们格格不入。

　　他甚至住得比他们都宽裕，却得不到他们的羡慕。

　　金龙立在浑堂门口，一直到烟燃烧到指头，才收回注视的目光。

　　最终，身为男儿的气量与大度，令他走上前去。

　　正好有年和彩彩汽水喝光，三个人结伴回32号。彩彩嫌弃金龙身上的烟味，摆着手扇空气，特意走到有年的另一侧。金龙假当没发现。有年一路自说自话，说最近压力太大，简直熬不下去，每天都在思考人活着的意义是什么。要是班级上有人突然发疯，他会无比理解。说不定，他就是下一个拍桌子扔书的那一个。

　　“宛平南路多少号是精神病院？”金龙终于插上话。

　　“600号！”有年和彩彩异口同声。

　　说话间三人回到32号。推开乌木门，小天井里赫然立着一个身影。身影静默不语，但杀气腾腾。第二眼才认出是秦爱娣。彩彩和有年吓得不敢出声。金龙入社会有两年了，处变不惊，寻常地跟秦爱娣打招呼：“阿姐好。”

　　“小赤佬。我年龄好当你姆妈了。”

　　“姆妈。”金龙从谏如流。

　　金龙胡搅蛮缠的空隙，有年和彩彩各自归家。

　　秦爱娣来到东厢房北部隔出的上下铺小房间，看到长子已经弓背坐在学习桌前。小台灯照亮桌上的试卷，秦爱娣有心追问，又怕徐德明听到，只好将担忧咽肚子里。之前心里那个模糊的主意，此刻逐渐清晰起来。她也因为主意拿定而沉心静气。

　　单休日。

　　陆松之去街角，那里有个擦鞋匠。讲一口洋泾浜，口音驳杂，听不出是哪里人。擦鞋匠年龄很大了，常年暴露在室外，风吹日晒成浅铜肤色。擦鞋的时候后背拱着，头低着，通常沉默不语，遇到话多的顾客，也会低着头附和。陆松之早就觉得，他像扫地僧，深藏不露。

　　仲春的午后太阳暖洋洋的。没有顾客的时候，老擦鞋匠手揣在袖笼里，穿了里三层外三层的后背靠在墙上，眯着眼睛养神。再睁眼看到蹲在他旁边的陆松之。

　　大家都是熟面孔，不必客套。

　　陆松之张口，问老伯伯可知道提篮桥监狱？擦鞋匠波澜不兴，说知道，主要关押的是刑事罪犯。判一年的上海本地关关，判一年以上的要发到外地。

　　陆松之再张口，问，要是判三年，可能犯了什么罪？擦鞋匠重新闭上眼睛。答非所问：判一年的上海本地关关，判一年以上的要发到外地。XJ，安徽，江西。那可有苦头吃喽。

　　陆松之缓了缓，让心底的悲伤沉淀一下，继续问，犯了什么罪会被判三年？擦鞋匠微不可察地摇摇头。那可多了。故意伤害，造成他人重伤；诈骗，骗人很多钞票或很贵东西；贪污，非法经营，聚众斗殴，寻衅滋事，盗窃，赌博……世间的恶，花头精多嘞。

　　陆松之憋住气，以免眼眶里的泪水摇晃出来。世间的恶，他的阿爸犯了哪一条呢？

　　擦鞋匠撩眼皮，只能看到少年浓密硬挺的发。

　　见少年迟迟不抬头，他自顾自开口。语气轻慢。老底子，他认识一个朋友，在公私合营工厂上班。生产线上废弃的铜线堆在仓库角落。一天天的也没人过问。他正好是仓库管理员。每天下班，缠身上带走一些卖掉。第一次，卖了十几块，没人发现。尝到甜头后，继续作案。他不光卖铜线，渐渐还偷电子元件卖。工厂在一次盘点中发现东西丢失，报了警。前前后后，累计卖了两千块。这样数额较大，多次作案，属于情节严重，判了三年，关押在提篮桥监狱。

　　陆松之很想问，你这位朋友他姓什么？恐惧令他张不开嘴。眼前的地面上，突然湿了一个小圆点。是眼眶里的眼泪掉落了。圆点的边缘凸凸凹凹，是泪珠坠落后四溅的模样。

　　仲春的这个周日，气温突然飙升到二十八度。燥热在没来及脱去棉服的体内升腾。路过杂货店，顾阿月拽着顾国强的衣袖，闹着要喝橘子水。

　　顾国强生得肌肤白嫩，长手长脚，看上去体态匀称。许是经年从事服务行业的缘故，后背轻微有点驼，常年笑面孔，看得出是个好脾气。顾悦卿常常觉得，正是阿爸无原则的退让，让妹妹肆无忌惮，都敢骑到阿爸脖子上了。

　　见阿爸不肯松口，顾阿月直接把自己当秤锤，吊在阿爸的胳膊上，双脚刹车一样撑地。顾国强哭笑不得，紧闭双唇，一反常态，就是不松口。

　　顾悦卿看得满意极了。太好了，就是要杀杀阿月无理取闹的劲头。

　　顾阿月正作天作地，忽然两手一松，乖乖立在顾国强身旁。顾国强心里一骇，不知道小作精又要出什么幺蛾子，忽听阿月脆生生喊一声。

　　“松之哥哥。”

　　陆松之微微抬头瞥一眼，没做声。

　　“松之哥哥要喝橘子水吗？我阿爸说要请我们。”顾悦卿赶紧伸手捂阿月的嘴，还是没来及。

　　顾国强嘴角直抽搐。小作精倒是聪明，晓得曲线救国。

　　陆松之摇摇头，瓮声瓮气回答，他要去剃头。

　　“剃头？你剃头要多少钱？”

　　“五角。”

　　“五角！你把钱给我，我包你剃出值五元的头！”

　　陆松之不由看一眼顾阿月。顾阿月信心满满。她年龄太小，又太得意，没有留意到陆松之双眼微红。

　　一旁的顾国强忍不住，哈哈哈地笑出声。他长胳膊一伸，揽住陆松之，宽大又骨节分明的手包住少年单薄的肩膀：“走吧，回家！爷叔今朝做你的上门理发师！”

　　顾阿月昂着粉白粉白的面孔，追加：“先理发，看效果，满意再付钞票。我也不要你的钞票，你就请我和阿姐吃橘子水就好。一毛钱一瓶。你赚了。我们也赚了。我也太聪明了。是吧，阿姐？”

　　顾悦卿吃惊之下笑了，连陆松之也没忍住。