第9章 橘子水

上世纪八九十年代，正是国营美发厅的黄金时代。

　　顾国强正值青年，心思单纯，人畜无害，从十七块八毛四的学徒工资拿起，日复一日，脚踏实地，人至壮年，手艺也精进到理发厅顶梁柱的地位。

　　他工作在上海滩名头数一数二的红玫瑰理发厅，上班时穿着一件一尘不染熨烫妥帖的白衬衣，下着中线分明的深灰色西裤，脚上是油光蹭亮的黑皮鞋。清清爽爽。入眼赏心悦目。

　　旋转沙发椅一拉，请顾客入座。摇手刀，转木梳，咔嚓咔嚓落剪，最后用进口吹风机造个型。顾客对着镜子左顾右看，通常都喜得合不拢嘴。顾国强不仅手势漂亮，剪出的头也漂亮，既能掩盖头型的不足，又能烘托顾客的脸型。是红玫瑰理发厅里冉冉升起的新星，日子十分好过。

　　绮梦坊32号没有旋转沙发椅，没有进口吹风机，不妨碍，有顾国强就足够。哪怕是寻常剪刀，一样能剪出水平。何况，顾国强还自备一把手推、一把剃刀、一把剪子和一把梳子。

　　徐有智从屋里厢搬来方凳，顾悦卿从楼上拿下理发围布，顾阿月举起一面小镜子。小天井里的露天理发厅开工。顾阿月一抬头，看到窗口露出三个脑袋。一楼的徐有智姆妈，自家姆妈，二楼对门的阿娘陈老师都在透过窗户往外看稀奇。

　　没多久，陆松之的头就剪好了。秦爱娣打眼一看，目露惊喜：“老顾，帮我家有智也剪剪。”

　　最后变成秦爱娣自己也坐上了小方凳。不好意思独占便宜，硬是把陈老师也拖下来。

　　顾国强从中饭前一直剪到中饭后。32号新剪过头发的女人们中饭也不做了，忙着去老虎灶打热水汰头；盛蕙雅也走出室内，在小天井里放了个凳子，帮陆松之汰头，一时小天井里说笑声不断，热闹非凡。

　　朱芝让顾国强站在家门口，拿一块抹布在他身上扫碎头发，抓起顾国强的手，看到他拇指上被不趁手的工具磨红一片，心里心疼，嗔怪地瞪他一眼。顾国强手摸后脑勺，嘿嘿笑笑。

　　“进来吧。”朱芝前前后后仔细拍打过，松口。

　　顾国强喜滋滋进门，弯腰换拖鞋。

　　一转身，看到朱芝已经坐在铺了红格子布的餐桌旁，手指敲打着餐桌上的玻璃，欲语还休。顾国强马上开始甩锅，说事情缘起还赖“你女儿”，是阿月想吃橘子水，恰好陆松之要去理发，鬼灵精怪的阿月毫不犹豫把他卖了，换橘子水喝。

　　朱芝正要开口，顾悦卿和顾阿月笑嘻嘻地回家了。说喝过橘子水了，甜是甜得嘞。下回还想喝。顾阿月热切的目光来回往阿爸身上扫，看得顾国强直想往朱芝身后缩。

　　“你看看，你看看你小女儿。”不敢擅自作主的顾国强向朱芝求救。

　　朱芝摆摆手，给出准话：住一幢房里的邻居，抬头不见低头见，帮剪也就剪了，但万不可把人情做到弄堂里。否则吃力不讨好，再弄出不好的名声，影响工作，就得不偿失了。

　　事关家里生存大计，顾悦卿和顾阿月也都知轻重。

　　当天晚上，顾家饭桌上的夜饭可丰盛了。楼下秦爱娣送上一条蒸好的黄鱼，对门陈老师端一碟四喜烤麸，楼上陆松之拿来一份红肠土豆泥。知是礼尚往来，且都盛情难却，只好收下。

　　“邻居们做事思路清爽。有分寸。值得交。”顾国强无酒也微醺。

　　夜里，约莫女孩子们已经入睡，朱芝侧卧，手撑着头，另一只手在顾国强胸口游走。顾国强哪里禁得起，顿时起了反应。他抬手把灯拉灭，未合龙的窗帘缝隙泄进一缕光华，当他拱身覆在朱芝身上时，月光映在朱芝的脸上，仿佛为朱芝戴上一层纤薄而透光的面具。

　　“说说吧，”朱芝胳膊圈住顾国强的脖子，下巴抬起，“小金库里的钱哪来的？”

　　顾国强凝滞。下一秒，翻身扑通落在床上。

　　朱芝顺势起来，小胳膊横放在顾国强的脖子上，咬牙切齿：“我要听实话。”

　　还是那一楼月光，此刻打在顾国强的脸上，他脸上的表情甚是苦恼，平时习惯嬉笑的眉眼嘴角此刻都耷拉着，徒劳抗拒的小心思跃然面孔之上，给人一种月光下纤毫毕现的清晰感。

　　“我警告你，不要错上加错。”

　　仅一句暗夜里音量不大的警告，足以让顾国强缴械投降。

　　“我说，我说。”

　　顾国强说，平日里上交的工资，绝无截流，真的是全部的工资，工资条可以作证。小金库的钱，另有来处。他的手艺被上海电视台主持人看中，邀请他去台里做造型，因为做得让人家满意，人家客气，体谅他风里来雨里去的辛苦，额外给了小费。

　　“谁？”

　　“男的。你知道的，我做男士发型那可是一把手，虽然女士发型我也做得不错。”

　　朱芝拧一把顾国强的胸。气他竟然明白，比起想知道是谁，她更想知道是男是女。顾国强用口型哎呦叫一声。

　　“他们敢给，你就敢收？”

　　“跟经理报备过的。经理很高兴我能为红玫瑰争光，经理亲口说小费我可以留。”

　　“经理说你可以留，你就留你自己口袋了？”

　　顾国强哭丧着脸。他留下私房钱，没想干坏事，不过是心疼在刃具厂上班的爷娘太辛苦，省吃俭用，想探望爷娘时能出手阔绰些。

　　也不至于阔绰到离谱，只是带爷娘吃吃王家沙，点些蟹粉小笼、黄鱼面，盐焗鸡金钱肚什么的。尝尝光明邨，买点桂花糖藕、白切牛肉、酱鸭咸鸡什么的。

　　若是如实招供，会不会一波不平又起一波，惹朱芝认为他觉得朱芝做人苛刻？虽然朱芝确实苛刻。

　　顾国强正游移不定，胸口又挨一记拧。痛不可言。又不能叫出声。顾国强的意志眼看要崩溃，突然，他想到一件事。

　　“你怎么知道我藏了私房钱？”他自认为做得很缜密，且还未孝敬过爷娘，也不存在爷娘说漏嘴这回事。

　　朱芝沾沾自喜起来：“想骗我？顾国强你睁大你的小眼睛好好看看我，我可是福尔摩斯上海分斯。”

　　顾国强听得鸡皮疙瘩起一层。

　　“所以，你到底是怎么知道的？”

　　他可是连两个小棉袄都瞒得死死的，真正做到财不外露，最多给贪嘴的小女儿买个鸭头。今天不肯买橘子水，实则是小金库消失不见，身上没钱，又不敢声张，只好硬起心肠。