第13章 尸潮！

“嗷嗷——！”

　　尸群中间，传出烟雾者愤怒的咆哮，它身形一闪，躲进了黑暗中。

　　脱困后，王锐躺在地上不断干咳。

　　意识刚恢复，他挣扎着想要起身，远方传来一声大喝，

　　“躺下！不要动！”

　　身形一僵，王锐躺尸在原地。

　　不等他思考为什么要这样做，

　　下一刻，爆裂且密集的枪声从前方响起。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！

　　一道道赤红色的弹幕从他眼前划过，狠狠砸在了尸群中。

　　瞬间，闷响不断，丧尸如麦子般一片片倒下。

　　王锐瞳孔迅速扩张。

　　局势瞬间逆转。

　　围在兵营旁的丧尸听到响声，瞬间转移目标，发出恐怖的嘶吼，朝孟索扑来。

　　然而，

　　迎接它们的，是一波又一波的火力洗礼。

　　【点数+10】

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　“还好，算是赶上了。”

　　指挥新兵迅速清理残余丧尸，孟索面色冰冷，带领四条军犬来到兵营旁。

　　兵营本身没什么事，只不过表面多出了大量抓痕。

　　抓痕不深，残留在金属表面。

　　能源站同样如此。

　　孟索目光微微挪移。

　　被他留守于此的两名新兵，此刻全部变成了冰冷的尸体。

　　加上后续加入防守，死在尸群下的新兵，

　　伤亡总计大概在30+。

　　“小竹！小竹她遇到了危险！！”

　　突然，在枪声的覆盖下，传出嘶声喊叫。

　　是王锐喊出来的。

　　声音急切。

　　孟索先是一愣，脸色随即一变，立刻朝小楼跑去。

　　他这才想起被遗忘的夏小竹。

　　“嗷！！！”

　　就在这时，一声令人毛骨悚然的嚎叫猛然从上方传来。

　　孟索抬头，只见一个穿着黑色兜帽外套的恐怖身影飞快朝自己扑来。

　　【猎杀者】

　　孟索瞳孔一缩，就要举枪开火。

　　“汪！！”

　　不等他做出反应，身边一条军犬跃扑而上，快如闪电，与猎杀者死死撞在了一起，砸在地面，发出一声沉闷巨响。

　　“嗷！！”

　　猎杀者发出痛苦的嚎叫。

　　军犬双目凶狠，咬住它的脖子，死不松口。

　　猎杀者愤怒嘶吼，挣扎着想要甩开军犬。

　　“汪！！”

　　“汪汪！！”

　　孟索身边另外三条军犬接连扑了上去，疯狂撕扯。

　　“嗷——！”

　　猎杀者发出凄厉的嚎叫，惨死在原地。

　　【点数+300】

　　密集的弹幕在上空乱飞。

　　躺在地面，费力转过头的王锐恰巧看到这一幕。

　　他双眼瞪大。

　　卧槽？

　　猎杀者，就这么死了？！

　　一切发生不过几个呼吸间。

　　早就见识过军犬的凶残，孟索并没表现出意外。

　　这就是他带领四条军犬的意义。

　　反应快，

　　机动性强，

　　寂寞了还能撸几下。

　　叫上仍在撕咬猎杀者残尸的军犬，孟索绕过兵营，跑进小楼。

　　“咕噜咕噜——”

　　一只身躯肥胖的丧尸从不远处建筑中一闪而过，狡猾的它避过所有人的视线，晃悠着身体朝小楼闪去。

　　……

　　初始小楼，客厅。

　　昏暗，

　　杂乱，

　　血腥。

　　地板上满是凌乱的血迹。

　　楼梯台阶上，躺满了丧尸狰狞的尸体，黑血流了一地。

　　楼上，传出断断续续的抽泣声。

　　看到这幅画面，孟索心中一沉，踩着丧尸尸体，快速朝楼上跑去。

　　二楼。

　　夏小竹呆呆的跪在新兵面前，瘦小的身子显得有些无助。

　　她捂着嘴，脸上满是泪痕。

　　新兵靠坐在楼梯口，身体尽是被丧尸咬出的血洞，紧紧抱着能源步枪仍在保持防御动作，却已经没了生命特征。

　　见此，孟索沉默在了原地。

　　他对这名新兵下达的命令有两个。

　　1.警戒范围内区域。

　　2.保护夏小竹。

　　他执行得很好。

　　“都怪我，都是我没用，是我拖累了他，我…”

　　夏小竹对孟索有印象。

　　她昏迷前，这个男人还安抚过她。

　　“他的牺牲是值得的。”

　　打断夏小竹的自责，孟索压制住内心情绪。

　　眼下不是沉浸在悲痛中的时候。

　　这里不再适合躲藏，他需要带夏小竹换个地方安顿。

　　孟索刚上前一步。

　　“汪！”

　　“汪汪！！”

　　被他留在楼下，负责警戒的军犬突然发出示警的叫声。

　　一股不好的预感涌上心头，孟索猛然转身，脸色瞬间大变。

　　只听楼下，传来一阵恶心，令人感到不适声音，

　　“咕噜咕噜——”

　　【呕吐者】

　　孟索脸色有些难看。

　　呕吐者是孟索当前，最不愿碰到的变异体。

　　没有之一。

　　楼下那只呕吐者喷吐的只是胆汁还好。

　　可一旦它喷吐的是尸液，那后果就不堪设想了。

　　指挥官手枪瞬间充能，孟索迅速朝楼下冲去，想在呕吐者发力前就将之解决。

　　然而，

　　“呕——！！”

　　“汪！！”

　　“BOOM！！”

　　呕吐者出现在门口的瞬间，离最近的两条军犬一跃而上，在呕吐者喷吐尸液后一秒，狠狠咬在呕吐者满是脓疮的肚子上。

　　伴随BOOM的一声炸响，呕吐者爆体而亡，血块飞溅，连带冲上去的两条军犬也被炸死，后面两条军犬则被尸液精准浇中。

　　“汪！！”

　　“汪呜——！”

　　两条军犬被尸液从头淋到尾，一身毛发被黑褐色的粘液浸染。

　　不但视野受限，鼻子失灵，连行动也或多或少受到了阻碍。

　　军犬与呕吐者同归于尽，孟索眼前闪过一抹提示：

　　【点数+500】

　　他的心思却完全不在这里。

　　因为，

　　呕吐者死前，将尸液喷了出来。

　　这就代表——

　　“嗷——！！”

　　“嗷嗷嗷——！！！”

　　如同丧钟被敲响！

　　小镇西外围的区域上空，响起了震天尖啸。

　　紧接着，

　　伴随杂乱且沉闷的脚步声，附近一整片建筑群都开始颤动！

　　死气冲天。

　　悚人的尸吼从各个方向响起，如同催命丧钟，响彻在了所有人心头。

　　尸潮，来了。

　　孟索心头一紧。

　　呕吐者的胆汁最多能吸引五六十只丧尸的注意，而且丧尸只会攻击被胆汁喷中的生物，包括自己人。

　　但尸液就不一样了。

　　尸液相当于一个丧尸引路灯，尸潮引发器，是丧尸开团的信号。

　　尸液一旦被呕吐者喷出，不管有没有命中目标，都能引发尸潮降临。

　　即便只是小型尸潮，对孟索当前的兵力来说，也是极其致命的。