第17章 新兵，冲锋！

消息没听全的兽人们以东形成一股绿潮，咆哮着朝镇中心暴力推进。

　　一路上，尸挡杀尸。

　　尸挡杀尸…

　　不止是兽人。

　　小镇北边。

　　“嗷呜——”

　　同样有一队做足了准备，气势不弱的变异兽群，顶着尸群夜游，一路平推普通丧尸，飞快朝镇中心的位置移动。

　　似乎同样得到不准确的消息，它们都想趁尸巢Boss：屠夫重伤时，一举拿下东林镇这个据点。

　　它们有预感，今年的冬灾，要比以往更加恐怖难熬。

　　没有据点庇护，它们熬不过这个冬天。

　　……

　　时间匆匆划过。

　　孟索这边，

　　战况顺利。

　　防守战持续了近乎两小时，四座能源机炮全部陷入过热状态，处于瘫痪修复中。

　　好在尸潮最终被消灭。

　　战况总结：

　　【击杀普通丧尸】：6000+

　　【击杀变异体】：12

　　【新兵死亡】：136

　　【军犬死亡】：5

　　——————

　　【获得点数】：66300

　　【晋升老兵】：11

　　“……”

　　点数入账期间就被孟索几乎消耗殆尽，全部用在了招募新兵与军犬上，只留下3000来应急。

　　不知怎地，他心中蓦然涌起一股急迫感。

　　孟索没做丝毫停歇。

　　他派出40支5人队，前往各个边缘角落，地毯式清理丧尸，朝小镇中心扩散式推进。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　新兵迅速动员。

　　响亮的脚步声，与不间断的枪响充斥在了整个西外围。

　　快速接收王锐提供的幸存者讯息，孟索将二人安排到附近住宅区内，又补上一座能源站在兵营附近。

　　趁着能源站构建的时间，他带领恢复过来的两条军犬，以及新招募的四百多名新兵组成主力军，浩浩荡荡地前往商业街。

　　与驻守在十字路口的新兵队伍汇合，共计约600名新兵。

　　吃到了甜头，孟索在十字路口两边又各建造了一座能源机炮。

　　【点数-2000】

　　随即，孟索没有丝毫犹豫，

　　急促的哨声响起，

　　600多名新兵拧成一股黑潮，

　　火力全开！

　　朝商业街深处无情推进。

　　枪声惊动了附近所有丧尸，它们在火力压制下，前仆后继的袭来。

　　“吼——！！”

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　孟索正式踏足商业街，身边跟着后续赶到的六条军犬，与四名新兵贴身护卫。

　　他一边前行，一边打量四周场景。

　　随着愈加深入，小镇内围呈现的景象要愈加恐怖。

　　与小镇外围相比，这里仿佛是另一个世界。

　　夜色如墨，月光惨淡。

　　目光所到之处，宛如人间炼狱。

　　没有一处能落脚的地方，这里到处都是干涸的血迹与狰狞的残尸，连带空气中都漂浮着肉眼可见的血雾。

　　每走一步，地面都是粘稠的。

　　孟索内心沉重，目光微微挪移。

　　两边破败的商铺里长满了杂草，足有一人高。

　　有较为完整的建筑中，房门微开，里面漆黑不见五指。

　　那里被前面开路的新兵搜查过，危险已经被清除。

　　孟索指挥两名新兵进去查看。

　　新兵的能源步枪侧方配备个微型手电，在探索这种漆黑地点时，他们会将之打开。

　　光线扫过，孟索瞳孔微微收缩。

　　只见那栋商铺里，吊挂着四具悚人的干尸！

　　似乎是灾难降临前，由于恐惧等原因，商铺一家选择自缢而亡。

　　不成想，即使过了数百年，由于废土世界【据点】的特殊性，他们的尸身依旧被保留下来，没有彻底风化消失。

　　这期间，丧尸并没有选择摧毁他们，而是让他们默默在这里吊着。

　　吊了足足几百年。

　　“……”

　　孟索有些沉默。

　　这种类似的景象，他前世作为玩家，在废土世界见过不止一次。

　　也算是废土世界独有的常态，接触后能让玩家获得各种增益或者减益。

　　不过他现在已经不是玩家了。

　　而且，这幅场景让人心里不适。

　　孟索收回思绪，眼下不是执着于这种事的时候。

　　他示意新兵割断绳子，将尸体放下，想着之后将他们一家埋葬，算是日行一善了。

　　可落地的瞬间，意外发生。

　　四具干尸竟化作星星光点，凭空消散。

　　光点彻底消散前，

　　恍惚间，孟索仿佛看到有四道人影在微笑着对他摆手，表示感谢。

　　眸子微微放大，

　　孟索只感觉身体仿佛被什么力量拂过，全身疲惫一扫而空。

　　同时，他耳边传来熟悉的机械提示音：

　　【检测到指挥官受到祝福，获得点数+2000】

　　“异象吗。”

　　回过神，心中仿佛有什么东西被触动。

　　孟索望着人影消失的方向，沉默不语。

　　叫回新兵，他踩着泥泞的道路，快步跟上前方队伍。

　　踏踏——

　　这时，又有一名新兵后赶而上，从他身边跑过，在月光的指引下，踩着黑红色的街道，补入了前方大部队中。

　　孟索面容没有波动。

　　但他内心深处，打下这个小镇的想法却愈加坚定。

　　根据脑海中最初给予的信息得知，

　　只有拥有一座属于自己的据点，才会开启经验栏。

　　唯有开启经验栏，他的指挥官级别才能得到提升。

　　指挥官级别越高，他解锁的单位就越多，方可迅速发展势力，将人类昔日的荣光重现于废土之上。

　　孟索面容平静，眼中情绪却在飞速翻滚。

　　呼吸愈加粗重。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！！

　　前方，新兵在横推丧尸，火力收割下，丧尸如麦子般扑倒在地。

　　几乎实质般的戾气从孟索身上散发而出。

　　重活一世，他不甘在夹缝中苟活。

　　他将以这座小镇为基点，

　　打造出一座固若金汤，乃至力压废土四大势力的希望国度！

　　眼中情绪定格，孟索满眼暴戾！

　　血液的流动开始加速，

　　孟索根据脑海中信息，首次吹出冲锋的哨声。

　　穿透力极强，

　　带着无比坚定的哨声响彻在了整片区域上空，迟迟不断。

　　代表冲锋的信号，传达在了附近每一名新兵耳中。

　　顿时，

　　新兵保持稳步但缓慢的节奏一变。

　　“呼——”

　　加重且急促的呼吸声从防毒面具后传出。

　　哗啦——

　　他们身体前倾，刺刀向前。

　　哨声持续响起。

　　六百余名新兵组成的庞大队伍，向镇中心方位，全力发起冲锋！