第14章 尸潮，投靠的幸存者

“快走！！”

　　孟索心脏狂跳，拉起呆立在原地，满面惊恐的夏小竹，拔腿就跑。

　　他现在心中就只有一个想法。

　　死守！

　　“跟上我！”

　　“汪！！”

　　孟索一边猛吹军哨给军犬引路，一边拉着夏小竹，快速冲出小楼。

　　后面，

　　两条军犬虽看不清楚，但孟索的哨声给它们引导了方向。

　　它们汪叫了一声，拖着沉重的身躯，艰难跟上指挥官。

　　……

　　与此同时，某条地下通道内。

　　这里漆黑不见五指，到处弥漫着腐臭的气息。

　　啪嗒啪嗒——（急匆匆的脚步声）

　　吕老前方带路，带领一众幸存者，朝小镇西外围的方向急行。

　　他肩膀上的照明灯泛着昏黄的光线，勉强照亮前路。

　　神经时刻紧绷着，吕老不敢有丝毫懈怠。

　　东林镇的下水道几乎遍布了整个东林镇。

　　除了坍塌地段，幸存者能通过这些横纵交错的地下通道前往很多地方。

　　东林镇的幸存者，就是靠着这点外出寻找物资宝箱的。

　　“停下！”

　　突然，吕老停下脚步，脸色凝重。

　　后方，背着物资袋的女人怀着心事，满目忧虑，一个没注意差点摔倒。

　　“怎…”

　　女人稳住身形，刚要开口问。

　　突然，

　　头顶传来大量沉重的脚步声。

　　整个地下通道都开始颤动！

　　细听，隐约还能听到大量丧尸聚在一起发出的咆哮声。

　　女人身形一僵，不久后，她才小声问道，

　　“尸群夜游？”

　　通道后面，其他幸存者屏住呼吸，等待吕老下一步动作。

　　吕老没有立刻回话，而是侧耳倾听上方动静。

　　扑通扑通——（杂乱的脚步声）

　　“嗷嗷嗷——！！”

　　吕老脸色越来越难看。

　　直到女人忍不住，想再问的时候，他才压低了语气，出声道：

　　“是尸潮！”

　　话音刚落，女人包括后面所有幸存者脸色剧变，本就疲惫不堪的脸上瞬间被恐惧覆盖。

　　他们眼中满是惊恐，有的甚至开始发抖。

　　尸潮，是他们最不愿听到的词汇！

　　要知道，即便是小型尸潮，也至少有上千只狂化的丧尸！

　　其中，还不乏变异体袭击！

　　可这个时间节点，正是尸群夜游的阶段，怎么会同步爆发尸潮？！

　　难道，外面那群绿皮打进来了？

　　一时间，所有人内心都被恐惧覆盖，颤抖的呼吸声充斥在了漆黑的地下通道。

　　“跟上！”

　　片刻后，

　　吕老低喝一声，稳了稳肩膀上的照明灯，继续前进。

　　通道内众人没有犹豫，立马跟上。

　　尽管他们都被这突如其来的变故吓傻了，但求生是每个生物的本能。

　　相比这点，他们更在意真的安全抵达目的地后，吕老说的那群士兵会不会接纳他们。

　　当下，真有人愿意收留，他们这种没有任何价值的废土幸存者？

　　队伍中间靠后的位置，两个身形瘦小的小女孩面色惨白，呼吸紊乱，她们互相扶持，尽力跟上大家步伐。

　　……

　　……

　　小镇西外围，兵营所在。

　　此时，除了再次跑掉的烟雾者，来袭的其它丧尸已被清理干净。

　　街道上，遍布着丧尸破碎的尸体，黑血淌了一地，到处都是腐臭的尸块。

　　整条街道在黑夜的衬托下，

　　更加阴森，

　　可怖。

　　170余名新兵手持能源步枪，沉默地站在道中央。

　　防毒面具后的呼吸声平缓，对即将到来的尸潮并未表现出慌乱等负面情绪。

　　不远处，兵营持续运转。

　　寒气四射。

　　金属大门开合间，

　　一名名新兵从兵营小跑而出，加入指挥官设立的新目标点，逐渐将整个新兵队伍扩大。

　　肃杀气息扑面而来。

　　被这股气息感染，王锐焦急的内心安稳了一些。

　　不过，当听到四面八方传来的恐怖尸啸，他还是下意识的感到害怕。

　　尸潮！

　　这时，一阵尖锐的哨声响起，压过逐渐逼近的尸吼。

　　孟索带着夏小竹快速跑出小楼。

　　见到夏小竹安然无恙，王锐内心松了口气。

　　孟索将夏小竹拉到街道中心，对王锐大喊：“过来！”

　　王锐不敢怠慢，快步跑去与夏小竹汇合。

　　期间，他看到后面从小楼跑出，浑身都被黑褐色粘液覆盖的两条军犬，瞳孔一缩。

　　结合先前听到的爆炸，他瞬间明白了怎么回事。

　　“嗷嗷嗷——！”

　　尸啸越来越近，大地都在震动！

　　孟索心脏狂跳，丝毫不敢犹豫，迅速指挥新兵将附近所有路段封死，并将兵营与能源站团团围住，形成一个硕大的安全包围圈。

　　这两座仅有的建筑是他的命脉，不容有失。

　　一把把能源步枪充能完毕，对准尸啸传来的方向。

　　新兵在动员。

　　夏小竹紧张的躲在安全圈内，望着周边一名名全副武装，严阵以待的新兵，她双眼瞪大，呼吸骤然加速。

　　原来先前那名拿命保护自己的士兵，不止一名。

　　自己最初醒来时，听到楼下整齐的脚步声，都是他们传来的。

　　可，面对那些嗜血的怪物，他们都不害怕吗？

　　一旁，

　　随着尸潮临近，血腥味弥漫开来，王锐同样陷入了恐慌。

　　即使刚刚见识过这群士兵的火力，可面对由上千只狂化丧尸组成的小型尸潮，他们真能顶住？

　　要知道，当前还是尸群夜游的时间段！

　　此次尸潮丧尸的数量，很可能翻倍增长！

　　沉重的脚步声飞速逼近，王锐艰难咽了口唾沫，恐惧在心中迅速蔓延。

　　他环顾四周，双眼微微冒光。

　　忽地，王锐发现，安全圈外围，有名士兵似乎有些与众不同。

　　那名士兵的身上，正在发光！

　　“嗷嗷嗷——！”

　　“吼——！！”

　　尸潮越来越近，恐怖的尖啸声从各个位置传来。

　　远边的黑暗。

　　街道尽头。

　　巷子里。

　　建筑楼顶。

　　尸吼冲天，铺天盖地！

　　能源站附近，

　　孟索部署完最后一队新兵，忽然想起什么。

　　他快速打开指挥官面板。

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【能源】：30%

　　【点数】：2060

　　多亏两只变异体的贡献，他当前又积攒了不少点数。

　　孟索视线飞速挪移到建筑面板，找到能源机炮的图标。

　　点击，

　　【是否建造能源机炮？】

　　耳边传来熟悉的机械提示音，孟索没有犹豫。

　　“建造。”