第1章 废土世界

废土世界，东林镇，已被丧尸深度侵占。

　　皓日高悬，晴空万里。

　　镇外围，一处破败院落。

　　“吼——！”

　　孟索面色苍白，躲在院墙一角。

　　墙外，所隔不到一米，是丧尸低沉的嘶吼声。

　　“所以说，我这是穿越了？”

　　“穿越到，开服一年前的【废土世界】？！”

　　呼吸尽量放轻，孟索背靠墙角，心中满是惊疑。

　　他没想到自己穿越的这么突然。

　　前不久，他还在废土世界开宝箱。

　　红光闪过，还没等他看清开到了什么，

　　转眼间，就穿越到了这里。

　　……

　　微微抬眼。

　　天边，是一个巨大倒计时：

　　【364天11时55分】

　　那是废土世界公测倒计时，玩家降临的时间。

　　“吼——！”

　　一墙之隔，丧尸悚人的低吼声不绝于耳，孟索身体紧绷，大脑飞速运转。

　　废土世界是一款深度沉浸式虚拟现实游戏，由复苏科技推出，也是同步率高达95%，全球首款模拟出五感的全息游戏。

　　游戏背景是世界中心突然卷起一个黑洞，黑洞爆发，席卷了全世界。

　　受这股力量影响，世界各地都发生了恐怖灾变，末日般的景象肆虐在世界每个角落！

　　天灾！

　　丧尸！

　　植物疯长！

　　虫兽异变…

　　设定上，

　　玩家降临于灾变百年后，世界陷入混乱，秩序崩塌，却又催生出另类势力盘踞于废土之上。

　　规则被重置，人类不再是霸主。

　　玩家要做的就是提升力量，拯救躲藏在世界各地的幸存者，并将变异生物尽数消灭，拯救世界。

　　……

　　废土世界一经出世便火遍全球，极具真实的感官，与2：1的时间流速被玩家称之为第二世界。

　　为此，蓝星各大势力拼了命的砸钱探索，招募精英玩家，为的就是能第一时间在废土世界站住脚。

　　孟索最初也是被海量资源吸引过去的。

　　只可惜，选择职业下水道的他很快就被团队踢出。

　　“……”

　　想到这里，孟索脸色微微有些难看。

　　他铭记于心，被团队踢出前，团队还有800块工资没给他结。

　　“吼——”

　　墙外，丧尸又一声嘶吼将孟索思绪拉回正轨。

　　“不管怎样，先离开这里再说…”

　　孟索眼球轻颤，拖动虚弱的身体，试图朝不远处的小楼移动。

　　他当前所处院子是标准的大户农家院。

　　两边，围着一米多高的红砖墙。

　　院内杂草丛生，已有膝盖那么高。

　　五六米开外，是与院子相连的二层小楼。

　　小楼正门半掩，迸溅式血迹喷溅在门板上。

　　透过半开的正门，隐隐能看到里面昏暗，杂乱的场景。

　　“希望里面没丧尸。”

　　“不然，自己可能就要再次穿越。”

　　“不出意外的话，下个穿越点应该就是地府了…”

　　心中默默祈祷，孟索扶住异常昏沉疼痛的脑袋，猫着腰，一点点朝小楼靠近。

　　很快，他移动到门前。

　　为防止大门发出异响，孟索没有推开门板，而是深吸一口气，缓缓起身。

　　直起身体的瞬间，他余光瞥到了墙外景象——

　　身形一僵，瞳孔骤缩。

　　破碎，

　　腐烂，

　　血迹斑斑。

　　到处都有撞毁的汽车残骸。

　　入目，尽是黑红。

　　目光所及，满目疮痍！

　　这是孟索对东林镇的第一印象。

　　惨烈的景象，远比前世他在废土世界经历的任何场景都要恐怖。

　　孟索知道为了避免玩家不适，游戏画面会被适度和谐。

　　只不过，亲身经历对比下来，他没想到相差竟然这么大。

　　孟索目光微转。

　　附近街道上，有至少七八只丧尸在游荡。

　　刚刚与他只有一墙之隔的丧尸，此时正背对他这边低头呕血。

　　突然，丧尸似乎察觉到什么。

　　停顿片刻，它缓缓扭头。

　　孟索神情一紧，加快速度，跨过脚底障碍，侧身挤进屋。

　　在丧尸转过头之前，躲到了门后。

　　双眼大睁，孟索屏住呼吸，躲避丧尸视线的同时，立耳倾听屋内声音。

　　静——

　　落针可闻。

　　发现楼内没有丧尸的嘶吼，他微微松口气。

　　废土世界的普通丧尸思维迟缓，但速度非常快，还会做出翻墙，跃扑等动作。

　　好在外面那只丧尸没发现他，朝这边望了眼，便没再管。

　　只是丧尸接下来的动作却让孟索背后一寒。

　　只见，

　　丧尸先是朝他这边望了眼，随后停顿一下，忽然直起身。

　　扒住墙头，

　　朝墙角看去！

　　泛红眼仁中尽是残忍，发黑的血液从它口中不断滴落。

　　确定没有猎物，它才缓缓回过身。

　　“这群畜牲，没想到公测前它们就这么人性化了…”

　　透过门板缝隙看到这一幕，孟索松了口气。

　　还好他跑的快。

　　前世，他在废土世界有两年的生存经验。

　　他深知，这仅仅只是开端。

　　抛开灾季不谈，

　　夜晚，才是废土世界恐怖降临的开始。

　　“得赶紧缓过状态，找到安全屋。”

　　“不然，今晚难逃一死。”

　　“镇级的尸群啊…”

　　想到夜晚可能面临的危险，孟索心头一紧。

　　如果不是身体状态莫名出现了问题，他还不至于这么怕。

　　顶住身体种种不适，孟索背贴墙，一点点朝里屋移动。

　　来到客厅，他没再强忍，一头栽倒在沙发上。

　　痛！

　　头痛欲裂！

　　不知怎地，穿越后，他的身体极度虚弱。

　　头脑还一阵昏沉，仿佛里面有什么东西正在酝酿。

　　孟索总感觉，自己脑袋里，仿佛有无数飞机大炮在肆意轰炸！

　　炮火声！

　　咆哮声！

　　轰鸣声！

　　所有声音宣泄在他的脑海，让他几欲失去理智。

　　孟索痛苦蜷缩在沙发上，呼吸急促，汗流不止，身体因疼痛而剧烈颤抖。

　　他有听说，

　　在废土世界，被深度感染的人变异前都有头疼欲裂，痛不欲生的症状。

　　那些变异体，就是因承受不住痛苦而诞生的。

　　“我不会，刚穿越就变成变异体了吧？！”

　　咬紧牙关，孟索眼白爬满了血丝，意识逐渐模糊。

　　就在这时，他忽然眼前一阵波动。

　　数码状字符组填满了视野，一连串信息涌入脑海。

　　同时，冰冷的机械音不断在他耳边回响：

　　【指挥中心解析完毕，已绑定指挥官：孟索】

　　【解锁指挥官权限，指挥官级别提升至1】

　　【解锁指挥官面板】

　　【1级指挥官礼包已发放，请及时领取】

　　【……】

　　信息在脑海爆炸的瞬间，孟索意识恢复。

　　适应过来，他开始整理脑海中多出来的信息。

　　“指挥中心？那宝箱里的东西？”

　　“等等…”

　　“建造建筑？招募士兵？”

　　“这是…我的金手指？”

　　孟索回过神，心中满是不可思议。

　　看着几乎占据整个视野的数据面板，他结合脑海中提示，心念一动，

　　打开指挥官面板。