第12章 准备，回防

与此同时。

　　废弃下水道深处。

　　安全屋所在。

　　东林镇唯一的安全屋，大门已经濒临倒塌，上面到处都是裂痕与喷溅式血迹。

　　门外地面，堆积着成堆的丧尸尸体。

　　它们脑袋大多被削掉一半，散发着恶臭的黑血不断从中涌出，将本就暗无天日的下水道平白填上一抹恐怖的色彩。

　　门口不远处，

　　丧尸堆中，还躺着一只体型矮小，身材畸形，明显不同于其他丧尸的怪物。

　　那是变异体，

　　骑乘者。

　　它也和其它普通丧尸一样，没能逃脱死亡的命运。

　　……

　　安全屋内，打着昏黄的照明灯。

　　昏暗的灯光勉强照亮面积不大的安全屋。

　　14个幸存者聚集在一起，默默吃着老人与女人带回来的食物，补充体力。

　　安全屋大门被破坏。

　　这里，不能再待了。

　　所有人都很迷茫，东林镇，还有更安全的地方吗？

　　一时间，安全屋被沉重且压抑的氛围所笼罩。

　　“吕爷爷，我们要去哪里呀。”

　　“我们真的还有地方可以去吗？”

　　这时，一个扎着双马尾，穿着补丁碎花裙的小女孩捧着一块面包，来到老人身前，怯生生问道。

　　其他幸存者同样想知道答案。

　　他们齐齐抬头，看向老人。

　　“……”

　　吕老擦拭刀身上的血液。

　　听到小女孩疑问，他先是沉默了一下，看了圈屋内众人，随后拍了拍小女孩的头，出声道：

　　“当然有了，我们回来的路上遇到一支军队，你王锐哥哥已经前去接触了，以他的口才，相信那边很顺利。”

　　“等我们补充完体力，马上就去与他们汇合。”

　　得到想要的答案，小女孩脸上重新露出笑容，一脸欢喜的回到姐姐身边。

　　吕爷爷从不骗人！

　　屋内其他幸存者明显不信这种骗小孩的话，但他们别无选择。

　　只能期望吕老说得是真的。

　　不然，他们真就要成为丧尸的口中粮了。

　　众人默默低下头，动作加快，快速吞咽手中食物。

　　“……”

　　吕老对面，女人怔怔地靠坐在墙边，抱着物资袋，双眼无神。

　　“小竹会没事的。”

　　吕老张了张口，最终只能安慰一句。

　　女人没有回应。

　　……

　　片刻后，一切准备就绪。

　　吕老站起身，看向屋内众人。

　　顿了顿，语气不容置疑，

　　“出发！”

　　……

　　……

　　“全体注意！”

　　“准备，出发！！”

　　商业街外围。

　　孟索集结三支百人队，聚集在十字路口前。

　　三百名新兵占据了附近很大一片区域，他们身上的军大衣，比黑夜都要漆黑。

　　一眼望去，黑压压一片。

　　枪旗如林，肃杀之气扑面而来。

　　孟索看着面前沉默的队伍，身形因激动而发颤。

　　这个攻略据点的推进速度是他前世做梦也想象不到的。

　　不过，既然已经走到这一步，为何不去拼一拼？

　　现在，

　　弓已拉开，箭已上弦。

　　反攻的时刻，到了。

　　孟索咬住军哨，就要下令。

　　“嗷嗷嗷——！”

　　“吼——！！”

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！！

　　突然，一阵凌乱的声音从防线后方响起。

　　孟索瞳孔骤缩，猛然回身看向兵营方向。

　　枪声，

　　尸吼声，

　　咆哮声不绝于耳。

　　兵营受到了袭击。

　　孟索心底一紧，不过他并没有慌张，而是迅速分析局势。

　　枪声打的很激烈，证明新招募的新兵与丧尸交战上了。

　　战况不好说。

　　但只要丧尸数量不多，以新兵的火力来看，支撑一段时间是没问题的。

　　想到这里，孟索冷静的开始部署，将100名新兵部署在了十字路口，以防尸群突然席卷而来。

　　随即，自己带上两队百人队火速回防。

　　过程中，他打开兵营面板，

　　选中新兵图标，

　　倾尽所有点数，招募新兵。

　　……

　　嗡嗡——！（建筑运转声）

　　阵地后方，兵营在剧烈运转。

　　寒气将兵营笼罩，

　　一名名新兵从中跑出，即刻投入战斗。

　　砰砰——

　　扑哧——！

　　“嗷嗷——！”

　　尸群袭击过于突然，即便新兵有所防备，但附近新兵数量实在过少。

　　导致没能在尸群扑来的第一时间将之火力压制。

　　场面惨烈。

　　一名新兵刚从兵营跑出，侧面猛然扑来一只丧尸，他举枪抵挡。

　　丧尸满口黑血，腐烂的头颅死命往新兵身上凑。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的声音，新兵用枪柄卡住丧尸的血口，一脚将丧尸踹开，能源步枪瞬间充能，刚要开火，

　　“吼——！！”

　　又一只丧尸猛然扑来。

　　紧接着，

　　第二只。

　　第三只…

　　新兵被源源不断的丧尸扑倒在地，挣扎片刻，没了动静。

　　嗤——

　　这时，兵营大门再度开启。

　　寒气四溢，又一名新兵小跑而出，恰巧赶上这一幕。

　　“吼——！”

　　“呼——”

　　……

　　“这群畜牲！”

　　“该死！”

　　废弃旅店内，王锐躲在窗后，目睹一幕幕惨剧的发生，心中无比愤怒，却又感到无力。

　　之前一直看守他的新兵，在尸群涌来的第一时间就迎了上去。

　　勇敢，

　　无畏，

　　现在却已被尸群淹没在了角落。

　　王锐没有因像看犯人一样，一直看守自己的士兵死亡而感到高兴，心中反而涌起一股无名的愤怒。

　　见一名名士兵被丧尸淹没，王锐心中暗暗着急。

　　“得去找支援！”

　　想到之前那些士兵都去了商业街的方向，王锐就准备前去求援。

　　那里士兵一定很多，一定会回来救场的！

　　“不要！”

　　突然，一声惊叫从那个金属建筑后方的小楼传出。

　　王锐动作一顿，脸色剧变。

　　小竹？！

　　她怎么在这？！

　　又一声惊叫传出，这次隐隐带着哭腔。

　　“不好！”

　　这下再也忍不住了，王锐咬了咬牙，心一狠，抽出绑在小腿上的短刀，跳出窗户，就要前去救援。

　　“咳咳——”

　　王锐刚跑没多远，忽然，不远处响起诡异的咳嗽声。

　　心中警铃大作。

　　不等王锐做出反应，一根肠子样的东西猛然从黑暗中飞出，精准套中了他的脖子。

　　巨大的力道从肠子另一端传来，将他快速往尸群所在拖拽。

　　“烟雾者！该死！”

　　王锐脸色憋得通红，瞳孔一瞬间布满了血丝，他抓住肠子奋力挣扎，却无济于事。

　　眼看离尸群越来越近，浓烈的血腥气息扑面而来。

　　王锐目眦欲裂，绝望的气息自心底涌出。

　　关键时刻，

　　砰——！

　　一发冰冷的能源弹，在夜空划出一道赤红色的轨迹，宛如一道闪电，精准击中在了烟雾者的肠子上。

　　啪！

　　肠子断裂。