第15章 抵御尸潮

【点数-1000】

　　代表能源机炮的绿色虚影出现在了孟索指端。

　　孟索根据地理位置，将之安放在了靠近能源站附近的路口。

　　顿时，

　　一道白光原地乍现，短瞬照亮了夜空。

　　后面不远的王锐刚好瞥到这一幕，但在他的视角中，也只看到白光一闪，转瞬便恢复了正常，什么都没发生。

　　【能源机炮构建中，为时1分钟，请耐心等待】

　　孟索耳边传来提示。

　　相较兵营与能源站来说，能源机炮的占地面积要小很多，高度大概在一米五六左右。

　　不过，对比每次只能建一个的主建筑，防御建筑没有次数限制，可以一同建造。

　　时间紧急。

　　孟索穿梭在新兵中间，就要跑到安全圈另一边，布置第二座能源机炮。

　　“嗷——！！”

　　突然，一声悚人的咆哮从街道尽头响起！

　　咆哮声引起联动效应，很快就如潮水般汇聚，壮大。

　　“嗷嗷嗷————！！！”

　　孟索瞳孔急缩，猛然转身。

　　只见，

　　被黑暗吞噬的道路尽头，涌出一只只身躯腐烂，面容可憎的丧尸！

　　它们发出悚人的咆哮，撞毁一切阻碍，潮水般迅速涌来！

　　小巷里。

　　建筑楼顶。

　　全部出现了丧尸腐烂的身影！

　　四面八方。

　　无穷无尽。

　　“尸潮！”

　　看到这幅地狱般的绘图，不单是夏小竹与王锐，就连孟索都感觉后背有些发寒。

　　即使前世经历多次尸潮袭击，但他这次的情绪波动最为剧烈。

　　孟索深知，

　　这次，他不再拥有复活的能力。

　　如果被尸潮淹没，

　　他真的会死！

　　压住心底的躁动，孟索收回视线，快步朝街道另一边赶去。

　　同时，他将军哨递入嘴边。

　　注意丧尸的距离，待丧尸进入火力范围的瞬间，

　　孟索眼神一凝，

　　果断，

　　吹哨。

　　代表全体开火的哨声响起。

　　加上后续招募出，近乎180名新兵齐齐开火！

　　能源步枪喷出赤红色火舌，在黑夜中陡然织出了一张密集的火力网。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！

　　能源弹在安全圈外乱飞，击中在飞扑过来的丧尸身上，发出沉闷的声响。

　　血花飙出，

　　丧尸被打的连连后退，直到有能源弹将之爆头，它们才噗通一声，彻底倒地。

　　【点数+10】

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　爆裂枪声压过尸吼，肆虐在小镇西外围一整片区域上空。

　　黑暗中，

　　火光映亮了新兵沉默的身影。

　　尸潮第一波袭击，被新兵死死防住。

　　这等火力全开的画面，看的王锐瞠目结舌。

　　他内心的恐惧都被耳边不断炸裂的枪响，短暂消退了不少。

　　王锐喉结动了动。

　　“这…真的是人类士兵？”

　　一旁，

　　尸潮冲过来的瞬间，夏小竹瞪大了眼睛。

　　她瘦小的身子不断发抖，视线紧紧锁定在四周涌来的丧尸身上，强忍住恐惧不做出异常举动，从而给士兵带来不必要的麻烦。

　　同一时间，

　　安全圈外围，一名新兵不断对着冲上来的丧尸开火。

　　弹幕乱飞。

　　他每枪都能击中丧尸，但每次都没打死。

　　关键时刻，总被身旁的同伴将丧尸爆头抢走人头。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的喘息声，新兵丝毫没有情绪波动，只是沉默着对那群嗜血怪物不断开火。

　　砰——

　　砰——！

　　“吼——！”

　　突然，

　　一只丧尸从旁边建筑楼顶吼叫了一声，它一跃而下，直直朝这名新兵扑来。

　　血腥与疯狂的程度，令人胆寒。

　　然而，迎接它的，则是一发冰冷的能源弹。

　　砰——！！

　　黑血四溅，精准爆头！

　　丧尸从半空中落下，砸在建筑下方，发出一声沉闷巨响。

　　【点数+10】

　　击杀这只丧尸，新兵瞬间被一道白光笼罩。

　　白光散去，他的整套武器装备都发生了变化。

　　“嗯？”

　　孟索刚穿过新兵阵型，赶到这边，恰巧看到这一幕。

　　顿时，他投去目光。

　　这是，晋级了？

　　动作没有任何停顿，孟索操作丝滑。

　　找到合适目标点，

　　调出能源机炮，

　　【点数-1000】

　　安放。

　　【能源机炮构建中，为时1分钟，请耐心等待】

　　忽略掉耳边的提示音，孟索一枪爆头跳窗扑过来的职业装丧尸。

　　【点数+10】

　　无视半空四溅的黑血，孟索顺手打开那名新兵的面板。

　　等级晋升，新兵的面板也改了样式。

　　【单位】：老兵

　　【介绍】：配备自动式能源步枪，能源手雷等进阶装备，自带些许恢复能力，自身杀敌500升级为精英兵。

　　新兵晋升到老兵后，武器同样得到升级，火力巨幅提升。

　　不过，除了武器外，老兵的其它装备几乎没有改动。

　　只有他的头盔上，多出个瞳中鸟的简易图案。

　　注意到这点，孟索留意在心。

　　或许，这个图案跟指挥中心有关。

　　孟索对与自己绑定的指挥中心还是很在意的。

　　不过要想揭开这一切，他怕是只有将指挥官等级提升到最高，才有可能知道了。

　　眼下最重要的，是挺过这次尸潮。

　　丧尸咆哮声中，孟索关掉面板。

　　视野内，老兵站在安全圈最外围，充能电池容量提升至可供能源步枪发射120发能源弹。

　　老兵能源步枪射速飞快，疯狂扫射扑上来的丧尸。

　　密集的能源弹形成一连串的弹幕链，在黑夜异常显眼。

　　然而，

　　随着丧尸大批赶到，即使有老兵加入，局势同样不是很乐观。

　　孟索内心沉重，指挥官手枪不断开火，击杀着建筑楼顶往下扑的丧尸。

　　轰隆——！

　　突然，旁边住宅发出轰隆一声巨响。

　　尘土飞扬，大量丧尸冲破墙壁，疯狂涌出！

　　所隔安全圈外，最近的新兵不过十米的距离！

　　刺鼻的腐臭气息扑面而来，孟索迅速作出反应。

　　他举起指挥官手枪，朝最近的丧尸不断射击。

　　轰隆——！

　　轰隆——！

　　安全圈附近各个位置，轰隆巨响不断。

　　一面面墙壁被撞倒，砖块飞溅，无数张着血盆大口的丧尸从中冲出。

　　“吼——！！”

　　黑夜中，

　　它们满是血迹的手臂伸向前方，手指如鹰爪般弯曲，朝新兵死命冲去。

　　黑血从它们口中不断滴淌，宛若地狱爬出来的恶鬼。

　　建筑房顶，同样爬满了丧尸。

　　它们尖叫一声，下饺子般接连从房顶跃下，砸向新兵所组成的安全圈。

　　期间，有不少丧尸摔断腿失去了基本的行动能力，但它们本身却不受丝毫影响，双手抓地死命朝新兵靠近。

　　“嗷嗷嗷——！”

　　丧尸铺天盖地的袭来，安全圈外围的新兵开始出现大量伤亡。

　　见到这种画面，王锐再也无法保持冷静，他内心被绝望填满。

　　他握着短刀的手剧烈颤抖。

　　相比之下，夏小竹依旧保持之前的情绪，她捂住嘴尽量不让自己尖叫出声，从而打乱士兵阵型。

　　不知为何，这些士兵总能给她带来一种无法言喻的安全感。

　　“再这样下去就要支撑不住了。”

　　孟索额头冒出冷汗，不断朝丧尸开火，却于事无补，能源弹还近乎打光。

　　丧尸数量太多了。

　　而且，丧尸数量骤增几乎只在一瞬间。

　　即便五秒一个新兵，面对这等冲击，也回天乏术。

　　不过，孟索并没有因此乱了阵脚，他在默默计算第一座能源机炮完成的时间。

　　只要能拖住，他就有翻盘的可能。