第18章 屠夫

东林镇三个方向，三个队伍对着据点核心发起冲锋。

　　镇西，是密集的枪声。

　　镇北，狼嚎不止。

　　镇东，独属于兽人的Waaagh声响彻云霄，谁听谁头疼…

　　……

　　夜色加深。

　　小镇中心。

　　察觉到三方动荡，把守东林镇，脑子本就不怎么好使的据点Boss：【屠夫】完全无法理解。

　　它只不过受了点伤，

　　次日与南边绿皮大部队的决战还没开始，就有势力对它起了杀心？！

　　还是三个！

　　还是尸群夜游期间！

　　“！！”

　　据点核心，尸巢之前的屠夫猛然从黑暗中睁开眼。

　　凶光四射！

　　浓郁的血色浓雾从它身上散发而出，

　　带着暴虐的气息，将附近所有徘徊的丧尸全部感染。

　　“吼——！”

　　受到狂化，尸群开始躁动。

　　一双双猩红的眼睛从黑暗中亮起，闪烁着嗜血红芒。

　　它们发出悚人的嘶吼，恶臭的黑血从口中流淌而出。

　　尸群中，有一只变异体格外显眼。

　　它体型极为庞大，几乎是冲撞者的两倍以上，灰白色的皮肤下隆起夸张的肌肉群。

　　不正常的体型致使它头颅比例失调，呈畸形被挤压在庞大的肌肉群之间。

　　最吸人眼球的是它的双臂。

　　不自然的畸形膨大，垂落在地，仅有的三根手指都比成年人小腿粗壮。

　　变异体首领：

　　【碾压者】

　　对玩家来说，相当于小精英Boss，能团灭精英玩家小队的存在！

　　尸群起伏的叫声中，

　　碾压者双手垂地，呈野兽姿态，狂躁的在尸群前方来回走动。

　　它早已迫不及待！

　　迫不及待将那些入侵者全部碾碎！

　　……

　　尸群前方。

　　屠夫坐镇在尸巢之前。

　　相比碾压者，屠夫体型更加夸张，身高足足有四米之余。

　　它头上套着染血麻袋，右手拖着一把锁链巨斧，周身都散发着恐怖的血色浓雾。

　　狂躁。

　　暴虐。

　　仅露出一个孔洞的麻袋头套后，倒转着嗜血红眸。

　　原始的恐怖气息扑面而来！

　　凶光扫过，哪怕是大脑简单的普通丧尸，也会下意识露出恐惧的神情，连连后退。

　　只不过，这只屠夫右腿受了些伤。

　　疼痛，使它更加愤怒，暴躁。

　　“砰砰砰砰——！”

　　“嗷呜——”

　　“Waaagh！！！”

　　屠夫耳边，镇子三个方向传来的声音越来越近。

　　眼中闪着愤怒的红光，它缓缓起身，带起一阵血雾。

　　它不允许，丧尸国度的财产被那些低级生物觊觎！

　　特别是那些头脑简单的绿色蠢货！

　　“吼！！！”

　　屠夫血眼暴睁，发出恐怖的怒吼！

　　吼叫过后，屠夫动身向前一步。

　　蓦地，

　　它右腿一痛。

　　深入骨髓的剧痛涌遍全身，屠夫一个不慎，猛地单膝跪在了碾压者身前。

　　声音戛然而止。

　　微微抬头，

　　屠夫麻袋头套后面，仅露出的一只眼睛恰巧与碾压者对视。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　夜色如墨，血雾弥漫。

　　孟索带着新兵主力，已推进至商业街深处。

　　枪火在黑暗中织成密集的火力网。

　　火力覆盖下，丧尸成片倒下，黑血浸透了整条街道。

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　提示不断划过视野，孟索却突然停下脚步，望向不远处，一个阴暗的小巷。

　　借着微弱的月光，他隐约能看见小巷接近边缘的位置，有一个碎成两截的井盖。

　　井口大开，露出比黑夜都要漆黑的下水道入口。

　　周围，散布着数具头颅碎裂的丧尸尸体，黑血不断朝下水道内流淌。

　　“出事了。”

　　孟索心头一沉。

　　出发前，他从王锐那里得知，东林镇的安全屋设立在废弃下水道深处。

　　有十余名幸存者藏匿其中。

　　王锐告知他安全屋的位置，其中一个入口就在这里。

　　然而…

　　看着明显被暴力击碎的井盖，孟索心中已经做出最坏的打算。

　　放下军哨，

　　他在新兵与军犬的护卫下，来到下水道井口前。

　　“汪！汪！！”

　　军犬在井边嗅了嗅，齐齐朝下水道内发出示警性的叫声。

　　孟索面色凝重。

　　他抬手示意军犬噤声。

　　几条军犬瞬间闭嘴，抬起硕大的狗头，疑惑看向指挥官。

　　其中一条军犬张了张嘴，嘴筒子阿巴阿巴空咬了几下，表示下方有危险，便不再出声。

　　新兵在边上端着能源步枪，没有多余动作。

　　“……”

　　无视扑鼻恶臭，孟索低下身，倾听下水道内的动静。

　　“嘀嗒——”

　　“嘀嗒——吼——！”

　　除了血水滴落的声音，隐约能听到，下水道更深的地方，夹杂着丧尸混乱的嘶吼。

　　孟索脸色微变。

　　在废土世界，安全屋由据点成型后随机生成，与据点一样，同样需要【源石】来维持运转与维护。

　　理论上，只要源石数量充足，安全屋就能持续运转。

　　只不过…

　　据王锐所说，东林镇的安全屋，已经近一年没有用源石维护过了。

　　更是早早停止了运转。

　　好在安全屋位置足够隐蔽。

　　加上下水道丧尸本来就少，还被他们定期清理，这才让东林镇的幸存者得以喘息到现在。

　　孟索微微思索。

　　即便安全屋已经停止了运转，但安全屋本身足够坚固，丧尸攻势不是特别猛烈的情况下，还是能稳住一段时间的。

　　按王锐提供的时间来算，安全屋应该还没被攻破。

　　还有机会。

　　大脑飞速运转，孟索动作却没有丝毫停顿。

　　根据下水道的容纳性，他叫来一队二十名新兵的队伍。

　　对他们提供安全屋大致方位，由一名老兵带队，逐个下至下水道，开始搜救行动。

　　犹豫了一下，孟索又将一条军犬送入下水道，与新兵一同前往。

　　是刚刚那个对他阿巴阿巴空咬的军犬。

　　无他，他只觉得这条军犬比较机灵，或许有奇效。

　　仅此而已…

　　“千万别出意外啊…”

　　目送最后一名新兵的身影消失在下水道深处，孟索收回目光。

　　此时，前方大部队已经推进了百余米。

　　后面，新招募的新兵连成一条直线，持续补充数量。

　　【能源站建造完毕】

　　就在这时，孟索耳边传来冰冷的机械提示音。

　　能源得到补充。

　　他打开指挥官面板：

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【能源】：62%

　　【点数】：6030（+10+10…）

　　点数又上涨不少。

　　思索了一下，孟索刚准备再招募30名新兵。

　　蓦地，他动作一顿。

　　“不对劲。”

　　孟索眯起眼。

　　耳畔除了尸吼与枪声，竟隐约传来另一种声音——

　　像是粗糙的金属碰撞，夹杂含糊不清的战吼。

　　“Waaagh！！！”

　　“Waaagh——！！！”