第11章 防御建筑

决定好计划，孟索行事果断。

　　他分出三支100人的队伍，有序顺着街道朝前方一步步推进。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！

　　300名新兵全副武装，沉默着朝前推进。

　　能源弹形成一道道密集的弹幕，向前方咆哮着扑来的丧尸疯狂扫射。

　　血腥与腐烂的气息弥漫在了整条街道，让本就狼藉不堪的街道变得一片黑红。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　后续支援陆续赶到。

　　队伍后方，孟索见行动顺利进行，他动作迅速，将后赶来的新兵分别部署至清理完毕的建筑。

　　一路推进。

　　沿线部署。

　　300名新兵火力全开。

　　加上源源不断的支援，很快，便推过外围住宅区，打到了新场景。

　　临近商业街的位置，十字路口前。

　　两边的商铺早已破落不堪。

　　很多地方都长满了过膝的杂草。

　　杂草丛中，沉积着干瘪的尸体，散发扑鼻恶臭。

　　“吼——！”

　　月光下，

　　一辆汽车残骸前，背对站着一只镇民丧尸。

　　镇民丧尸嘶吼一声，似乎察觉到了什么，猛然回头。

　　砰——！

　　迎接它的，是一发冰冷的能源弹。

　　子弹穿入额头，轰然爆炸。

　　巨大的枪声吸引了附近所有丧尸。

　　一双双猩红的眼睛从黑暗中亮起。

　　看到十字路口的新兵队伍，丧尸们身形一顿后，一窝蜂朝十字路口涌来。

　　“吼吼——！”

　　“嗷嗷嗷——！！”

　　死亡的气息冲天而起。

　　尸群沉闷且杂乱的脚步声，让整条街道都发起了震动。

　　新一轮的进攻，开始。

　　十字路口。

　　站在新兵队伍中央，孟索默默放下指挥官手枪。

　　他咬住军哨，待尸群进入火力范围的瞬间，

　　深吸一口气，

　　吹哨！

　　开火——！

　　哨声响起，

　　300名新兵分为三支队伍，面对三个方向，火力全开。

　　砰砰砰砰——

　　枪声肆虐。

　　尸吼冲天。

　　火舌喷吐下，黑血飞溅，碎肢齐飞。

　　局势堪称一面倒的碾压。

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　站在队伍最中央，孟索视角在三个方向不断切换，大脑飞速运转。

　　同时，他指挥后续赶到的新兵不断入驻到周边建筑中。

　　第一次指挥这种场面，孟索心中略微有些压力。

　　好在火力很充足，并没再出现意外。

　　十字路口附近的建筑，很快便被孟索部署近80名的新兵。

　　这个数字，在飞速上涨。

　　注意到局势稳定，孟索打开指挥官面板，

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【点数】：10030（+10+10+10…）

　　短短时间内，点数再度涨幅到了10000+。

　　没有丝毫犹豫，孟索全部用来招募新兵。

　　【点数-10000】

　　点数刚用光，孟索耳边传来冰冷的机械提示音：

　　【能源站建造完毕】

　　【解锁防御建筑面板】

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【能源】：30%（兵营-70%）

　　【点数】：550（+10+10+10…）

　　能源站建立完毕后，能源即将耗尽的兵营瞬间得到补充，状态回满。

　　除此之外，孟索还注意到，他的主面板上多出个能源词条。

　　这代表他当前所拥有，所有建筑的总能源。

　　总能源彻底耗尽，所有建筑将停止运转。

　　这个发现，让孟索深深了解到能源站的作用。

　　信息接收完毕，孟索抬头观察了下四周动向。

　　在新兵火力覆盖下，尸群如麦子般成片倒下，数量以肉眼可见的速度迅速缩减。

　　队伍前方，10余条军犬完全没有展示的机会。

　　即便这样，它们也没有半点松懈，而是在附近不断巡逻，时刻警戒着周围动向。

　　局势，很快就被稳定了下来。

　　孟索放下心。

　　想起自己还解锁了新建筑，他视线重新回到指挥官面板上。

　　打开防御建筑面板，

　　【建筑】：能源机炮

　　【消耗】：1000点数

　　【耗时】：1分钟

　　【能源】：1%

　　【介绍】：地面防御建筑，攻速极快

　　————

　　【建筑】：防空炮

　　【消耗】：1500点数

　　【耗时】：3分钟

　　【能源】：3%

　　【介绍】：防空建筑，范围伤害，只能攻击空中目标

　　他当前只解锁了两个防御建筑。

　　除了能源机炮可能还有点用，防空炮暂时用处不大。

　　丧尸，基本没有会飞的。

　　至于能源机炮，孟索没见过实际效果，不好评价。

　　但单从性价比来看，10个新兵显然要更好用一些。

　　“打下据点后倒是可以造些防御建筑用以防范。”

　　“现在的话…还是要以推进为主。”

　　“倒是可以在主建筑旁放置几个，防止丧尸偷家…”

　　孟索若有所思。

　　相比这些，最让他意外的是，

　　能源站建出来后，所有建筑信息上都会直接显示所需能源消耗，这点倒更方便了。

　　孟索关掉面板。

　　此时，战斗已经接近尾声。

　　月夜正浓。

　　主道正中央。

　　“吼——！”

　　不甘的嘶吼一声，随着最后一只丧尸倒下，战斗结束。

　　“呼——”

　　新兵逐排收起能源步枪，防毒面具后传出粗重的喘息声。

　　卧槽！

　　即使事先做了心理准备，见到这一幕，孟索还是被震撼到了。

　　月光映照下，

　　十字路口通往的三条街道，充斥着黑红的颜色。

　　冰冷。

　　死寂。

　　目光所及，到处都是丧尸残破的尸体。

　　它们头颅大多被爆掉，腐臭的黑血从断颈处汩汩流出。

　　浓郁的血雾，弥漫在了整条街。

　　望着眼前场景，孟索瞳孔颤动，身体微微颤抖。

　　不是因为恐惧，而是激动所导致。

　　这，就是兵力堆叠起来的恐怖数值！

　　深呼吸一口气，尽可能平复内心。

　　孟索再次打开指挥官面板，看了眼当前点数，

　　8680！

　　他呼吸微微急促。

　　据点攻略计划，又可以提速了。

　　想到接下来要发生的事，孟索目光炽热。

　　然而，他不知道的是，

　　兵营另一边。

　　夜色浓郁。

　　比较偏僻且狭窄的寂静小巷，两边是早被废弃的烂尾楼。

　　这里本就不多的丧尸早被新兵清除。

　　“咕噜咕噜——”

　　一个令人感到不适的声音从建筑转角响起。

　　随后，

　　一只身躯肥胖，满身脓疮的丧尸晃晃悠悠的从转角拐出，进入小巷。

　　没过多久，

　　轰隆隆——

　　嘈杂且沉闷的脚步声响起，伴随阵阵尸嚎。

　　一双双猩红残忍的眼睛，从黑夜中亮起。

　　大量丧尸从拐角跑出，钻入小巷，疯狂朝兵营所在的方向涌来。

　　“咳咳——”

　　尸群最后方，跟着只周身散发绿色烟雾的瘦长身影。

　　他不断发出剧烈的咳嗽声，望着兵营所在的方位，目光尽是残忍与怨毒。

　　小巷边，

　　一栋建筑窗边，一只穿着黑色兜帽外套的恐怖身影从窗口一闪而过。

　　……

　　“？？？”

　　被堵在废弃旅店前，有些昏昏欲睡的王锐猛然清醒。

　　地面开始震动。

　　他望着自己来时的方向，

　　双眼不自觉放大。