第19章 俺寻思干就完了

是绿皮愚蠢的waaagh声。

　　孟索脸色一变。

　　这里怎么会出现绿皮？

　　按照前世剧情，这个阶段，它们不该在世界中心，与丧尸国度主力打的火热吗？

　　孟索刚想到这里，镇子北边，又响起连绵狼嚎。

　　五条军犬瞬间紧绷身体，喉间发出威胁的低吼。

　　三个敌对阵营！

　　孟索猛地攥紧指挥官手枪。

　　他没想到意外来得如此突然。

　　尸患还未平，兽人与变异狼群竟同时出现！

　　透过森然建筑群，孟索似乎看到了绿皮们挥舞的拼装武器，在月光下泛着血腥的寒光。

　　“……”

　　表情连续变换数次，孟索关掉指挥官面板，迅速做出反应。

　　他留下两名新兵把守下水道井口，以防意外。

　　随即带队，快步跟上前方部队。

　　局势混乱，孟索心中虽然不安，但他知道此时调兵撤退已经晚了。

　　更何况，他也不需要退。

　　……

　　尸吼愈加密集。

　　枪声不断。

　　兽人咆哮与狼嚎的声音交织在一起，响彻在了小镇中心上空。

　　如果将视角往上拉，会发现，

　　东林镇中心方位，有四股势力潮，从四个方向，朝中央十字路口迅速逼近。

　　马上就要交汇。

　　其中，偏西的方位，

　　以一队全副武装，悍不畏死的人类士兵的攻势，最为猛烈。

　　砰砰——

　　砰砰砰——！

　　十字路口，西边主道上。

　　这里枪声没有断过，遍地都是被射杀的丧尸。

　　黑夜中，两道白光冲天而起，部队最前方的两名新兵晋升到了老兵。

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　晋升后，老兵动作娴熟，启动升级成自动式的能源步枪，疯狂扫射扑来的丧尸。

　　推进顺利，进度飞快。

　　得益于火力充足，新兵伤亡总数不超十个。

　　不多时，

　　以老兵为首，孟索的大部队最先来到十字路口前。

　　顺着这条道往南不到百米，就是小镇中心：【尸巢】所在。

　　月光下，

　　浓郁的血雾弥漫在街道各处，越来越浓。

　　可见范围不到百米。

　　“吼嗷——！”

　　南边主道，丧尸如潮水般从血雾中咆哮着跑出，分成三支，朝三个方向席卷而去。

　　其中，不乏受到狂化后，速度及身体等方面得到大幅度提升的狂化丧尸。

　　之前的小型尸潮，便是由这种丧尸组成。

　　狂化丧尸尖叫着从血雾中跑出，模样骇人，顶着枪林弹雨，疯狂朝新兵所在的方位涌来。

　　铺天盖地。

　　血腥恐怖的场面，让所见者无不胆寒。

　　“……”

　　新兵面部被防毒面具遮挡，看不清任何表情。

　　但从他们的反应上来看，他们没有丝毫畏惧。

　　反而，

　　他们更加渴望与这些活着的尸体近身肉搏。

　　砰砰——！

　　能源步枪持续充能，新兵聚集在十字路口，对准涌来的丧尸不断开火。

　　火力倾泻下，又有一名新兵晋升到了老兵。

　　就在这时，

　　部队后方，哨声一转，变得断断续续。

　　哗啦——

　　瞬间，

　　位于十字路口的新兵转换阵型。

　　他们一部分火力掩护，一部分动作迅速，进入两边建筑，找到合适窗口，沉默的驻守其中。

　　一条条充能完毕的能源步枪从窗口探出，对准源源不断的丧尸进行新一轮收割。

　　后赶到的新兵，堵在西边道口前，摆起了防守阵型。

　　很快，西边主道附近很大一块区域，尽数被新兵武装起来。

　　新兵动员下，孟索赶到。

　　“……”

　　孟索飞速扫了眼其他三个方向，各种恐怖的咆哮从中传出。

　　目测不过半分钟，混战就要打响。

　　没有多余动作。

　　孟索调出防御建筑面板，选中能源机炮，

　　建造！

　　【点数-1000】

　　代表能源机炮的绿色虚影浮现在指端，孟索将之安放在西边道口一角。

　　随后，

　　他以同样流程，快速在附近，分散式总计建造了整整四座能源机炮。

　　【点数-3000】

　　【能源机炮构建中，为时1分钟，请耐心等待】

　　最后一座能源机炮安放完毕，孟索操作丝滑，打开兵营面板，快速招募29名新兵。

　　【点数-2900】

　　点数再次清空。

　　做完这一切，他收回目光，将视线紧紧落在前方，被黑暗与血雾覆盖的道路上。

　　那里，血雾剧烈翻滚。

　　“来了。”

　　孟索目光一紧。

　　最先发生变化的是十字路口北边主道。

　　只见，

　　随着一只镇民丧尸被爆头甩飞，

　　黑血飙飞！

　　一条浑身浴血，足足四五米长的变异狼王低吼着从血雾中跃出！

　　哗啦——（血肉被撕裂的声音）

　　“嗷呜——”

　　撕裂一只扑上来的狂化丧尸，变异狼王双眼猩红。

　　它踩着丧尸的尸体，仰天长嚎。

　　“嗷呜——！”

　　“嗷呜——！！”

　　“Waaagh！！！”

　　更多变异狼从血雾中杀出，回应狼王的呼唤。

　　只不过，没有持续很久，就被东边突然传出的大量战吼打破。

　　BANG！

　　BANG！！

　　东边主道猛然爆发大量刺耳的枪响，附带血肉被砸爆的声音。

　　“干就完了，奥利给！”

　　“Waaaaaagh！！！”

　　一大波兽人兴奋地从血雾中杀出。

　　跑动时，它们身上的铁皮盔甲碰撞在一起，发出噪耳的响动。

　　……

　　丧尸，

　　变异狼群，

　　绿皮，

　　三个敌对势力竟一齐聚集在了同一战场。

　　看到这幅罕见又让人毛骨悚然的画面，孟索太阳穴突突直跳，指挥官手枪被他攥得咯吱作响。

　　抑制住内心奇异的躁动，孟索将军哨递在嘴边。

　　他站在新兵队伍最中心，堆叠起来的丧尸尸体上，注意三方动向，随时准备吹哨，掉转集火目标。

　　同时，孟索默默计算着能源机炮的建造时间。

　　……

　　“Waaagh！！！”

　　正对面近乎百米的地方，一只只兽人顶着海量尸群，从血雾中杀出。

　　它们攻击方式特殊，开枪完全不瞄准，更多的时候则是近距离用手枪砸爆丧尸，另一只手提着的砍砍舞的飞起，将靠近的丧尸全部轻松砍杀。

　　黑血和碎骨飞溅到兽人绿色的皮肤上，反而让它们更加兴奋。

　　第一只冲出来，戴着铁桶头盔的兽人喽啰抡起沉重的手枪，将两只丧尸同时秒杀。

　　“猛男，就该一窜俩！”

　　兽人喽啰兴奋地刚想大叫，道对面爆发的声响短暂吸引了它的注意。

　　铁桶头盔微微转向。

　　“银类？”

　　看着对面那群全身漆黑怪异，同样用枪械掠夺‘经验值’的队伍，这只兽人疑惑了一下。

　　疑惑的它怎么也想不通——

　　那么丁点儿的枪声怎么可能有杀伤力？

　　就跟玩具一样。

　　下一秒，

　　兽人注意力被扑上来的狂化丧尸引开，连带侧面飞速靠近的变异狼群都被它选择性无视。

　　想太多有什么用？

　　干就完了！