第16章 俺们似缀牛逼的！

第一座能源机炮开始进入倒计时，孟索心中默念，

　　“5”

　　“4”

　　“嗷吽——”

　　就在这时，一声类似牛叫的咆哮声突然从远方传来！

　　同一时间，同样的叫声接连响起！

　　“嗷吽——！”

　　“嗷吽——！！”

　　听到这个叫声的瞬间，王锐顿然转身朝那边望去。

　　只见街道尽头，三道腐烂且强壮的身影如同炮弹一样，迅速往安全圈这边冲来。

　　见到这种景象，王锐心底发寒。

　　在这突如其来的恐怖面前，他身体像是被抽走了所有的力气。

　　冲撞者！

　　连着三只！

　　完了！

　　“嗷吽——！！”

　　冲撞者飞速逼近，眼看安全圈即将被冲破。

　　“1”

　　这时，孟索双眼一凝，倒计时结束。

　　下一刻，

　　靠近能源站的路口，一架外形奇特，呈银灰色的防御炮塔凭空出现。

　　【能源机炮建造完毕】

　　“能源机炮准备就绪。”

　　“检测到敌方单位，开始进行打击。”

　　能源机炮粗壮的金属支架稳稳扎入地面，检测到敌方单位的瞬间，四根粗壮的管状炮身同时充能。

　　炮管轮转间，密集的火力倾泻而出。

　　哒哒哒哒哒——！

　　上百发加长版的能源弹形成四道弹幕链，毫无保留地击中在了冲撞者身上。

　　顷刻间，

　　三只带着冲天血气迎面撞来的冲撞者被瞬间秒杀。

　　三抹黑血洒落在半空中，

　　冲撞者沉重的尸体如同布娃娃一样被打飞到路边，没了动静。

　　来的快，死的也快。

　　连带的，附近一大片丧尸尽被收割。

　　【点数+1430】

　　“卧槽？那是什么玩意儿？！”

　　亲眼目睹这种画面，刚刚还沉浸在绝望之中的王锐，脸色大变。

　　他两眼瞪大，愣愣地看着能源机炮和冲撞者的尸体，心中的震惊久久不能平息。

　　能硬抗吕老十多刀，甚至能独自灭团幸存者小队的冲撞者，就这么死了？！

　　街道另一边。

　　孟索透过新兵阵型的间隙，同样看到了三只冲撞者被秒杀的画面。

　　他脸色有些动容。

　　孟索没料到能源机炮威力竟然这么猛。

　　明明介绍里只有短短一句话的。

　　“这也在他的预料之中吗。”

　　同样感到不可置信的夏小竹双眼瞪大，呼吸加速。

　　回过神的她不禁朝孟索看去。

　　她的心中蓦然跳出一个想法，

　　那个男人，或许真有能力将东林镇的丧尸拔除。

　　东林镇的大家，有救了！

　　察觉到夏小竹的视线，孟索脸色一板，立刻恢复最初的淡然。

　　无视夏小竹直直的目光，他在附近又造了一座能源机炮。

　　【点数-1000】

　　此时，另一个路口，第二座能源机炮凭空出现。

　　【能源机炮建造完毕】

　　“能源机炮准备就绪。”

　　“检测到敌方单位，开始进行打击。”

　　能源机炮核心程序发出冰冷的机械女音。

　　随即，炮管急速转动，粗壮的火舌喷射而出。

　　“哒哒哒哒哒——！！”

　　一连串炸响在附近整片建筑群上回荡。

　　能源机炮火力全开，疯狂收割着附近的丧尸。

　　一时间，破碎的尸体聚积成堆，血流成河。

　　“嗷！！”

　　黑夜中，一个迎面扑来的猎杀者瞬间被打碎，黑红色的血液从半空洒下。

　　哗啦——

　　【点数+300】

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　视线移动到这边的王锐见到这一幕，呼吸骤停。

　　这到底是什么东西？他之前从未见过，听都没听过！

　　看着死死将尸潮拦在火力范围之外的能源机炮，王锐激动的浑身都在发颤。

　　……

　　随着时间的推移，战斗进入高潮。

　　硝烟四起。

　　尸潮大批降临，恐怖的血气蔓延在了附近每一处角落。

　　不过有了能源机炮的加入，局势重新稳定下来。

　　期间，第三座能源机炮建造完毕。

　　孟索又在道路另一边补上一座能源机炮，以四角阵型将兵营与能源站框在了其中。

　　枪炮声齐鸣，冲上来的丧尸统统被射杀。

　　孟索的指挥官面板上，点数以一个恐怖的速度暴涨。

　　8000！

　　9000！

　　10000！

　　孟索目光微微挪移。

　　安全圈内，兵营大门频频开启，一名名全副武装的新兵从中跑出，即刻加入战斗。

　　“新兵报到！”

　　“新兵报…”

　　新兵不断加入，火力进一步升级，安全圈范围逐渐扩大。

　　两边，破墙冲出的丧尸尽数被消灭。

　　新兵稳住节奏后，伤亡数开始缩减，直至停止。

　　见战局逆转，站在新兵阵型中间，孟索心中一块巨石落下。

　　【弹药充能完毕】

　　这时，孟索耳边传来机械提示音，指挥官手枪的备用电池能源充满。

　　“要加快推进速度了。”

　　心中一动，孟索抬头望向天边。

　　公测倒计时在黑夜中熠熠生辉：

　　【363天23时57分】

　　孟索目光微闪。

　　变数太多了。

　　只有彻底占领据点，才能根源性解决丧尸。

　　不能再拖了…

　　……

　　与此同时，小镇东边，偏外的位置。

　　一处偏远的住宅区。

　　死气冲天，血雾弥漫。

　　这里遍地丧尸残破的尸体。

　　其中，还夹杂不少变异体的残躯。

　　宛如炼狱。

　　住宅区靠里的位置，聚集着数百只兽人。

　　它们手持又大又笨重，几乎能当锤子用的半自动手枪和一把大砍刀。

　　兽人壮硕的身上披着几片铁皮做的盔甲，兴奋聚在一起，等待前方老大发话。

　　……

　　兽人是废土世界第四个演变而出的恐怖种族，绿油油的皮肤是它们显著的特征。

　　它们肌肉发达，体格巨大，但这并不只意味着它们头脑简单，只会干架。

　　相反，

　　兽人天生精通多领域科技，能用破烂儿拼凑出各种武器以及废土战车等技术产物，还出奇的好使。

　　加上适应力极强且繁殖速度极快的原因，兽人很快便成组成了一个庞大的兽人部落，一跃成为了废土世界的顶尖势力。

　　不过，

　　由于它们几乎是踩着丧尸上位的，自然而然地，兽人部落与丧尸国度变成了死敌。

　　两兵相见，必有一亡。

　　……

　　此时，兽人队伍中。

　　将还未传达完消息的通讯鸟一巴掌拍死。

　　为首的肌肉最大块，

　　装备最拉风，

　　伤疤最吓人的兽人老大站在众多大肌霸之前，高举足足绑了六根枪管的废土风大枪，瓮声瓮气的喊道：

　　“麻袋头已被俺们大部队干残！俺寻思，接下来，就是俺们发力的时间了！”

　　“宰了那个瘸了腿儿的傻大个儿！天亮之前，拿下这个据点儿！”

　　“干翻这群没脑子的蠢货！”

　　“俺们为战斗和胜利而生！！”

　　“WAAAAAGH！！！”

　　老大发完话，早就迫不及待的兽人喽啰们顿时高举手中武器，群情高涨：

　　“为了部落！！”

　　“削它！！”

　　“俺们似缀牛逼的！！”

　　“Waaaaagh！！！”

　　……

　　……