第10章 建造新建筑

身后，王锐见孟索抬脚就走时瞬间慌了神。

　　心急的他刚想大声挽留，对方突然停下脚步，他心中一喜。

　　“大人，我…”

　　一道略有深意的目光朝自己看来。

　　王锐张了张嘴，终是没能说出口。

　　旁边新兵微微抬枪，王锐老实蹲了回去。

　　“……”

　　收回警告的目光，孟索再次迈步，朝兵营走去。

　　在【废土世界】，被感染的人会通常只有三种结局：

　　1.彻底堕落，变成一具嗜血且没有理智的行尸走肉，也就是现在的丧尸。

　　只不过经由数百年的演变，现在的丧尸已经完全不具备感染能力，是被批量制造出来的怪物。

　　2.感染后，由于执念过深没有堕落，而且保留部分记忆，重复生前最在意的事，这种被称为特殊感染者，简称特感。

　　通常情况下，特感没有敌意，但由于它们掌握各种特殊能力的关系，被废土很多势力悬赏捕捉，是做成战争兵器最好的胚子。

　　3.能力者：就是像王锐这样的幸运儿，被感染后身体不但不会出现任何感染症状，还会因祸得福，获得各种奇异能力。

　　只不过这种人很少。

　　前世在晨曦镇，乃至后来的复苏城，孟索都没见到超过十个土著能力者。

　　数百年的筛选，废土已经失去了【感染】这个特性。

　　这些能使力量变强的东西基本被废土四大势力所掌控。

　　除去少数遗落在外的感染源，也就只有宝箱中极小概率能开出来了。

　　据点与宝箱，算是废土世界的两大特色。

　　收回思绪，孟索来到兵营前。

　　打开指挥官面板：

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【点数】：10200（+10+10+10…）

　　点数足够了。

　　孟索目光微微挪移，调出能源站信息，

　　【建筑】：能源站

　　【消耗】：800点数

　　【耗时】：45分钟

　　【介绍】：搭载可再生能源装置，可向其它建筑持续输送定量能源，以供运转需求。

　　【是否建造能源站？】

　　孟索点击能源站图标，耳边传来熟悉的机械提示音。

　　“建造。”

　　他意念一动，能源站的的缩小版虚影出现在了指端。

　　能源站的占地面积要比兵营小上一些。

　　孟索绕小院一圈，调整好合适的位置，

　　确认，

　　安放。

　　【点数-800】

　　一道白光原地乍现，短瞬映亮了夜空。

　　【能源站构建中，为时45分钟，请耐心等待】

　　代表能源站的巨大虚影屹立在了院中央，孟索耳边再度传来提示。

　　看了眼缓缓定型的能源站虚影，孟索叫住一名新兵留守能源站，抬脚便走。

　　时间还有好一阵，防线充满了未知，他不可能一直在这傻等。

　　刚走两步，孟索突然脚步一顿。

　　“……”

　　“我是不是忘了点什么？”

　　他环顾了下四周。

　　总觉得，自己似乎忘了什么事。

　　“汪！！”

　　这时，一条军犬从兵营跑出。

　　见到指挥官的第一时间，它汪叫一声表示报到。

　　孟索回过神。

　　见到毛茸茸，但神态不凡，时刻警戒四周的军犬，他心中微动，眼神逐渐柔和。

　　拍了拍军犬狗头，孟索带领军犬快步朝防线赶去。

　　全然把二楼正缩在角落，一脸迷茫的夏小竹忘得一干二净。

　　……

　　小楼二楼。

　　体力得到补充，夏小竹状态恢复了一些。

　　月光照射不到的角落内。

　　夏小竹抱着双腿缩在其中，呆呆看着宛如化石般的新兵，心中满是迷茫。

　　“我现在该做什么？”

　　她有试图沟通这名尽职的士兵，但对方完全不理她。

　　外面又太黑，巨大的声响与怪物的吼叫不断从远方传来。

　　声音虽被减弱，但还是非常吓人，她可没胆子在这个时候跑出去。

　　夜深，温度骤降。

　　夏小竹感觉有些凉意，不由又往角落缩了缩，将自己抱成一团。

　　她还有些好奇外面从未断过的清脆脚步声，但心中恐惧远大于好奇。

　　“也不知道大家现在怎么样了。”

　　“吕爷爷他们有安全回去吗。”

　　“他们会来找我吗。”

　　想了半天，困意来袭。

　　夏小竹眼皮闪了又闪，最后没能忍住，沉沉睡了过去。

　　片刻后，微鼾渐响。

　　“……”

　　二楼窗口，新兵一动不动，对那个醒了就吃，吃了又睡的女孩完全无视。

　　沉重的呼吸声从防毒面具后传出，他并不觉得孤独。

　　而且，他也不是没有伴。

　　楼下，同样有名新兵在兵营附近来回巡逻，时刻警惕四周动向。

　　现在，又多了一个。

　　就在隔壁。

　　三名新兵恪尽职守，认真执行自己的任务。

　　忽然，

　　在某个时间点上，

　　他们目光交汇在了一起。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　孟索带领军犬急匆匆赶回防线。

　　所幸，这次没出意外，他微微松口气。

　　割草仍在持续。

　　随着新兵数量增多，火力升级，尸群被隔绝在数十米开外，愣是前进不了一步。

　　本该恐怖憎人的丧尸，在孟索眼中化成了一串串温暖的数字：

　　【点数+10】

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　时间推移下，丧尸数量锐减。

　　西外围这块区域的尸群夜游，已经接近尾声。

　　尸群最后方。

　　很多丧尸甚至因长时间被堵在后面而脱离战斗，停止了袭击。

　　它们驻足在原地，目光呆滞，神情发愣。

　　其中，还有不少丧尸捂着肚子，腐臭的黑血不断从它们口中咳出。

　　“是时候反击了。”

　　孟索注意当下局势，心中对接下来的行动有了计划。

　　他打开指挥官面板，此时点数已经上升到了前所未有的高度，

　　15900！

　　这个数字还在不断上升。

　　建设能源站的点数早早被填补上。

　　点数不但没有下降，反而变得更多。

　　“这样下去，我可以调出几支小队，让他们试探性向内推进了。”

　　“……”

　　“还是先把附近建筑全部武装起来再说吧。”

　　“嗯，这样更稳些。”

　　沉思了一下，

　　孟索打开兵营面板，又陆续招募了100个新兵与30条军犬。

　　【点数-16000】

　　点数瞬间清空。

　　他现在只有一座兵营。

　　新兵5秒一个，出兵速度并不算快。

　　这还不算新兵赶往战场，与他针对性部署的时间。

　　所以说，绝不能让兵营空闲下来。

　　眼下，

　　只有不间断的招募新兵，才能将时间收益最大化，将附近一片区域快速武装起来。

　　无限爆兵，

　　才能最大程度上将这个据点给打下来。