第2章 新兵报到

【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【点数】：0

　　面板很简陋，也很直观。

　　孟索目光微微挪移。

　　下方是个建筑栏，他当前只解锁了三个建筑：

　　【能源站】：800

　　【兵营】：1500

　　【能源熔炉】：3500

　　“吼——！”

　　孟索刚想进一步查看建筑信息，一声混乱的嘶吼毫无征兆地从外面响起。

　　呼吸一滞，孟索顺声音望去。

　　是正门方向。

　　瞳孔微微收缩，孟索突然想到，刚刚与他只有一墙之隔的丧尸。

　　不出意外，当前游荡在院里的丧尸就是那只了。

　　“不能再拖了。”

　　孟索没有立即去查看，而是将注意力重新放到指挥官面板上。

　　根据信息指引，找到指挥官礼包，

　　“领取！”

　　【1级指挥官礼包已领取，获得1级兵种礼包x1，兵营x1，点数x2000】

　　“开启兵种礼包。”

　　孟索心念一动，

　　顿时，一道耀眼白光缓缓浮现在了他眼前。

　　不等他上前探查，

　　白光迅速拉大，形成一扇熠熠生辉的光门。

　　光门徐徐开启，从中走出五道模糊虚影。

　　虚影凝实，孟索耳边回响起冰冷的机械提示音：

　　【1级兵种礼包已开启，获得：新兵x4，军犬x1】

　　【警告！警告！检测到指挥官并未建造兵营，所有单位将无法得到口粮/弹药供给！】

　　【警告！警……】

　　“新兵报到！”

　　“汪！！”

　　五道虚影凝实的瞬间，临时传送门砰然消散。

　　孟索注意起面前呈一字排开的士兵。

　　新兵身着统一的黑色军大衣，配备能源步枪，军用防毒面具遮挡了整个面部。

　　走出传送门，新兵右手放在胸前，统一行了个军礼。

　　【单位】：新兵

　　【价格】：100点数

　　【耗时】：5秒

　　【介绍】：配备单发式能源步枪等基础装备，自身杀敌100升级为老兵。

　　对新兵微微颔首，孟索目光微微挪移。

　　新兵边上昂首的军犬是条两米多长的狼犬，配备基础武装，凶狠的眼神深处夹杂一抹挥之不去的忠诚，等待命令的同时时刻注意四周动静，警惕性异常之高。

　　【单位】：军犬

　　【价格】：200点数

　　【耗时】：10秒

　　【介绍】：配备基础防御武装，拥有辨别与寻踪等技能。

　　双眼在新兵与军犬之间游移片刻，孟索若有所思，目光回到指挥官面板，准备领取余下奖励。

　　“汪！！”

　　突然，侧旁的军犬一跃而起，冲到他身后，眼神凶狠，弓着腰身，对正门口不断龇牙，喉咙发出警告性的闷吼。

　　同一时间，新兵齐刷刷抬枪对准他身后，能源步枪瞬间充能，红色的强光自枪口冒出。

　　见状，孟索一怔，随即想起什么，面色微变。

　　他快速转身，刚好看见半掩的正门门口闪过一抹腐烂的身影。

　　不等他做出反应，

　　不过一秒的间隔，沉闷的嘶吼声响起，一只丧尸猛然冲了进来！

　　“开——”

　　瞳孔皱缩，孟索刚要下令开火，随之想到枪声可能吸引附近丧尸，甚至引发尸潮袭击，他硬生生将后面的字吞了回去。

　　失神间，丧尸红着眼睛扑了上来！

　　瞳孔剧烈收缩，孟索甚至能闻到它身上一股发闷的腐臭味。

　　“汪！！”

　　关键时刻，军犬一跃而上，将丧尸扑倒在地，张嘴对准丧尸喉咙一口咬了下去。

　　黑血四溅。

　　“吼嗬——”

　　军犬咬住丧尸脖子狠狠撕扯，几下就将之扯断，头颅被甩飞至客厅一角，利落解决这次袭击。

　　同一时间，孟索视野内闪过一抹提示：

　　【点数+10】

　　卧槽！

　　秒杀！

　　孟索瞪大了双眼。

　　他没想到军犬能这么强悍，能独自碾压丧尸。

　　心中震动，孟索重新打开指挥官面板，找到兵营，

　　领取。

　　【建筑】：兵营

　　【价格】：1500点数

　　【耗时】：3小时

　　【介绍】：可招募基础或更高级别的士兵等单位。

　　【兵营已领取，是否建造？】

　　耳边回荡着冰冷的机械提示音。

　　孟索没有迟疑，

　　“建造。”

　　下一刻，一个由绿色虚影构造，缩小版的兵营出现在他指端。

　　随他指向来回移动，适应性放大缩小。

　　熟悉好操作，孟索拖动兵营虚影，走到门后，透过门板缝隙，观察外面情况。

　　天边，倒计时不停地跳动：

　　【364天9时02分】

　　视野内，破碎的街道上零散分布着十数只丧尸，撞毁的汽车残骸堵住了绝大部分道路。

　　荒凉。

　　死寂。

　　道路两边，破落的建筑中偶尔闪过丧尸腐烂的身影。

　　见状，孟索目光微动，想要强行突破的内心沉了下去。

　　兵营建造时长足足3小时，他没时间去寻找最佳安放地点。

　　“不能再等了。”

　　目光急转，最终，孟索视线落在了与小楼相连的院子里。

　　院子面积建造兵营足够。

　　不过他要同步清理掉附近丧尸，来确保兵营顺利完成。

　　“……”

　　回过身，孟索看向保持警戒姿势，等待新指令的新兵。

　　边上，嘴筒子上的污血早被军犬清理干净，此时它耳朵高高竖起，保持警戒的同时，等待指挥官接下来的命令。

　　见状，孟索眼神一凝，

　　干了！

　　留给他时间不多，趁天还没黑，他要抓紧行动。

　　不然等夜晚降临，一切就都迟了。

　　事不宜迟，孟索走到队伍前，就要下令，

　　“啪嗒——”

　　突然，楼上传来的一声异响吸引了他的注意。

　　孟索动作一僵，抬起的手臂缓缓落下。

　　楼上有丧尸？！

　　听到异响的瞬间，孟索脑海中莫名冒出这个想法。

　　他对军犬打了个上楼的手势。

　　随即，他又示意新兵陆续跟上，自己则跟在了最后面。

　　通往二楼的扶梯被凌乱的杂物挡住，光线相比其它地方还要弱上一些。

　　昏暗，

　　尘蒙，

　　血迹斑斑。

　　孟索神经紧绷，刚上到一半，楼上突然传来军犬激烈的叫声。

　　有情况。

　　脸色一变，孟索脚步加快。

　　刚到二楼，就见军犬腰身弓起，对着角落的一个人影不断龇牙，喉咙发出低沉的闷吼。

　　后面，四名新兵先后端枪陷入了戒备状态。

　　心中一凛，孟索朝角落看去。

　　二楼侧面有扇破碎的窗户，阳光照射进来，光线要比一楼充足许多。

　　角落里，蜷缩着一个瘦小的人影，浑身都在抖，嘴里不断喃喃：

　　“不要过来！不要过来！”

　　孟索目光扫过，看清对方容貌的瞬间，内心一惊。

　　夏小竹？

　　她怎么在这？

　　示意新兵放下枪，孟索轻轻拍了下军犬的狗头，走到夏小竹面前。

　　安抚对方情绪的同时，他回想有关夏小竹的记忆。

　　前世，夏小竹作为晨曦镇（新手村）引导玩家的NPC，因长相甜美与憨憨的性格深受玩家们喜爱，被称为废土小景甜。

　　加上她的小金手，玩家们但凡找到品质高的宝箱都会找她开，是晨曦镇当之无愧的小幸运星。

　　只不过…

　　孟索手上动作一顿，看着昏迷过去的夏小竹，眼神复杂。

　　他没记错的话，

　　夏小竹是因为冬灾毁了据点才逃难到晨曦镇的，也是原据点唯一的幸存者。

　　按当前这个时间段，夏小竹出现在这里……

　　“……”

　　冬灾，那是连尸潮都要躲避的恐怖天灾。

　　孟索脸色难看。

　　今晚尸群问题还没得到解决，又多出个等级更高的恐怖天灾，孟索心里压力骤然增大。

　　不过这也都是他的猜测罢了。

　　一切都只能等夏小竹醒来后再来确认。

　　况且，就算后面真的会爆发冬灾，当前他也别无选择。

　　眼中闪过一抹决然，

　　孟索轻轻将夏小竹放靠在墙边，走到队伍前，即刻下令，

　　“留一人驻守楼内，提供支援，其余人立刻行动，清理附近所有威胁。”

　　“非必要时禁止开火，近身作战。”

　　“注意，只有爆头才能将那些怪物彻底杀死。”

　　“收到！”

　　“汪！！”

　　孟索话落，五个单位立即动身。

　　一名新兵驻扎在了二楼窗口，能源步枪从窗口微微探出，警戒范围内区域。

　　如若出现不可控的突发危机，他会在第一时间提供火力支援。

　　踏踏——

　　整齐的脚步声响起，

　　其余单位先后跑出小楼，亮出武器，割草般清理附近游荡的丧尸。

　　“吼——！”

　　“吼嗷——”

　　“——噗嗤！”

　　街道上，游荡的丧尸见到新兵先是一愣，随之吼叫着扑了过去。

　　然而，迎接它们的不是鲜活的肉体，而是是冰冷发寒的刺刀！

　　新兵除了配备有工兵铲外，他们的能源步枪上还装配55cm的重型锯齿刺刀，对丧尸杀伤力巨大。

　　加上他们独特的战斗方式，只要丧尸不抱团，几乎每刀都能无伤带走一只丧尸。

　　“汪！！”

　　新兵边上，

　　军犬游荡在数量较多的丧尸间，它的每次跃扑都能利落击杀一只丧尸。

　　秒杀！

　　秒杀！

　　秒杀！

　　穿插间，黑血四溅，沉闷的倒地声接连响起。

　　……

　　孟索这边，视野内不断跳出提示：

　　【点数+10】

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　看到丧尸如麦子被收割的画面，孟索出现一瞬间的失神。

　　视觉冲击下，他心中的阴郁被冲散了一些。

　　“四个单位就能轻松碾压十数只丧尸，数量再多点，说不定真能守住今晚的尸群袭击。”

　　“甚至说，做出反攻。”

　　孟索站在院墙后，看着街道上割草般的血腥场景，瞳孔深处，快速闪过一抹不易察觉的野心。

　　……

　　收回视线，孟索定了定神，来到院子边。

　　拖动只有他自己能看到的兵营虚影，在院子调整好位置，

　　安放。

　　瞬间，一道耀眼白光原地乍现。

　　白光不断膨胀扩大，最终形成一道巨大的兵营虚影屹立在院中央，几乎将整个院子笼罩。

　　【兵营构建中，为时3小时，请耐心等待】

　　孟索站在边上，默默注视缓缓定型的兵营虚影。

　　剩下的，就只有等了。

　　他再次打开指挥官面板，

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【点数】：2180（+180）

　　每只普通丧尸能给他带来10点数的收入。

　　照这个进度下去，等兵营建立完毕，他至少还能招募10名，乃至更多的单位。

　　孟索心里暗暗盘算。

　　根据脑海中信息描述，点数获取途径有四种：

　　1.源料提炼

　　2.据点人口

　　3.占据据点

　　4.击杀丧尸以及各种变异生物

　　前三种目前来看太过遥远，直接被孟索排除在外。

　　目前来看，他只剩击杀丧尸这一条路能走了。

　　这也是最直接，最快的点数获取途径。

　　“丧尸吗…”

　　孟索调转视线，看向小镇内围，充满死寂的建筑群。

　　相比外围不同，小镇内围死气冲天，仅仅只是远远观望，都会不自觉地心生寒意，下意识远离那里。

　　这还只是白天。

　　到了晚上，恐怖程度怕是还会翻倍。

　　镇级尸群啊…

　　想到夜晚可能会面临的恐怖画面，孟索眉头紧皱。

　　他深知，废土世界的夜晚，是自己当前最大的威胁。

　　白天丧尸状态普遍低靡，而一到夜晚，它们会展现出惊人的攻击欲望。

　　它们会将视野内所有活物，全部撕碎。

　　很多被丧尸占领的据点，都会出现尸群夜游的恐怖景象。

　　他没有安全屋的庇护，

　　爆兵，是他唯一的破局办法。

　　孟索眺望着天边倒计时，心中一个不成型的想法一闪即逝。

　　……

　　同一时间，

　　离孟索不远，相隔数栋房屋的一个房顶。

　　一个周身弥漫绿色病源，体型瘦高，一半脸堆积肿瘤的丧尸正冷冷注视着他。

　　“咳咳——”

　　突然，丧尸剧烈咳嗽了一下，随后身形一闪，跳下屋顶，没了踪迹。