第21章 Waaagh！！！

几乎实质般的肃杀气息从士兵身上散发出。

　　士兵前方，一条穿戴基础防御武装，威武不凡的狼犬带路。

　　“汪！！”

　　根据安全屋内气味一路追寻，军犬终于找到幸存者队伍。

　　它汪叫一声，毛茸茸的大尾巴快速晃动起来，似乎是为了完成指挥官的任务而高兴。

　　见到士兵的瞬间，一众幸存者愣在了原地。

　　短短时间，他们心中闪过多种情绪。

　　疑惑，

　　惶惶，

　　胆怯，

　　忐忑不安…

　　以及，深深的不可置信。

　　“他们是…人类？！”

　　几乎所有幸存者心底都冒出了这个想法。

　　这时，

　　队伍后方。

　　反应过来的哭泣者尖叫一声，暴冲，举起利爪，朝队伍末尾，撞它的那名幸存者狠狠挥去。

　　死亡如风而至。

　　男人面色惨白，因腿部受伤的原因无法快速闪避，只能眼睁睁看着利爪朝自己袭来。

　　砰——！

　　关键时刻，一道爆裂枪响毫无征兆地响起。

　　子弹精准打中哭泣者，使它动作发生了偏移。

　　滋啦——

　　利爪划在潮湿发霉的墙壁上，火花四溅，发出刺耳声响。

　　感受扑面而来的死亡气息，男人咕嘟咽了口唾沫，手脚冰凉。

　　“嗷啊！！！”

　　剧痛使哭泣者更加狂躁。

　　它猛然转过身，猩红的眼睛在黑暗中泛着瘆人的红光。

　　尖叫一声，哭泣者疯一般朝开枪的新兵冲去。

　　然而，

　　迎接它的，

　　则是由老兵带头，一连串的弹幕攻击。

　　砰砰砰——！

　　能源弹从幸存者们眼前飞过，拖着赤红色的光芒，直直击中在哭泣者身上，发出一连串的闷响。

　　血花飞溅。

　　哭泣者口中的尖叫愈加刺耳悚人。

　　它速度不见消减，反而越来越快。

　　眼看就要冲刺到新兵近前。

　　“汪！！”

　　突地，一道漆黑的身影猛然跃出。

　　军犬汪叫的同时，新兵骤然熄火。

　　狠狠将哭泣者扑倒。

　　军犬咬住哭泣者的脖子，

　　收割残血。

　　秒杀！

　　叼着哭泣者几乎被打成筛子的尸体，军犬眼冒凶光。

　　嗅觉灵敏的它，将下一目标放到远处烟雾者身上。

　　“咳——”

　　“……”

　　通道另一边。

　　眼仁中残忍逐渐消散，转而被不解与麻木覆盖。

　　烟雾者在熟悉枪声响起的瞬间，就停下了拖拽吕老的动作。

　　之前的伤口仍未愈合，还在隐隐作痛。

　　目睹哭泣者被击杀的全过程，

　　烟雾者的咳嗽声戛然而止，先前尸潮被团灭的场景历历在目。

　　在军犬做出追击动作的瞬间，烟雾者主动断掉肠子，转身就跑。

　　在它认知里，

　　怕是只有老大碾压者，才能对付这群突然冒出的人类了。

　　……

　　一切发生不过在短瞬之间。

　　“这…我不是在做梦？”

　　“他们就是吕老说的那些士兵？！”

　　“哭泣者就这么被杀了？！”

　　靠在通道墙壁前的一众幸存者早已傻了眼，靠在潮湿的墙壁前一动不动。

　　包括险从死亡中逃脱的吕老。

　　他们没想到，人类不仅真的存在士兵，士兵的火力武装甚至连变异体都能碾压！

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的喘息声。

　　老兵端枪走到幸存者队伍前，沉默着打了个手势，示意他们跟上。

　　随即带路，朝来时的方向回走。

　　幸存者们互相对视了一眼，最终在新兵注视下，接连跟了上去。

　　期间，吕老被几名幸存者搀扶起来，同样跟上队伍。

　　队伍前中后，被新兵穿插渗透保护着。

　　密集且响亮的脚步声充斥在地下通道内。

　　军犬依旧小跑在队伍前方。

　　只不过这次，它有些不自在。

　　狗头时不时往后瞄。

　　军犬能清楚看到，队伍中央，有两双漆黑的大眼睛正狂热地望着它。

　　“他们…真的是善意的吗？”

　　女人背着巨大的物资袋，来到吕老身边，小声问道。

　　她的语气有些不安。

　　吕老没有立即回话，只是紧了紧手中阔刀。

　　万幸的，他的武器没被士兵收走。

　　许久后，在转过一个通道拐角后，他才回道，

　　“我们没有其他选择了。”

　　“……”

　　……

　　小镇中央。

　　硝烟弥漫，血雾更加浓郁，到处都是残破的尸体。

　　黑血如柱般涌出，血流成河。

　　场面惨烈无比。

　　镇中央十字路口。

　　随着碾压者悲鸣一声，被火力全开的能源机炮射杀倒地。

　　混战进入了高潮！

　　此时，乌云遮盖天空，毫无征兆地飘起了雨。

　　哗啦啦——

　　雨势迅速变大。

　　“Waaagh！！！”

　　兽人老大提着六管大枪，从大雨中冲出，推开同类，向尸群更深的地方杀去。

　　它足有三米之高，肩膀上焊着两门粗劣的火炮，每次开火都会将它震得踉跄几步。

　　但火炮威力属实惊人。

　　一发炮弹落在尸群当中，发生爆炸，二三十只丧尸瞬间被收割。

　　“嗷！！！”

　　一声令人毛骨悚然的嚎叫，猛然从附近一栋建筑上传出。

　　猎杀者隔着十余米跃扑而下，将一只兽人按倒在地。

　　利爪挥成残影。

　　血肉横飞。

　　然而，

　　下一秒，

　　一把巨大且笨重的半自动手枪从旁砸下，几下就将猎杀者砸死。

　　“嗷吽——！”x3

　　三只冲撞者沿途撞飞数只丧尸，最终将三只兽人喽啰抓在手中，疯狂砸向地面。

　　但随后，同样被附近的兽人群攻致死。

　　“咳咳——”x4

　　悚人的咳嗽声响彻在战场中。

　　四条肠子状的东西从四个方向射出，精准套住四只兽人，将之飞速往尸群中央拖拽，激起大量血水。

　　兽人被拖拽中途，被大量丧尸围攻，任它们再怎么挣扎也无济于事，很快便暴死当场。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！

　　孟索这边，同样损失惨重。

　　狂化丧尸自杀式袭击。

　　兽人无差别射击。

　　变异体袭击。

　　之前碾压者投掷的巨石。

　　期间，连带能源机炮都被砸毁了一座。

　　好在，他守住了。

　　而且加上后续招募的新兵，孟索的兵力，比之前更多了。

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　夜色更加深沉。

　　孟索靠着新兵手电筒射出的光芒，时刻注意街道北边，变异狼群的动作。

　　同时，他在指挥官面板上不断操作，疯狂招募新兵。

　　【点数-300】

　　【点数-100】

　　……

　　踏踏——

　　踏踏——

　　整齐的脚步声响彻在破碎的街道上，从未断过。

　　冷白色的锥型光线从大雨中划过，映亮了前方道路。

　　一名名新兵从兵营中小跑而出，顶着漫天大雨，横跨近千米距离，连成一条长线，接连加入战场。

　　沉默。

　　无畏。