第28章 地图面板，新建筑

孟索收回思绪。

　　见新兵看来，他脸色再次板起。

　　眼神平静。

　　他默默在据点面板上滑动，将手办与锁链巨斧一股脑塞进仓库。

　　目光刚要转到指挥官面板。

　　蓦地，

　　他想起之前脑海中浮现的画面。

　　战场中，那些士兵穿戴的动力装甲。

　　往好了想，

　　穿戴动力装甲的他，是不是就能轻易挥动锁链巨斧了？

　　“……”

　　不过他现在级别太低，一切都还为之尚早。

　　将这种想法压在心底，孟索首先打开指挥官面板，

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【经验】：63%

　　【能源】：56%（单位数量同样会提升能源消耗）

　　【点数】：117610（点数+10，点数…）

　　足足六位数的点数格外抢眼，不说激动那是假的。

　　视线在经验栏停顿了一下，孟索压住心底的躁动，目光微微挪移。

　　下方是其它几个大类别：

　　【建筑面板】（包含防御建筑）

　　【兵营面板】（包含单位信息）

　　【地图面板】

　　指挥中心的地图面板涵盖了整个据点，是重中之重，但孟索没忘记自己的奖励还没领完。

　　他点了下自己的名字，找到2级兵种礼包，

　　领取。

　　【2级兵种礼包已领取，是否开启？】

　　孟索走到边上的一片空地，心念一动，

　　“开启。”

　　唰——

　　耀眼的光门撕裂虚空，在他面前缓缓拉开。

　　光门徐徐开启，从中走出五道虚影。

　　极具冲击力的肃杀气息扑面而来，孟索呼吸一滞。

　　耳边响起一阵有力的跺蹄声。

　　踏踏踏踏——

　　虚影凝实，孟索耳边响起冰冷的机械提示音：

　　【2级兵种礼包已开启，获得：骑兵x4，狙击步兵x1】

　　“咴咴——！”

　　“呼——”

　　“狙击步兵已就位。”

　　虚影凝实后，临时传送门砰然消散。

　　孟索回过神，看向在他面前，一字排开的新单位。

　　骑兵的外表与新兵差不多，同样戴着制式头盔，同款防毒面具。

　　身着颇具特色，款式与新兵略显不同的制式大衣。

　　并且，骑兵胸前，还佩戴着一副由特殊金属锻造而成的黑色胸甲。

　　下方，是一双高筒黑色马靴。

　　黑色，似乎是他们的标准配色。

　　只不过，他们的装备配置与新兵有很大的差别。

　　除了配备改良过的战马外，骑兵骑手的武器标配有：

　　能源步枪，

　　能源手雷，

　　能源长枪，

　　马刀。

　　走出传送门，骑兵下马，右手放在胸前，对孟索统一行了个军礼。

　　【单位】：骑兵

　　【价格】：1000点数

　　【耗时】：10秒

　　【介绍】：可在多地形作战，配备能源长枪，马刀等基础作战装备。

　　孟索视线微抬，

　　骑兵的头盔正前方，加了一枚瞳中鸟的徽章。

　　“……”

　　对骑兵点头示意，孟索看向侧旁的狙击步兵。

　　与其他单位不同，狙击步兵身着轻便的黑色作战服，瞳中鸟徽章印在右肩。

　　战术头盔下，仅露出的双眼闪烁着锐利的光芒。

　　【单位】：狙击步兵

　　【价格】：7000点数

　　【耗时】：45秒

　　【介绍】：配备能源狙击步枪，能够进行超远距离狙击作战，单体杀伤力极强。

　　狙击步兵行完军礼后便抱着造型科幻，同样全黑配色的狙击步枪没了动作，只能从狙击面罩后听到他轻微的呼吸声。

　　值得一提的是，新单位同样没有升级介绍。

　　目前为止，只有新兵能够升级。

　　至于以后其他单位能否升级，孟索就不得而知了。

　　对新单位回完礼，孟索大致了解他们的能力，进行下一步动作。

　　他大致统计了下自己现拥有的单位建筑。

　　不算兵营后台，他现在拥有单位：

　　【新兵】：700+

　　【军犬】：1

　　【骑兵】：4

　　【狙击步兵】：1

　　————

　　拥有建筑：

　　【兵营】：1

　　【能源站】：2

　　————

　　拥有防御建筑：

　　【能源机炮】：13

　　一切统计完毕，孟索打开地图面板。

　　微光亮起。

　　眼前空间一阵波动。

　　紧接着，一个巨大的地图虚影缓缓呈现在了孟索面前。

　　地图虚影约有台球桌大小，上面几乎被黑色覆盖。

　　注意到地图上中心偏外的一个小点，孟索顺着脑海中指引。

　　点击，

　　扩大！

　　瞬间，

　　他占领的据点：东林镇所有地点，包括废弃下水道，所有景象尽收眼底！

　　“全息地图！”

　　根据提示，孟索大致明白了地图的作用。

　　视线汇聚。

　　地图上分散着红绿蓝三种颜色的光点。

　　红点代表敌人，当前多指丧尸，也是当前分布最多的圆点。

　　其中稍大的红点，代表更强的敌人，当前多指变异体。

　　绿点代表友方。

　　16个绿点，代表16名幸存者。

　　看来新兵及时赶到救下了他们。

　　没事就好。

　　孟索放下心，虽然小镇人口每日能给他带来固定的收入，但这些都是次要的。

　　在废土世界，幸存者才是最宝贵的资源。

　　“也不知道每天能给我带来多少收入…”

　　无意识地自语出声，孟索继续往下看。

　　指挥中心招募的单位由蓝色圆点代替，建筑则由蓝色方点表示。

　　一眼了然。

　　诺大的据点地图中，只有镇中心聚集着的蓝色圆点最多。

　　让孟索比较在意的，是镇外围，零星分散着的蓝色圆点。

　　放大查看。

　　是他派出去分散清理小镇丧尸的40支新兵小队。

　　此时，仅剩21支了。

　　其中很多队伍，人数都只剩下一两个人。

　　孟索沉默了一下。

　　牺牲在所难免。

　　正因为他们，小镇除了东外围，其它几个方向的丧尸基本清理的差不多。

　　潜在危机基本被清除。

　　孟索视线移向镇外围。

　　一片漆黑。

　　“战争迷雾。”

　　根据脑海中信息得知，想要驱散战争迷雾，当前只有部署单位、建造建筑，或占据据点这几种选择。

　　值得一提的是，

　　地图除了能查看小镇概况，他还能直接在面板上操作。

　　建设建筑，亦或是指挥单位前往指定地点。

　　这对他来说省去很大的麻烦，是他最满意的一个功能。

　　大致了解完毕，孟索在地图上快速操作。

　　他将镇中心聚集的新兵分出六十支十人队，派往各个红点堆积的地方，同步清理小镇残余丧尸。

　　做完这一切，孟索准备下一步动作。

　　他看了眼脚下。

　　地面上满是尸巢残骸与丧尸残尸。

　　据点光柱只清理掉了弥漫在小镇的血雾。

　　遍地的丧尸尸体，还需要他自行处理。

　　好在，他有解决的办法。