第25章 尸巢

时间飞速划过。

　　不知过了多久，雨势慢慢减小。

　　直至停止。

　　乌云散去。

　　天边泛起一抹鱼肚白。

　　小镇中心。

　　“吼——”

　　砰砰——！

　　经过一夜的激烈攻防战，尸潮终于被歼灭。

　　街道上仅存的零星丧尸，也被前方的新兵逐一精准点杀。

　　“终于到了。”

　　带领部队反推至尸巢之前，孟索停下脚步。

　　他嘴唇干裂，眼中掩饰不住的疲惫，目光却死死锁定前方那座寄生在图书馆内，由血肉与骨骼构造而出的畸变尸巢。

　　原始。

　　恐怖。

　　血腥。

　　宛如噩梦。

　　却又带有一股别样的美感。

　　“尸巢。”

　　站在尸巢之前，孟索低声呢喃。

　　眼前的尸巢构造比他前世所见更加震撼。

　　但此刻他已无暇欣赏。

　　他的体能已经濒临极限。

　　就快撑不住了。

　　他必须速战速决。

　　据点核心与尸巢核心通常混在一起，只要打掉尸巢核心，就能顺理成章地占领据点。

　　砰！

　　一枪爆头从建筑内奔跑出来的狂化丧尸，

　　孟索当机立断，吹响军哨，指挥新兵，朝建筑内发起冲锋。

　　“吼——”

　　“吼嗷——！”

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！！

　　将里面飞奔而出的丧尸全部消灭，孟索在新兵的层层保护下，来到图书馆内部。

　　轰隆隆——

　　不等孟索深入探察，

　　突然，

　　图书馆中央大厅开始剧烈震动。

　　地面轰然坍塌，露出下方，一个直径超过20米的血肉腔室。

　　那正是尸巢核心——

　　孵化丧尸，

　　变异体，

　　乃至更高位存在的地方。

　　消耗的，仅仅只需要一些源石而已。

　　“开什么玩笑？这种感觉，与前世经历的完全不一样！”

　　见到尸巢核心的瞬间，孟索瞳孔骤然收缩。

　　一股原始的恐怖气息扑面而来。

　　不知为何，一股强烈的危机感，忽然笼罩了他的全身。

　　冷汗从背后渗出。

　　他不清楚那股危机感究竟从何而来，却仿佛遇见了自己惨死的下场一样，让他极度不安。

　　扑通——

　　扑通——

　　宛如心脏跳动的声音。

　　尸巢核心如心脏般搏动，每次搏动都会喷溅出脓血泡。

　　血泡落地炸裂，一只只新生的丧尸嘶吼着爬出，旋即被新兵无情地击杀。

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　新兵与老兵对尸巢的诡谲毫无惧色。

　　在指挥官新一轮哨声中，枪口对准下方巨大的尸巢，砰然开火！

　　砰砰砰砰——！！

　　黑血四溅。

　　血肉翻涌。

　　恐怖的一幕出现。

　　夹杂大量畸形骨骼的血肉组织突然活过来一般，齐齐发出难以名状的悚然尖啸。

　　那种声音无法描述，仿佛来自远古时代的恐怖低语。

　　侵蚀着听闻者的神志。

　　声音入耳，

　　孟索双眼瞪大，如遭雷击。

　　脑海中——

　　一幕幕原始，绝望，能够摧毁人类所有认知的景象一一浮现。

　　这是他前世从未遇过的。

　　似乎有什么东西正在侵占他的意识。

　　意识逐渐模糊，

　　“该死！！”

　　“不能这样下去了——”

　　“开火——”

　　“——开火！！！”

　　孟索捂住头，顶着种种不适，疯狂发号指令。

　　他不断吹响军哨，指挥官手枪砰砰直响，朝尸巢核心不断开枪。

　　扑通——

　　扑通——

　　遭受毁灭性打击的尸巢核心急剧颤动。

　　恐怖的鸣叫更加剧烈。

　　整座图书馆随之震颤，寄生在建筑墙壁上的肢体等血肉组织纷纷剥落，腐臭弥漫。

　　中央大厅内，

　　如柱的黑血从尸巢核心中疯狂喷出，骇人至极。

　　边上，

　　一名名全副武装，毫无情绪波动的新兵疯狂扣动扳机，弹幕倾泻如雨。

　　更加恐怖的画面自脑海中浮现。

　　孟索瞳孔骤缩，大脑一片空白。

　　当最后一刻能源弹从指挥官手枪打出的刹那，他脑海中的恐怖景象到达一个高潮。

　　不知不觉间，

　　孟索瞳孔开始涣散，意识逐渐模糊。

　　啪嗒一声，指挥官手枪掉落在地。

　　他低头望着尸巢核心。

　　弹孔密布的血池中，仿佛有无数只可怖的尸骸躺在血池中，向他招手，引诱他堕入深渊。

　　尸巢核心发出的尸音，彻底引爆了他所有的负面情绪。

　　不安，

　　焦虑，

　　恐惧，

　　绝望。

　　脑海中的恐怖画面快速变大，几乎覆盖了他的所有思维。

　　这种感觉比他绑定指挥中心时来的都要恐怖，诡异。

　　猩红的视野逐渐吞噬理智，他无意识地向前迈步。

　　一只脚已悬在血池边缘。

　　千钧一发之际，震耳的炮火声在孟索耳边炸响。

　　他仿佛置身战场。

　　钢铁洪流般的坦克在焦土上碾过。

　　履带撕扯破碎的地面，

　　炮管缓缓转动，液压系统发出低鸣，猛然开火，齐轰前方屹立在黑暗中的无边尸城。

　　浓烟翻滚，

　　火光冲天。

　　动力装甲士兵冲在前线，与无尽尸潮厮杀在一起。

　　钢铁与血肉的碰撞！

　　嗡——

　　尸城之上，天空被撕裂——

　　轰炸机群以超音速掠过尸城，

　　音爆在低空炸开，投下战术核弹，将下方百丈高的缝合邪尸化为齑粉——

　　轰！

　　轰！！

　　轰——！！！

　　咔嚓——

　　幻想如镜面破碎。

　　孟索意识恢复前一秒，老兵接连朝尸巢投掷刚刚补充完毕的能源手雷。

　　巨响过后，

　　尸巢核心最后发出一声不甘的嗡鸣，砰然爆炸！

　　【点数+10000】

　　被巨大的气浪掀飞在地，孟索意识回归。

　　四周，

　　尸巢核心被炸碎，寄生于图书馆的血肉组织没了滋养，迅速干瘪掉落。

　　露出早已千疮百孔的面貌。

　　孟索双手支地，大口喘着气，内心满是后怕。

　　好在他的金手指似乎更加恐怖一点，轰杀了想要侵占他意识的东西。

　　“咳——呕——”

　　孟索干呕了一下。

　　一条宛如断指，却更像触须的干瘪肉条从他口中咳出。

　　“……”

　　这是什么东西孟索不清楚，不过可以肯定的一点，它与尸巢有关。

　　尸巢竟然有侵占他人意识的能力，他前世听都没听过。

　　孟索的眸子阴暗不定。

　　不等他细想，

　　一连串冰冷的机械提示音回荡在了他耳边：

　　【首次消灭尸巢，解锁建筑：建筑工厂】

　　【首次消灭尸巢，额外获得点数x5000】

　　【……】