第24章 希望

“嗷嗷嗷嗷——！！”

　　宛如丧钟被敲响，恐怖刺耳的尖啸在暴雨中袭来！

　　镇南，

　　尸巢所在的建筑内，潮水般疯狂外涌狂化丧尸。

　　其中，不乏更为强大的变异体诞生。

　　最后一波尸潮降临，地面都在震动！

　　“守住。”

　　“只要能守住，基本就算胜利了。”

　　有了先前的经验，孟索此次并没表现得太过慌张。

　　他指挥部分新兵清理残余丧尸的同时，在南边路口快速建造了五座能源机炮。

　　【点数-5000】

　　【能源机炮构建中，为时1分钟，请耐心等待】x5

　　哗啦啦——

　　雨势没有转小的迹象。

　　小镇中心的十字路口格外宽广，但也架不住新兵数量多。

　　后面的新兵在没有射程视野下，沉默地入驻进了附近建筑，将之上下全部武装了起来。

　　一条条能源步枪从窗口探出，被暴雨削弱的光线勉强映亮前方街道，对准奔来的狂化丧尸，疯狂扫射。

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　孟索站在暴雨中，强忍精神与肉体上的疲惫，哨声不断，时刻注意局势的变化。

　　目光微微挪移。

　　西边主道，

　　一名名新招募的新兵顶着暴雨，沉默地小跑而来。

　　见到他后，皆行了个标准的军礼，便转身加入战场。

　　“……”

　　南边十字路口。

　　能源机炮疯狂咆哮。

　　主道上的丧尸大多是被能源机炮消灭的，火力堪称恐怖。

　　但角度稍微偏一点的地方，就不是它能顾及到的了。

　　这也是孟索没有建太多能源机炮的原因之一。

　　总有能源机炮打不到或漏掉的地方，被丧尸一拥而入。

　　那些地方，就需要新兵补枪了。

　　但新兵射速太慢，老兵数量又太少。

　　因此，

　　伤亡不可避免。

　　一只只漏进来的狂化丧尸，乃至变异体冲入新兵阵线，消耗新兵为数不多的生命值。

　　前方新兵倒下，后面新兵沉默的补上。

　　据点决战，刚一开始，就进入了高潮。

　　……

　　……

　　同一时间，废弃下水道。

　　一众幸存者跟随新兵队伍穿过复杂的地下通道，迈过堆积在一起的丧尸尸体，最终来到出口之前。

　　哗啦啦——

　　露天的井口外，哗啦啦下着暴雨。

　　雷声滚滚。

　　更远的地方，隐约还能听到尸嚎，乃至枪炮的声音。

　　“这些士兵在与丧尸交战？？”

　　“听方向，他们打到了镇中心？！”

　　“开什么玩笑！！”

　　胸前起伏不定，呼吸微微有些急促，女人背着巨大的物资袋，听到外面传来的声音，心中满是惊疑。

　　尽管女人感到不可置信，

　　但外面不间断的声响，一再证明她的猜想没有错。

　　这些不知从哪冒出来的士兵，真的在攻打这座被丧尸侵占不知多久的据点！

　　想到这里，女人心跳加速，呼吸声剧烈。

　　她身旁，吕老早已呆立在了原地，麻木的眼神深处，闪过一抹希望的光。

　　他都不知道自己等这一刻多少年了。

　　他甚至都以为自己再也见不到这幅景象了…

　　黑暗中，

　　吕老握刀的手，

　　在剧烈颤抖…

　　……

　　后面，

　　陆续抵达的其他幸存者早已累的气喘吁吁。

　　可一听到雨声，他们精神顿时好了不少。

　　惶恐绕过这些浑身冰冷，却又让他们感到异常安心的士兵。

　　借助昏暗的灯光，幸存者们小心翼翼地来到出口前，听着治愈的雷雨声，他们身心上的疲惫都减弱了不少。

　　他们有多久没听过雨声了——

　　——又有多久没见过外面的世界了？

　　……

　　队伍中，两个身体虚弱的小女孩被放下休息。

　　期间，她们的视线一直落在军犬身上，没移开过。

　　似乎是第一次见到这种生物，她们直直望着毛茸茸的军犬，目光中满是憧憬。

　　“吼-”

　　察觉到这股视线，

　　军犬双眼一瞪，喉咙发出警告性的声音，表示自己的凶狠。

　　没想到，

　　它低吼过后，两个小女孩的眼睛反而更亮了。

　　“……”

　　军犬斜了眼觊觎它的两个小竹竿，舔了舔鼻子，瞬间闭嘴。

　　似乎依旧感到些不自在，

　　军犬小跑到一名新兵侧旁，狗头蹭了蹭新兵的军大衣，借助新兵高大的体型，与黑暗融为一体，躲避两名小女孩明显失落下去的目光。

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　待所有幸存者到齐，老兵出手示意他们在这里等着，随后带上数名新兵，爬出下水道。

　　指挥官下达的任务，他将一丝不苟的完成。

　　下水道里尽是血水与尸体，显然不适合久待。

　　之前他们搜寻过，那个潮湿逼仄的黑暗小屋，也不适合再呆下去了。

　　为数不多能落脚的地方，在地面。

　　老兵沉默地爬出下水道。

　　哗啦啦——

　　暴雨冲刷下，

　　两名新兵端枪戒备，尽职的守在下水道井口。

　　“呼——”

　　对两名新兵点了点头，老兵转过头。

　　凌乱，并充斥血水与残尸的道路上。

　　一名名同伴持枪奔跑，沉默地奔赴战场。

　　老兵视线微微停顿了一下，似乎有些羡慕。

　　收回视线，他动作迅速，与同样爬上来的数名新兵开始排查附近建筑。

　　直到找到一间还算干净完整的屋子，他们才停下动作，将井下的幸存者逐一接了上来。

　　“出来了——”

　　“我们真的出来了！”

　　“士兵！好多士兵！”

　　“我们真的有救了！”

　　全然不敢相信自己有回到地表的一天，队伍中，很多幸存者都激动的跪在了地上。

　　看着暴雨中一名名沉默前进的士兵，他们连带呼吸都在颤抖。

　　队伍中，第一次来到地表的两个小女孩明显有些不适应。

　　她们用枯瘦的小手遮挡雨水，躲在大人身后，怯懦的偷看街道上，几乎与黑暗融为一体的士兵。

　　同时，

　　她们凭借照明灯昏暗的光线，与新兵能源步枪上的手电筒光芒，小心翼翼地观察四周。

　　眼中满是好奇。

　　虽然暴雨遮盖了天空，看不清远处的场景。

　　但是，外面的空气，与她们久居的下水道完全不一样。

　　清新，

　　血腥，

　　腐臭…

　　……

　　“呼——”

　　待最后一名幸存者在新兵的帮助下爬出下水道，老兵与一众爬上来的新兵，将他们安排到事先排查好的屋子落脚。

　　同时，他们分工明确，将这栋建筑团团保护起来。

　　军犬瞬间进入状态。

　　它在暴雨中来回踱步，耳朵高高竖起，森绿的双眼在黑暗中散发着幽光，时刻警惕周围动向。

　　所有被孟索派出搜寻幸存者的单位，都在尽职的巡逻把守这栋楼层不高的建筑。

　　他们的任务，是保证这些幸存者的安全。