第29章 重建小镇

孟索找到能源熔炉。

　　【建筑】：能源熔炉

　　【消耗】：3500点数

　　【耗时】：7小时

　　【能源】：100%

　　【介绍】：可熔炼一切物质，转化成点数（回收单位有惊喜哟）。

　　“……”

　　能源熔炉足足需要一整座能源站来支撑运转。

　　孟索暗自思忖。

　　能源熔炉的建造时间太长了，为了避免意外发生，还是再造一座能源站比较靠谱。

　　他找到能源站，在地图上一滑，在兵营附近找到合适位置。

　　点击，

　　建造。

　　【点数-800】

　　【能源站构建中，为时45分钟，请耐心等待】

　　趁着这个间隙，孟索查看余下建筑：

　　【建筑】：建筑工厂（Lv1）

　　【消耗】：5000点数

　　【耗时】：8小时

　　【能源】：50%

　　【介绍】：建造后可消耗固定点数获取建筑图纸，并使工程兵获得「建造」的能力（需要支出一定点数，点数根据建筑等级，以及大小决定）。

　　————

　　【建筑】：围墙

　　【消耗】：50点数

　　【耗时】：0.5秒

　　【耐久】：100%

　　【介绍】：一段长10米，高4米，初始由内嵌钢骨架的钢筋混凝土构成（可花费点数叠加强化，增加高度、坚固度，需要提升指挥官级别）。

　　“……”

　　孟索感觉自己足足六位数的点数有些虚标。

　　到处都是要钱的地方…

　　却又不得不花。

　　除去必要的点数支出，有一点让孟索比较在意。

　　就是与其它建筑不同，建筑工厂后面多出个等级标识，预兆着它可以升到更高等级。

　　也不知道他指挥官级别提升后，兵营、能源站等基本建筑会不会跟着升级。

　　毕竟兵营现在不管是占地面积还是什么，都与他想象中不符。

　　有点像是——

　　幼年版。

　　但真若能升级，体积变大的话，他集中建造的面积又不够…

　　……

　　想到最后，孟索摇摇头，抛开这些多余的思绪，回到据点面板前。

　　他取出一块拇指大的小源石，端详片刻。

　　总结：与普通石头没什么区别，只是表面更加光滑一些，并散发着白色微光。

　　孟索回想了下前世有关源石的信息。

　　在废土世界，源石是硬通货。

　　不仅能维持据点、安全屋的运转，还能当作载具燃料，乃至植物养料等作用。

　　与指挥中心的能源差不多，属于万用资源。

　　孟索将小源石塞入据点核心中央的一处孔洞中。

　　【能量+20%】

　　【当前能量剩余：62%】

　　每颗小源石能为据点提供20%的能量。

　　大源石，则能提供80%。

　　拥有一座据点好处无数。

　　最明显的就是能抵御天灾部分侵袭，每天还能固定刷新物资箱（没有设定固定刷新点则会刷新到随机位置）。

　　当然，这一切都离不开源石的支撑。

　　说是源石撑起了整个废土世界的运转也不为过。

　　而源石的获取方法有多种：

　　1.交易

　　2.源石矿挖掘

　　3.排行榜获取

　　4.宝箱开出

　　5.特殊据点产出

　　6.野外拾取

　　整理信息期间，孟索解下腰间包袱，将之前开到的葱音未来手办扔进据点仓库，让她与同伴汇合，并拿出水和面包，快速解决温饱。

　　一切结束，孟索看了眼能源站建造剩余时间：21分钟

　　“希望级别提升后能解锁同时建造权限…”

　　“太不方便了…”

　　一切整理完毕。

　　孟索看了眼宝箱刷新倒计时：

　　【6时45分】

　　将宝箱刷新点设置在据点核心附近。

　　活动了下身体，孟索再度环顾一圈四周，走出图书馆。

　　天色已经大亮。

　　是时候去与东林镇的幸存者接触了。

　　身后，不算被他留下保护据点核心的几名老兵，其余单位，全部跟着走出了图书馆废墟。

　　一股清新又腥臭的气味扑鼻而来，随意一瞥，都能看见成堆的丧尸尸体。

　　道路微微积水，部分尸体漂浮了起来。

　　到处都是黑红的颜色。

　　血腥。

　　污浊。

　　宛如地狱。

　　“……”

　　孟索面无表情。

　　适应力极强的他早已习惯了这种场面。

　　更何况，他还有着两年废土生存经验。

　　在街道上走了两步，孟索停下脚步。

　　他看向脚下，心中微沉。

　　毫不夸张地说，残破的丧尸尸体，几乎布满了整条街道。

　　他每次抬脚，都能带起一大片混着雨水的粘稠黑血。

　　他几乎是踩着尸体前进的——

　　踩在冰冷粘稠的尸体上，孟索心中倒没有太大感触。

　　让他在意的是，之后的清理，可能要持续很长一段时间了。

　　“要快点把能源熔炉造出来了。”

　　“倒是可以提前准备一下。”

　　这样思考着，孟索重新打开指挥官面板。

　　打开兵营面板，查看余下两种单位：

　　【单位】：工程兵

　　【价格】：500点数

　　【耗时】：15秒

　　【介绍】：辅助单位，无火力加持，擅长修筑道路，建设建筑（需图纸），排除障碍物等。

　　————

　　【单位】：运兵重卡

　　【价格】：1000点数

　　【耗时】：50秒

　　【介绍】：无人载具，无火力加持，可载兵20（仅限小型单位）。

　　通常情况下，新兵枪不离手，只负责打架。

　　对于扫除障碍这种事，还得交给专业的单位做。

　　目光在两种单位上徘徊片刻，孟索心中有了初步规划。

　　等之后能源熔炉造出来，以它为中心。

　　运兵重卡装尸，

　　工程兵搬尸，

　　快速清理小镇街道。

　　之后再将道路彻底翻修一遍，两边建筑推到重建，清除一切障碍。

　　四周针对性架起围墙，以及能源机炮。

　　先苟住再说。

　　毕竟，他现在是有家底的人了…

　　期间倒是可以派出一些单位，探索周边地图。

　　【短期目标】：建设小镇，苟住并浅度探索周边。

　　【中期目标】：预防冬灾，寻找复苏城的位置，搜救其他幸存者，扩充据点人口。

　　——————

　　【长期目标】：吞并所有敌对据点，搜救遗落在世界各地的幸存者，不放过任何一个能获取点数的机会。

　　“不出意外的话，近期大致上就这样了吧。”

　　孟索规划完毕，取消后台尚未招募完毕的新兵。

　　括选：

　　工程兵x50，

　　运兵重卡x12，

　　招募！

　　【点数-37000】

　　思索了一下，孟索又招募了20条军犬。

　　【点数-4000】

　　“暂且这样吧。”

　　孟索看着急剧缩水的点数，心中有些无奈。

　　他深知，这仅仅只是开头。

　　“得想办法弄些点数了…”

　　收回思绪，孟索带领一众单位准备去与幸存者队伍初次接触。

　　忽地，

　　侧旁的狙击步兵似乎察觉到了什么，脚步一顿。