第27章 玩家论坛，开箱

双重奖励，双倍收获感！

　　加上之前解锁的两个新建筑。

　　这波简直赢麻了！

　　得益于指挥中心的丰厚奖励，

　　孟索僵硬的脸上终于有了波动，嘴角微微勾起。

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　新兵沉默地朝指挥官看去，他们这次是真没看懂指挥官的意图。

　　能源步枪对准据点核心。

　　开火？

　　还是不开火？

　　察觉到新兵疑惑的视线，孟索脸色一板，瞬间恢复如常。

　　他看向据点核心前，多出来的数据面板，

　　【据点】：东林镇（小型据点）

　　【阵营】：人类

　　【排行】：99+（边缘东区）

　　【能量】：43%

　　【仓库】：大源石x27，小源石x403，据点宝箱x1，据点物资若干

　　【产出】：宝箱x20（小概率刷出蓝色品质宝箱）

　　【世界】：未开放

　　【特产】：葱音未来手办（唯一）

　　看到世界栏的瞬间，

　　孟索一愣。

　　他试探性点击了一下。

　　顿时，一阵波纹荡漾开来。

　　一个简陋，却又无比熟悉的画面浮现在孟索眼帘。

　　“这是……初版玩家论坛？”

　　大脑自动过滤为什么能点进来的问题，孟索看着数据面板上的画面，惊疑不定。

　　论坛现在只有一个帖子。

　　帖子标题：

　　【废土世界震撼来袭，填写资料xxxx，获得内测资格！】

　　孟索点进去，里面只有一张图片。

　　画面昏暗，似乎在一个山洞里。

　　几名全身都藏在黑袍下的幸存者围在一个小火堆前，烤着不知名的肉条。

　　更远点的地方，火光映射下，倒着一具多处被打马赛克的兽尸。

　　孟索一眼认出，是变异熊的尸体。

　　图片下方，配着被转化成球文的废土文字：

　　【加入我们，点燃人类希望的火种】

　　生硬的画面。

　　莫名其妙的描述。

　　与前世废土世界公测前，发布的震撼视频形成鲜明的对比。

　　孟索往下翻，看到帖子回复的瞬间，

　　他一个没忍住，差点笑出声。

　　【废土世界1号贴回复】：

　　「匿名用户1号」：“这什么几xxx？”

　　「匿名用户2号」：“我填你xxxx！”

　　「食之无味」：“孩子太压抑了，有哪个好心人给个机会，求…”

　　「广告哥」：“必吃客……巨巨巨巨巨划算！”

　　……

　　回帖数很少，多是谩骂，少数奇怪的发言。

　　为数不多，发言较长的言论还是打广告的……

　　孟索整理好情绪。

　　视角回到帖子标题，他试图回忆了一下。

　　废土世界，好像…还真有内测来着？

　　具体时间孟索就回想不起来了。

　　他尝试回帖，

　　无反应。

　　对图片上的地点孟索也完全没头绪，不过可以确认那里不是晨曦镇。

　　图片上的几个人都被黑袍遮挡，他也分不清是谁。

　　“只能后续跟进了。”

　　孟索关掉玩家论坛。

　　接下来，进入到开宝箱环节。

　　孟索触摸悬浮的数据面板。

　　点击据点宝箱，

　　提取。

　　一个橙色的金属宝箱从据点核心内浮出，出现在了孟索面前。

　　看到橙色宝箱的瞬间，孟索内心微微激动。

　　在废土世界兜兜转转两年之多，他还是头一回见到橙色品质的宝箱。

　　在废土世界，宝箱的稀有度由颜色划分：

　　白-蓝-紫-橙-红-彩-黑

　　越往后，宝箱内的东西越神秘。

　　传闻兽人部落的俺寻思图腾，就是从彩色宝箱中开出来的。

　　呼吸急促，

　　巨大的开宝箱诱惑摆在面前，孟索全然把据点的小金手抛开脑外。

　　夏小竹？

　　那是谁？

　　她有什么用？

　　她能从白色宝箱中开出指挥中心这一神器？

　　嗤笑一声。

　　孟索不再犹豫，打开据点宝箱。

　　咔——

　　箱内一阵齿轮转动，孟索内心充满了期待。

　　上方的橙色金属板自地朝两边收缩开启。

　　宝箱开启的一瞬间，

　　浓郁的血腥气息扑面而来。

　　“这是！”

　　孟索呼吸一滞。

　　一把血气浓重，足足三米有余，通体缠绕粗重锁链的锁链巨斧由小变大，自宝箱中浮出。

　　等待他的领取。

　　据点面板也在宝箱开启的第一时间，给出相关属性：

　　【名称】：锁链巨斧

　　【品质】：橙

　　【类型】：重型近战/远程混合武器

　　【限制】：需求力量值≥25（普通人类极限为10）

　　【技能】：

　　①.血腥投掷（主动）：可甩出锁链进行中远距离范围攻击，锁链缠绕目标后能瞬间拉回斧刃（附带放血特效）。

　　②.碎骨重击（被动）：近战攻击时，斧背锯齿会触发「骨骼粉碎」，对大型生物造成额外即死判定。击中头部或脊椎时，伤害提升300%。

　　③.血气侵蚀（被动）：攻击时释放狂化血气，使周围敌人陷入「感染」状态（持续掉血、行动迟缓）。对丧尸类生物无效，但会强化友方丧尸的狂化效果。

　　注：锁链巨斧无法被常规手段损坏。

　　卧槽！

　　孟索万万没想到，他把屠夫的锁链巨斧给开出来了。

　　明明十字路口那把，他还没有拾取的…

　　他铆足了劲，试图拿起锁链巨斧。

　　纹丝不动。

　　“……”

　　好消息：开出个橙武。

　　坏消息：用不上。

　　最让孟索沉默的是，

　　锁链巨斧旁边，还附赠个熟悉又陌生的小东西：

　　【葱音未来：零陵上将限量款手办】

　　看着透明盒中，手持斧形大葱，披盔戴甲，表情严肃的双马尾女孩，孟索脸上再没有一丝笑容。

　　想到什么的他，打开据点仓库，将其余三个手办提取出来。

　　整整齐齐。

　　葱音未来版刘关张，一个不落。

　　“……”

　　“再积攒一阵，都能开个手办店铺了…”

　　“在废土世界卖手办…”

　　“话说回来，这种品质的手办在前世，怎么也得上万了吧？”

　　想到什么的孟索突然眼前一亮。

　　据他所知，

　　在废土世界，真有部分‘人群’喜欢收集这种东西来着…

　　在那些‘人’眼里，手办似乎还是个硬通货。

　　卧槽！

　　这是个财路啊！

　　孟索思路瞬间被打开。

　　而且，就算找不到废土目标群体，

　　等游戏一公测，他也能轻易在玩家中大卖一波啊！

　　一想到手办店铺大爆，

　　自己在新兵沉默的目光中，笑脸对玩家，乃至绿皮等异族推送手办的场景，孟索笑容僵硬在脸上。

　　果然，

　　还是找个代理人比较合适。

　　……

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的呼吸声。

　　一旁，新兵端着能源步枪，警惕着周围动向。

　　他们也在时刻注意指挥官的动作，以便自己能在第一时间接到新命令。

　　不出意外地，孟索对葱音未来发笑的画面，被新兵尽收眼底。

　　他们对凭空多出的各种物品不感兴趣。

　　他们只知道，

　　指挥官，似乎对这种比较精致的小人很感兴趣。