第26章 小型据点：东林镇（占领）

“又解锁个新建筑。”

　　“所以说，不单只有升级后才会解锁新建筑？”

　　没想到消灭尸巢也能解锁新建筑，孟索有些意外。

　　他没有第一时间查看，而是准备之后统一接收奖励。

　　恢复体力的间隙，

　　孟索撑起疲惫、剧痛的身体，环顾四周。

　　微弱的晨光从窗口斜射进来，勉强照亮了被黑红色覆盖的图书馆。

　　眼前景象令人窒息。

　　破碎。

　　血腥。

　　污浊。

　　不堪入目。

　　没有一处干净完整的地方，到处都是尸巢残骸。

　　只有一些角落还残留部分早已被黑血腐蚀的书籍，昭示着这里曾经的用途。

　　看样子，只能推倒重建了。

　　不仅这里，整个小镇的建筑和街道都需要彻底翻修。

　　丧尸的扎根，使得小镇早已无法正常居住。

　　“大工程啊…”

　　孟索面色复杂。

　　更让他感到棘手的点，是外面满街道的尸体。

　　“咳——呼——”

　　恢复基本行动能力，孟索在新兵帮助下，小心爬下坑洞。

　　适应了下柔软、粘稠的地面，

　　他跟在新兵后面，踩着尸巢残骸，走向被尘封多年的小镇核心。

　　一块巨大的菱形晶体，散发着微弱的光芒。

　　向往已久，代表整座小镇的据点核心就在面前，

　　奇怪的是，他的内心反而没那么激动了。

　　出奇地平静。

　　回想前世在玩家论坛，有关占领据点的帖子，孟索伸出手掌，轻轻触碰晶体表面。

　　刹那间，

　　菱形晶体爆发耀眼白光。

　　孟索耳边传来不同于指挥中心的机械音：

　　【发现未占领的据点核心，是否占领？】

　　“占领。”

　　孟索选择完毕，眼前景象瞬间大变。

　　空气中弥漫的血雾，正以肉眼可见的速度消散。

　　一道光柱冲天而起，直破云霄，久久不散。

　　此次战况总结：

　　【击杀普通丧尸（含狂化）】：13000+

　　【击杀变异体】：65

　　【击杀据点Boss（屠夫）】：1

　　【消灭尸巢】：1

　　【击杀兽人】：5

　　【击杀变异狼】：3

　　【新兵死亡】：404

　　【军犬死亡】：11

　　【老兵死亡】：19

　　——————

　　【获得点数】：178810+（包含已消耗点数）

　　【晋升老兵】：53（包含死亡老兵数）

　　……

　　与此同时，

　　镇外，北边森林。

　　雨后的空气非常清新，连带森林中，尸体散发的腐臭都被冲散了不少。

　　躲了一夜暴雨的瓢虫杀手一行收拾完行李，接连从各自创造出的树洞走出。

　　它们聚在一起，简单交流了下，就准备继续往返瓢虫医院。

　　哗——

　　突然，

　　一道耀眼的白色光柱自不远处的据点内冲天而起，吸引了所有瓢虫杀手的注意。

　　瓢虫主任猛地抬头，看向光柱所在的方位，复眼骤然扩张，内心掀起惊涛骇浪。

　　丧尸据点——

　　易主了！

　　它怎么也没想到，连十名医生联手都未必能战胜的屠夫，

　　竟然败了。

　　视线直直落在光柱上。

　　光柱带动柔和且治愈的气息，迅速向外蔓延扩张，直至将整个据点笼罩，才得以停止。

　　瓢虫主任内心飞速思考。

　　那支变异狼群它有了解，一群居无定所的森林野怪而已，绝无可能拿下拥有屠夫把守的丧尸据点。

　　这样来看，剩下的就只有一个答案了。

　　最后胜利的，

　　是那群来历不明的人类……

　　想到这里，瓢虫主任的呼吸都开始急促。

　　不止瓢虫主任，其它瓢虫杀手同样感到震惊。

　　表现最明显的就是那只最矮小的瓢虫杀手。

　　“大情报收获！”

　　“丧尸据点被打掉咯！”

　　矮小的瓢虫杀手兴奋地在草地上蹦蹦跳跳，包子脸涨红，仿佛打下据点的是它一样。

　　“真不巧，这个光柱这么明显，其它势力早知道了。”

　　有瓢虫杀手给它泼冷水。

　　“可以卖给据点内其它医生！”

　　矮小的瓢虫杀手笑意不减，语出惊虫。

　　“……”

　　那个泼冷水的瓢虫杀手愣在原地，随即陷入思考，想着这种方法的可能性。

　　这…对，对吗？

　　好像也不是不可以？

　　……

　　瓢虫主任凝望渐渐消散的光柱，暗自盘算是否该与那里的新主人接触，开拓下新的客户资源。

　　毕竟最近的生意不怎么好…

　　人类，应该比丧尸好打交道吧？

　　它目光扫过那个活跃的新人，心中想法初定型。

　　……

　　不止瓢虫杀手，东林镇周围的各个势力都注意到了这道光柱。

　　它们反应各异——

　　疑惑。

　　怀疑。

　　震惊。

　　蠢蠢欲动…

　　打下那座丧尸据点可不容易。

　　据点的新主人，现在很虚弱吧……？

　　有的甚至开始集结族群，打算趁虚而入捞一笔。

　　最愤怒以及疑惑的，当属镇南，在森林扎营的兽人大部队。

　　光柱升起的第一时间，

　　兽人指挥官带领一众绿皮跑出营帐，脸色发绿。

　　难道自己派出的斥候小队单通了丧尸据点？？

　　还是说被其它势力抢了先？

　　不管怎么说，

　　“WAAAGH！！！”

　　“Waaaaaagh！！！”

　　……

　　而最激动的，莫过于东林镇的幸存者们了。

　　他们清楚感觉到东林镇的变化。

　　当白光扫过身体时，他们感受到久违的温暖。

　　连暗伤都得到了治愈。

　　看着街道上源源不断赶往镇中心的新兵，幸存者们终于相信，这些着装怪异的士兵，真的创造了奇迹！

　　道中央。

　　吕老抬头仰望镇中心的光柱，浑浊的眼中泛起泪光。

　　一旁，

　　放下物资袋的女人在新兵默认下，从建筑中走出。

　　她感受身体上的变化，神色复杂。

　　旁边建筑内，

　　两个小女孩惊喜感受身上的变化。

　　她们病弱的身体，似乎不再疼痛了。

　　小镇外围的住宅区。

　　王锐与夏小竹在新兵的默认下，从建筑内走出。

　　他们望着镇中心冲天而起的光柱，联想身体上的变化，很轻易就知道发生了什么。

　　一夜的心惊胆颤，此时终于能放下心了。

　　王锐激动之余，感叹道：

　　“果然，我就知道我的眼光准没错！”

　　夏小竹：“……”

　　……

　　孟索这边，第一个被光柱扫过的他，全身疲惫一扫而空。

　　同时，

　　数据化的字符组将他包围，一连串有关据点的信息涌入脑海。

　　没有任何感情的机械音不断在耳边回荡：

　　【小型据点：东林镇已占领】

　　【开启区域排行榜】

　　【开启阵营面板】

　　【获得占领奖励】：

　　①.大源石x7，小源石x103

　　②.据点宝箱x1（橙）

　　③.据点物资若干

　　（物资包括）：

　　即将过期的劣质硬面包x130

　　被污染的瓶装水x98

　　未知风干肉x223

　　额外获得：「葱音未来：三国款限量款手办x3」（根据新管理者属性解锁——东林镇独有特产）

　　看到最后一行信息，孟索沉默在原地。

　　这算什么？

　　先天手办圣体？

　　“哈……”

　　“……”

　　脸色微微僵硬。

　　接收完废土世界的提示信息，孟索耳边响起熟悉的冰冷机械音：

　　【检测到指挥官占领第一座据点，指挥官权限扩增】

　　【解锁地图面板】

　　【解锁经验栏】

　　【获得奖励】：

　　1.点数x10000

　　2.40%指挥官经验值

　　3.2级兵种礼包x1