第22章 屠夫才没有那么多想法！

轰隆——

　　哗啦啦——

　　伴随雷声轰鸣，雨水如柱般落下，俨然有转向暴雨的趋势。

　　夜色深沉。

　　小镇西外围，住宅区。

　　一栋被两名新兵把守的建筑里。

　　王锐与夏小竹微微探出窗口，默默注视着冒雨前行的新兵。

　　他们嗓子仿佛被什么东西堵住了一样，一时间发不出任何声音。

　　“一定要成功啊……”

　　心里大致猜到了什么，他们心中默默为之祈祷。

　　……

　　小镇中心。

　　雨水瓢泼天降，仿若要洗尽世间污秽！

　　喊杀声，

　　枪炮声，

　　咆哮声，

　　雨落声等多种声音交织在一起，战斗进入白热化阶段。

　　尽管丧尸数量再多，但地形受限，加上兽人与新兵的火力倾泻，

　　胜利的天平，在向反丧尸方倾斜。

　　“要开始了。”

　　任由雨水无情冲刷着身体，孟索目光凝重。

　　注意到丧尸数量锐减，群狼环伺，他捏紧军哨，随时准备吹响冲锋的哨声。

　　他的兵力已经达到了一个顶峰，后面很多新兵都处于备战状态。

　　就连能源机炮，他都后补了足足三座。

　　此刻对他来说，占领这个据点，

　　优于一切。

　　“吼！！！”

　　突然，南边尸群中，传出一声愤怒的暴吼。

　　吼声剧烈，短瞬盖过了战场上的所有声音。

　　听者无不发寒！

　　“屠夫？！！”

　　听到这个声音的瞬间，孟索瞳孔急剧收缩，几乎缩成了一个点。

　　他完全没想到这座据点的看守者，竟是玩家论坛中恶名远扬的屠夫。

　　开什么玩笑？！

　　这不只是个边缘据点吗？！

　　之前的一切想法在这声暴吼下轰然崩塌。

　　孟索另一只手猛然捏紧指挥官手枪，看向声音传出的方向。

　　只见，

　　雨幕下，

　　血雾深处，某个比碾压者更高大的轮廓缓缓直起身体，两条壮硕且畸形的手臂撕开雨幕。

　　“吼！！！”

　　腐烂的肌肉猛然暴涨，屠夫单手提起锁链巨斧，狠狠抡向最近的一只兽人。

　　哗啦——

　　刚还在兴奋猎杀丧尸的兽人瞬间被拦腰斩断！

　　血肉横飞。

　　它的上半身倒在雨水中，愣眼望着自己只剩一半的身体，显然还没搞懂发生了什么。

　　下一秒，就被周围丧尸淹没。

　　喀啦啦——

　　将锁链巨斧缓缓拉回，屠夫目露凶光，直直与不远处，刚刚宰杀一只骑乘者的兽人老大对视。

　　“Waaagh！！！”

　　死敌相见，其它一切因素都被抛之脑后。

　　兽人老大咆哮一声，举起六管大枪，火力全开，朝屠夫猛轰，对后者造成了轻微击伤。

　　重新装弹过程中，兽人老大肩炮转向，刚要开火，

　　却在开火前，被屠夫掷出的铁链缠住脖颈——

　　咔嚓！

　　金属轴承断裂声与骨骼粉碎声同时炸响。

　　孟索呼吸一滞。

　　轰隆隆——

　　咔嚓——！

　　这时，天空猛然炸开一道雷光，瞬间映亮了惨剧的发生。

　　兽人老大的头颅被硬生生拔出，壮硕的身躯砰然倒地，激起一阵水花。

　　连碾压者都能压着打的兽人老大，就这么死了。

　　局势，被逆转。

　　兽人老大一倒，余下的兽人喽啰溃不成军。

　　屠夫大面积收割着兽人喽啰的生命，它的每次挥斧都带起扇形血浪。

　　那些能硬抗丧尸撕咬的兽人喽啰，此刻竟如同麦子般成片倒下。

　　“调整火力优先级！”

　　不假思索地，孟索骤然吹起集火的哨声，所有能源步枪同时锁定屠夫。

　　然而，暴雨中突然亮起数十双猩红眼睛。

　　变异体集群从尸群中涌出，死死朝新兵组织的阵型冲来。

　　“检测到敌方单位，开始进行打击。”

　　能源机炮有效射程不到二百米，在众多变异体靠近的瞬间，齐齐开火。

　　炮管轮转间，密集的火力倾泻而出。

　　哒哒哒哒——

　　六座能源机炮火力全开，将雨幕下，无脑冲上来的变异体尽数收割。

　　与此同时，孟索吹响开火的哨音。

　　前方阵线，所有新兵加上老兵，沉默的扣动扳机。

　　火舌吐出，倾泻在屠夫身上，发出钢铁碰撞般的叮响。

　　“人类……”

　　屠夫拖着伤腿转动身体，锁链在地面刮出火星。

　　它独眼透过麻袋孔洞，第一次正视那片沉默的黑色潮水。

　　喀啦啦——

　　屠夫抽回锁链巨斧，被斩成两半的兽人尸体还挂在斧刃上，血液沿着铁链滴落。

　　“人类！！！”

　　“吼！！！”

　　在密集的火力压制下，屠夫发出震耳欲聋的咆哮，夸张的肌肉群因愤怒而扭曲膨胀。

　　它猛然甩动锁链巨斧，将挂在斧刃上的兽人残躯狠狠砸向新兵阵地。

　　血肉与金属碎片在雨幕中炸开，几名躲闪不及的新兵当场被掀翻。

　　“加大火力输出！”

　　孟索的军哨声陡然尖锐。

　　他无视暴雨侵袭，直直盯着被尸群簇拥在中央的屠夫，被他咬在口中的军哨不间断吹响。

　　雨幕下。

　　收到指挥官指令，新兵们沉默地变换阵型，让后面被堵住的新兵得以前进。

　　新兵数量增多，火力得到一定幅度的提升。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！

　　能源弹如暴雨般倾泻而出，在屠夫腐烂的躯体上，炸开黑红色的血花。

　　然而，

　　面对这等攻势，屠夫只是微微踉跄。

　　暴吼过后，

　　它暴怒地抡起锁链巨斧，锁链绞碎雨幕，发出刺耳的金属摩擦声，再次砸向新兵阵营，造成一定伤亡。

　　一座能源机炮直接被摧毁。

　　屠夫正有意识地清除，杀伤力相对较高的能源机炮！

　　察觉到这点，孟索心头一沉。

　　极高的威力使能源机炮的弊端也非常明显。

　　不仅有效射程只有不到200米，且在高强度运转下，能源机炮会在一定时间内，陷入瘫痪状态。

　　期间，需要消耗大量能源来修复。

　　负面状态极大。

　　最致命的是，

　　受构造限制，能源机炮无法上下调转角度攻击敌人。

　　理论上讲，躺在地上，也能躲过能源机炮的攻击…

　　这也是孟索没在第一时间，命令能源机炮攻击屠夫的原因。

　　丧尸数量太多了，能源机炮根本打不到屠夫…

　　不过，短短时间内，屠夫竟能敏锐察觉到能源机炮对它的威胁。

　　这让孟索感觉棘手之余，不禁暗叹，

　　“不愧是连玩家第一公会的百人团，都能独自碾压的尸巢Boss……”

　　前世接触屠夫较少的孟索不知，

　　屠夫脑子里没有那么多弯弯绕绕。

　　它只是因腿脚不便，不愿太过暴露自己『瘸腿』属性，毁掉它在群尸中的形象，才这样做的。

　　不然，它早就挥舞锁链，开始杀戮狂欢了……

　　……

　　兽人小队几乎被丧尸蚕食殆尽。

　　变异狼群远远观战，隐隐有动身的迹象。

　　孟索指挥新兵补充空缺，火力压制，尽可能对屠夫造成更大的伤害。

　　尸群在咆哮。

　　没了兽人分担攻击，孟索面对拥有『首领』的尸潮，压力大增。

　　要想破局，他只能采取夺首行动，将屠夫尽快击杀。