第20章 哭泣者

兽人很快与丧尸打成一团。

　　战吼声震天，连带尸巢散发出的漫天血雾都被冲散了不少。

　　在孟索刻意指挥下，新兵火力避开了兽人与变异狼群，暂且只对扑上来的丧尸开火。

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　相较兽人，变异狼王对新兵的火力有些忌惮。

　　特别是装备更加精良的老兵。

　　“嗷呜——”

　　变异狼王仰天嚎叫，带动狼群暂且盘踞在战场北边，一边撕裂炮灰一样的普通丧尸，一边远远观战，时刻寻找入局的时机。

　　就在这时，一声愤怒的暴吼猛然从南边主道传来。

　　大地一阵颤动！

　　伴随震天尸吼，

　　一个庞大且畸形，高举一辆汽车残骸的巨大丧尸咆哮而至。

　　它身边，浩浩荡荡跟随众多变异体，

　　冲撞者！

　　猎杀者！

　　骑乘者！

　　呕吐者……

　　除去哭泣者外的六种变异体，全体到场！

　　黑夜下，再次弥漫起了血雾。

　　丧尸方，得到巨幅加强！

　　看到这副画面，孟索目光一僵，握着指挥官手枪的手紧了又紧。

　　不过，除去内心有些紧张外，

　　似曾相识的场景，让他不由回想起，前世一个玩家呕心沥血创造出的【废土名画】：

　　「碾压者与它的怪胎跟班们」

　　画作一经出世，无数同人帖子相继而至。

　　不可名状的画面，让他大受震撼。

　　导致他在很长一段时间内，看变异体的眼神都怪怪的。

　　……

　　“吼！！！”

　　仇敌相见，分外眼红。

　　碾压者又一声暴吼过后，目标明确，猛然将汽车残骸抡了出去，狠狠砸中兽人阵营，造成范围性伤亡。

　　开团的信号打响。

　　碾压者身边众多变异体，接连加入战场。

　　“Waaagh！！！”

　　兽人喽啰一个个咆哮着从血雾中杀出，顶着源源不断的丧尸，迎面而上，与丧尸主力军开始正面轰杀。

　　“点数不能断。”

　　孟索打开防御建筑面板，

　　注意到能源机炮陷入倒计时，当即，他果断吹哨下令开火。

　　瞬间，

　　新兵沉默且有序的调转枪口，能源步枪喷吐赤红色的火舌，对准尸潮方向，火力全开！

　　月光下，

　　宽阔的十字路口中央，血雾笼罩。

　　兽人战吼。

　　群尸咆哮。

　　嘶吼声，喊杀声。

　　腐烂的血肉凭空挥洒，火光冲天。

　　所有元素交织在一起。

　　据点争夺战，瞬间爆发！

　　……

　　与此同时，漆黑的废弃下水道。

　　幸存者一行，僵在了通道出口附近，迟迟没有动作。

　　腐臭与浓郁的死亡气息弥漫在鼻端。

　　吕老紧贴冰冷潮湿的墙壁，神经紧绷。

　　冷汗不断从额头滑过。

　　“呜呜——”

　　“呜呜呜呜——”

　　听着拐角不远处，堵在出口下方的瘆人哭泣声，他握刀的手都在颤抖。

　　哭泣者！

　　吕老心底发寒。

　　最坏的设想出现了。

　　不仅遇到变异体‘堵门’，堵门的还是变异体中，能力最为恐怖的哭泣者！

　　吕老微微侧身。

　　昏暗的光线扫过。

　　后方，幸存者一众以同样姿势贴靠在墙边。

　　他们大气都不敢喘，生怕惊扰了哭泣者。

　　队伍中，两个瘦小的小女孩被身旁年纪稍大的幸存者护在中间。

　　她们懂事的没有发出任何声音。

　　只不过，病弱的她们，显然无法支撑太久。

　　见此，吕老心头沉重。

　　要想从出口逃出去，就必须经过哭泣者那关。

　　可即便是他，也不敢保证能趁哭泣者反应过来之前，一刀将其秒掉。

　　风险太大了。

　　“要换条路吗？”

　　身后，女人小声问道。

　　她背着巨大的物资袋，呼吸也只是微微急促，状态要比其他幸存者好很多。

　　吕老脸色凝重，没有立刻回话。

　　确实有其它出口，但那要绕很远的路。

　　变数太大了…

　　“呜呜呜呜——”

　　突然，

　　拐角处，哭泣声的位置发生了变动。

　　紧接着，

　　轻微的脚步声回荡在了漆黑、潮湿的地下通道里。

　　哭泣者，动了！

　　察觉到这点，吕老呼吸一滞，示意身后众人不要发出异响，紧忙灭掉照明灯。

　　后方，持有照明设备的幸存者一一照做。

　　“呜呜——”

　　很快，哭泣者从拐角走出。

　　所有人心底都掀起了恐惧。

　　黑暗中，

　　哭泣者一步一步，

　　从幸存者们身前经过。

　　极具冲击力的血腥气息扑面而来，将众人心底的恐惧瞬间拉大。

　　精神高度集中，

　　吕老紧握阔刀，感受哭泣者的移动轨迹，思考此时出手，秒杀哭泣者的可能性。

　　答案是否定的…

　　“咳咳——”

　　就在这时，

　　拐角，离下水道出口更远点的地方，突兀地传出令人毛骨悚然的咳嗽声。

　　声音回荡在地下通道中，迟迟不散。

　　吕老心头猛地一紧。

　　也就在咳嗽声响起的一瞬间。

　　意外发生。

　　哭泣者脚步一顿，捂着脸的爪子挪开，露出红宝石般鲜艳的残忍血瞳。

　　哭泣声戛然而止。

　　队伍中，年纪最小的小女孩恰巧与它对视。

　　双马尾一抖。

　　看到黑暗中异常显眼的恐怖血瞳，小女孩身体抖如筛糠。

　　她死死捂住嘴，强使自己不发出声音。

　　然而，哭泣者发现了她。

　　就在这时，一道道昏暗的照明灯亮起。

　　一个较为强壮的幸存者猛地从侧旁冲出，趁哭泣者挥爪之前，将之撞了个踉跄。

　　“跑！！！”

　　这名幸存者发出暴喝。

　　其他幸存者没有犹豫，快步朝来时通道撤离。

　　瘦弱的姐妹俩行动缓慢，被两名幸存者抱起狂奔。

　　此时，吕老赶到，他挥刀就要砍向哭泣者。

　　嗖——！

　　一根肠子状的东西猛然从黑暗中射出，精准套中了吕老的脖子。

　　当啷一声，阔刀掉落。

　　吕老的身体急速倒退，被拉往身后更加黑暗的地方。

　　他呼吸困难，不断在地面挣扎，身体却愈渐无力。

　　“完了。”

　　吕老内心绝望，疲惫的双眼缓缓闭合。

　　女人想要救他，可速度完全跟不上。

　　就在此时，

　　通道另一边，传来密集且清脆的脚步声。

　　附带粗重的喘息声，在寂静的地下通道里异常响亮。

　　脚步声迅速靠近，幸存者们皆以为是丧尸袭击。

　　就在他们绝望之际，

　　明亮的光线晃过。

　　一名名全副武装，戴着防毒面具的士兵从黑暗中跑出，朝他们这边快步赶来。