第23章 遭遇战落幕

雷声滚滚，大雨飞落。

　　战场外。

　　一座偏高的建筑楼顶，聚集着一队披着黑色手术袍的非人队伍。

　　它们数量一共有五个。

　　皆站在楼顶边缘，透过雨幕与血雾，齐齐望着下方惨烈的厮杀。

　　“那些是…人类？”

　　“我没看错？？人类竟然有余力攻打丧尸据点？”

　　“他们哪来的这种火力？”

　　“……”

　　雨水顺着帽檐滴落。

　　中间体型要更大些的复眼生物咧开布满尖牙的嘴，喉咙里发出沙哑的摩擦声，

　　“人类……居然能压制屠夫。”

　　话音刚落，

　　一道闪电撕裂天空，短瞬映亮了它们部分外貌。

　　贴近人类的面部特征上，长着怪异且恐怖的绿色复眼。

　　以及，

　　手术袍背后，一个由绿液针管组成的十字图案。

　　这是废土世界，特殊据点：

　　【绿液医院】的标志性图案。

　　因被喜欢接暗杀任务的瓢虫杀手（变异虫族，人形）占领。

　　固又被称为，

　　【瓢虫医院】

　　是玩家比较推崇，后期废土世界名靠前列的杀手组织。

　　“没想到回归途中还能有这么大的情报收获，真是意外呢。”

　　“要插手吗，主任？”

　　边上，最矮小的瓢虫杀手舔了舔嘴唇，

　　“屠夫的血……还没尝过呢。”

　　队伍中间，被称呼为主任的瓢虫杀手突然抬手，所有低语声戛然而止。

　　“任务完成，该回去了。”

　　主任的复眼在雨幕下泛着冰冷的光泽。

　　它喉咙间挤出沙哑的摩擦声，最后看了眼下方再次推向高潮的战场，转身离开。

　　无数次生死边缘存活下来的它比谁都清楚，

　　这种规模的战场，

　　即便拼个两败俱伤，也不是它们这种小势力所能插手的。

　　暗杀，

　　才是它们的强项。

　　更何况，那只屠夫，堪堪才受了些轻伤罢了。

　　丧尸据点，不是那么容易攻破的。

　　矮小的瓢虫杀手遗憾看了眼‘濒死’的屠夫。

　　临走前，它随意扫过被那群怪异人类士兵护佑在中间的人类男性。

　　目光中闪过一抹异色。

　　更加人性化，甚至有些另类可爱的包子脸微微一鼓。

　　“人类吗…”

　　……

　　……

　　轰隆——

　　哗啦啦——

　　雨势骤然加大！

　　新兵火力全开，老兵也在孟索的指引下投掷能源手雷。

　　虽然没对屠夫造成直接伤害，但也波及到了它，造成一定程度的损伤。

　　从外表上看，

　　屠夫被打的皮开肉绽，黑血染满了身躯，显得非常狼狈。

　　加上屠夫腿脚有些不利索，使它每次前进或后撤时，动作都有些虚晃。

　　风中残烛般，极具迷惑性。

　　“嗷呜——”

　　见状，

　　变异狼王再也忍不住，率领狼群加入战场。

　　废土世界的特殊性，击杀屠夫（据点Boss）的诱惑，对任何一只变异生物都有致命的吸引力。

　　这关乎到它们进阶的关键。

　　比起脑子简单的屠夫，变异狼王有它自己想法。

　　但不多…

　　变异狼群很快冲到战场中央，避开新兵的火力，与尸群厮杀在了一起。

　　变异狼王则是目标明确，直指屠夫。

　　血雾被大雨冲淡了的许多，丧尸属性得到大幅度削弱。

　　穿梭在群尸之间，

　　变异狼王眼中闪过一抹残忍的兴奋。

　　很快，

　　很快它就能进阶成高阶狼王，抹除那些奇怪的人类，占领这座据点，迅速扩大种族势力，称霸一方，走向狼生巅峰！

　　想想还有点小激动呢。

　　“嗷w……”

　　噗嗤——

　　变异狼王刚靠近屠夫，

　　还没等它出嘴，就被屠夫一斧背打断后腰。

　　狼王身子瞬间塌软，大量鲜血从它下半身流出。

　　“吼！！！”

　　硬顶新兵的火力输出，屠夫捏住变异狼王的头，单手将之高高举起。

　　哧啦——

　　腐烂的手掌猛然一握，变异狼王的脑袋轰然爆裂。

　　一切发生不过在短瞬之间。

　　变异狼王：卒

　　将这条胆敢挑衅自己的低级生物扔到一边让尸群蚕食，屠夫无视麻袋头套上的血液，将注意力全部集中在了场上唯一仍在挣扎的入侵者上。

　　经过它长时间缜密的思考，

　　理性的分析，

　　以及直觉上的判断。

　　那个躲藏在士兵中间，一直吹哨子，放冷枪，服装明显不一样的人类，似乎就是这群士兵的领袖。

　　宰了他，这场游戏就结束了。

　　麻袋头套下的红眸，闪烁残忍的凶光。

　　屠夫顶着对它杀伤力并没有很大的能源弹，手提锁链巨斧，猛地一跃，带动大量血气，朝孟索暴冲而去。

　　孟索瞳孔骤缩。

　　经验不足的原因，他周围站满了新兵，无法在第一时间做出闪避动作。

　　硬顶也要顶过去！

　　孟索紧咬军哨，眼中满是疯狂。

　　“所有单位，集火！”

　　雨夜下，

　　五座能源机炮同时调转炮口，赤红的能源核心嗡鸣震颤，降落的雨水在高温中蒸腾成白雾。

　　加上后晋升的，

　　足足二十余名老兵扔出能源手雷，划破雨幕朝屠夫投掷。

　　除了孟索身边的几条军犬跃出扑杀冲上来的尸群，所有新兵调转枪口，对准屠夫。

　　砰砰——

　　轰轰轰轰——！！

　　密集的爆炸声，与机炮的轰鸣骤然压过所有声音，响彻在小镇上空。

　　屠夫钢铁般的血肉在火力冲击下四处飞溅，血条瞬间见底。

　　麻袋头套早已不见，屠夫腐烂且畸形的面庞暴露在雨中。

　　它隔着十余米的距离，紧紧盯着那个在它眼里如同蝼蚁般渺小的人类。

　　眼中满是不可置信。

　　随即，

　　只听轰的一声巨响，激起一片血水与残尸。

　　尸巢Boss：屠夫

　　【击杀！】

　　【点数+5000】

　　屠夫倒下的瞬间，孟索耳边响起一连串的机械提示音：

　　【首次击杀据点Boss，解锁防御建筑：围墙】

　　【首次击杀据点Boss，额外获得点数x3000】

　　【……】

　　击杀个屠夫，不单单解锁了新防御建筑，竟然还给他带来了8000点数的巨额收入。

　　孟索神色一动。

　　不过此时不是高兴的时候。

　　远处，绿皮已被彻底消灭。

　　变异狼群的结局与绿皮一样，皆变成了丧尸的口中食，死状极惨。

　　他这边，

　　刚刚集火屠夫的原因，新兵组成的阵线被大量丧尸涌入，造成不小的伤亡。

　　几条军犬也全部死亡，损失惨重。

　　孟索面部隐藏在黑暗中，看不清任何表情。

　　只不过，他的动作，更加果断利落了。

　　他顶着愈加之大的雨势，转换军哨音节，指挥新兵，开始反攻。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——！！

　　密集的弹幕在雨中乱飞。

　　丧尸，

　　狂化丧尸，

　　以及变异体的数量，在以肉眼可见的速度锐减。

　　轰隆——

　　哗啦啦——

　　雨势突然加大，演变成暴雨。

　　与此同时，小镇南边。

　　尸潮涌动。

　　一双双猩红残忍的眼睛从雨夜中亮起。

　　屠夫死亡的信号被尸巢得知。

　　察觉到危险，尸巢聚集所有丧尸并将之全部狂化。

　　丧尸据点最后的反扑，来了。