第39章 阁下请留步

孟索对永恒国度了解不多，只在玩家论坛的一个帖子上了解过一点。

　　在废土四大势力统治的阶段，永恒国度一夜崛起。

　　宣称自己是绝对中立的势力。

　　事实它们也差不多做到了。

　　除人族外，其内驻扎着各个种族。

　　丧尸，虫族，绿皮，半兽人…

　　其内小势力无数，

　　佣兵工会，冒险团，刺客联盟，甚至还有种族学院等等。

　　受众非常恐怖。

　　在废土四大势力打得火热，纷争不断的时代，

　　永恒国度算是难得的圣地。

　　只可惜，那个发帖子的玩家之后再没出现过。

　　号都没了。

　　有关永恒国度的消息就此中断。

　　……

　　“所以说，你们想过个夜？”

　　收回思绪。

　　在虫商开始忐忑，是不是永恒国度的名号在废土边缘不好使的时候，孟索开口道。

　　“是，如果可以的话…”

　　见对方可以沟通，虫商微微放下心。

　　“收起武器。”

　　孟索命令道，同时他向附近单位下达相同的指令。

　　虫人保镖们收起镰刃，如释重负，紧绷的神经稍微舒缓。

　　但它们的复眼依然紧盯孟索的动力装甲，以及他手中的锁链巨斧。

　　没记错的话，那是屠夫的专武吧？

　　对方什么来头，连屠夫都能杀掉？

　　他们是哪个种族的？

　　他们还有多少动力装甲士兵？

　　“你们可以进入，但只能在指定区域活动。”

　　孟索的声音依旧不带一丝情绪，让虫商完全掌握不了他的意图。

　　“理应如此，理应如此。”

　　虫商连连点头，复眼中闪过一丝商人特有的精明，

　　“我们愿意支付…”

　　“呃…”

　　到嘴边的话突然卡壳。

　　虫商这才正视起，动力装甲身后，街道上堆满了的变异鬣狗尸体。

　　它甚至在前方不远处看到了鬣狗女王的尸体！

　　这是好东西啊！

　　“支付源石作为过夜费如何？”

　　注意到虫商的眼神，孟索嘴角一勾。

　　他适时地提议，打断了虫商的思绪。

　　“源石？”

　　虫商一愣，随即表示没问题。

　　收到每虫两颗小源石的费用。

　　意外之喜。

　　孟索前面带路，就要往里走。

　　“那个，阁下…”

　　虫商叫住孟索。

　　“这些尸体您要是不需…”

　　孟索打断它的话，带有机械音的语气平静。

　　“你们想要的话可以带走。”

　　虫商的复眼瞬间亮了起来。

　　“但需要用其他物资交换。”

　　虫商脸色一僵。

　　它快速权衡了下利弊，觉得有利可图，欣然接受了交易。

　　……（省略2000字处理尸体+交易内容+基础身份信息交换）

　　虫商此行是奔着瓢虫医院的大订单而来，所以没什么值得交换的东西。

　　最终孟索交易获得：

　　肉类罐头x20

　　豆类罐头x10

　　盐袋x35

　　糖袋x10

　　医疗包x3

　　夜照灯（源石驱动）x10

　　小源石x200

　　……

　　“……”

　　算是收获不菲。

　　看着巨虫驮运满满登登的货物，孟索迟疑了下，最终还是收起想法。

　　纵然他有将虫人全部灭杀，把物资全部吞并的能力，但他不是强盗。

　　至少现在不是…

　　而且，细水才能长流。

　　……

　　变异鬣狗的尸体被剥掉有用部位后，

　　虫人保镖以特殊装置挤压，密封，储存。

　　鬣狗女王的处理手段同上，只是由虫商亲自出手操作。

　　后续，它们还要将这些肉以特殊方式加工处理，过后才能食用。

　　期间，孟索叫来一队工程兵过来帮忙搬尸。

　　效率之高，让虫人保镖大开眼界。

　　孟索还收到了一笔租赁工程兵的小源石费用。

　　他发誓，费用不是他主动索取的…

　　期间，两头巨虫吃了个大饱，叫声都轻快了许多。

　　“……”

　　处理完毕，孟索带领虫商一行继续前进。

　　小小绕了个路避开据点核心所在，他准备带领它们到镇北区域驻扎。

　　顺带，还要不经意间路经他为虫商精心准备的惊喜点。

　　“他们到底是什么种族？”

　　沿途，虫商一行见到了更多令它们震惊的景象。

　　更多的新兵，

　　工程兵。

　　更加沉稳，装备显然更加精良的老兵。

　　骑兵。

　　运兵重卡…

　　丧尸据点，一只丧尸都没有…

　　“丧尸据点真被打下来了！”

　　“他们甚至还有专用运尸车这种东西，开什么玩笑？”

　　“源料这么富裕？用来运尸？”

　　“这是有备而来的啊！”

　　“不过他们要把丧尸尸体运去哪？那玩意有什么用？”

　　虫人保镖们不明所以，但不妨它们心中震动。

　　它们庆幸还好自己是老手，没有强行与之发生冲突。

　　就连巨甲驮虫望着比自己更大、更长的运兵重卡，都有些躁动。

　　一路下来，虫商一行印象最深的就是新兵。

　　黑色大衣。

　　怪异面具。

　　沉默。

　　尽职。

　　“只可惜，这里不再适合居住。”

　　“被丧尸长期占领的边缘据点，没有一点商业价值。”

　　望着周边倒塌的建筑群，各种污秽不堪的景象，虫商心中下了定义。

　　蓦地，它脚步放缓。

　　隔着一排排建筑，它看到了一座格外显眼的庞大金属建筑。

　　视线被遮挡的原因，它只能看到建筑部分外表。

　　以及那根高高耸起，喷射焰流的金属烟囱。

　　虫商复眼睁得老大。

　　那什么东西？

　　这里还有工厂？

　　“老板，老板…”

　　虫商被身后的一个保镖拉回神。

　　顺着保镖指引，它看到了拐过转角，前方成堆的宝藏。

　　呼吸猛然滞住。

　　虫商停在原地，大脑一片空白。

　　甲虫之神在上，这里是虫族天堂吗？

　　只见视野内，

　　尸横遍野，

　　血流成河，

　　一眼下去，满目疮痍。

　　但这些都不重要。

　　大量的变异狼尸！

　　狼王尸体！

　　锁链巨斧！

　　屠夫尸体！

　　乃至说——

　　尸体边上，

　　被胡乱堆积在一起，一眼下去足足有三十多块的尸巢残骸！

　　这些东西要是被它得到，转手卖出去，那……

　　虫商呼吸愈发急促，完全挪不开眼。

　　后面，

　　虫人保镖们只觉得后背发凉，心中骇然。

　　又一把锁链巨斧！

　　这个据点有两只屠夫，都被干死了？！

　　占领这个据点的势力到底有多强？

　　要知道，两只屠夫加起来的实力完全就是质变！

　　但这里怎么只有一只屠夫尸体？

　　保镖想要提醒虫商，

　　但虫商想赌一把，这个据点的新管理者能沟通，那就一切好说。

　　危险与机遇并存。

　　“阁下请留步！”

　　虫商压住眼中的贪婪与恐惧，整理好情绪。

　　眼见前方那个管理者就要路过此地，没有一丝停留的意思，虫商紧忙出声。

　　孟索身形一顿，

　　动力装甲嗤地——发出泄压声。

　　他转过身，

　　头部被封闭式头盔完全遮住，看不到任何表情，

　　“嗯？”