第37章 巨额点数

孟索行走在黑红色的街道上，观察四周。

　　老兵穿梭在各栋高层建筑、小巷中。

　　骑兵在镇中心附近的街道小跑巡逻。

　　工程兵无声地搬运尸体，亦或是清理道两边的建筑废料，将之堆到一起，等待运兵重卡拉走。

　　嗡——

　　运兵重卡从四面八方，各条街道开来，将丧尸尸体运往镇中央广场，能源熔炉所在的位置。

　　分工明确。

　　井然有序。

　　效率极高。

　　“真好啊，没有战争的日子。”

　　见到这一幕，孟索有些感慨，心中积郁的压力都减轻不少，呼吸顺畅。

　　全封闭式头盔让他每一次呼吸都带着轻微的“嘶嘶”声，内部充斥白噪音。

　　嘭——（脚步停下的声音）

　　很快，孟索来到能源熔炉前。

　　即使有了心理准备，但见到能源熔炉的第一眼，他依旧有些沉默。

　　头盔微微仰起。

　　此时，

　　屹立在孟索面前的，

　　是一个相当于篮球场大小，大概有五层楼高度，钢铁堡垒式的黑色建筑。

　　能源熔炉带着厚重装甲，

　　表面带有暗红色能量纹路。

　　能源熔炉运转时，纹路会微微亮起，输送并转化能量。

　　无用的能量会转化成高温能源焰流，从能源熔炉顶部——烟囱中排放。

　　无污染，但周边空气会因能量逸散呈现扭曲现象，没有明显噪音。

　　能源熔炉两边的位置，延伸出两条宽约五米的大型传送带。

　　传送带持续运转。

　　工程兵通常只需要将丧尸尸体搬运到传送带上就可以了。

　　若有更大体积，传送带容纳不下的物体——

　　能源熔炉中央装有一只巨大的机械臂，能更好的将目标送入升腾着的熔炉中，即刻炼化。

　　“不算能源消耗的话，基本没缺点。”

　　“核心建筑，需要重兵把守。”

　　孟索看了眼能源熔炉的具体信息，发现它最大的弊端就是能源需求。

　　它需要一座能源站全功率供能。

　　熔炼期间，能源站输出的能源全程锁定在100%。

　　超负荷运转则可能会导致熔炉停机，需冷却30分钟。

　　扑通——（工程兵输送丧尸尸体的沉闷声）

　　一具具丧尸尸体被送入能源熔炉，孟索的视野边缘，点数飞涨。

　　【点数+0.01】

　　【点数+0.01】

　　【点数…】

　　上升之快。

　　聊胜于无。

　　“……”

　　“单位的尸体也可以投入能源熔炉中回归本源，压…展现他们忠诚的最后价值。”

　　“这就是指挥中心的运作方式吗。”

　　“也不知道会有什么惊喜…”

　　望着一具新兵尸体被送入能源熔炉中，孟索头盔下的面容微微松动。

　　最后什么也没发生…

　　惊喜只会极小概率出现。

　　“若是让夏小竹输送尸体的话…”

　　“还是先放过她吧。”

　　看着一具具被炼成点数的丧尸尸体，孟索有些蠢蠢欲动。

　　“这么神奇？”

　　“什么都能提炼成点数？”

　　他盯着持续运转的能源熔炉，半信半疑。

　　沉思了一下，孟索调整姿势，捡起一块染血板砖。

　　在工程兵无声的注视下，将板砖送入能源熔炉。

　　无事发生。

　　孟索：“……”

　　工程兵：“……”

　　能源熔炉：“……”

　　果然，自己想多了。

　　没有价值的材料熔炼后什么也不会发生，最多被当成垃圾处理。

　　发财梦破碎。

　　孟索面无表情地从隐藏式滑槽中取出尸巢核心，置入传送带。

　　似乎感受到威胁，

　　尸巢核心内的手指尸城疯狂颤动，大量血雾弥漫而出，却无法溢出晶石壁障。

　　孟索心中没有任何波动，他只要点数。

　　被送入能源熔炉中的刹那，

　　尸巢核心发出悚人的尖叫。

　　扭曲，

　　恐怖，

　　原始，

　　压抑，

　　又夹杂无尽的愤怒与不甘。

　　宛如恶鬼受刑时所发出的咒毒咆哮。

　　让人心生寒意。

　　【点数+35万】

　　片刻后，视野边缘划过的一抹数字，让孟索眼角狠狠一跳。

　　同一时间，他耳边传来熟悉的机械提示音：

　　【能源站建立完毕】

　　登时，

　　孟索丝滑打开建筑面板，选中建筑工厂。

　　调出地图面板，找到合适的位置。

　　【是否建造建筑工厂？】

　　没有犹豫。

　　选中目标，

　　“建造。”

　　【建筑工厂构建中，为时8小时，请耐心等待】

　　此外，

　　180名新兵全部招募完毕，聚集在孟索指定的位置，等待他下达指令。

　　按住富裕起来后，开始躁动的内心，孟索决定等建筑工厂造出来后再做点数分配。

　　“求稳点的话，派部分新兵先按一条路径探索。”

　　“或者多分出一些小队，多条路线一齐探索，但那要更加耗神，建设小镇规划区域已经够焦头烂额的了。”

　　想到这里，孟索有些头疼。

　　新兵的忠诚度没话说。

　　但若没他指挥，

　　让他们自由探索的话，

　　新兵等基础单位一旦遇敌，秉着优先完成任务的原则，完全不看对方实力、数量，就是无脑死冲。

　　一个不管，全队覆没都是正常现象。

　　单凭这点来说，绿皮要甩新兵几条街。

　　至少大部分绿皮还知道一丁点的变通，逃跑也拿手。

　　每个绿皮都有自己的想法。

　　见状不妙先跑为敬，这个优良传统在部落中从上传到下——

　　从里传到外。

　　想到前世兽人的一些蠢事，孟索嘴角不由一咧。

　　摇摇头，收回思绪。

　　孟索看向笼罩着地图外围的战争迷雾。

　　废土世界野外的危险程度，远非丧尸据点能够相提并论的。

　　一个不慎，惹到一些恐怖现象，引到据点就可以打出GG了。

　　要知道，废土世界的恐怖不单单只有变异生物。

　　相反，变异生物乃至丧尸，是最好打的——

　　至少它们能打到…

　　“老兵倒是有点自主想法，但也不多。”

　　“能源机炮缺点太大，建在野外纯属浪费点数。”

　　“在野外，一个狙击步兵也抵不了什么用。”

　　“需要一些副手啊…”

　　“……”

　　“要不再激进点，自己带领一支大部队冲出去开杀？那样获得的信息也更直观。”

　　孟索回忆吕阔刀给予的信息，陷入思考。

　　一时间有些犹豫。

　　目光在地图面板上来回挪移。

　　蓦地，孟索目光汇聚到小镇南边入口。

　　视野内，

　　地图面板边缘，先后出现了十余个黄色光点。

　　……