第3章 幸存者

心中想法初步定型，孟索立即施以行动。

　　现在离天黑还有一段时间。

　　这期间，足够他做很多事了。

　　比如，收集物资。

　　……

　　附近丧尸基本被清理完毕。

　　远一点的位置，新兵三人一组，配合清理着周围稀疏且低靡的丧尸。

　　稳妥起见，孟索将军犬叫回，与他一同行动。

　　一切准备就绪，他带领军犬，来到街上。

　　与人类据点不同，这些被丧尸占领的据点从不会有人打理，时刻保持最原初的景象。

　　冰冷的建筑，

　　破碎的街道，

　　干涸的血迹，

　　随处可见的尸骸，以及无处不在的丧尸，这些要素汇聚到一起，形成了整个丧尸镇。

　　死寂般的黑红，是镇子的基本色调。

　　“比前世视觉冲击力更强，总体上来说没什么区别。”

　　“感官上更真实了。”

　　探索在被黑红充斥的道路上，孟索脸色还算正常。

　　有前世的经验，适应过来的他对这种景象早已见惯不惯。

　　走着走着，孟索脚步一顿。

　　他停在一辆堆积数具尸骸的报废汽车旁，目光被汽车内一件物品吸引。

　　消防斧。

　　他缺件趁手武器，这个刚好能用来过渡。

　　“汪！！”

　　孟索伸手抓消防斧的时候，军犬突然冲出，对着一个建筑物狂吠，并向孟索发出警示性的呜咽。

　　那边似乎有状况。

　　孟索望去，是一个废弃旅店。

　　旅店内漆黑一片，只能隐约看清，门后的黑暗处静静站立一个漆黑瘦高的人影。

　　扭曲，

　　诡异。

　　“咳咳——”

　　突然，人影传出咳嗽声。

　　声音响起的刹那，孟索瞳孔一缩，心底蓦然浮现出前世那个令独狼玩家肝胆俱裂的名号：

　　【烟雾者】

　　来不及思考，孟索半身探入车窗就要去拿消防斧。

　　嗖——

　　就在孟索即将碰到斧柄时，突然感觉脖子一紧，身体再也无法前进分毫。

　　他呼吸一滞，低头看去，只见脖子上卷着一圈圈肠子状的东西。

　　还没反应过来，孟索身体猛地一震，急速倒退被拉往旅店的方向。

　　双眼暴睁，

　　孟索呼吸困难，双手不断挣扎想扯断肠子，却因吸入肠子表面飘浮的绿色病源使不上力。

　　小楼二楼，驻守的新兵因受视野限制，无法第一时间提供帮助。

　　“汪！！”

　　危急时刻，军犬赶到，跃扑而上，几下咬扯断肠子，将孟索救下。

　　“咳咳——”

　　旅馆内，袭击失败的烟雾者咳嗽了几下，死灰的眼睛直勾勾看了眼孟索，退至黑暗深处，消失不见。

　　“汪！！”

　　见指挥官脱离危险，军犬眼神凶狠，奔着烟雾者消失的方向就要追去。

　　孟索见状急忙喊道：“不要追！回来！”

　　“汪！！”

　　军犬回应了一下，立刻停止追击，小跑着回到孟索身边，狗头蹭了蹭孟索裤管，再次进入戒备状态。

　　“咳咳——”

　　脖子被勒出几道血痕，孟索忍不住干咳几下。

　　他忍住疼痛，从地上爬起，看向废弃旅店，眉头微皱。

　　废土世界不单单只存在着普通丧尸。

　　它们之上，还存在着一个臭名昭著的团体：

　　【变异体】

　　相比普通丧尸，变异体要更加狡猾，它们通常会躲在暗处，找准时机袭击路过的幸存者。

　　烟雾者就属于其中之一。

　　烟雾者射出的肠子能精准束缚住目标，上面携带烟雾状的病源能使目标乏力，导致目标几乎挣脱不开，从而走向死亡。

　　部分智商较高的烟雾者，甚至会用一些手段吸引猎物上钩。

　　正因这点，烟雾者成了很多独狼玩家的噩梦。

　　靠坐在汽车残骸后，孟索垂着头，看不清面部表情。

　　军犬在他身边来回踱步，耳朵高高竖起，警惕性更加的高。

　　片刻后，

　　状态缓过来一些，孟索整理好情绪，拍了拍军犬，准备再次出发。

　　时间紧急，

　　除了搜集物资，他还需要勘探周边地形。

　　等兵营建造完毕，他要将防线第一时间拉起来，做好充足的准备，抵御今晚尸群！

　　孟索从地上站起，准备叫回新兵，统一行动。

　　他没忘记烟雾者离开前的那个眼神。

　　被变异体惦记上的感觉很不好，该有的防范绝不能少。

　　而且，不知是不是错觉，

　　孟索总感觉，自烟雾者出现没多久，就有一道视线死死落在了他身上。

　　……

　　孟索动身的时候，

　　镇内偏外，一栋较高的建筑内，聚集着三个人。

　　其中一个男人趴在窗边，他双眼锐利，目光紧紧落在孟索身上，透露着不可思议的神情。

　　孟索从受袭到脱困，全程被他目睹。

　　“你们快来看！”

　　“西外围有幸存者，他，他刚刚他挣脱了烟雾者的束缚，还吓退了烟雾者？！”

　　“不对，是他身边那条猎犬！可能是个变异兽？”

　　男人一眼不眨，他催促同伴，语气有些急促。

　　“别做梦了，快来收拾东西，这里不能待了。”

　　“今天情况有点不对，我们得趁天黑前赶紧回到安全屋。”

　　屋子靠里的一个位置，有个身材姣好，高扎马尾的女人。

　　女人动作利落，专注打包收集的物资，对男人的话嗤之以鼻。

　　“还有，你以为谁都跟你一样视野那么远？”

　　末尾，她又补上一句，手上动作却没有丝毫停顿。

　　他们此行收获颇丰，足够安全屋大家生活好一阵了。

　　“我说真的！”

　　男人气急，却又无可奈何。

　　这时，靠在墙边的老人开口，

　　“准备准备吧，要回去了。”

　　“就算有其他幸存者，也不是我们能顾得上的了。”

　　“安全屋，已经无法容纳更多的人。”

　　“祝他好运吧。”

　　老人身着老旧的军衣，有些驼背，眼神麻木，手中不断打磨一把阔刀，为接下来的突围做准备。

　　老人话落，整个屋子安静下来。

　　只剩下从未间断的磨刀声咔嚓作响。

　　女人收拾物资的动作停了停，又继续打包余下物资。

　　“……”

　　窗边，男人听到老人的话也陷入了沉默，表情黯然。

　　他最后看了眼孟索的位置，

　　刚要转身，视野内突然多出的几道身影却让他停下了动作。

　　呼吸急促，双眼不自觉放大，

　　“等等！”

　　“士兵！我看到了士兵！”

　　“他们全副武装！还不止一个！！”

　　突然，屋子内再度响起男人的声音。

　　这次，他语气颤抖。

　　女人身形一僵，停下手中动作，朝男人看去。

　　同时，磨刀声戛然而止。