第32章 俺寻思此似儿应当从长计议

画面一转。

　　小镇南外围，一队新兵正在清理所剩无多的丧尸。

　　枪声此起彼伏。

　　尸吼声近乎绝迹。

　　砰砰——

　　砰——！

　　精准将远处奔袭而来的丧尸爆头，一名新兵顺利晋升到老兵。

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声透过防毒面具传出。

　　老兵持枪走在小队前面，正要前往下一个清理点。

　　忽地，他驻足在原地，朝南边街道望去。

　　视野内，

　　一大群面目狰狞，目光凶残的无毛变异生物正悄然逼近。

　　老兵瞬间警戒。

　　“吼呜——！”

　　为首的变异鬣狗见行踪暴露，当即放弃潜行，动作不再遮掩，嘶吼着向小队发起袭击。

　　敌袭！

　　老兵反应迅捷，不假思索地，举枪便射。

　　密集的弹幕倾泻而出，疯狂扫射袭来的变异鬣狗群。

　　小队其他三名新兵也立即开火，单发式能源步枪接连射击。

　　然而，这样的火力难以压制变异鬣狗的攻势。

　　更令人绝望的是，除了部分薄弱点，能源弹甚至很难击穿这些怪物的表皮！

　　就连老兵都无法做到一击必杀。

　　“吼呜——！”

　　变异鬣狗速度飞快。

　　当第一只变异鬣狗飞扑而至，血盆大口直取一名新兵面门时，那名新兵举枪格挡，旋即被第二只冲上来的变异鬣狗扑倒。

　　血肉撕扯声响起。

　　鲜血四溅。

　　小队成员接连被扑倒。

　　“呼——”

　　老兵早早扔掉能源步枪，他掏出工兵铲，一击打在一只变异鬣狗头上，将之爆头击杀。

　　但变异鬣狗数量太多了。

　　很快，老兵被淹没。

　　生命消亡前，他终于摸到能源手雷。

　　拉环。

　　轰！！！

　　……

　　“出事了！”

　　注意到地图面板上的四个蓝点消失，孟索瞳孔骤缩。

　　每隔一段时间，他都会打开地图面板，查看清理进度。

　　当一大片红点出现在镇南方向时，他就心头一紧，并第一时间在附近架起四座能源机炮。

　　【点数-4000】

　　可惜还是晚了。

　　脸色难看，孟索在地图面板上快速操作，调动附近的单位，前往支援。

　　同时，他又指挥四个骑兵火速赶往。

　　目光紧紧盯着地图面板上，迅速吞噬蓝点的红点，孟索脸色阴沉的可怕。

　　他抬头看了眼正有序进行清理作业的工程兵。

　　咬咬牙，带上狙击步兵，

　　加上12条军犬、6名新兵坐上还没来得及装尸的运兵重卡，开往小镇中心方向。

　　嗡！！

　　运兵重卡引擎发出强劲的轰鸣声，

　　在一众同类羡慕的闪灯下，马力全开，全速前进！

　　速度之快，一眨眼便冲到了几十米开外。

　　运兵重卡彻底消失在转角前，运兵舱内隐约传出一声猝不及防的惊叫，

　　“卧槽！”

　　……

　　“吼呜——”

　　变异鬣狗群一边猎杀附近新兵，以及少数丧尸，一边朝镇中心方向移动。

　　女王临时有令，进往这个据点的中心位置。

　　女王说，

　　那里，

　　那里有美味的食物！！！

　　变异鬣狗目光贪婪，口中流出腐臭的涎液。

　　踏哒——

　　踏哒——

　　突然，街道尽头，传来沉重的马蹄声。

　　最前方的几条变异鬣狗停下步伐，抬头望去。

　　只见前方四个骑着食物？的人类，快速朝它们这边冲来。

　　食物？

　　食物！！

　　变异鬣狗一愣后，眼神变得凶恶，朝骑兵迎面扑去。

　　“……”

　　能源长枪缓缓放平，枪头瞬间高温充能。

　　四名骑兵没有任何情绪波动，对着变异鬣狗群发起无声的冲锋。

　　“吼w——”

　　嗤——

　　将迎面扑上来的变异鬣狗轻易贯穿，骑兵没有丝毫停顿，继续朝变异鬣狗群深处突进。

　　【点数+20】

　　【点数…】

　　当长枪挂满了变异鬣狗尸体，骑兵松下长枪，反手抽出马刀。

　　目标直指变异鬣狗群最后方的鬣狗女王。

　　“嗷——”

　　见到那群杀星直奔自己而来，鬣狗女王亡魂大冒。

　　它疯狂嚎叫，命令变异鬣狗们抵挡。

　　大量鬣狗死命扑上，骑兵逐渐乏力。

　　关键时刻，

　　四座能源机炮建造完毕。

　　“能源机炮准备就绪。”

　　“检测到敌方单位，开始进行打击。”

　　能源机炮成四角阵型座落在街道边缘位置，检测到敌方单位的刹那，密集的火力倾泻而出，避开骑兵，将附近的变异鬣狗全部打碎。

　　“咴咴——”

　　脱身后，骑兵马不停蹄，直奔鬣狗女王杀去。

　　局势转变的如此突然。

　　鬣狗女王夺取据点核心的念头轰然消散，哀嚎转身逃窜。

　　“呜嗷——呜嗷——”

　　“w——”

　　砰——！！

　　鬣狗女王即将逃脱小镇范围，一声炸裂枪响响彻在小镇上空。

　　一发强化过后，

　　比能源机炮的还要长的能源弹，从鬣狗女王脑门前贯穿而出，将之射杀当场。

　　丑陋的身体扑通一声倒地。

　　血肉飞溅。

　　远处，拿着自造望远镜的兽人指挥官看到这一幕，眼角狠狠一跳。

　　它甚至没看清那条败犬是怎么死的。

　　不过，那四个变异兽骑兵展现的战力让它有些刮目相看。

　　特别是那四座突然出现炮塔！

　　兽人指挥官毫不怀疑，即使自己带兵冲锋，下场也不会好哪去。

　　这就是它久居高位所带来的自信。

　　“从哪儿冒出来这么多银类？”

　　“银类从哪儿整来这么强力的武器？”

　　“银类现在这么牛逼了？”

　　“武器哪儿有卖？”

　　“能白给吗？”

　　一时间，兽人指挥官脑中闪过无数个想法。

　　它回过头。

　　自己的部下多数还在用大砍刀与破枪，虽说数量众多…

　　十余名精英手下的装备也没好哪去，用的都还是它们自己拼凑出来的大枪。

　　不谈准度的话，声倒是挺大的，比较符合它的口味。

　　兽人指挥官越看越觉得没戏，毕竟它这套装备都是奔着那群没脑子的蠢货来的。

　　它不敢赌银类是否还有更强大的武器。

　　败犬莫名其妙的被击杀让它现在都有些发怵。

　　这还打毛？

　　酋长交代印务必须打下这个据点？

　　那不似打下来了吗？

　　印务不就似打下这个据点吗？

　　这不已经完成了吗？

　　这也太轻松了！

　　想到这里，兽人指挥官思路瞬间畅通，紧皱的眉头舒展开来。

　　大喊一声，挥兵撤退。

　　“大老大，俺们不去干架了？”

　　一个脸上带有疤痕的兽人老大推开同伴，上前一步，瓮声瓮气的问道。

　　一巴掌将它拍倒在地，兽人指挥官语气不屑，

　　“你懂个屁！”

　　兽人指挥官转过头，面对一众部下，没有任何解释。

　　它高举足足绑了12管的废土风大枪，神情肃穆：

　　“WAAAGH！！！”

　　“Waaaaaagh！！！”