第34章 当兽人缀棒了！

只见那名新兵从怀里掏出一个黑色小铁壶，微微将防毒面具上拉。

　　大口喝完里面的液体，新兵佩戴好防毒面具，继续警戒四周。

　　“……”

　　孟索对此倒没有很意外，这一幕景象先前他就见过很多回了。

　　根据脑海中信息得知，指挥中心单位需要各种型号的能源来支撑，用以补充体力等状态。

　　不止新兵。

　　军犬穿着的战术背心的口袋里配备着同样的能源壶，里面装有可服用的能源液。

　　有需求时，军犬会主动去找新兵帮忙。

　　能源液由兵营直接输送。

　　随着单位数量增多，往后兵营所消耗的能源将越来越多。

　　由此看来，能源站越多越好，属于核心建筑。

　　收回目光。

　　孟索在地图面板上，对刚刚招募而出的工程兵进行操作。

　　看着面板上扩散的蓝点，他心中满满的安全感。

　　等新兵招募出来，他可以先试探性的派出十数支小队，向着小镇周边探索。

　　……

　　边缘东区，西边丧尸城池。

　　相比其它地方，

　　这里死气冲天，天空昏暗，城内到处都是恐怖的残骸。

　　【大型据点】：重尸城

　　作为东区边缘地带连接废土世界中心区域的关键点之一，重尸城一直被丧尸国度占领。

　　除了遍地的普通丧尸外，这里还驻扎着一支丧尸军队。

　　数量在十万以上。

　　士兵丧尸与普通丧尸不一样。

　　它们有枪。

　　有炮。

　　有飞机。

　　有坦克。

　　只不过这些东西基本是由血肉科技造出来的，打出去的东西也都是实打实的尸体炮弹等血肉科技造物。

　　尸城中心。

　　尸巢核心前，驻足一个丧尸指挥官。

　　它穿着一件破烂的军官制服，上面的金丝绶带被染上了黑红的颜色。

　　军帽下半边脸已经腐烂，露出灰白的颧骨。

　　另一边，则被金属面具覆盖。

　　丧尸指挥官面前打开着尸巢面板。

　　注意到标有【特殊】【重点】词条：东林镇据点的标识彻底泯灭，它眼神平静。

　　与其它尸巢不同，东林镇的尸巢拥有堕化属性，属于特殊尸巢。

　　本来也不算特别重要，但它在三天前诞生出了自主意识，拥有了进化成大型尸巢的潜力。

　　这就很关键了。

　　现在，它没了。

　　“……”

　　“大型尸巢种子核心，即便已经死去，也是个不能忽视的财富。”

　　“培养一下，挽救不回来，也能做成战争兵器。”

　　“需要回收。”

　　大型尸巢种子的坚固程度不容置疑，丧尸指挥官完全不担心它会被摧毁。

　　现在唯一要做的，就是找到它，并带走它。

　　顺便，将占领东林镇据点的势力，摧毁。

　　目光中带着计算般的冷静，丧尸指挥官关掉尸巢面板，思考着怎么派兵更加合理。

　　突然，外面传来一阵轰炸声。

　　轰炸声不断，落响在各个地点。

　　丧尸指挥官的瞳孔中没有一丝波动。

　　它都不用动脑子想，就知道又是绿皮打来了。

　　那个蛮斧氏族的绿皮酋长缠了它整整半年。

　　它从一开始的愤怒，到现在的麻木。

　　绿皮打它的理由也很简单，

　　只因它不敞开大门将这个据点拱手相让。

　　“……”

　　丧尸指挥官走出建筑，就见阴沉的天空上盘旋着数十架奇形怪状的兽人飞机，轰炸着下方的尸群。

　　丧尸有防空手段。

　　血红色的弹幕从尸群中射出，将一架架兽人飞机先后射爆。

　　飞机在空中爆炸，炸出一个巨大的兽人鬼脸。

　　兽人的特色。

　　也不知道它们是怎么弄出这种东西的。

　　丧尸指挥官发出无声的嘲笑。

　　这时，一架兽人飞机从它头顶掠过。

　　以为要投放炸弹，丧尸指挥官刚要躲，却只有一大波纸片凭空洒落。

　　“Waaagh！！！”

　　兽人飞机洒下大量纸片后，开走没多远，被丧尸机枪摧毁，砸落在地发生爆炸，带走一大波丧尸。

　　一个爆炸碎片激射过来，擦过丧尸指挥官的腐烂脸颊。

　　黑血流出。

　　眼神略微波动。

　　丧尸指挥官捡起就近的几张纸片，上面歪歪扭扭画着废土文。

　　如同顽童涂鸦：

　　【你搞毛】

　　【俺们心里敞亮，俺们不记恨别银，没脑子的蠢货除外，因为它们不是银】

　　【加入俺们，当兽人缀棒了！】

　　【俺们死也死得开心】

　　【Waaagh！！！】

　　被贴脸嘲讽，即使接受过高等丧尸教育的丧尸指挥官也不由感到恼怒。

　　它猩红的眸子里闪过一抹冷芒，

　　“这群该死的绿皮！”

　　……

　　时间匆匆划过。

　　在地图面板上指挥工程兵前往各个地点的时候，孟索耳边响起熟悉的机械提示音：

　　【能源熔炉建造完毕】

　　【检测到指挥官首次建造能源熔炉，赠送指挥官型动力装甲x1】

　　“？？？”

　　孟索动作一僵。

　　反复确认自己没听错后，他呼吸都开始急促。

　　手一滑，在地图面板上，错将一名工程兵拉入了新兵巡逻的队伍中。

　　“……”

　　在新兵们似乎有些疑惑的动作中，孟索默默给工程兵设置路径下达指令，让他返回工作区。

　　“稳住…稳住。”

　　压住心底迫不及待领取动力装甲的躁动，孟索没有立即去查看，而是平缓内心后，在地图面板上继续进行即将完成的工作。

　　同时，

　　察觉到总能源骤减，孟索又在其它能源站附近新补了一座能源站。

　　【点数-800】

　　一切操作完毕，孟索来到据点核心前。

　　他准备先将前不久刷出来的宝箱开掉。

　　开盲盒的快感，没人能够忍受的住。

　　看着据点核心前叠放着的20个宝箱，孟索内心一阵期待。

　　宝箱刷新出18白2蓝。

　　没有任何犹豫，孟索迅速打开18个白色宝箱。

　　伴随着一阵齿轮转动，宝箱齐齐开启。

　　当统计完开出的物资时，孟索激动的内心平复下来。

　　他目光转向蓝色宝箱。

　　心中犹豫要不要将宝箱交给夏小竹开的时候，孟索双手不由自主地动了起来，将剩余蓝箱全部开启，

　　【白箱】：

　　瓶装水x3

　　硬面包x6

　　未知风干肉x4

　　盐袋x2

　　手办：麻薯才不是碾压者x1

　　手办：葱音未来微笑款x1

　　手办：葱音未来哭泣款x1

　　【蓝箱】：

　　源石营养合剂x5

　　手办：葱音未来三国限量款x1

　　看到一整排的手办，孟索整个人都愣了下来。

　　这……

　　合理吗？

　　这算非还算欧？

　　真就往手办屋的方向发展？