第31章 运尸重卡已上线

【能源站建造完毕】

　　孟索这边，与吕阔刀沟通期间，得到能源站建立完毕的提示。

　　他中途走开，在一处隐蔽角落打开只有他自己能看到的指挥官面板。

　　打开地图面板。

　　补上能源熔炉，建在了镇中央，一个被新兵清理出来的小广场中。

　　【能源熔炉构建中，为时7小时，请耐心等待】

　　耳边传来冰冷的机械提示音，孟索面不改色的走了回去。

　　又过了没多久，

　　从吕阔刀这里取完经，孟索集结了一众幸存者。

　　幸存者们聚在一起，望着新任管理者大人，眼中充满了期盼。

　　日子，终于有盼头了。

　　“……”

　　注意到幸存者们普遍营养不良，状态虚弱，孟索将心中安排他们帮忙搬尸的想法暂且搁置。

　　现在来看，军犬都比他们合适搬尸这项作业…

　　弄出个好歹来犯不上，他现在还没有医疗的手段。

　　不过，

　　清理废墟杂物、除草等较轻的体力劳动倒是可以交给他们干…

　　孟索心思急转，心中大致有了想法。

　　他安抚了下幸存者们，便马不停蹄地朝兵营赶。

　　工程兵与运兵重卡全部招募完毕，正停在他设立的集结点前，等待他的指令。

　　“指挥官大人！”

　　中间，孟索遇到重逢后的夏童姐妹花。

　　姐妹花双眼通红，显然是刚哭完不久。

　　面色平静，孟索简短回应了下招呼，并无视了王锐的同行请求，让新兵将他们送到去与其他幸存者团聚。

　　在夏童复杂的眼神下离开。

　　很快，

　　孟索来到兵营前，见到了新招募出来的两种单位。

　　工程兵佩戴着新兵同款头盔，与改进版的防毒面具。

　　瞳中鸟徽章印在了工程兵头盔正中央。

　　他们原本的长衣被修剪成了简短的战术马甲。

　　胸前，还装有一只能源照明灯，以便工程兵在黑暗中作业。

　　工程兵背上，背着深棕色的背包，里面装着他们的作业工具。

　　其它部位，

　　包括长裤，

　　绑腿，

　　军靴等装备则保留原样。

　　除此之外，工程兵还多出一副护膝。

　　虽说没有热武器加持，但这并不代表工程兵就没有战斗能力。

　　工兵铲，是工程兵们常用的武器。

　　……

　　孟索视线微微挪移。

　　兵营附近街道上，停靠着12辆运兵重卡，队伍拉的老长。

　　运兵重卡的配色是标准的迷彩色。

　　一眼下去，

　　运兵重卡长度约10米，配备基本防护挡板。

　　6x6的车轮组，运兵舱被同配色的篷布遮挡。

　　“工程兵报到！”

　　“嗡——”

　　见到指挥官，工程兵与运兵重卡先后敬礼。

　　运兵重卡发出引擎轰鸣声，似乎对接下来的载兵运往战场非常期待。

　　“……”

　　大脑自动忽略了运兵重卡为什么会有自己的「意识」。

　　孟索点头回应，并就当前形势，针对性下达一项项指令。

　　目标只有一个：

　　【清理整个小镇】

　　从里到外，彻底翻新！

　　孟索一条条任务颁发下去，工程兵与引擎轰鸣声明显变小的运兵重卡开始动工。

　　运兵重卡篷布掀起。

　　两名工程兵在车上运尸，其他工程兵则分批往上装尸。

　　分工明确。

　　装满丧尸尸体，运兵重卡会携载四名工程兵，开往镇中央。

　　到孟索设立，指定的地点卸尸。

　　对此，孟索根据小镇地形，在地图面板上设定一条最近，且相对路段最好的路径。

　　同时，

　　孟索在地图面板上，调去数名新兵前往固定路口当作引导，以免运兵重卡中途迷路，跑去载兵。

　　虽然他也知道这并不可能…

　　……

　　装尸完毕，第一辆运兵重卡开走。

　　下一辆运兵重卡沉默地开来，重复以上流程。

　　噗通——（装尸声）

　　刺鼻的腐臭味冲天而起。

　　血水飞溅。

　　工程兵动作利落，不知疲惫地进行作业。

　　兵营附近的街道上，丧尸尸体在以肉眼可见的速度锐减。

　　“照这个速度下去，应该很快就能将小镇的尸体清理干净了。”

　　“麻烦的是镇子不知积累了多少年的尸臭，以及各种顽固污垢。”

　　“……倒是可以消耗源石，用据点核心的力量将这些问题抹除。”

　　“后面再说吧…”

　　心中暗自盘算，孟索看了眼天边倒计时：

　　【363天15时55分】

　　同一时间，南边森林。

　　“嘎咕——嘎咕——”

　　一只通体绿色，喙上残留血迹，肚子微鼓的变异鸟在空中盘旋片刻，一头扎入森林中。

　　兽人临时营地。

　　兽人指挥官一巴掌将出去探查情报，足足小半天的通讯鸟拍死，铜铃般的眼珠子瞪得老大。

　　看到大老大发火，一众兽人喽啰提着大砍刀等装备，老实巴交站在后面草丛中。

　　对它们来说，

　　它们跟老大随意打闹，老大最多把它们打个半死。

　　它们跟大老大随意打闹，大老大会直接把它们打死。

　　“没回信儿，粗似儿了！”

　　硕大的胸肌抖动两下，兽人指挥官绿脸拉得老长。

　　它到现在也不敢相信，

　　在这穷乡僻壤，还有愣头青敢截它们蛮斧氏族的胡？

　　“TNND！”

　　“吼呜——”

　　兽人指挥官怒火中烧，就要集结部众攻打小镇。

　　这时，一大群变异鬣狗突然鬼鬼祟祟地从东南方向斜插进来，朝小镇袭去。

　　数量大约有六七百只，由队尾的一只鬣狗女王驱使。

　　“……”

　　看到这幅画面，兽人指挥官刚要喊出去的话给硬生生憋了回去。

　　“大老大，俺带人去干翻它们？”

　　见有立功的机会，一个脸上带有疤痕的兽人老大推开同伴，上前一步，瓮声瓮气的问道。

　　“不用，俺自有想法。”

　　兽人指挥官深思了一下，一口回绝。

　　它与脑子简单，一天只知道打架的属下不一样。

　　认真来讲，它脑子复杂。

　　除了打架，它还有更崇高的理想——

　　比如干仗。

　　“……”

　　收回思绪，兽人指挥官望着鬣狗女王的背影，眼中闪过一抹精芒。

　　短短一晚上，顶着暴雨，连丧尸据点都能占领，这个速度与实力不可谓是不恐怖。

　　它得承认，刚刚是它冲动了…

　　要知道，这个丧尸据点跟其它据点不一样，这里有麻袋头看守。

　　麻袋头的实力有目共睹，巅峰的麻袋头连它都要暂避锋芒。

　　要不是酋长强制发布印务，还给了一把超级大枪，它还真没种敢攻打这个据点。

　　这些愚蠢的食腐客，刚好用来测试这个据点新主银的实力。

　　如果对方连这群食腐客都打不过，它们再进去收割也不迟。

　　但对方真有那么强的话——

　　那还打毛？