第36章 堕化尸巢核心

还不知道一队虫商正在赶来的路上。

　　孟索根据战术目镜锁定的位置，来到目标点前。

　　“这是……”

　　他翻开堆积的血书堆。

　　里面藏着一颗黑红色，表面光滑，却带有一丝邪性的菱形晶石。

　　直视晶石的刹那，战术目镜的面板上传来红色警报：

　　【警报！警报！发现高危物品，建议即刻销毁！】

　　【警报！警…】

　　孟索看向晶石附近。

　　散落着不少干瘪畸形的尸巢残骸。

　　尸巢残骸倒是没引起战术目镜的数据锁定。

　　记忆中，

　　尸巢残骸算是上等材料，能在废土行商那里兑换源石以及装备等物资。

　　当前孟索还没想好怎么处置它，只能等过后再考虑了。

　　有新兵与军犬看守，不会丢。

　　除此之外，

　　屠夫爆的锁链巨斧，

　　狼王尸体（狼皮等），

　　狼群尸体等稍有价值点的东西，在孟索的刻意保留下，依旧静静地躺在原来位置。

　　没人挪动。

　　绿皮装备除外……

　　它们组装的东西，除了它们自己，没人能用。

　　指挥中心单位爆掉的装备亦是如此，某种特殊情况除外。

　　……

　　踩着不堪入目的地面，孟索上前捡起晶石。

　　晶石里面隐约能看到一个由手指组成尸城的图案。

　　见到这个图案的瞬间，孟索脸色不太好看。

　　他联想到一些不美好的回忆。

　　孟索眉头微皱，

　　“这是尸巢爆出来的？”

　　端详片刻，孟索翻遍脑海中有关尸巢的记忆，都没能找到相关晶石的信息。

　　战术目镜也没给出相关信息，只是一味的发出警报。

　　孟索检查了一遍自己以及动力装甲的状态，

　　一切显示正常。

　　犹豫着怎么处理这颗晶石，

　　忽地，孟索脑海中闪过一个念头。

　　他回到据点核心前，再次打开据点面板。

　　将菱形晶石放进据点仓库。

　　试探性点击晶石图标，没想到据点面板真给出了菱形晶石的属性。

　　【名称】：濒死的堕化尸巢核心（未激活）

　　【品质】：紫→红（可成长）

　　【类型】：特殊/感染型战略物资

　　【功能】：

　　①.尸巢培育：植入血肉温床，可孵化出新尸巢（继承原尸巢50%属性，小概率变异）。

　　——消耗：1000丧尸尸体+10颗大源石

　　②.战争兵器：与混乱特感结合后，可制造出缝合邪尸。

　　——消耗：10000丧尸尸体+混乱特感+200颗大源石

　　③.意识侵蚀：直视它的单位持续受到「尸音污染」，侵蚀单位理智，丧尸单位则会持续受到狂化。

　　④.堕化共鸣：若靠近其它尸巢核心，会触发连锁进化（提升周边丧尸30%变异概率，1%突变概率）。

　　⑤.尸城印记：内部设有重尸城坐标标记，持有超过24小时将吸引重尸城丧尸军团先锋军队（持有血肉科技装备）。

　　注：此物品无法被常规手段损坏，免疫常规物理破坏。

　　……

　　“重尸城！”

　　注意到这个字眼，孟索瞳孔骤缩。

　　他没记错的话，重尸城位于废土世界极东区域。

　　而复苏城，则在极北区域。

　　两边间隔一片海。

　　前世夏小竹怎么跑到复苏城的？

　　孟索眉头微皱。

　　从东林镇到复苏城，不走海路的话，只能先偷渡到废土中心，还要穿过一整片丧尸国度。

　　中途的凶险孟索都不敢想。

　　“运气好的话，弄条小船，也能顺利飘到复苏城。”

　　“毕竟是夏小竹，在海上遇不到任何海尸等怪物袭击也是很有可能的…”

　　“下次刷宝箱，还是找她开吧…”

　　孟索微微沉思。

　　目前，最让他感到棘手的点，

　　他与复苏城的位置横跨了一个丧尸国度的距离。

　　最大的可能就是——

　　直到废土世界公测，他恐怕都接触不到复苏城的幸存者。

　　而且，得知这片区域有支丧尸军队驻扎着，让他压力倍增。

　　按吕阔刀提供的信息，镇子东边靠海，有个港口。

　　南边是一片山脉。

　　这么看来，重尸城在西边的方向。

　　镇子西边，那是自己规划出的建筑区…

　　这要是打来，家底不得率先被炸没了？

　　看来得分散式建造建筑了。

　　孟索感到头疼。

　　转念往好了想。

　　路线已经明确，

　　等打通重尸城，他就能踏足废土中心了。

　　“……”

　　“还是先苟住吧，活着就有希望。”

　　摇头甩掉这些徒增烦恼的想法。

　　孟索注意到意识侵蚀，这可能就是触发动力装甲警报的关键问题。

　　好在动力装甲的被动技能「钢铁意志」将这一切抵消。

　　不然，他头上可能又要写个危字了…

　　孟索取出尸巢核心。

　　尸巢核心内的手指尸城微微拂动，带动里面仿若血雾一样的东西，向外扩散。

　　眉头一皱，感觉有些莫名的恶心。

　　很奇怪，明明他对满地尸体都无感的。

　　尽量不去看手指尸城，孟索当下对尸巢核心有两个解决思路：

　　1.把尸巢孵化出来，当成刷怪点，每天投喂源石，固定刷新丧尸，卡刷点数。

　　2.投入能源熔炉炼成点数。

　　第一个想法被孟索转瞬摒弃。

　　先不说选址，材料投入，以及尸巢会不会作妖等问题。

　　单单刷出一两只强力点的突变体，就不是新兵老兵们能够抵挡的。

　　能源机炮都没准会翻车。

　　而且，丧尸军队进攻这个难度……

　　这和找死有什么区别？

　　典型的高风险，低收益。

　　搞不了。

　　根本搞不了。

　　眼下，只剩第二种办法了。

　　“这玩意投入能源熔炉，应该能提炼出不少点数吧？”

　　“……”

　　……

　　收起尸巢核心。

　　孟索看了眼天边倒计时，换算下时间，朝能源熔炉的方位赶去。

　　地面震一路。

　　血水激射在各个地方。

　　好在这条路的丧尸尸体被工程兵优先清理的差不多，不然孟索一路走下来，道路都有可能变得泥泞不堪。

　　嘭！（孟索的脚步声）

　　嘭！

　　路上，孟索见到了动员起来的单位。

　　每条街道都能看到新兵巡逻的身影，时不时还能看到军犬找新兵讨食的画面。

　　这时，血水溅来，

　　溅了军犬一身。

　　“汪！！”

　　军犬转身就要狂吠。

　　见到是穿戴新装备的指挥官，它目光变得清澈。

　　“汪-”

　　军犬小叫一声，转过身，抖动毛发甩掉血水，继续舔舐新兵手中装着能源液的铁碗。

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　新兵看了眼身上被军犬溅射的血水污点，继续沉默。

　　歉意的挥了挥锁链巨斧，荡起一阵血纹，孟索继续前进。