第35章 指挥官型动力装甲

孟索表情复杂，拿起一个透明手办盒。

　　这次的三国版本是徐盛款。

　　少女双马尾向上飘起，拿着刀状大葱，笑容阳光。

　　迟疑了一下，孟索拆下包装盒，将之取出。

　　巴掌大小。

　　不知什么材质，质感很好，冰冰凉凉的。

　　注意到少女胸甲前有个按钮，孟索轻轻按动。

　　顿时，

　　葱音未来将大葱狠狠劈下，表情转变成愤怒。

　　其内响起未来感十足，活泼元气的少女音：

　　【若敢来犯，必叫你大败而归！】

　　“？？？”

　　表情有些错愕。

　　孟索又听了几遍，每次台词与动作还都不一样。

　　有被气笑。

　　孟索有心拆开看里面的构造，却没找到哪怕是一颗螺丝钉。

　　完全属于一体式构造，连拼接的痕迹都没有。

　　将手办拿在手里把玩了一会，孟索心中再次感慨废土世界的诡异性。

　　一切皆有可能啊…

　　将手办装回包装盒，

　　孟索转眼看向源石营养合剂的属性。

　　【名称】：源石营养合剂

　　【品质】：蓝

　　【类型】：药剂

　　【介绍】：稀释后的液态源石，可治疗轻伤并补充营养。

　　【副作用】：短暂耳鸣

　　描述与前世所见的一模一样。

　　源石营养合剂属于蓝箱中，很容易开出来的基本物资。

　　孟索再熟悉不过，玩家一般都把它当小甜水喝。

　　只有本土幸存者才会珍惜它一些，用来补充营养。

　　“所以说，我这算极致的非了？”

　　孟索将之收起。

　　注意到据点仓库还有大半储存空间，他将其他物品一并收入据点仓库。

　　接下来，才是重头戏。

　　孟索眼含期待。

　　打开指挥官面板，

　　找到指挥官型动力装甲。

　　领取。

　　强烈的白光闪过，孟索用手挡住。

　　片刻后，

　　强光散去。

　　一套高约2.5米，肩宽接近1.2米，散发着寒气的动力装甲呈现在了孟索面前。

　　孟索绕着动力装甲转圈，全方位观摩。

　　指挥官型动力装甲整体黑红配色的涂装，由多层复合装甲拼接而成，带有细微的碳纤维纹理。

　　全封闭设计头盔，面罩为弧形特制玻璃。

　　背部略微隆起，内置能源核心。

　　胸甲中央刻有明显的瞳中鸟标志。

　　整体线条锐利，兼具工业暴力与未来科技感。

　　仅仅只是看着，便能感受到那股扑面而来的压迫感。

　　【名称】：指挥官型动力装甲（Lv1）

　　【类型】：重装单兵外骨骼装甲

　　【能源】：100%（特殊能源，需消耗点数补充）

　　【完整度】：100%

　　【战斗模块】：

　　①.武器兼容：双手：可搭载机炮/链锯剑/等离子炮等武器（需蓝图解锁）

　　——肩部（左）：微型导弹巢（默认空槽，填装消耗50w点数）

　　——肩部（右）：自动炮台（Lv2解锁）

　　②.战术目镜：拥有热成像模块/自动锁敌

　　【技能】：

　　①.钢铁意志（被动）：免疫一定程度的精神类攻击。

　　②.能源护盾（被动）：免疫第一次受到的攻击，根据攻击程度消耗能源（冷却：1小时）。

　　③.歼灭协议（主动）：消耗50%能源，释放360°能源冲击波（击退半径10米，对丧尸单位额外造成100%伤害）。

　　【介绍】：指挥官专属——穿上它，您即是战场的主宰。

　　「注」：

　　①.能源补充：每1%能源需消耗500点数补充（仅限Lv1）。

　　②.装甲完整度：修复需消耗点数。

　　“传家宝！”

　　查阅完指挥官动力装甲的数据信息，孟索激动过后，首个想法是，

　　“可以出去浪了。”

　　“不——”

　　“可以出去大开杀戒了！”

　　其次则是，

　　“我有那么多点数挥霍吗？”

　　不管如何，孟索情绪持续高昂。

　　他目光炽热，根据初始指引，换上动力装甲。

　　完美适配的贴合着身体。

　　孟索清晰感受到，

　　装甲内衬贴合皮肤的瞬间，他仿佛被塞进一个冰冷的铁棺，透骨的寒气涌遍全身。

　　几秒后，不适消失。

　　【指挥官型动力装甲启动】

　　冰冷的机械提示音自耳边回响。

　　滋滋——

　　眼前屏幕微微亮起。

　　带有弹药存量，技能等标记的战术界面在视网膜前浮动。

　　紧接着，

　　孟索身上一重。

　　动力骨架分担了90%的重量，但肩甲和胸板的压迫感依然明显。

　　孟索试探性抬手，

　　无压力。

　　他的每一次落脚，地面都微微震颤。

　　孟索在地面抓起一具丧尸尸体，轻轻一握，

　　噗嗤——

　　血浆迸裂。

　　血肉溅射在装甲表面，快速滑落在地，没有一丝残余。

　　孟索练习了一阵。

　　一切感觉良好，只是没有当前可用的趁手武器。

　　指挥官手枪被他当作副武器，以磁吸的方式锁定在了大腿装甲外侧。

　　高度与自然下垂的手部平齐。

　　适应完毕，孟索脑海中忽地闪过一把兵器的外貌。

　　他来到据点核心前。

　　打开据点面板。

　　找到锁链巨斧，

　　提取。

　　血气激起，锁链巨斧被一股奇异的力量拖着，静静悬浮在孟索面前。

　　孟索伸手一抓，轻松提起。

　　“终于有自保之力了。”

　　头盔下，孟索的脸上泛起一抹神采。

　　锁链巨斧能完美让他渡过前期，武器匮乏的阶段。

　　走出图书馆，来到一个无人的建筑前，孟索试探性挥动锁链巨斧，砸在前方建筑墙壁上。

　　血气四射。

　　瞬间，一道蛛网状裂纹出现，随后加速扩大。

　　轰隆——

　　巨响过后，整面墙壁坍塌。

　　尘烟四起。

　　踏踏——

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后响起。

　　一队巡逻的新兵停在不远处，注视指挥官的动作。

　　数秒后，发现没有其余动静，他们继续巡逻。

　　“动力装甲将锁链巨斧的能力扩大了不止一倍。”

　　“再遇到屠夫，我怕是单人就能推掉它了。”

　　“尸潮的话…算了，点数顶不住。”

　　孟索这样想着。

　　他环顾了下四周。

　　接下来，就要去装——

　　——不对，是要去查看能源熔炉。

　　跟幸存者们没什么好炫耀的。

　　一斧将建筑另一面墙壁砍塌，巨大的气流掀起数只丧尸尸体。

　　孟索抽回斧头，抬脚便向能源熔炉的方向赶去。

　　至于他为什么要这样做——

　　无他，总得找个东西练练手，这些建筑早晚要拆掉的。

　　嘭！（孟索的脚步声）

　　嘭！

　　路过图书馆的时候，孟索的战术目镜突然锁定图书馆内的一个点，发出警报。

　　他停下脚步，朝那个方向看去。

　　……

　　西南方向，森林。

　　阳光穿过层层叠叠的树冠，在森林的地面上投下斑驳的光影。

　　一队行商装扮的队伍在森林中穿梭。

　　队伍配置很简单。

　　两只体长约五米，背部捆绑货物的巨甲驮虫。

　　十二个虫人保镖。

　　一名虫商。

　　从昨晚暴雨停止后它们就开始动身，赶了小一天的路，现在都有些疲惫。

　　踩在枯枝散落的的草丛上，发出咯吱脆响。

　　为首的虫商停下脚步。

　　它掏出地图，对照了下当前位置。

　　“前方就是一个落脚点了，是叫…东林镇？”

　　虫商摩挲着手中的地图，表情难受。

　　“呃…”

　　“是个丧尸占领的据点？”