第38章 老板放心，我们无敌

边缘东区，重尸城。

　　腐朽的死亡气息如浓雾般笼罩着整座尸城。

　　尸城中心。

　　击退兽人袭击，丧尸指挥官处理完尸城战后事务，来到尸巢核心区域。

　　它要继续进行刚刚被打断，未能完成的安排。

　　打开尸巢面板。

　　红光亮起。

　　丧尸指挥官刚要操作的腐手悬停在半空，没了动作。

　　瞳孔微微收缩。

　　堕化尸巢的坐标，消失了。

　　“……”

　　猩红的眸子中闪过一丝不易察觉的惊疑，但很快又恢复了那副死水般的平静。

　　丧尸指挥官目光转向尸巢面板上，距离东林镇最近的另一个丧尸据点。

　　那是属于丧尸阵营，城镇级别的中型据点。

　　【古林镇】

　　“经历了绿皮的袭击…现在应该已经恢复的差不多了。”

　　丧尸指挥官腐化的声带振动出沙哑的低语，

　　“召集数万只丧尸应该不成问题。”

　　“派支部队前去带领吧…”

　　决定好，

　　丧尸指挥官召来一名面部死灰，双手缠绕渗血绷带的丧尸将领，派遣它去集结部队，即刻出击。

　　无声接过任务，丧尸将领沉默地领命而去。

　　目送丧尸将领离去。

　　丧尸指挥官缓步登上建筑天台。

　　它隔空远眺蛮斧氏族——第二十三营帐所在的方向，眼中泛起冰冷的杀意。

　　是时候让那些绿皮畜牲付出代价了。

　　……

　　……

　　时间回溯到半小时前。

　　天气晴朗，太阳高照。

　　林间小道上，虫商一行正艰难地向东林镇行进。

　　“今天赶不到目的地了。”

　　虫商抬头看了眼刺目的阳光，不情愿地咂了咂口器。

　　虽然它极度厌恶接近丧尸据点，

　　但比起更加恐怖的野外，这已是无奈之选。

　　绕路又太麻烦。

　　更何况…

　　巨甲驮虫已经开始冒白气，开始耍小性子了。

　　“哞嘶——”

　　身后传来低沉的怪叫声，那是巨甲驮虫抗议的嘶鸣。

　　行商微微转头。

　　只见两名兼顾虫工的虫人保镖，正拼命拉扯最前面，那头闹脾气的巨虫。

　　它们精疲力竭的模样，比经历夜路跋涉，乃至与变异兽搏斗时还要狼狈。

　　犟种！

　　这个犟种！

　　要不是它便宜！

　　虫商心中暗恨，自己就不该贪图小便宜，租赁这种生物的。

　　痛心疾首！

　　造了大孽了！

　　与巨甲驮虫大眼对小眼。

　　没办法，虫商不得不从行囊中掏出一块肉干，递到巨甲驮虫口器前。

　　头上的短触须欢快地摆动，巨甲驮虫嚼食着肉干，终于听话肯动了。

　　然而刚安抚好这头，

　　“哞嘶——”

　　见有食物吃却没自己的份，后面本来还算听话的巨甲驮虫不乐意了。

　　它驻足在原地，任凭虫人保镖怎么拉扯都纹丝不动。

　　啪嗒——

　　牵引它的绳子断裂，虫人保镖一个踉跄，差点摔倒。

　　而那只巨甲驮虫依旧没有挪动巨大的身躯。

　　甚至没有一丝逃跑的迹象。

　　它黑黝黝的眼珠直勾勾盯着虫商的行囊，短触须前后晃动。

　　虫商：“……”

　　……

　　解决好一切，虫商一行继续前进。

　　当商队终于拐出森林，抵达东林镇百米处时，虫商看到了入口处巡逻着的新兵。

　　全副武装。

　　队形整齐。

　　“你们见过这种丧尸吗？”

　　虫商低声询问保镖们。

　　一众虫人保镖纷纷摇头，但它们锋利的镰刃已经悄然展开。

　　作为经验丰富的虫人战士，它们对普通丧尸毫无畏惧。

　　“老板放心，只要没有特殊突变体，这些行尸走肉伤不到我们。”

　　一个虫人保镖自信道。

　　虫商点点头。

　　没有怀疑保镖说的话，它很清楚它们的实力。

　　而且，它有可以避开丧尸的手段。

　　然而当它们真正靠近时，所有保镖包括虫商都绷紧了神经。

　　那些带面具的‘丧尸’手中竟然持着类似枪械的武器。

　　最让它们不安的是，

　　里面位置比较刁钻的两座炮塔，正将炮口锁定着它们，散发着致命的威胁感。

　　目光向后挪移。

　　据点里面的街道上，躺着不计其数的变异兽尸体。

　　更远点的地方，是数量更多的丧尸尸体，其中还混杂着不少变异体。

　　臭味熏天。

　　血流成河。

　　见到这一幕，保镖们浑身绷紧，手脚发寒。

　　只有两只巨甲驮虫目光紧盯成堆的鬣狗尸体，口器中流出了粘稠的液体。

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　两名老兵对于虫商一行的接近保持警戒。

　　他们没察觉到虫商一行带有明显敌意。

　　身后，

　　一众新兵同样如此，皆是持枪警戒着。

　　军犬喉咙中发出警告性的低吼。

　　“这踏马丧尸据点是被端辣？”

　　保镖们交换着惊疑的眼神。

　　虫商一行与新兵对峙着，空气仿佛凝固。

　　虫人保镖们缓缓压低身形，镰刃上亮着幽光，随时准备暴起。

　　察觉到对方态度的转变，新兵手中的能源步枪开始充能。

　　意识到情况不对，

　　虫商组织下语言，准备试探性上前沟通。

　　这时，

　　地面一阵颤动。

　　虫商一行看去，顿时瞳孔骤缩。

　　只见视野内，一个提着把巨大血斧的黑红色装甲巨人正向这边走来。

　　我曹？？

　　动力装甲？！

　　这玩意怎么会在边缘地带出现？！

　　虫人保镖们心中警铃大作，镰刃因紧张而微微震颤。

　　如临大敌。

　　“你们是什么人。”

　　停在据点入口前，

　　俯视虫商一行，

　　孟索的声音通过动力装甲的外放系统传出，带着金属的冰冷质感。

　　锁链巨斧垂落在地，发出巨大的响动。

　　同时，战术目镜的扫描数据在视网膜前快速闪过：

　　【目标确认：虫族】

　　【威胁等级：低】

　　“我，我们是行商！”

　　虫商急忙举起前肢示意友好，口器快速开合，

　　“来自南边的贸易站，隶属于永恒国度的黑虫商会，在此路过落个脚。”

　　说话间，虫商加重永恒国度四个字，观察动力装甲的反应。

　　好吧，对方的面部显示器带有遮蔽性，只能看到其上倒映着它英俊的虫脸。

　　不仅如此，那些士兵的面部也全被遮挡，看不清任何表情。

　　仅从他们的动作来看，似乎对自己提的名字毫不关心。

　　孟索当然知道它们是废土行商，前世没少和它们打交道。

　　是群会趋炎附势，得寸进尺的吸血鬼。

　　但他听到永恒国度的刹那，瞳孔不由为之一缩。

　　“……”

　　比起混乱的边缘地带，面积更大的废土中心有自己的秩序。

　　永恒国度，

　　就是最典型的例子。