第30章 没了，全都没了

眼神一冷，狙击步兵拉下战术目镜。

　　抬枪，

　　对准百米开外的一栋建筑。

　　能源狙击步枪瞬间充能——

　　扣动扳机。

　　砰！！

　　动作行云流水，一气呵成。

　　几乎在同一时间，孟索的视野边缘快速闪过一抹提示：

　　【点数+300】

　　孟索急忙转头，朝狙击步兵射击的方向看去。

　　只见一栋高层建筑的四楼窗口，一只猎杀者的尸体坠落而下，发出哗啦一声巨响。

　　激起一片血水。

　　卧槽！

　　不用瞄准的吗？！

　　这就是2级作战单位的强度？

　　孟索双眼瞪大。

　　尽管这是他的兵，但狙击步兵展示的实力还是让他头皮发麻。

　　“还好是自己人，不然这一枪下来，身上怎么也得青一块紫一块的吧？”

　　“不过……废土世界确实有远距离袭击的怪物。”

　　“看样子，以后出行得多带几条军犬了。”

　　“至少，军犬能提前感知危险。”

　　目光不经意间扫过狙击步兵与他手中的狙击步枪，孟索心中闪过数个念头。

　　结束这个小插曲，孟索带领余下单位，军靴碾过粘稠的血泊，来到幸存者聚集的街道。

　　此时，幸存者们都在街道上走动。

　　他们有的时不时询问新兵一次，祈求见一面东林镇现在的「管理者」。

　　得到的，只有新兵防毒面具后粗重的呼吸声。

　　待那些幸存者再靠近一点，新兵会直接端枪瞄准他们。

　　他们走动稍远点，新兵同样端枪瞄准…

　　“……”

　　一部分幸存者认清现实，站在墙边，静静仰望天空，贪婪呼吸着久违的的自由空气。

　　他们当中不少人，已经很久没见过外面的世界了。

　　幸存者当中，有两个小女孩靠在附近的一栋废弃楼房前。

　　她们睁着乌黑的大眼睛，仰着脏兮兮的小脸，直直望着不远处正警戒四周的军犬，满眼憧憬。

　　“咴咴——”

　　这时，街道尽头，传来一阵高亢的嘶鸣。

　　伴随沉重的马蹄声。

　　幸存者们纷纷转头，顺声音传来的方向看去。

　　只见一个着装明显不同，气度不凡的男人正缓步走来。

　　男人身旁，跟着一名装备更加精良的士兵。

　　再往后，是四名骑着体格极为强壮，佩戴防护装甲的‘变异兽？’的士兵。

　　刚刚那阵嘶鸣就是那些‘变异兽’发出的。

　　比起军犬，战马的外表更符合废土世界变异兽的特征。

　　强壮。

　　狰狞。

　　充满压迫感。

　　令人不寒而栗。

　　大多数幸存者甚至不敢直视它们。

　　唯有队伍中，那两个小女孩眼中闪烁着兴奋的光芒，有些跃跃欲试。

　　“噗！”

　　感受到两股炽热视线望向自己，最边上的一匹战马横了一眼过去，动了动耳朵，打了个响鼻。

　　“……”

　　来到一众幸存者面前，孟索扫了一眼，道：

　　“我叫孟索，从今天开始，这个镇子由我管理。”

　　“你们可以叫我…指挥官。”

　　简单的开场白过后，孟索直接切入正题。

　　……（省略2000字对话）

　　经过一番交流，孟索初步掌握了幸存者的基本信息：

　　为首穿着破旧军衣的驼背老人叫吕阔刀。

　　东林镇一众幸存者就是在他带领下，得以存活到现在的。

　　是个力量得到强化的普通能力者。

　　队伍中，那个高扎马尾，身材惹眼的女人叫夏童，同样是个力量系能力者——

　　但偏向体力强化。

　　还有一个力量系能力者，是个身材强壮，但腿部有伤的男人，叫山熊，穿着破旧的黑色马甲，络腮胡。

　　算上王锐与有幸运属性的夏小竹，

　　孟索没想到，小小的东林镇，竟然出了五名能力者！

　　他倒吸一口凉气。

　　什么时候……土著能力者这么烂大街了？

　　孟索心中暗惊，但表面依旧面不改色。

　　他面无表情，继续往下统计：

　　剩下的幸存者都是普通人。

　　算两个小女孩在内，7男4女。

　　让孟索比较在意的，是幸存者队伍中的两个小女孩。

　　稍大点的扎着单马尾，穿着不合身的麻布衣，叫小单。

　　年纪最小的扎着双马尾，穿着补丁碎花裙，叫小双…

　　先不管名字如何，

　　孟索总感觉她们身上有种不一样的东西，具体又说不上来。

　　心中暗暗记下这点。

　　孟索又询问了一下，得知吕阔刀粗略知晓小镇周边分布，他眼前一亮。

　　刚拉上吕阔刀准备到一边了解情报，孟索目光扫过明显有些心不在焉的夏童。

　　注意到夏童的外貌，他突然想起前世夏小竹的背景介绍。

　　心头一动，孟索脱口问道：

　　“你是不是有个妹妹？”

　　夏童瞳孔骤然收缩，胸前起伏剧烈：“你…怎么知道？”

　　她语气有些急切。

　　“……”

　　眼角一跳，孟索面容平静。

　　没有拐弯抹角，三言两语交代完夏小竹的位置，并让数名新兵跟随保护夏童。

　　“她就是前世夏小竹一直以来的心结吗，为了保护她而死的姐姐？”

　　“希望这一世她能振作起来。”

　　“给玩家开箱，还是多收点手续费比较好。”

　　看了眼夏童急匆匆的背影，孟索收回目光，叫上双眼重燃希望的吕老，开始了解东林镇周边分布。

　　……

　　与此同时，靠近镇中心的一个偏僻小巷内。

　　下水道入口处，被大量尸体与血水充斥着。

　　“吼——”

　　井盖被一条腐烂的手臂掀开。

　　伴随低沉的嘶吼，一只身上带着数道弹孔的变异体从中爬出。

　　变异体：烟雾者

　　“咳——”

　　爬出废弃下水道，烟雾者刚想象征性地咳嗽两下。

　　蓦地，它动作一顿。

　　猩红的眼珠微微转动，扫视着周围场景。

　　烟雾者发现，空气中，能够治愈它伤势的血雾全部消失不见。

　　不仅如此，

　　平时本该挤满了街道的同伴，也都不见了踪影。

　　反而地面上的尸体变多了。

　　它有些茫然。

　　踏踏——

　　一阵熟悉的脚步声从街道转角传来。

　　烟雾者身形一闪，熟练躲进旁边建筑。

　　“吼——”

　　黑暗中，它不禁陷入深思。

　　自打那些外表奇怪的人类士兵出现后，自己咳嗽发作的频率都显著降低了。

　　这时，一双猩红的眼睛从黑暗中亮起。

　　烟雾者看去。

　　是冲撞者。

　　冲撞者硕大的身躯躲在一个角落，显得有些滑稽。

　　两只变异体对视一眼，相互发出吼叫，似乎在交流。

　　“其它尸呢？”

　　“没了。”

　　“家呢？”

　　“没了。”

　　“怎么没的？”

　　“没……不道。”

　　“……”

　　“……”