第33章 烟雾者的末日，开始爆兵

【点数+20】

　　【点数…】

　　【点数+600】

　　鬣狗女王被击杀的瞬间，孟索视野边缘快速闪过一抹提示。

　　“还好，呕——赶…上了。”

　　“呕——”

　　孟索面色苍白，单手撑着引擎声不断的运兵重卡，不住的干呕。

　　他强撑不适的身体，目光微转。

　　街道上，

　　没有女王的指使的变异鬣狗乱成一团，被能源机炮以及后续赶到的新兵接连射杀。

　　军犬在边上补着漏出来的变异鬣狗。

　　枪声不断。

　　哀嚎一片。

　　一旁，狙击步兵放下枪，默眼看着前方混乱的战场。

　　孟索打开地图面板，观察地图上的红点情况。

　　此时，小镇除了当前这些变异鬣狗，其它方位的丧尸均已拔除。

　　“嗷吽——！！”

　　突然，一声类似牛叫的咆哮声从旁不远传来，声音极近！

　　孟索猛地转头。

　　只见，

　　旁边小巷中，一个冲撞者嚎叫一声，就要朝自己撞来。

　　不等他动作，

　　旁边，狙击步兵的战术目镜反射着冷光——

　　抬枪，

　　充能，

　　扣动扳机。

　　砰！！

　　被狙击步兵强化过的能源弹击中。

　　黑血在半空划过一条优美的弧线，冲撞者瞬间倒地。

　　怒送一头！

　　黑血从冲撞者破碎的头颅处汩汩流出，显然已是死的不能再死。

　　见到这一幕，烟雾者默默收回即将踏出去的脚，转身遁入黑暗深处。

　　……

　　【点数+300】

　　“……”

　　视野边缘划过一抹提示，孟索面无表情地收回目光。

　　地图面板上，红点皆已消失。

　　安全了…

　　“嗯？怎么还有一个？”

　　见到冲撞者所在的小巷里还有个大红点，孟索眉头一皱。

　　他没想到还有个漏网之鱼。

　　变异体的话…

　　孟索微微思索，叫来一个新兵小队，由老兵带领，两条军犬辅助突入巷内。

　　比起其它塌方严重的地方，

　　小巷两边，阴暗破落的建筑高高立起。

　　阳光被遮挡，内部昏暗，遍地尸体。

　　血水横流。

　　“汪汪！”

　　“汪！！”

　　很快，小巷深处的一个门洞中，传出军犬凶狠的叫声。

　　紧接着枪声四起。

　　“吼——”

　　一个周身弥漫绿色烟雾，瘦高身影从另一边窗口跳出，跑到隔壁小巷。

　　后面，两条军犬紧追而出。

　　走投无路的烟雾者，朝着主道方向，死命狂奔。

　　然而，当它跑出小巷的刹那，一个本不该属于它，名为绝望的情绪涌遍全身。

　　烟雾者脚步放缓，最终停在原地，一个堆积起来的尸堆之前。

　　街道上，尽是全副武装的人类士兵。

　　最让它绝望的是，

　　街道四角，四座熟悉的炮塔炮口缓缓转向自己。

　　“咳咳——”（烟雾者痛苦的咳嗽声）

　　烟雾者怎么也想不通事情为什么会变成这样，明明昨天之前一切都还很正常的。

　　蓦地，

　　不远处，一道熟悉的身影吸引了烟雾者的注意。

　　是昨天那个它怎么也没杀掉的人类！

　　“咳咳——”

　　“吼嗷——！”

　　“……”

　　听到熟悉的叫声，孟索微微转头，恰巧与烟雾者对视。

　　四目相对。

　　他平静的眼神像块冰，倒映着烟雾者消亡的最后一刻。

　　再也没有往日的残忍，烟雾者瞳孔深处，终是被恐惧所取代。

　　砰砰砰砰——！

　　在四面八方，瞬间炸响的枪声中，烟雾者结束了它短暂的尸生。

　　【点数+300】

　　深度扎根东林镇多年的丧尸，被彻底拔除！

　　小镇最后战况总结：

　　【击杀丧尸】：2100+

　　【击杀变异体】：15

　　【击杀变异鬣狗】：690+

　　【击杀鬣狗女王】：1

　　【新兵死亡】：28

　　【老兵死亡】：2

　　——————

　　【获得点数】：39000+

　　【老兵晋升】：12

　　“点数又破六位数了。”

　　目光从指挥官面板上移开，孟索微微仰头。

　　烈阳高照，天空湛蓝。

　　微微眯眼。

　　除去破落的建筑，

　　破碎且拥堵的街道，

　　不断涌入鼻腔的恶臭，

　　遍地横尸，

　　没入脚踝的血水…

　　一切是如此的美好。

　　“……”

　　是时候全面展开清理工作了。

　　孟索注意能源熔炉的建造剩余时间，打开兵营面板。

　　括选：

　　工程兵x100，

　　运兵重卡x20。

　　招募。

　　【点数-70000】

　　滑向地图面板，孟索又斟酌在四个方向的出入口，各建造两座能源机炮。

　　【点数-8000】

　　除此之外，孟索往每个出入口又派去五名老兵、三十名新兵、两条军犬警戒把守。

　　同时，他分出数十个五人小队，在小镇边缘地带开始进行巡逻。

　　小镇内围、废弃下水道等区域，孟索同样安排了新兵巡逻。

　　特别是据点核心，以及兵营等建筑附近，他都派了重兵把守。

　　新兵的动员惊到了一众幸存者。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　一队队全副武装的新兵带着肃杀的气息，从幸存者面前经过，巡逻于各个街道。

　　运兵重卡驶过，一次又一次夺走了幸存者们的目光。

　　幸存者们站在路边，

　　建筑窗后，

　　废墟阴影里，目送这支突然膨胀的钢铁洪流接管每一条街道。

　　他们不清楚这些士兵是从哪里冒出来的。

　　他们也不在乎。

　　他们只知道，

　　有了这群士兵的接管，

　　自己不必苟活在暗无天日，恶臭熏天的下水道中了。

　　更不必每天担惊受怕的活着…

　　与其他人不一样，王锐相较乐观。

　　望着沉默地前行，却纪律严整，带有一股无畏，冷酷的新兵队伍，王锐满眼渴望。

　　先前新兵无畏抵御尸潮的画面，给他留下了极大的震撼。

　　“这才是我的理想啊。”

　　“下次有机会，一定要向指挥官大人问下加入士兵的条件。”

　　“应，应该有机会的吧？毕竟我也算是个能力者。”

　　想到自己没准也能加入士兵队伍，王锐就内心一阵激动。

　　……

　　“还剩48610点数。”

　　孟索目光移向新兵图标。

　　选中新兵x180，

　　招募。

　　【点数-18000】

　　留下三万点数作为备用。

　　后续可以用来建造建筑工厂等图纸类建筑。

　　至于围墙的话，孟索还是想等小镇建设差不多的时候在拉。

　　没准后续还要扩充面积，腾出一片指挥中心建筑区。

　　而且，围墙太贵了…

　　“等处理好据点，就可以分出精力探索外界了。”

　　孟索刚要滑向地图面板，

　　边上，一名新兵的动作短暂吸引了他的注意。