第49章 攻打据点

孟索对借钱不还这种小事并不在意。

　　他翻到帖底，

　　见不忘初心就只发了一个回复帖，自己又不能回帖后，才得以作罢。

　　又在地图面板上扫了一圈，没有异状，一切正常。

　　他走到居住区，睡下。

　　一夜无事。

　　……

　　天气发阴，冷风拂过。

　　一大早。

　　孟索简单吃了个硬面包，一盒肉类罐头，换上动力装甲，匆匆离开指挥室。

　　今天有很多事做。

　　比如，

　　【点数-50000】

　　五支爆破团队接连从建筑工厂跑出。

　　……

　　另一边，幸存者们早早醒来。

　　他们收拾好帐篷，准备新一天的规划。

　　这时，一个士兵来到他们面前，示意他们带好东西，跟上。

　　幸存者们停下手头上的动作。

　　他们对视一眼，

　　出于对士兵的信任，以吕阔刀为首，一众幸存者简单提起物资，跟了上去。

　　不久后，他们见到了穿戴动力装甲的孟索。

　　“指挥官大人！”

　　“您，您这…”

　　打断吕阔刀的话，打开头盔的孟索看了眼到来的幸存者。

　　十六人，一个没少。

　　目光在小单姐妹俩身上短暂停留。

　　他设置完爆破团队的路线，关掉地图面板，戴上头盔，

　　“跟我来。”

　　没走多久，孟索带领幸存者们来到小镇南边。

　　幸存者们也在这时才注意到，这边竟已成为了一片废墟。

　　废墟之上，静静矗立着五个红白配色的金属建筑。

　　更远点的地方，

　　运兵重卡来回穿梭，工程兵持续作业中。

　　“指挥官大人，这是…”

　　吕阔刀不解，代表幸存者们发出疑问。

　　从外表上看，民宅什么也看不出来，就是个巨大，且颜色比较亮眼的金属盒子。

　　他们来的时候，就在镇中心见到了一座更为庞大的类似建筑。

　　不过，他们完全不知道这些建筑是做什么的。

　　在幸存者们不明所以的眼神中，孟索发出没有情绪波动的金属音，

　　“这里有五个民宅，其中四个你们自行分配一下，今天就入住。”

　　“你们适应一下，里面有干净的衣物，也换上吧。”

　　“好好休息下，等过后，就有事让你们做了。”

　　“…别忘记清洗身体。”

　　孟索话落，所有人呼吸一紧。

　　不过他们很快调整过来，以为这只是个普通建筑。

　　至于清洗身体，可能里面有之前接到的雨水吧…

　　“可惜这顶帐篷了，还挺舒服的。”

　　有人抱着收好的帐篷，这样想。

　　很快，他就被现实打脸。

　　经过机械眼的扫描，

　　身份绑定验证，

　　接受能源雾化装置消毒等一系列流程。

　　进入到房间的瞬间，所有人都傻了眼。

　　经过孟索部分权限敞开，里面的家具都多出了使用说明，无需他亲自教导。

　　幸存者们激动熟悉流程的时候，

　　夏童猛地从民宅跑出，

　　而这时，孟索已经在赶往镇东的路上。

　　“那个女人看我的目光和其他幸存者不一样。”

　　“……”

　　“她在觊觎我的动力装甲。”

　　“以后要多注意一下了…”

　　“…等回来再找夏小竹开个箱，40个宝箱啊。”

　　路上，

　　回想夏小竹姐姐看自己的眼神，孟索眉头微皱。

　　“汪！！”

　　一声汪叫将孟索思绪拉回。

　　目光扫过，根据他的指令，此次作战的单位已在镇东集结完毕。

　　1100名新兵，

　　15名老兵，

　　30条军犬，

　　加上一名狙击步兵，所有单位准备就绪。

　　锁链巨斧垂落在地，

　　孟索打开地图面板，将之分成两个队伍，向最近的两个丧尸村庄挥兵前进。

　　同时，他与狙击步兵一人一边，保证队伍的强火力输出。

　　行动！

　　新兵迅速动员。

　　没有冲杀声，

　　没有鼓声，

　　新兵端起能源步枪，沉默地分成两支队伍，如黑色洪流般涌入森林。

　　能源弹撕碎晨雾，将厮杀了一晚，刚入睡不久的变异兽瞬间惊醒。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——

　　火舌喷吐间，血花四溅。

　　挡路的变异兽尽数死于枪下，仅有小部分新兵死于能力诡异的变异兽爪下。

　　【点数+30】

　　【点数+50】

　　【点数…】

　　孟索不断收到点数增加的提示。

　　他打开地图面板，植物不算在内，红点在迅速消退。

　　“咕呜——”

　　不远处，一棵粗壮的枝干上。

　　一只生有人面，但漆黑诡异的双眼几乎占了半张脸的变异猫头鹰，窥视下方几乎一面倒的画面。

　　它眼中闪过一丝疑惑与残忍。

　　以及，一抹掩饰不住的恐惧。

　　“咕呜——”

　　见那些‘黑色怪物’朝着附近的丧尸村庄打去，它怪叫一声，朝远处飞去。

　　“……”

　　战术目镜上的红色锁定框消失。

　　孟索看了眼变异猫头鹰离开的方向，默默放下刚掏出的指挥官手枪，面色平静。

　　“可惜，狙击步兵在另一边的队伍。”

　　收起指挥官手枪，孟索猛然劈出锁链巨斧，一斧将侧面偷袭而至的变异豹劈成两半。

　　“嗷嗷——”

　　不等他收回锁链巨斧，另一只变异兽从上方跃下。

　　战术目镜早已锁定目标。

　　孟索动作利落，另一只手骤然抓住从树上扑下的类猴变异兽，大手用力一握。

　　哗啦——

　　“……”

　　甩掉臂甲上的血液，见战术目镜上暂时没有红色锁定框，孟索目光重新回到地图面板上。

　　注意各个方位的战况，加速推进。

　　“这要在前世，玩家千人团，不死个两波，很难在这片区域立足。”

　　望着被惊扰后，铺天盖地而来，但仍被新兵等单位火力碾压的变异兽群，孟索暗自思量。

　　这边的情况，远比晨曦镇那边要恐怖的多。

　　数量也近乎是两倍之多。

　　不过，没有中高战力，没有组织的变异兽，完全无法抵御新兵的攻势。

　　密集的弹幕攻势下，

　　很快，由孟索带领的队伍率先打到丧尸村庄。

　　无需任何准备，孟索直接下令开火。

　　第一波火力清洗下，丧尸死了近乎一半。

　　孟索迅速下令，向内推进。

　　进入村庄前，孟索花费再次积累起来的点数，

　　在村庄出入口附近迅速围了一圈围墙，并建造了两座能源机炮，两座防空炮。

　　他飞快思索了一下，又部署了80名新兵，3名老兵，4条军犬，以防变异兽杀来。

　　“嗷吼——！！”

　　村庄里面的丧尸反应过来，嚎叫着冲出。

　　一眼望去，仅有不到千只，连东林镇十分之一都没到。

　　就连变异体的数量都不超过十五只。

　　最多的还是那三只铁打的宝可梦：

　　【冲撞者】【烟雾者】【猎杀者】

　　“嗷吽——”

　　冲撞者从一个胡同中拐出，炮弹一样迎面冲来。

　　“来的好。”

　　战术目镜瞬间锁定目标，孟索抡起锁链巨斧迎面劈了过去。

　　【碎骨重击】

　　哗啦——

　　没有任何阻碍，锁链巨斧从头劈到尾！

　　【点数+300】

　　大量黑血溅射而出，将附近的一条军犬淋了个通透。

　　它抬起狗头，望向异常兴奋的指挥官，嘴筒子张了张，最终将汪叫憋了回去。

　　战斗！

　　爽！

　　没人跟自己抢头，孟索嘴角一咧，刚收回锁链巨斧，

　　“咳咳——”

　　这时，不远处的一个屋顶，传出熟悉的咳嗽声。