第42章 建筑工厂

一时间，孟索脑海中闪过大量信息，觉得就应该叫这个名字。

　　他感觉不错。

　　以后可以常用。

　　……

　　听到希望之都这个陌生，却又感觉不同凡响的势力名从孟索口中说出时，罗尔博眼中闪过一丝震惊。

　　他更加确信，眼前这位必定是来自无尽深海的强者。

　　要知道，

　　无尽深海的势力向来神秘莫测。

　　如今竟有势力现身活动，这无疑是惊天动地的消息。

　　这是个大腿，必须牢牢抓住！

　　罗尔博心中暗道。

　　……

　　另一边，虫人保镖们在工程兵的协助下，一切准备就绪。

　　孟索对罗尔博点点头，带他们到镇北，一条尚且干净的街道。

　　给它们划出一片区域，交代完注意事项，孟索转身离开。

　　嘭——

　　嘭——

　　动力装甲庞大的身影渐渐远去。

　　罗尔博收回目光。

　　他低头看着葱音未来刘备款手办，眼中闪过一抹火光。

　　……

　　孟索回到图书馆，将所有物资装进据点仓库。

　　打开地图面板，

　　他思考良久，又在镇内几个关键位置安设了6座能源机炮。

　　同步，招募了8辆运兵重卡，50工程兵，200名新兵。

　　【点数-59000】

　　剩余点数：32万+

　　与此同时，

　　工程兵与运兵重卡仍在作业：

　　【点数+0.01】（普通丧尸）

　　【点数+0.03】（变异体）

　　【点数+0.05】（变异体）

　　【点数+0.1】（指挥中心单位）

　　【……】

　　“重尸城…也要做下防范，以防万一。”

　　“先等等建筑工厂的信息吧。”

　　当一切安排完毕，大脑昏沉的孟索不由休息了一阵。

　　改善幸存者条件，与东边探索等计划被他暂时搁置…

　　……

　　很快，时间来到深夜。

　　昏暗的月光洒下。

　　据点外围传出恐怖的嘶吼，鸣叫，以及变异兽惨烈厮杀的声音。

　　血腥味弥漫开来。

　　森林中，影影绰绰不断闪过恐怖黑影。

　　危机四伏。

　　地点：「图书馆」

　　据点核心偏外的位置，被临时清理出的一小片干净区域，扎着一顶废土风帐篷。

　　帐篷中。

　　【建筑工厂建造完毕】

　　【解锁指挥官型动力装甲——武器蓝图购买条件】

　　耳边响起熟悉的冰冷机械音。

　　黑暗中，孟索幽幽睁开眼。

　　打开地图面板。

　　建筑工厂被他建设在了小镇东南角，原本的一片荒区之中。

　　没办法，建筑工厂的绿影太大了，几乎是能源熔炉的1.5倍，只有那片荒区能容的下它。

　　看了眼小镇四周，暂无危险。

　　孟索重新换上动力装甲。

　　对图书馆附近，高度巡逻把守的老兵等一众单位点头示意，孟索动身出发。

　　战术目镜切换到夜视模式。

　　嘭——

　　嘭——

　　夜晚的小镇，因一地血水未被清理的原因，要格外恐怖。

　　不少地方还能看到丧尸的碎肢。

　　新兵巡逻队路过一条条街道。

　　能源步枪配备的手电筒晃过，使小镇街道多出一抹别样的恐怖氛围。

　　以及一股莫名的冰冷气息。

　　孟索突然感觉。

　　在夜晚，

　　比起阴森悚人的小镇，乃至丧尸来说——

　　新兵的装扮，似乎要更加恐怖…

　　还好是自己人。

　　“太吓人了。”

　　“……”

　　嘭——

　　嘭——

　　孟索走在道中央，每一步都使地面震颤。

　　血水四溅。

　　他提着的锁链巨斧发出哗啦啦的声响，上面散发着掩盖不住的血腥气息。

　　头盔不停转动，观察四周动向。

　　这时，一双发光的眼睛突然从黑暗小巷亮起。

　　孟索定睛一看，

　　是巡逻的军犬。

　　“汪！！”

　　“……”

　　军犬冲着指挥官汪叫一声，继续巡逻。

　　孟索收回目光。

　　“以后有条件，还是将据点等地方全部点亮吧。”

　　“夜视模式太怪了。”

　　“也不知道等后续升级，动力装甲的夜视模式会不会也随之升级。”

　　孟索暗自思忖。

　　他微微侧身，看向幸存者们所在的方向。

　　从虫商那里交易来的10个夜照灯，应该够小镇一些关键地点用了。

　　不够也没办法…

　　“后续再装吧。”

　　这样想着，很快，孟索来到目的地。

　　见到了目前为止，最大的指挥中心建筑。

　　【建筑工厂Lv1】

　　黑红配色，全金属构造，横占面积巨大。

　　整体约40x25米。

　　高度略低，差不多只有12米。

　　长方体主厂房，顶部为锯齿状棚顶，两边延伸出附属仓库和组装区。

　　无不彰显这座金属巨兽的工业美感。

　　孟索目光微微挪移。

　　建筑工厂的正门是一扇黑红配色，门中央印有瞳中鸟标志的金属大门，宽度足足有10米。

　　除此之外，建筑工厂顶部还耸立5根排气管。

　　作用与能源熔炉的一样，是排除废气的。

　　孟索试图进入查看。

　　【权限不足】

　　建筑工厂与其它建筑唯一相同的点——

　　就是他无法从外看到内部构造，更无法进入查看。

　　“……”

　　调出建筑工厂面板。

　　顿时，一连串数据出现在孟索眼前。

　　【民宅】：花费5万点数购买图纸。

　　【商铺】：10万点数

　　【哨塔】：3万点数

　　【道路】：1万点数

　　【医疗站】：15万点数（购买图纸后，解锁医疗兵）

　　【……】

　　注：建筑工厂可雇佣爆破团队，1万点数/时（8人组专业团队，专对爆破建筑）

　　————

　　【小型机炮】：20万点数（解锁蓝图后，需额外花费点数购买，以搭载至指挥官型动力装甲）

　　【链锯剑】：30万点数

　　【……】

　　“……”

　　“要了老命了…”

　　看到一排排的点数消耗，孟索脸色一黑。

　　不仅要购买图纸，后面建造相应建筑还有一笔点数支出。

　　这合理吗？

　　很合理。

　　孟索看了眼自己刚到手没多久的巨额点数——

　　这30多万够干嘛的？

　　他突然就萌生了耗尽点数，爆兵平推的冲动。

　　但理智很快占据上风。

　　孟索深知，废土世界的野外，实力相差过大的前提下，数量优势往往不堪一击。

　　遇到些突发恐怖事件，瞬间团灭都有可能。

　　即便分散式推进，也不过是慢性死亡罢了。

　　“还是得想办法提升指挥官等级，快点解锁更高级的单位…”

　　孟索收回目光，重新聚焦在第一个建筑上。

　　展开民宅信息：

　　【建筑】：民宅（Lv1）

　　【消耗】：1000点数

　　【耗时】：10分钟

　　【能源】：1%

　　【介绍】：提供基础居住空间，配备基础家具，推荐人数5人口/栋。

　　注：可花点数加盖楼层，面积，单独定制等。

　　？？？

　　民宅还有能源消耗？

　　还跟能源机炮消耗同一级别的能源量？？

　　快速扫完民宅信息，孟索不淡定了。

　　他下意识打开地图面板，

　　在其它四座能源站附近，熟练地建造了一座新能源站。

　　【点数-800】

　　“……”