第47章 初步探索

“……”

　　看着脚下异常茂盛的草地，孟索摇摇头，

　　“好在它们最多吸收个尸体，或者野外没有防备就入睡的人。”

　　“不然废土第一毒瘤的称号，还真就非它们莫属了。”

　　嘭——

　　嘭——

　　收回目光，孟索提着锁链巨斧，操纵动力装甲行走在草地上。

　　与小镇相比，

　　野外的道路更加难行，诡异。

　　望着周围畸形且茂盛的植物，孟索脑海中回忆相关信息。

　　最初受到黑洞爆发的影响，废土世界的植物也发生了严重的异变。

　　除去离黑洞最近，影响最深，变异最为严重的植物。

　　废土边缘的变异植物最显著的特点就是：

　　顽强，

　　茂盛，

　　肆无忌惮。

　　即使没有据点庇护，它们依然能在季灾的极端气候下存活。

　　甚至说，这些变异植物能在异灾的毁灭性席卷后迅速复苏，滋长得更加疯狂。

　　生生不息。

　　好在这些植物无法离开土壤，不能移动的硬伤限制了它们的成长。

　　否则它们真就成废土恶霸了。

　　除非有人用特殊手段专门培育它们，不然它们的上限最多就是长出眼睛，拔地而起，

　　然后被路过绿皮惊喜的吃掉。

　　“……”

　　收回思绪，孟索专注眼前。

　　“与前世的景象基本无差，只是感官上更加真实了。”

　　锁链巨斧散发浓重的血腥气息，孟索一斧砍断地面的枝干。

　　滋——！

　　红绿色的汁液喷溅而出，洒在草地上，发出腐蚀性的嘶嘶声。

　　被汁液沾染的小草瞬间枯萎，露出下方黑褐色的土壤。

　　动力装甲发出嗤的泄压声，孟索微微扭头。

　　森林边缘的草地上，全是树木延伸出的枝干。

　　纵横交错，延绵不绝。

　　如同血管一样，让人无法忽视。

　　“这得吸食了多少尸体与鲜血，才能成长成这样？”

　　“这边的情况，比前世晨曦镇附近野外，要严峻的多啊。”

　　孟索刚想到这里。

　　突然——

　　“吼——！”

　　一只变异豹从森林中猛然跃出，直扑向队伍边缘的一条军犬。

　　它的皮毛呈现出不自然的灰绿色，獠牙上滴落着恶臭的唾液。

　　“来的好。”

　　孟索提起锁链巨斧，刚要试试身手。

　　砰！

　　震耳欲聋的枪响过后，变异豹瞬间倒地，没了声息。

　　鲜血从它破碎的头颅中汩汩流出。

　　【点数+30】

　　视野边缘快速划过一抹提示。

　　孟索微微侧头，就看到狙击步兵默默收枪的动作。

　　“……”

　　放下锁链巨斧，孟索看了眼被变异青草疯一样包裹的变异豹尸体，心中将其带回去的心思悄然放下。

　　“等把这边清理出来，修条主道，就能让运兵重卡开出来了。”

　　“不然这种路况还真没法走。”

　　“骑兵倒是能在这种地形上作战，就是数量太少了。”

　　“得快速提升到2级，解锁更多单位才行。”

　　孟索一边指挥队伍前进，一边在地图面板上标记路线。

　　他专挑有变异兽活动迹象的路线走。

　　以他的经验来看，有变异兽出没的地方，相对来说更安全一些。

　　相反，如果是死寂一片的地带，他是避而远之的。

　　那里往往代表有极其恐怖的东西盘踞。

　　这也是他为什么要亲自出来，探索路线的原因。

　　野外对地图面板的限制极大，他无法准确获取信息。

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——

　　时间匆匆流逝。

　　接下来，

　　队伍一路上受到不少变异兽的袭击，皆被火力清理。

　　期间，他还不断派新兵往森林内试探性推进，没有遇到任何恐怖的阻碍。

　　到处都是活跃的小红点，没有一处死寂隔离区。

　　枪声四起，

　　嘶吼不断。

　　孟索因此获得了3万+的点数。

　　过了一段时间，路程赶到了6公里开外，孟索停下脚步。

　　“今天就到这吧。”

　　标记好最后一个可攻略点，孟索看了眼天色，准备返程。

　　信息收集完毕。

　　等次日天亮，就能无压力清洗这一片区域了。

　　三个村庄级小型据点，一个农场据点，打下来，足够他升到2级了。

　　打开地图面板，孟索更改路线，指挥单位返程。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　新兵们沉默地掉头，效率极高。

　　孟索刚要转身，似乎锁定到了什么东西，战术目镜上出现一个红框。

　　孟索动作一顿，迅速拉近视距。

　　透过森林的缝隙，他看到了——

　　一个超市？

　　瞳孔骤然收缩。

　　孟索迅速打开地图面板，想看那里的红点分布。

　　却因距离过远，那里漆黑一片。

　　飞快在超市的方位标记个【危：待探索】的标记，孟索指挥队伍快速返程。

　　“那是…特殊据点？”

　　……

　　队伍回到据点时，天色已黑。

　　野外的变异兽变得更加狂躁，嗜血。

　　吼声四起。

　　黑暗中，不断有厮杀的声音传出。

　　血腥味飘起。

　　一双双猩红的眼睛从黑暗中亮起，盯着前方耸立的围墙，挣扎了两晚上的心思彻底落下。

　　只有少数不甘心的变异兽靠近围墙来回嗅探。

　　挣扎无果，它们顺着围墙边缘潜入到出入口附近。

　　被军犬发现后，叫声示警，新兵果断开枪。

　　极少数突到近前的变异兽还没来得及大开杀戒，就被能源机炮打碎。

　　孟索的点数小幅度上升。

　　他的注意力却完全不在这里。

　　从据点仓库中取些从虫商罗尔博那换来的物资，孟索换下动力装甲。

　　活动下越来越轻的身体，孟索带领数名老兵，赶往幸存者们所在的建筑。

　　为了测试点数增长，他没有立即带领幸存者们入住民宅。

　　……

　　“指挥官大人，您这…”

　　幸存者们听闻指挥官到来，纷纷从建筑中跑出。

　　吕阔刀抱着孟索带来的一兜物资，激动的双手都在颤抖。

　　这是指挥官专门带给他们的！

　　孟索微笑着回应。

　　他将五支源石营养合剂分发给了三名体质偏弱的幸存者，以及小单小双两姐妹，叮嘱他们之后服下。

　　同时，他又将一个医疗包递给山熊，帮他治好受伤的腿，得到他激动的道谢。

　　【名称】：医疗包

　　【品质】：蓝

　　【类型】：治疗道具/消耗品

　　【介绍】：清除「轻度流血」「轻度骨折」状态。

　　【副作用】：一定时间内，视野变成灰白色。

　　除药物外，孟索还带来一些罐头和三顶帐篷等基础物资，保证幸存者们更加舒适的度过今晚。

　　至于硬面包与水，幸存者们暂时不缺。

　　特别是硬面包。

　　夏童的物资袋中，有一大半都是这东西。

　　对此，孟索也很发愁。

　　据点仓库中还有100多个硬面包即将过期，他还不知道怎么处理。

　　与受宠若惊的幸存者们一同吃完晚餐，孟索拍了拍两姐妹的头，告别一众幸存者。

　　目送指挥官背影消失在拐角，一众幸存者遵从指挥官的要求，扎起帐篷，准备休息。

　　他们白天忙碌完就回到了聚集地，未曾看到孟索新建的夸张民宅。

　　即使看到了，他们也不会说什么。

　　有兵营与能源熔炉等建筑在前，再多些奇怪的建筑，幸存者们也不会太过大惊小怪了。

　　时间如白驹过隙。

　　夜色加深。

　　就在孟索等待人口点数结算的时候。

　　特殊据点：「瓢虫医院」

　　同样有一个瓢虫杀手正在等待次日的降临。