第45章 为了蛮斧氏族！

带着疑问，孟索绕民宅观察了一圈，最后来到民宅正门前，将锁链巨斧放下。

　　泄压声响起，孟索换下动力装甲，从中缓缓脱离而出。

　　啪嗒——（脚步落地声）

　　指挥官套装顿时从紧身衣形态解除，恢复成常服。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出沉闷的呼吸声。

　　跟随而至的老兵等单位对指挥官致完礼，默默守在动力装甲附近。

　　孟索站在红白配色的复合装甲门前，

　　门上的机械眼睁开，发出红光，扫描他的全身。

　　随着‘滴’的电子音，门缝渗出白光。

　　机械女声响起：

　　【身份验证完毕】

　　【指挥官权限确认，欢迎光临，指挥官大人】

　　机械女声响起的同时，门框四周喷出气流，吹散附着在装甲板上的泥渍。

　　紧接着，

　　厚重的门体以三截式折叠，收缩进墙体，露出内部的双层隔离舱。

　　“照这样下去，未来的建筑，早晚能上天。”

　　孟索心中吐槽一句，走进隔离舱的缓冲区。

　　接受能源雾化装置初步消毒，

　　再次接受身份扫描验证。

　　随着喀哒一声——

　　内门轻盈地自动向两边收缩开启。

　　“……”

　　孟索脸色微微松动。

　　当他迈进屋的第一步，地板亮起环形光带，迅速扩散至整个房屋。

　　原本漆黑的室内，逐渐被柔和的光线填充，露出全貌。

　　看到民宅配置的瞬间，

　　孟索呼吸一滞，瞳孔骤缩。

　　卧槽？！

　　这是民宅？？

　　这是基础家具？？？

　　来到室内，孟索手指擦过白色的金属墙面，触感却是温润的类肤材质。

　　当他用力按压时，墙体突然泛起波纹。

　　指挥官权限触发，

　　墙体浮现出一个荧光数据：

　　【耐久度：100%】

　　“……”

　　……

　　孟索参观民宅的时候。

　　边缘东区。

　　重尸城通往古林镇的道路上。

　　一支数量过万的丧尸部队，带着冲天的死意与血气，在破碎的主道上快速行军。

　　所过之处，

　　黑红一片。

　　挡路者，

　　尽杀。

　　部队两边——

　　血肉腐烂的丧尸士兵大部分持着血肉步枪，跟随部队行进。

　　很难想象，近百公里的路程，它们一刻不曾停歇，不知疲倦地进军。

　　部队中间——

　　底盘由融合尸骸构成的腐化坦克咆哮着碾过地面。

　　履带碾过之处，血肉与泥土混合成粘稠的浆液。

　　空中——

　　盘旋着旋翼为筋膜薄膜的血肉直升机，数量超过十架，投下死亡的阴影。

　　三只近乎二十米的巨大丧尸迈着沉重的步伐，跟在部队最后方，每一步都让大地震颤。

　　部队中后方，

　　开着十余辆载运特殊丧尸的血肉卡车，由一辆散发浓重血雾的生物装甲指挥车带领。

　　车内，坐着此次带队的丧尸将领：

　　【血手】

　　血手面部死灰，双手缠绕渗血绷带。

　　残破的旧世纪军官制服上，黑红色血迹如同某种诅咒。

　　腰部，悬挂12枚指骨制成的战术挂件，每一枚都代表一场血色战役。

　　血手是丧尸指挥官尤为看重的一名心腹，未曾有过败绩。

　　由它带队，丧尸指挥官甚为放心。

　　“……”

　　血手透过镂空的窗户，默然注视着前方。

　　这时，

　　一颗炮弹突然狠狠砸进前方尸群，爆炸的冲击掀起血肉风暴。

　　两侧森林枪声骤起，一架血肉直升机被击落，砸在尸群，造成二次伤亡。

　　“绿色最兽人！！！”

　　“干就完了，奥利给！”

　　“打的就似没脑子的蠢货！”

　　“完全不带怕的！”

　　“Waaagh！！！”

　　似乎觉得阴尸不够爽，几乎与森林融为一体的兽人，竟然自己冲了出来。

　　它们手持砍刀和一把与砍刀性质相同的大枪，顶着丧尸的血肉子弹，无脑发起冲锋。

　　森林中，兽人指挥官指挥部下发动袭击。

　　“TNND，没想到回营帐的路上让俺遇到个大货。”

　　兽人指挥官手持12管废土风大枪，两眼瞪圆。

　　“大老大，它们有大车，俺自愿带队去干翻它。”

　　这时，一个脸上带有疤痕的兽人老大推开同伴，上前一步，瓮声瓮气的请战道。

　　大手落在它的肩膀上，兽人指挥官对它竖起个大拇指，赞赏道：

　　“不愧似我心腹，足自多谋！”

　　“俺们23营帐就需要你这样的兽才！”

　　“干！干的就似大车！”

　　“为了蛮斧氏族！”

　　“WAAAGH！！！”

　　“Waaagh——！！！”

　　……

　　“……”

　　“绿皮…”

　　“一个本就不该存在的低劣种族。”

　　望着冲到近前，与普通丧尸士兵厮杀在一起的兽人喽啰。

　　血手缓缓解开绷带。

　　瞬间，大量血雾弥漫而出——

　　同时，

　　血肉卡车内，

　　一只只突变体，以及装备更加精良的丧尸士兵接连从车中跳出。

　　血肉的狂欢，开始了！

　　……

　　同一时间。

　　边缘东区。

　　制药厂前，充满死寂的密林中。

　　“吼——”

　　一只受伤躲避其它变异兽追杀，逃至于此的变异豹在密林中穿行，寻找其它出口。

　　然而，

　　密林仿佛一座死亡迷宫，将它死死困住。

　　随着时间的流逝，变异豹愈发急躁，不安。

　　与其它地方不一样，这里没有任何声音，一片死寂。

　　连阳光都被层层叠叠的树冠遮挡，漆黑一片。

　　“吼呜——”

　　踩着莫名粘稠的草地，变异豹发出不安的低吼，它迫切的想要离开这里。

　　就在此时，前方飞来一根巨刺！

　　早有警惕的变异豹灵活躲过。

　　巨刺穿入一棵巨树，树木瞬间被腐蚀。

　　同时，腐烂的树木中一阵蠕动，似有什么东西要冲出来一样。

　　“嘶哈——！”

　　变异豹炸毛弓背，眼睑充血，死死盯着前方的黑暗，喉咙中不断发出恐吓。

　　下一秒，前方黑暗中再次飞来一根巨刺——

　　变异豹刚要向旁闪躲，

　　后方树木中，猛然窜出另一根巨刺，将它侧腰直直贯穿。

　　鲜血喷溅。

　　同时，

　　前方巨刺飞至，却被变异豹险险躲过。

　　它挣扎着想逃，黑暗中却骤然蹿出一道可怖的身影，将它死死抱入怀中！

　　噗！噗！噗！

　　无数巨刺贯穿它的身体，瞬间夺走生命。

　　不时，

　　黑暗中响起瘆人的脚步声。

　　啪——啪——

　　脚步声踩在草地上，反而发出诡异的脆响。

　　一路来到密林边缘，脚步声停止。

　　光线微微渗入。

　　它缓缓探出惨白的脸，无声窥视着外界。

　　红与绿的世界。

　　生机盎然。

　　杂草丛生的分叉路口前，一座破败的超市格格不入地矗立着。

　　特殊据点：「超市」

　　超市四周，到处都是被青草覆盖，变异兽的尸体。

　　超市一楼，门户敞开。

　　喷溅式血迹触目惊心，货架却完好无损。

　　二楼窗边，

　　似乎是察觉到窥探，一个看不见的人影缓缓退入阴影中。