第43章 专业拆家团队

孟索的目光落在爆破团队的选项栏上。

　　这笔点数是必须支出的。

　　纵然他现在拥有一斧之力破墙的力量，但小镇林立的建筑远不止普通民宅那么单一…

　　孟索抬头看了眼天边倒计时，默默计算着时间。

　　夜色已深，避免引起不必要的麻烦，

　　施工要等天亮进行。

　　等今晚过去。

　　就开始动工。

　　……

　　与此同时。

　　幸存者们聚居的建筑群中，多数人已沉入梦乡。

　　待天亮后，他们便能接手一些基础杂务，为据点贡献微薄之力。

　　……

　　某间稍显整洁的屋子里。

　　硬木板搭成的简易床铺上。

　　黑夜中，

　　小双睁着亮晶晶的大眼睛，压低声音对姐姐小单耳语：

　　“姐姐，我今天趁那只变异兽进食时假装路过，偷偷摸了它的大尾巴，好舒服！”

　　小单捂嘴惊呼：“好大胆！”

　　小双：“嘿嘿——”

　　不多时，

　　两姐妹蜷缩身子睡下。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　过了凌晨。

　　孟索耳边响起冰冷的机械提示音：

　　【每日人口点数结算完毕】

　　【点数+31350】

　　半透明的统计面板在他眼前展开。

　　当数据映入眼帘的瞬间，孟索的瞳孔猛然收缩。

　　视线从下往上：

　　幸存者x9：1800

　　山熊：1000

　　夏童：1000

　　吕阔刀：1000

　　王锐：1500

　　夏小竹：5000

　　小单：10000

　　小双：10050

　　？？？

　　这个数据，是不是哪里出了问题？

　　目光停顿在小单小双姐妹俩的名字上，孟索震惊之余，突然意识到，

　　每日稳定3万多的点数进账——

　　人口红利，果然是核心资源。

　　幸存者…

　　果然一个都不能放跑…

　　期间，能源站建立完毕。

　　孟索又补了一座，同样建造完毕。

　　【点数-800】

　　当前能源站数量：6

　　能源够用了——

　　暂时。

　　……

　　时间很快过去。

　　晨光未暖，冷风已至。

　　虫商一行早早动身，与孟索辞别。

　　罗尔博临行前，孟索淡然掏出两个精致物件，递到罗尔博手中。

　　罗尔博眼前一亮。

　　“我的朋友，这——”

　　打断罗尔博的话，孟索简单说了些祝福的话，挥手送行。

　　一名名新兵沉默地从他身后走出，手持能源步枪，列队为虫商送行。

　　“我曹？？”

　　“此地不宜久留！”

　　保镖们脸色骤变，拉着巨甲驮虫，急匆匆离去，生怕对方一个反悔，将它们永远留下来。

　　只有虫商似有不舍。

　　昨天的长谈让他对这位管理者的看法有了改观。

　　如若不是时间紧迫，加上此地环境恶劣，他真想多留几日，与这位‘挚友’促膝长谈。

　　“有机会一定要劝他搬去永恒国度，好好享受生活才是……”

　　罗尔博暗自决定。

　　“……”

　　看着一步三回头的罗尔博，孟索心中一阵腻歪。

　　不过，

　　“能否在废土世界掀起手办风潮，就看你们的表现了，三未！”

　　目送虫商罗尔博远去的背影，孟索双眼闪耀着光。

　　某一瞬，

　　他仿佛已经看到了虫族，兽族和智慧丧尸们身着葱音未来限定战袍，挥舞同款枪械狂热呐喊的场景。

　　至于罗尔博会不会隐瞒，或者独吞利润？

　　他毫不担心——

　　一个成功的商人，眼界岂会如此狭隘？

　　更何况，目前所知，唯有他的据点能生产葱音未来系列手办。

　　这就是垄断商的底气。

　　“……”

　　行商一行的背影消失在森林中，孟索收回目光。

　　“接下来，就是验证爆破团队的时刻了。”

　　他准备先从西南方向，还未建设有指挥中心建筑的地方测试。

　　嘭——

　　嘭——

　　动力装甲的行进速度很快。

　　很快，孟索来到建筑工厂前。

　　打开工厂面板，目光锁定在爆破团队一栏。

　　【雇佣】

　　【点数-10000】

　　孟索确认完毕，

　　瞬间，眼前这座庞大的钢铁巨兽运作了起来。

　　啪嗒——

　　与孟索预想不同，

　　建筑工厂的金属大门没有造出震耳的声响。

　　而是轻盈地开启，声音很小。

　　寒气滚滚而出，

　　装备不一，但全佩戴全封闭式防暴头盔，遮挡了整个头部的小队，从寒气中缓缓走出。

　　他们来到孟索面前，为首的一名成员向前一步，头盔后发出沉闷的声音，

　　“指挥官，向您致敬。”

　　“……”

　　孟索简单回礼，直奔主题。

　　他迅速下达一连串指令——

　　换算下来，这支团队每分钟都在消耗点数。

　　他必须分秒必争！

　　“交给我们吧！”

　　任务接收完毕，爆破团队迅速动工。

　　孟索一路跟随他们来到目的地。

　　只见到达地点的第一时间，团队成员配合默契。

　　钻孔，

　　装药，

　　设置预估警戒点，

　　脱离警戒范围，

　　起爆！

　　轰——！！！

　　巨大的爆炸声响起，

　　一栋六层楼房轰然倒塌。

　　尘烟未散，团队成员已分工行动：

　　留下一人使用特制能源工具，喷洒巨量水雾快速降尘。

　　其余人直奔下一处作业点，继续布置起爆作业。

　　不算降尘流程的话，全程不超过两分钟！

　　“专业！”

　　动力装甲下，孟索脸色动容。

　　虽然这效率堪称离谱，但联想到指挥中心的各个单位与建筑，他很快释然。

　　在这片废土，离谱才是常态。

　　没准接下来还有更离谱的事发生……

　　见一切进行顺利，孟索重新打开面板，追加雇佣三支爆破团队。

　　【点数-30000】

　　指令下达，

　　三支小队分赴小镇东南，西南角同步作业。

　　同时，

　　孟索在地图面板上选中新招募的运兵重卡和工程兵，指挥他们赶到指定地点进行善后工作。

　　简称：拉砖

　　运兵重卡发动有力的引擎声开来，拉着满满一车建筑残骸沉默地开走。

　　能源熔炉沉默地运转，

　　“……”

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　接连的爆炸声中，尘烟冲天而起。

　　幸存者们聚集在街道上，望着远处的动静，起初有些惊慌。

　　但见附近士兵没有大动作，便放下心。

　　想必又是管理者在做什么大动作吧。

　　在吕阔刀的组织下，一众幸存者准备前往附近的一处废墟，进行清理工作。

　　队伍末尾，

　　王锐没有立即行动。

　　他眼中冒着微光，直直眺望西南的方向。

　　他看到了——

　　尘烟弥漫中，

　　建筑在消失！

　　“王锐，快点！就等你了！”

　　山熊的喊声传来。

　　“来嘞——”

　　王锐收回目光，回应一声，匆匆跟上队伍。

　　……

　　孟索这边，重新打开工厂面板，选中民宅图纸。

　　点击，

　　解锁。

　　【点数-50000】