第48章 先天点数圣体

“唔…”

　　“明天就要单独出去历练了，也不知道这次的任务能不能顺利完成，好担心呀。”

　　“听主任说，小卢因敲诈其他医生被院长关禁闭了，哈，好惨…”

　　“……”

　　“要不…带它一起去执行任务？”

　　「瓢虫医院」

　　屹立在一片密林之中，附近一片死寂。

　　医院二楼。

　　月光洒下，

　　昏暗的病房中。

　　瓢虫医院新成员：苏西，趴在病床上，双手托着下巴，思考明天的行程。

　　她身子比较小，两米的病床，她只能占一半多一点。

　　空出的半边，堆满了她收集的针筒收藏品。

　　相比其他医生，苏西的面容更加人性化，并且有一副另类可爱的包子脸。

　　“决定了，就这么办！”

　　“反正被发现也没关系，受罚的又不是我。”

　　“嗯…还要带两顶帐篷，那里的条件太差了。”

　　想到这里，苏西眼前一亮，心中一块巨石落地。

　　这时，外面传来沉闷的脚步声。

　　伴随粘腻的拖拽声。

　　思绪被打断，苏西跳下床，轻轻打开房门，就见医院的护工，正拖着一个麻袋经过走廊。

　　绿色液体从麻袋中渗出，形成一道长长的拖痕。

　　走廊上的源石灯轻轻摆动。

　　似乎是能量不足，源石灯一闪一闪的，将医院走廊的氛围渲染的有些诡异。

　　“珀克叔叔？”

　　苏西叫住护工。

　　足足两米有余的庞大身躯一顿。

　　珀克转过身，

　　看到探头的苏西，他昆虫面具后的猩红眼睛立刻弯成月牙，

　　“吵到你了吗，小苏西。”

　　珀克穿着一件灰色的连体工装，侧胸前有一个由绿液针管组成的十字图案。

　　“我倒没事啦，这个是？”

　　苏西有些疑惑。

　　看到麻袋里露出的手臂，她有点眼熟。

　　“这个啊，今天来的那个老客户说他有个保镖不老实，让我帮忙处理了。”

　　“是那个给我们带来一批新器械的行商吗？”

　　“是它。”

　　“原来是这样，那打扰啦珀克叔叔。”

　　苏西甜甜一笑，回到病房。

　　挤过狭窄的过道，她刚要回到床铺——

　　蓦地，一个针筒滚落。

　　苏西微微歪头，蓬松的黑红色短发扫过脸颊。

　　与其他医生不同，她的眼睛更加拟人化，大而灵动，并没有昆虫的特征。

　　嘟着嘴踢开针筒，苏西看向四周。

　　病房里，堆积满了各式各样的针筒，这都是她的收集物。

　　苏西包子脸一鼓，

　　“听说最近院长在为预防冬灾做准备，找新据点，还要改栋宿舍出来。”

　　“希望他能成功，不然收集的宝贝都没地方放啦…”

　　……

　　【每日人口点数结算完毕】

　　【点数+52850（+21500）】

　　所有幸存者，包括能力者都有小小的点数波动。

　　只有两个例外。

　　孟索注意到，两姐妹提升的点数堪称夸张：

　　小单：20000（+1万）

　　小双：20050（+1万）

　　先天点数圣体！

　　孟索内心火热。

　　这个结果验证了他的猜想：

　　舒适度等因素，确实会影响点数收益。

　　“等天亮后把他们接到民宅，点数应该还有提升空间。”

　　“16个幸存者每天就能带来5万多的点数收入……”

　　“要想办法吸纳更多的幸存者了。”

　　“也不知道吸纳异族会不会也有点数增加。”

　　“有机会可以试试。”

　　孟索莫名想起昨天下午看到的那个超市。

　　不出意外，那应该是特殊据点。

　　在废土世界，特殊据点与其它据点不同，它们不但可以移动，还能融合至其它据点中。

　　或者，将其它据点吸收融合。

　　“吸收特殊据点，每日点数会不会有额外结算？”

　　收回思绪，孟索打开地图面板，在镇中心建造了一座兵营，并招募了800名新兵，为次日的扫除行动做准备。

　　【点数-8万】

　　还剩5万多点数，他准备天亮直接雇佣5支爆破团队，将南边残留的建筑摧毁，并开始爆破北边。

　　操作完毕，孟索起身离开生活区，走向核心控制室。

　　原图书馆被他改成了一千平方面积的【民宅】。

　　为了容易区分，他把名字改成了指挥室。

　　指挥室涵盖了多个区域，主要包括：

　　【居住区】【生活区】【宝箱区】【核心控制室】……

　　其中最让孟索满意的就是大门，可供动力装甲方便出入。

　　“……”

　　路过已经产出20个宝箱的宝箱区，孟索来到控制室，打开据点面板。

　　玩家论坛的界面如水纹荡漾展开。

　　里面依旧只有一个帖子。

　　只不过帖子内容多了些，新增了两张新图片。

　　一张是幸存者们扛着几只兽尸，走在林中小道的场景。

　　其中有一名幸存者戴着个湛蓝色的拳套，负责戒备。

　　孟索认出那个拳套，

　　叫晨曦誓约，有强化力量的能力。

　　最主要的——

　　它是晨曦镇镇长的专属武器。

　　孟索继续往下看。

　　另一张是幸存者们回到村庄，将兽尸交给其他人处理的场景。

　　出镜的幸存者不少，有男有女，有老有少。

　　相比东林镇这边的幸存者，他们的状态明显要好很多。

　　“是前世晨曦镇的那群Npc，所以说，这个村庄是晨曦镇的前身？”

　　孟索认出图片上，没有穿黑袍遮盖面目的幸存者。

　　他记忆中，人类据点就只有两个，

　　一个晨曦镇。

　　一个复苏城。

　　他很自然把村庄级小型据点归纳到了晨曦镇上。

　　除此之外，孟索疑惑的点，

　　“这是拍的照片？”

　　“拍摄者是谁？”

　　前世孟索进入游戏后，就专注跟团打金搜宝箱。

　　等脱离团队，他为了找攻略才关注的玩家论坛。

　　而那时，一号帖子早已关闭。

　　心中种种疑问，孟索滑向下方回帖区。

　　相比之前，帖子下面的发言正常了些。

　　似乎是有了管控，那些不良发言也全消失不见。

　　回帖用户多在讨论景色，幸存者穿着，以及村庄位置。

　　少数用户讨论村庄的条件简陋，这种地方能住人？

　　其中，有一个熟悉的ID让孟索停顿了两秒。

　　「不忘初心」：“信息已填完，在哪进入游戏？”

　　“前世被玩家冠以废土主角团名号的成员。”

　　“第一公会副会长：不忘初心。”

　　“……”

　　“没记错的话，他当初在野外跟我借了5000废土币，一直没还来着。”

　　孟索眉头一皱。

　　他没想到，不忘初心竟然这么早就活跃在玩家论坛中了。