第46章 丧尸据点？新手村罢了

“……”

　　“所以说——”

　　“这种规格的民宅…要收多少住宿费合适？”

　　民宅内，

　　孟索坐在椅子上，屈指敲击着桌面，陷入沉思。

　　一番体验下来，他已经掌握了民宅的基本配置信息。

　　三室一厅一厨一卫，在废土世界这种极端的环境下，堪称离谱。

　　客厅：简单配有一套折叠式金属桌椅。

　　卧室：隐藏式衣柜x1，液压折叠床x3（带抗震支架）

　　卫浴：无水循环马桶，能源淋浴舱（每次使用消耗1%能源，按民宅能源算）

　　厨房：基础净水装置（消耗一定能源，可凝出能源液）

　　窗户：隐藏式设计，双层特制玻璃窗。

　　除此之外，衣柜中还配备五套黑红配色，胸前印有瞳中鸟图案的衣物。

　　起身走到窗边，孟索轻触边上开关。

　　喀哒——

　　外面的复合装甲板轻轻收缩开启，露出双层特制玻璃。

　　打开窗，伴随爆炸声的轰塌巨响传来。

　　孟索默默关上窗。

　　轻触开关，复合装甲板闭合。

　　顿时，所有嘈杂声消失不见。

　　“这个隔音就值半块大源石了。”

　　孟索微微沉思，

　　“这种条件，我一间房收罗尔博这种中立行商，一晚一块大源石不过分吧？”

　　“毕竟能住5个人，甚至更多…或许可以定制些面积小点的民宅——”

　　“至于幸存者…他们每天结算的点数就当作房租了，完全够用。”

　　“不过，等后面据点成长起来，需要交易货币的时候，就要看他们自己的能力了。”

　　“——想早了，能不能挺过冬灾都是一说。”

　　“只剩两个多月的时间了。”

　　一切了解完毕，孟索怀着心事，走出民宅。

　　阳光洒下，天空湛蓝。

　　“这样的天气持续不了多久了。”

　　“冬灾啊……”

　　呢喃了一声，孟索收回思绪，换上动力装甲，往图书馆废墟赶去。

　　路上，路过巡逻的新兵等单位对指挥官驻足行礼。

　　孟索简单回应，心思却完全飘飞。

　　他回想着小单和小双的点数之差。

　　“据点归属感，舒适度之类的因素会不会影响点数浮动？”

　　没有相关信息指引，孟索只能自己推测验证。

　　嘭——

　　嘭——

　　思考办法的时候，孟索很快回到了图书馆废墟。

　　在据点核心附近观察了一圈，他打开工厂面板，根据心中所想粗略定制了一套民宅规格。

　　【点数-15000】

　　【民宅打包中，为时10分钟，请耐心等待】

　　随后，孟索先后又建造出四个民宅，在地图面板上设立指定点。

　　【点数-4000】

　　工厂附近的工程兵先后赶去，无需二次指挥，他们会自行处理好一切。

　　没有关闭地图面板，孟索目光在小镇边缘位置来回游移。

　　“先把围墙围上吧。”

　　“现在的话，可以开始建造防御建筑了。”

　　孟索这样想着，找到围墙图标，

　　选中，

　　建造。

　　顿时，围墙的绿影出现在指尖。

　　孟索很快熟悉操作，不断消耗点数，在小镇边缘的位置操作。

　　【点数-50】

　　【点数-50】

　　【点数…】

　　随着孟索的操作，

　　小镇边缘，一座座长10米，高4米的巨大围墙拔地而起。

　　无数段围墙首尾相接，形成闭合的防御圈，仅留四个出入口供通行。

　　据点外面，

　　一众在小镇周边徘徊的变异兽见到这种声响，惊疑地躲进森林。

　　它们忌惮地望了眼巍峨的围墙，低呜一声，纷纷散去。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　最终，孟索消耗18万点数，彻底将小镇围了起来。

　　长时间紧盯地图面板，导致孟索双眼有点花，但手上动作依旧没有停止。

　　“再造点防空炮，先过渡一下…”

　　思考了一下，

　　孟索又在围墙后不远，分开建造了10座防空炮。

　　其中镇西出入口造了四座，其它出入口都只暂时造了两座。

　　围墙外面，

　　他角度刁钻，相继又建造了八座能源机炮。

　　除了镇南已经不需要，孟索将八座能源机炮分别按西边四座，

　　北边两座，

　　东边两座的布局，建设在了围墙外面，靠近出入口的位置。

　　没办法，能源机炮不能抬低头的缺点，导致它只能这样造。

　　“嗯……”

　　望着地图面板上一连串代表建筑的蓝色方点，孟索总感觉少点什么。

　　沉思了一下，他先后又在能源站建筑群，

　　能源熔炉，

　　建筑工厂，

　　据点核心四个地点稍远的地方，建造了四座防空炮。

　　一切结束，点数还剩下近乎7万。

　　孟索打开兵营面板，统计了下新兵数：1280+。

　　军犬则只有21条。

　　“新兵数量暂时够用了…”

　　孟索又花费了两万点数，招募了100条军犬。

　　过程，不算镇东停留的180名新兵。

　　他往每个出入口派遣了200名新兵/老兵，15条军犬，并分成5支40人小队，从里到外全天候巡逻把守。

　　“可惜围墙上不能站人，不然就不用这么麻烦了。”

　　“也不知道后面升级后，会不会把这个点弥补了。”

　　“出入口的话…后面要设立一下关卡，解锁哨塔后也可以向外延伸范围。”

　　孟索暗自思忖。

　　一切弄完，民宅也早早建造完毕。

　　孟索只是大概扫了眼，自己足足一千平方米的小家。

　　便提着锁链巨斧，带领30条军犬与120名新兵，前往镇东与驻守在那里的单位汇合。

　　此时天色还不算晚。

　　他准备先查看下外面的情况，之后再针对性制定接下来的计划。

　　为了以防万一，孟索将狙击步兵也带上。

　　至于骑兵则被他留在了镇中心，用以快速支援各个地点。

　　踏踏——

　　嘭——

　　很快，孟索带着一众单位赶到镇东。

　　直观上见到围墙的正体，他脸色微微松动，便进入正题。

　　快速统计完单位，孟索把300名新兵分成三个百人队，由15名老兵带领。

　　而他，则在队伍最后面远程指挥。

　　准备就绪，

　　出发。

　　……

　　比起据点内，

　　废土世界，野外的环境要更加恶劣。

　　红色与绿色是野外的基本色调。

　　新兵们持枪沉默地踏足在异常茂盛的草地上。

　　四周，

　　森林的阴影处，到处隐匿着危险。

　　一双双猩红的眼睛从阴暗的地方亮起，又转瞬消失。

　　可能是惧于队伍的庞大，

　　又可能，在暗中等待狩猎的机会。

　　“汪吼——”

　　自打走出据点没多远，军犬的叫声就没停过。

　　它们凶恶地对着森林的阴暗点，发出示警性的低吼。

　　对此，孟索早有预料。

　　脚步一顿，

　　他回望高耸的围墙。

　　与这片毫无秩序的土地相比，

　　丧尸据点，确实相当于是新手村了。

　　虽然丧尸据点也没有秩序…

　　不过——

　　孟索目光移到地图面板上。

　　自打出了据点，

　　驱散野外一片战争迷雾后，四周，代表敌意的小红点就没断过。

　　连带脚下，都是密密麻麻的红点。