第40章 童叟无欺，只此一家

“管理者阁下，我想与您谈谈。”

　　见孟索停下，虫商立即上前一步。

　　它的复眼频闪，看向那一堆尸巢残骸，眼中抑制不住的贪婪。

　　对于它的丑态，孟索早有预料。

　　毕竟，

　　那堆尸巢残骸是他在见虫商之前，特意叫工程兵搬运到十字路口的。

　　铿——

　　锁链巨斧轰然落地，吓得虫人保镖们浑身一颤。

　　孟索发出毫无感情的机械音，

　　“说说看。”

　　……

　　片刻后，

　　一切统计完毕：

　　尚可交易的变异狼尸：360+

　　狼王尸体：1

　　屠夫尸体：1

　　锁链巨斧：1

　　尸巢残骸：34块

　　……

　　当虫商统计完货物，孟索结合前世记忆与自己的理解，心中同步算出了中规中矩的价格：

　　变异狼尸按五具一颗大源石来算，总价值72大源石。

　　狼王尸体：5大源石

　　屠夫尸体：12大源石

　　锁链巨斧：105大源石（玩家橙武市面价）

　　尸巢残骸：510大源石（34块，每块价值15大源石）

　　总计能卖704块大源石。

　　抹个零，能卖710块大源石。

　　富裕了一波，换做现实直接财富自由了。

　　孟索头盔下的表情微微松动。

　　这下据点能起飞了，他不需要再控制能量，可以放飞自我地净化据点了。

　　抗衡冬灾的能量来源，也算是有储备了。

　　这边，虫商统计完毕。

　　它擦了擦额头不存在的汗水，强压激动道：

　　“管理者阁下…噢不，我的朋友！”

　　“我按行情，不，友情价给您算！这里…”

　　打断它的话，孟索出声道：

　　“750块大源石，是我心中的价格。”

　　笑容凝固，虫商眉头一皱。

　　换算一下，

　　这比它心中给出的价格贵了200多，相当于百万废土币的利润！

　　开什么玩笑？

　　这得少赚多少？

　　虫商在组织好语言，刚要开口。

　　孟索话锋一转，

　　“既然是你…我的朋友，我当然也是以友情价，五折卖给你的。”

　　孟索语出惊虫。

　　顿时，

　　虫商复眼瞪大。

　　五折？

　　那只需要355块大源石？

　　这是纯纯的冤…贵虫——

　　是送财虫子啊！

　　甲虫之神在上！

　　得到孟索再次确认后，

　　虫商激动地触角乱颤，背上的甲壳都在发抖。

　　它发自内心的感激：

　　“355大源石…管理者阁下，不，我的朋友，您的慷慨令甲虫之神都不由动容，在下真是无以为报。”

　　“这……”

　　“我于心不安，我愿多付出5块大源石，作为我们友谊的见证，我…”

　　孟索打断它的话，

　　“我的朋友，你似乎会错意了。”

　　“我的意思是…755块大源石，这已经是打折后的价格了。”

　　发出冰冷的机械音。

　　孟索语气没有一丝起伏。

　　“？？？”

　　虫商脸上的笑容瞬间僵住，复眼瞪得滚圆。

　　已经是打折后的价格是什么鬼？

　　这不欺负老实虫吗？！

　　还有，价格怎么涨了？？

　　注意到虫商的疑惑，孟索再次开口。

　　这次，他语气有了些许起伏，

　　“这多出来的5块，是作为我们友谊的见证。”

　　说话间，

　　孟索扛起锁链巨斧，动力装甲发出嗡嗡的液压声。

　　四周单位立即停止动作，朝这边看来。

　　军犬低吼。

　　能源步枪的充能声此起彼伏。

　　远处的一些单位，快速往这边赶。

　　这个场面，让虫商后面的保镖们内心一提再提。

　　它们恨不得让虫商再多付几百大源石，赶紧结束这场交易。

　　太踏马吓虫辣。

　　虫商僵在原地，迟迟没了动静。

　　对此，孟索语气平静，

　　“还是说，你口口声声说的朋友，只是在骗我？”

　　动力装甲发出威慑性的嗡鸣。

　　我曹？？

　　虫人保镖们的镰刃瞬间展开，如临大敌。

　　除了新兵等威胁外，

　　它们能感觉到某种致命威胁正在扫描自己。

　　一时间，气氛开始紧张起来。

　　“成交……管理者阁下。”

　　这时，虫商终于出声。

　　它仿佛苍老了几十岁，口器发出的声音都虚弱了很多。

　　对孟索称呼也变了。

　　交这个朋友的代价可太大了，25000废土币就这样飞走了…

　　悔不当初！

　　触角向两边垂下，虫商脸色难看。

　　不过即使这样，

　　它仍旧有得赚！

　　它甚至要赚更多！

　　在这里跌倒，它要从其它地方狠狠爬起来！

　　甲虫之神说过，一名伟大的虫商是永远打不倒的！

　　想到此，虫商重振信心，状态迅速调整回来，

　　“不过，我这边只带了六百大源石，您看…”

　　“剩下的能否用废土币代替？”

　　废土币？

　　孟索微微沉思。

　　废土币是废土世界通用的货币，是永恒国度发放的特制小纸片。

　　散布很广，连边缘地带都很流通。

　　也是玩家们与其它种族交易所常用的货币。

　　不过，

　　在不同人手中，废土币的价值也不尽相同。

　　根据永恒国度的汇率：

　　一个大源石价值5000废土币。

　　小源石只是据点不挑食的原因，能量换算要高些。

　　其它领域远不如大源石，所以只值200废土币，在部分人眼中甚至连20废土币都不值。

　　贬值到夸张的地步。

　　不过这都不重要。

　　他不需要废土币这种永恒国度用以控制人，又无法即刻实现价值的东西。

　　即使后面有其它行商以及势力来，以物易物就好了。

　　简单。

　　直观。

　　或许更往后，他会推出属于自己的货币体系。

　　……

　　“我这里不接收废土币。”

　　“你有多少小源石。”

　　孟索放下锁链巨斧，语气平缓。

　　同时，附近其他单位继续忙自己的事。

　　远处一个高层建筑中，狙击步兵缓缓收起枪。

　　游弋在附近街道的骑兵也缓缓散去。

　　感受到危机感消失。

　　一众虫人保镖暗暗松口气，镰刃悄然收起。

　　它们发誓，等它们回去，就踏马把这个为了赚钱不要命老板辞辣。

　　“小源石……”

　　虫商低头寻思了下：“不到2000。”

　　“那就用这个代替吧，余下的用其它物资替代。”

　　孟索语气平静。

　　虫商思索了下，

　　也好。

　　最终，

　　孟索获得：

　　大源石x600

　　小源石x1700+

　　盐袋x60

　　糖袋x25

　　虫壳护甲x20

　　特质绳索x149

　　医疗包x10

　　废土风帐篷x5

　　其它物资若干…

　　……

　　达成交易，虫商一行再次动工。

　　动工前，它吩咐保镖从巨甲驮虫身上，以及内部凹槽搬下十几箱装满源石的大箱子交给孟索。

　　孟索战术目镜扫描完，叫来一队工程兵将之搬到图书馆。

　　作为短暂的朋友见证，他叫来两队工程兵过来帮忙。

　　虫商一阵心惊胆颤，不知道这个贪婪不讲理的动力装甲又再打什么歪主意。

　　最终坚决赠予孟索些私藏的小源石，才得以作罢。

　　……

　　工程兵与虫人保镖默默地动工。

　　虫商指挥完，

　　它见孟索低头看着锁链巨斧，迟迟没了动作，

　　忍不住问：“阁下…”

　　“能否告知在下您的来历？”

　　“我想…我们以后可能还有合作的机会。”