第41章 三大禁地，生命禁区

孟索正用战术目镜观察地图面板，思考小镇接下来的具体规划。

　　刚当上据点管理者不久，经验不足，他一时头脑有些混乱。

　　按现在的想法，

　　他准备调出数支由老兵带领的小队，朝小镇东边初步探索，他会从地图面板上全程指挥。

　　记录，并避免小队涉足到危险区域。

　　从吕阔刀给予的情报来看，东边靠海有个制药厂。

　　那里，

　　或许还有其他幸存者。

　　“建筑工厂完工前，得先探探东边的情况…”

　　孟索刚想到这里，

　　这时，

　　虫商的询问声传到耳边，孟索下意识抬头。

　　正好面对东方。

　　微风拂过，吹动军犬油亮的毛发。

　　“汪！！”

　　军犬抖了抖毛发，顺着指挥官的目光共同望向东边。

　　“……”

　　“它刚才说啥来着？”

　　“……”

　　“我刚才想到哪了？”

　　孟索回过神，发现自己完全没听清虫商的问题。

　　但作为据点管理者，回问未免太掉价。

　　于是，他就这样沉默在了原地。

　　“？？？”

　　虫商触角微微摆动。

　　似有会意，顺着他的目光望向东方。

　　那边确实有几个小据点，但显然配不上眼前这位「人形怪物」的级别。

　　真要硬说东方有什么大势力盘踞——

　　虫商复眼一缩，脑海中浮现一个名字。

　　那就是，

　　脱离废土世界管辖的三大禁地之一：

　　【无尽深海】

　　即便是浅海区，也足以让任何生物望而却步的地方。

　　最可能的，是那些漂泊在海面上的神秘岛屿据点。

　　这种可能性最大。

　　虫商斜了眼侧旁，对巨甲驮虫龇牙的军犬。

　　恕它见识少，

　　这踏马完全就不可能是海洋生物好吧？

　　真以为穿个马甲就脱离狼兽的范畴了？

　　“……”

　　目光重新转向东方，虫商继续思索。

　　比起废土中心，三大禁地才是真正的生命禁区。

　　怪诞。

　　诡谲。

　　神秘。

　　恐怖。

　　死亡率高的吓虫。

　　而关于无尽深海的情报，更是少得可怜。

　　虫商只听说，无尽深海内围，盘踞着极度敌视外界的势力。

　　想到这里，虫商复眼一缩。

　　不久前，永恒国度派出上百艘巨船出海深度探索，结果——

　　只有一艘漂了回来。

　　据传，那艘船宛如地狱绘卷。

　　上面一片血迹，仿佛经历了残忍的清洗。

　　阴森。

　　恐怖。

　　船舱填满了血腥的肉骨残骸，

　　大量混着带毒的黏稠物，

　　以及，被蹂躏成畸形的残肢断臂。

　　很难想象那些船员在临死前，遭受了多么恐怖的景象。

　　而船，就这么诡异地漂了回来。

　　船上，还被刻画出一个不明图案。

　　前去接应的，永恒国度的一个中层管理者，见到那个图案的瞬间，脸色都变了。

　　肉眼可见的恐惧。

　　以上都是其它虫的描述，虫商也不清楚哪些真，哪些假。

　　有一点可以肯定的是，盘踞在三大禁地中的势力，没一个简单的。

　　虫商偷偷瞄了眼孟索，内心翻涌。

　　它发现后者似乎有了动作，但不明显。

　　“如果他们真是从无尽深海走出来的势力，那一切就能说的通了。”

　　“也难怪两个屠夫都栽了…”

　　见动作整齐利落，莫名带有一丝诡异感的新兵，虫商愈发肯定自己的猜想。

　　与兽人和瓢虫杀手所见，孟索有露过脸不同。

　　虫商见到的，皆是被各种装备掩盖了外貌的‘人形怪物’。

　　最典型的就是他们佩戴的防毒面具，给虫一种莫名的诡异感。

　　在废土世界，除了人类，越接近人形的存在，往往越恐怖。

　　“之前那座只露一角的诡异工厂，应该就是他们岛屿独有的建筑了。”

　　“他们把一车车把丧尸尸体拉到那边…不会是用来炼尸的吧？”

　　“炼尸做什么？”

　　“难道这些‘人形怪物’，就是通过那座工厂制造出来的？？”

　　“甲虫之神在上，我是不是想太多了…”

　　回想友商描述，那些船员的惨状，内心世界丰富的虫商不由打了个寒颤。

　　它不知道的是，自己的推理虽然扭曲，但答案却出奇地接近真相。

　　“要不要连夜逃走？”

　　“万一被灭口怎么办？”

　　“…也不太可能，可对方真想灭口的话，早就动手了…不必半夜搞偷袭。”

　　“听说永恒国度高价收购有关三大禁地的情报，把这个消息放给它们，得赚多少钱？”

　　“算鸟…信息没用还好说，有用的话自己可能会被永恒国度灭口…”

　　就在虫商纠结时，

　　孟索突然动了。

　　他在虫商略带惊恐的目光中，打开动力装甲隐藏储物格。

　　从中取出——

　　一个手办。

　　“……”

　　孟索拿出事先准备好的葱音未来手办，递给虫商。

　　“我的朋友，这是我们友谊的见证。”

　　“她或许可以给你带来好运。”

　　孟索的动力装甲发出冰冷的金属音。

　　最初从地图面板上见到虫商一行的时候，他就有这种心思了。

　　他是真想打开废土中心这个大市场，那才是海量的物资来源。

　　而葱音未来手办，

　　就是他打开这扇大门的敲门砖。

　　经过孟索反复验证，葱音未来系列的手办质量出奇的高。

　　这要放在现实，这种做工精致到诡异的手办，绝对能卖出天价。

　　“手办？”

　　虫商一愣，放下心，接过葱音未来手办。

　　端详片刻。

　　卖相还挺好的。

　　永恒国度也有不少贩卖手办的商铺。

　　不过多是奇尸异兽，武器战车。

　　这种精致的人类女孩它还真没见过。

　　更别说这种完美到诡异的做工了。

　　注意到女孩身上有个按钮，虫商触角一歪，轻轻按下。

　　瞬间——

　　外披玄色龙纹大氅，

　　内穿赤红色战甲的双马尾女孩，突然高举刻有讨逆二字的大葱，黑色双马尾倒立，发出带有电音的怒吼：

　　【不灭东吴，誓不归蜀！！！】

　　怒吼间，一条金龙虚影的光效从她的大葱中冲出，旋绕一周，消失不见。

　　孟索：“……”

　　虫商“？？？”

　　孟索老脸一红，好在有头盔遮挡，什么都看不出来。

　　虫商则是复眼瞪大。

　　虽然听不懂什么意思。

　　不过，

　　有点意思啊——

　　虫商看向孟索，

　　“阁下，这…”

　　……（省略20000字商谈）

　　“重新介绍一下，我叫罗尔博，来自永恒国度的黑虫商会。”

　　商谈完毕，

　　虫商罗尔博整了整衣襟，正式对孟索介绍。

　　甲虫之神的指引，他闻到了浓浓的金钱味道。

　　不过要先检验下市场。

　　孟索沉默了一下，

　　动力装甲发出冰冷的金属音：

　　“——希望之都，孟索。”