第4章 夜幕降临

太阳烘烤下，镇外围。

　　腐臭与死亡的气息弥漫在街道上。

　　街道边，

　　孟索将三名新兵叫回，命令他们在自己附近巡逻警戒，顺带清理从建筑内游荡出来的普通丧尸。

　　他自己则在军犬寸步不离的保护下，快速对周边区域进行搜索。

　　以及，观察地形。

　　……

　　一切都在顺利进行着…

　　……

　　时间匆匆划过。

　　天色渐暗。

　　东林镇内围，尸群涌动。

　　丧尸悚人的吼叫此起彼伏，响彻在了整片区域上空，声音随天色加深，逐渐频繁。

　　建筑群下方，

　　某条废弃下水道深处，隐蔽建设个最多能容纳十六人的安全屋。

　　漆黑，

　　潮湿，

　　霉迹斑斑。

　　比起这些，最让人不安的是，安全屋本该坚固的大门，此刻上面竟裂出了数道显眼的裂纹！

　　裂纹随着门外撞击声逐渐变大。

　　不仅如此，

　　周围，黑暗更加浓郁的地方，时不时响起瘆人的笑声，

　　“嗬，嗬嗬，嗬嗬嗬嗬——”

　　声音方位来回变换，似乎在寻找安全屋薄弱的地方。

　　安全屋深处，聚集着十余名幸存者。

　　他们惊恐躲在各个角落，尽量不让自己被门外丧尸发现，从而引发更加激烈的暴动。

　　幸存者中，有两个年纪较小的女孩，她们无助地挤在一起，捂住嘴，强忍着不让自己哭出声。

　　所有人心头都笼罩了一层阴霾。

　　……

　　……

　　东林镇外围，

　　一处偏僻区域，周围分布着楼层普遍较低的建筑群。

　　这里相较之下就要安静许多，甚至连一个丧尸的影子都见不到。

　　啪啦——

　　建筑群边缘的一条街道，

　　一辆撞毁在路边的汽车残骸中，传出一阵响动。

　　声响越来越大。

　　伴随沉重的喘息，一个略显狼狈的人影从中爬出。

　　“呼——”

　　噗通一下，

　　也不管地面干不干净，孟索一屁股坐在地上，浑身酸软，大口喘气。

　　他手中，抓着一个鼓鼓囊囊的袋子。

　　这是他此行收获。

　　颇丰。

　　孟索神色微悦，看着丰厚充实的物资袋，连带身上的疲惫都消散了不少。

　　此行除了搜集到可观的物资外，他还对周边建筑分布有了大致了解。

　　他心中，对接下来的防线设立，隐隐有了规划。

　　接下来，就只剩回到小楼，等兵营建造完毕，开始爆兵部署了。

　　喘气间歇，孟索打开指挥官面板，

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【点数】：3030（+850）

　　卧槽！

　　孟索眼角狠狠跳了一下。

　　不看不知道，

　　点数竟足足增加了1030！

　　普通丧尸价值10点数，这代表仅凭三个新兵加上一条军犬，在三小时内足足收割了附近区域103只丧尸！

　　根差点都给拔了！

　　想到此，孟索倒吸一口凉气。

　　他此时反应过来，指挥中心招募的单位远比他想象中强大。

　　他不能再按以往思维，用玩家来做参考对比了。

　　“萌新玩家打个普通丧尸都要三四个一起上，还要承担伤亡的可能。”

　　“新兵在不开火的情况下就能单灭五六只，乃至更多的丧尸。”

　　“这样换算的话…”

　　“嘶——”

　　“汪！！”

　　突然，守在一旁军犬发出示警的叫声。

　　孟索拉回思绪，朝军犬对着的方向望去。

　　隐约能看到建筑内，昏暗的地方，站着一个畸形瘦高的黑影。

　　“咳咳——”

　　黑影发出悚人的咳嗽声。

　　死寂且诡异的景象，足以让任何废土幸存者心底发寒，拔腿就跑。

　　然而，

　　“汪！汪！！”

　　军犬弓着腰身，眼神凶狠，喉咙中发出低沉的闷吼，对黑影没有丝毫的畏惧。

　　啪啦——

　　不远处，巡逻在孟索附近的新兵齐齐举枪，对准黑影。

　　“咳咳——”

　　“……”

　　下一秒，黑影身形一转，消失不见。

　　孟索全程面色平静。

　　自上次偷袭失败，烟雾者就缠上了他。

　　像这种情况，他短短不到3个小时的时间，就经历了不下十次。

　　好在有新兵与军犬的保护，烟雾者并没找到合适的机会，只一直死死的跟着他。

　　若不是怕枪声可能会引发尸群暴动，他早就下令开火击杀烟雾者了。

　　太缠人了…

　　……

　　相比烟雾者的纠缠，小镇内围，愈渐频繁的尸吼要更加骇人。

　　这个镇子丧尸的数量，比他想象中要多的多。

　　“天快黑了，该回去了。”

　　烟雾者又躲了起来，孟索知道不能跟它往下耗。

　　他看了眼天色，不再迟疑，当即下令，

　　“保持戒备，跟上我。”

　　“收到！”

　　“汪！！”

　　新兵与军犬迅速回应。

　　孟索提起物资袋，快步往回急行，军犬与他并行。

　　后面，新兵抱着枪，踏着整齐的脚步声，立马跟上。

　　他们身影消失在转角的刹那，

　　一栋漆黑腐朽的建筑内，

　　烟雾者从中走出。

　　烟雾者身形瘦高，半边脸堆积肿瘤，肩膀一高一低，整体看起来非常不协调。

　　它耳朵和一边鼻孔长着数根恶心的黑红色肉条，随它不断移动来回摆动着。

　　周身，还弥漫着呛人的绿色烟雾。

　　诡异的咳嗽声不断从烟雾者口中发出，它泛着残忍的双眼直直盯着孟索一行离开的方向，身形一闪，追了上去。

　　……

　　路上没遇到任何阻挠，孟索带领新兵一行顺利赶回小楼。

　　小院内，兵营虚影仍在凝聚，还未彻底成型。

　　寒气四溢。

　　周围杂草已被兵营散发的神秘力场消除殆尽。

　　周边，本就濒临倒塌的红砖墙同样消失的无影无踪，只剩小楼依旧屹立在原地。

　　二楼窗口，驻守的新兵仍在警戒四周。

　　见孟索看来，新兵动作利落，行了个标准的军礼，便继续执行任务。

　　孟索点头回应了一下，目光迅速扫过四周，确认安全无虞后，才松了一口气。

　　他打开指挥官面板，查看兵营进度：

　　【兵营构建剩余时间：2：29】

　　还要等上两分半钟。

　　孟索微微抬头，

　　此刻，天色几乎彻暗。

　　远边，狂躁的尸吼不绝于耳。

　　附近不远，自他回来没多久，诡异的咳嗽声就再度响起，方位时刻变换着。

　　平地风起，血味弥漫。

　　整个东林镇，充斥着一股令人绝望的压迫感，压的人几乎喘不过气。

　　小楼周围，

　　三名新兵来回巡逻，粗重的呼吸声从防毒面具后传出，给这末日般的氛围填上一抹肃杀的气息。

　　似乎被这种氛围所感染，军犬在孟索脚边来回踱步，耳朵高高竖起，喉咙发出极低的呜咽声。

　　孟索滚动了下喉结。

　　大战，要来了。