第44章 建筑：民宅

【民宅已解锁】

　　冰冷的机械提示音在耳边回响。

　　孟索调出建筑面板，

　　核心建筑栏下方悄然多出一个新图标——

　　【民宅】

　　没有犹豫。

　　孟索选中民宅图标，

　　点击确认。

　　【点数-1000】

　　【民宅打包中，为时10分钟，请耐心等待】

　　“打包？”

　　头盔下，孟索眉头微蹙。

　　这个陌生的词汇让他本能地抬头，望向运作起来的建筑工厂——

　　只见，

　　仓库——主厂房——组装区的能源灯依次亮起。

　　很快，灯灭。

　　随着侧门滑开的金属摩擦声，

　　一个1.5m³，带有滚轮的金属立方体，从组装区的侧门中滑出。

　　侧门前，

　　等候多时的工程兵利落接住建筑打包箱，推着它走到指挥官面前，等待新指令。

　　“……？”

　　孟索低头盯着这个泛着冷光的金属箱，沉默蔓延。

　　一切操作都在他的意料之外。

　　却又很符合指挥中心的作风。

　　简单。

　　粗暴。

　　不可思议。

　　“也好，省事了。”

　　摇摇头，孟索指尖在地图面板上划出弧线，就近在一处被清理出的地点设立展开点。

　　工程兵立刻推着打包箱冲向指定坐标。

　　他动作专业。

　　测量距离，

　　校准方位，

　　按下箱体按钮——

　　展开。

　　唰——

　　刺目的白光骤然爆发，将整片区域吞没。

　　齿轮咬合的机械声从光幕中传来，建筑面板同步刷新进度条：

　　【展开→配置→加固→最终测试】

　　【…10%…20%…】

　　进度条涨幅缓慢，但稳定。

　　孟索初步估算了一下，过程要半小时。

　　民宅等图纸建筑没有同步建造限制。

　　不过他还是想先等等看民宅的配置，再做后续规划。

　　以及——

　　“……”

　　“尸体清理完，是时候启动据点净化了。”

　　孟索环顾了一圈。

　　破碎的道路泥泞一片。

　　丧尸尸体，

　　变异体尸体，

　　汽车残骸等大型障碍物全被工程兵清理干净。

　　用时仅用一天一夜，效率堪称恐怖。

　　当前，在爆破团队的作业下，小镇南边一片废墟，不时传来巨大的轰响。

　　嘭——

　　嘭——

　　操纵动力装甲，孟索回到图书馆。

　　站在图书馆之前，孟索微微思索了一下，便付诸行动。

　　除了其它位置，图书馆的拆迁行动还是要他亲自来干。

　　尽管爆破团队比较专业，但他还是害怕…

　　用从行商那里兑换的物资，孟索将据点全方位保护起来，防止碎石激射。

　　随即，锁链巨斧猛然掷向建筑顶部。

　　蛛网状的裂纹迅速扩散。

　　轰——！

　　带有手指状干瘪组织的巨石齐落。

　　一拳将坠落的巨石击碎。

　　孟索看了眼被砸塌的帐篷，

　　“……”

　　动力装甲的液压系统发出沉闷的嗤响。

　　随后，轰响不断。

　　被尸巢寄生多年，图书馆早已破落不堪。

　　没费什么力，孟索很快将图书馆推倒。

　　废墟尘埃未散，

　　他提着没有任何磨损的锁链巨斧来到据点核心前。

　　调出据点面板，

　　点击能量一栏——

　　几个新选项映入眼帘。

　　孟索找到【据点净化】，

　　确认按下的刹那，

　　一个乳白色的光晕自据点核心内扩散而出。

　　慢慢扩大，最终笼罩了整个小镇。

　　奇迹正在发生——

　　被白光笼罩，据点内相关丧尸等污秽的痕迹逐渐消失。

　　【痕迹抹除】

　　离最近的孟索最先察觉到变化。

　　他清楚看到，

　　尸巢创造出的巨坑中，尸巢残骸等残留物以肉眼可见的速度消失。

　　血迹，

　　碎肉，

　　全部消失不见。

　　期间，据点能量迅速消耗。

　　孟索早有准备，不断投喂大源石。

　　镇西偏内的建筑群中，幸存者们察觉到小镇的变化，纷纷停下手中动作，怔怔看向四周。

　　小镇景象发生了翻天覆地的变化。

　　他们早已适应——

　　那些不堪入目的景象，正在慢慢变淡，随后消失，露出了土地原本的样貌。

　　幸存者们接连摘下捂住口鼻的布条。

　　萦绕小镇已久的腐臭，正在消散。

　　“臭味消失了！”

　　小单惊呼出声。

　　“是他做的吗…”

　　夏童目光看向镇中心的位置，眼神复杂。

　　不止幸存者。

　　小镇各个位置，

　　新兵等单位也察觉到了这点。

　　他们察觉到没有威胁，继续执行自己的任务。

　　这个变化对他们来说，可有可无。

　　……

　　白光的笼罩下，

　　很快，

　　小镇内所有地点，

　　包括废弃下水道内，全部被净化。

　　此次净化，整整消耗了孟索15块大源石，才将丧尸存在过的痕迹彻底抹除。

　　消耗三块小源石，将据点核心能量补充到90%，孟索耳边传来冰冷的机械提示音：

　　【民宅建造完毕】

　　打开头盔面罩，孟索呼吸着新鲜空气。

　　沁入心脾。

　　得益于据点核心的持续运转，据点内的空气比野外都要清新不少。

　　继续维持下去的话，据点能量日消耗大概在5%左右。

　　能够接受。

　　走出巨坑，孟索发现了神奇的一幕。

　　血污被抹除后，雨水竟然被分离了出来，与泥土混合在了一起，让道路更加泥泞。

　　“等点数充裕后再修道吧。”

　　“倒是可以先把几条主道修出来。”

　　“…再看看吧，希望我这一脚下去，新道不会崩裂。”

　　走在泥泞的道路上，孟索环顾四周。

　　再也没有黑红色的血污，一切是如此祥和。

　　这才像人居住的环境。

　　轰——

　　远处，一座高大的楼房轰然塌陷。

　　一队七人小队从尘烟中跑出，前往下一地点继续作业。

　　孟索面无表情。

　　下一秒，一辆运兵重卡呼啸着疾驰而过，激起一片泥水，溅了孟索一身。

　　“……”

　　“早晚要设限速。”

　　孟索面不改色，继续前进。

　　泥水在他的动力装甲上迅速流落，没留下一丝痕迹。

　　嘭——

　　嘭——

　　动力装甲的脚步声沉重地叩击大地。

　　孟索踩着泥泞的道路，来到民宅前，见到了指挥中心所谓的【民宅】。

　　民宅外表是白红配色的长方体。

　　不谈配色问题，民宅的面积让孟索有些沉默。

　　他无法想象，一个1.5m³的金属立方体展开后竟然有这么大。

　　目测下来，比他前世的废土小窝大了近乎一倍。

　　民宅外墙为特制复合装甲板，带有暗红色能量纹路。

　　孟索找到民宅的参数面板：

　　【建筑】：民宅（Lv1）

　　【面积】：96㎡

　　【耐久】：100%

　　【能源】：100%（能源站的1%）

　　【介绍】：除了冲锋、牺牲、能源液，泡民宅是新兵为数不多的爱好。

　　【特殊效果】：

　　-「武装部署」：最多部署至5名新兵/老兵等小型单位，武装民宅。

　　-「模块化扩展」：可拼接其它民宅形成复合居住区。

　　“96平？这**是基本居住空间？？？”