第50章 村庄据点（占领）

孟索顺着声音传来的方向看去。

　　只见，一条肠子状的东西猛然袭来。

　　孟索没有闪躲，动力装甲被肠子层层缠住。

　　几秒过去，

　　无动于衷。

　　“咳咳——”

　　任凭烟雾者怎样拉扯，目标都纹丝不动，仿佛它套住的是一座大山一样。

　　眼见旁边的军犬蠢蠢欲动，要去咬肠子，孟索眼角一跳。

　　他控制力道，左手抓住肠子——

　　猛地一拉，烟雾者被凌空拽至眼前。

　　覆甲右手精准扣住烟雾者的脑袋，孟索将之缓缓举起，动力装甲发出嗤的泄压声。

　　“咳咳——”（烟雾者痛苦的咳嗽声）

　　黑红配色的动力装甲散发着冰冷的气息，孟索五指收拢。

　　啪——

　　绿烟伴着颅骨爆裂声炸开，咳嗽声戛然而止。

　　【点数+300】

　　“嗷吼！！！”

　　这时，大地一阵颤动。

　　震天的咆哮声从村庄深处传出。

　　孟索甩掉烟雾者的尸体，默眼望去。

　　只见一个庞大且畸形，高举一块巨石的巨大丧尸掀起腥风，咆哮着袭来。

　　【碾压者】

　　新兵的火力对碾压者基本无效。

　　孟索没有建造能源机炮抵御，而是猛地甩出锁链——

　　【血腥投掷】

　　锁链缠绕住碾压者的一条手臂，随着孟索用力拉动，

　　咔嚓！

　　骨骼粉碎的声音瞬间炸响。

　　巨石掉落，砸在碾压者自己身上，发出沉闷的动静。

　　“吼！！”（碾压者痛苦的声音）

　　碾压者挣扎着想要起身，孟索没给它机会。

　　收回来的锁链巨斧再次掷出——

　　【血腥投掷】

　　只不过，他这次瞄准的地方，是碾压者畸形的脑袋。

　　哗啦一声，

　　【点数+1000】

　　视野边缘划过一抹提示，

　　【点数+300】

　　一拳将迎面跃扑过来的猎杀者轰杀，孟索打开地图面板，指挥新兵清理余下丧尸，自己则带领数名老兵来到更小一号的尸巢前。

　　黏稠血膜覆盖的巢穴正剧烈蠕动，不断吐出黏连着血液的普通丧尸。

　　这个村庄的尸巢就相对正常些。

　　单纯的血腥与恐怖。

　　“这才是正常的尸巢…”

　　“好尸巢。”

　　挥动锁链巨斧清理尸巢孵化出的普通丧尸，孟索同步下令，老兵对准尸巢接连投掷能源手雷。

　　轰响不断。

　　尸巢发出婴儿啼哭般的尖啸，砰然爆炸！

　　【点数+5000】

　　尸巢被摧毁，被尸巢包裹的据点核心重见天日。

　　孟索来到据点核心前，并没有急着占领，而是打开地图面板，试图从地图面板上占领据点核心。

　　试了半天，没反应。

　　“……”

　　“也就是说…每打下一个据点，我都要亲身赶到现场占领据点吗。”

　　“这个功能在升级后会不会多出来？”

　　摇摇头，孟索伸出手，轻轻碰触据点核心。

　　耀眼白光闪过，

　　孟索耳边传来没有任何感情的机械音：

　　【发现未占领的据点核心，是否占领？】

　　占领。

　　顿时，

　　一道光柱冲天而起。

　　光柱迅速扩张，最终将整个据点笼罩。

　　很快，村庄内独属于丧尸的血气尽数消散。

　　数据化的字符组将孟索包围，机械音在他耳边回荡：

　　【小型据点：1号村庄已占领】

　　获得占领奖励：

　　①.大源石x2，小源石x34

　　②.据点宝箱x1（紫）

　　③.据点物资若干

　　村庄日刷五个宝箱，上限比小镇低一点，最高只能刷出蓝色宝箱。

　　虽然小镇里暂时也没刷出过紫色宝箱就是了…

　　接收完废土世界的提示信息，

　　指挥中心的冰冷机械音姗姗来迟：

　　【检测到指挥官占领新据点，获得奖励】：

　　1.点数x5000

　　2.8%指挥官经验值

　　3.2级兵种礼包x1

　　奖励根据据点规模，以及指挥官当前级别上下浮动。

　　孟索看到8%经验值的时候，脸色一黑。

　　这还没清理完东林镇丧尸获得的经验值高。

　　好在又得到个2级兵种礼包，对他来说算是个意外之喜。

　　至于点数…

　　相较幸存者每日提供的点数来说，真就是蚊子腿了。

　　可惜，这个村庄里没有幸存者的踪迹。

　　连安全屋都因长时间未得到源石维修，而被摧毁。

　　“……”

　　打开地图面板，看了眼另一个村庄的攻打进度，孟索熟练找到2级兵种礼包，

　　领取，

　　开启。

　　……

　　与此同时，

　　2号村庄，碾压者刚咆哮着从村庄跑出。

　　它举起巨石还没来得及投掷，

　　一声震耳欲聋的枪响过后，碾压者瞬间跪倒在地。

　　恶臭的黑血从它脑门汩汩流出，没了声息。

　　战术目镜上泛着冰冷的光泽，

　　狙击步兵从战场最后方走出，在孟索的指挥下，与数名老兵，一众新兵，朝尸巢赶去。

　　……

　　“咕呜——”

　　森林更深处。

　　变异猫头鹰在森林中飞速穿梭，诡异的人面脸上，表情不断变换，异常骇人。

　　不久，它飞到一个山洞中。

　　这里栖息着大量不同种类的变异兽，一眼下去，数量近千。

　　与其它地方不同，这里的变异兽并无冲突，异常的和谐。

　　山洞里面，

　　巨石摞成的石桌前，有只变异猴子正在用石头敲打着一块木头，似乎在雕刻什么东西。

　　准确来说，它不属于变异兽，而是半兽人。

　　因它有局部石化的能力，便自称石猴。

　　变异猫头鹰飞到石猴身边，咕呜直叫，脸色阴沉的吓人，诡异的瞳孔深处透漏着阴险。

　　“你说有只黑色怪物群体，正在攻打那群行尸走肉的村庄？”

　　石猴竟口吐人言。

　　“咕呜——咕呜——”

　　变异猫头鹰的人面愈加恐怖。

　　“好了，你先下去吧，让俺想想先。”

　　石猴一脸深思，似乎在纠结着什么东西。

　　“咕呜——”

　　变异猫头鹰转身就要飞走，眼底闪过一抹阴谋得逞的神色。

　　却不料，

　　转身的瞬间，石猴右手瞬间石化，将它轰杀在原地。

　　“你这妖孽！整天想害俺！”

　　“连那群疯子野兽和行尸走肉都抵挡不住的黑色怪物，你居然说他们不强？要俺去偷袭？”

　　“我呸！”

　　“呃……”

　　“不过今年的冬灾可不一般啊。”

　　“是得找个据点撑撑了。”

　　看了眼变异猫头鹰的尸体，石猴沉默了一下。

　　它为猫头鹰默哀一秒钟，转而架起火，去头拔毛，将它烤了。

　　这只猫头鹰一肚子坏水，已经阴死了它不少志同道合的伙伴，死了也好。

　　石猴一边加柴生火，一边自我安慰。

　　不时，带有腥气的肉香散发而出。

　　山洞中其它变异兽对这种景象早已见怪不怪，瞄了一眼便没再关注。

　　只有附近一条腿部受创的变异狼闻到香味爬到火堆前，等待石猴的投喂。

　　“要是有条件好点的地方能容纳俺们就好了。”

　　“行尸走肉的村庄…那不是正常生物居住的地方。”

　　“俺要求也不多，有个与世无争的小家就行了，整天打打杀杀的，累。”

　　“还是雕木头好玩。”

　　“等俺出去探查一番，回来给你雕个定制款木碑。”

　　自语到最后，石猴将烤好的烤肉递给变异狼。

　　变异狼吃到肉，附和的嗷呜直叫。

　　……

　　孟索这边，

　　2级兵种礼包开启，他耳边响起冰冷的机械提示音：

　　【2级兵种礼包已开启，获得：骑兵x4，磁暴步兵x1】