第53章 级别提升，2级指挥官

略微一沉吟，孟索决定把那1%的经验值补足。

　　早升级，早享受。

　　……

　　率领部分作战单位，很快，孟索抵达镇西。

　　见到指挥官，驻守在镇西出入口的新兵立刻行礼。

　　孟索微微颔首，带队穿过哨卡。

　　月光惨淡如纱，勉强勾勒出前方的道路轮廓。

　　两侧漆黑的森林中，兽嚎此起彼伏，仿佛有无数双眼睛在暗处窥伺。

　　咔嗒——（磁力锁扣解开的轻响）

　　孟索拔出指挥官手枪，战术目镜的冷光扫过路面。

　　曾经平整的沥青路支离破碎，基础结构早已崩塌。

　　地缝横纵交错，

　　变异杂草从裂缝中疯长，形成一片片齐膝高的杂乱草甸。

　　他目光微微挪移，

　　变异枝干从地底刺穿路面，如同扭曲的黑褐色血管般延伸交错。

　　部分枝干上还缠绕着藤蔓类的变异植物，卷着更为弱小的变异昆虫。

　　除此之外，

　　破碎的骨渣，

　　干涸的血迹，

　　被撕扯下来的皮毛，

　　被掀翻的沥青碎块…一切因素加在一起形成了现在的死亡之路。

　　是运兵重卡可望而不可及的道路。

　　嘭——

　　嘭——

　　孟索打开地图面板，一边前进一边思索如何布防，才能最大限度延缓可能来袭的丧尸军团。

　　“吼！”

　　“嘶哈！！”

　　前方道路，有数只变异兽厮杀在一起。

　　血花四溅，打的火热。

　　这时，一阵巨响传来，它们纷纷停下厮杀，朝声音传来的方向望去。

　　只见，一个体型庞大的大块头正在缓缓向它们靠近，巨响就是他发出的。

　　大块头身后，跟着不少怪家伙。

　　“哼哧！哼哧！”

　　似乎想要试试它的獠牙利不利，

　　一头三米长的变异野猪喷着鼻息，踏着沉重的蹄声，朝那大块头发起冲锋。

　　强力的野猪不畏惧任何挑战！

　　砰！

　　跑到半途，

　　一声震耳欲聋的枪响过后，变异野猪应声倒地。

　　再无动静。

　　“……”

　　孟索刚举起的指挥官手枪缓缓放下，瞥了眼先他一步的狙击步兵，没有说话。

　　默默收起指挥官手枪，孟索在前方其它几只变异兽忌惮的眼神中，来到变异野猪尸体前。

　　拽住猪腿，将扑到上面的杂草扯掉，孟索神情微悦，

　　“少毒，易处理，加餐。”

　　“是只好猪。”

　　“吼！！”

　　眼见猎物被夺，余下变异兽顿时暴怒。

　　它们嘶吼一声，眼睑充血，朝孟索咆哮着扑去。

　　三声枪响过后，

　　路面又添三具变异兽尸体。

　　两名狙击步兵放下能源狙击步枪，战术目镜在月光下泛着寒光。

　　“嘶~~~”

　　“吱吱-”

　　枪声如同导火索，两边森林骤然亮起密密麻麻的猩红光点。

　　伴随令人毛骨悚然的嚎叫，潮水般的变异兽涌出黑暗。

　　其中更混杂着不少高阶夜行种：

　　体型如牛，皮肤溃烂而露出森森白骨的「腐尸巨鼠」。

　　它的尾巴分叉成两条，末端带倒钩，能喷射腐蚀性粘液。

　　全身无毛，脊椎突出形成外骨骼，且关节处长满骨刺的「骨刺狼」。

　　骨刺狼的下颌分裂成四瓣，锯齿状的獠牙比尖刀都要锋利。

　　让孟索比较留意的是远边森林中，蜿蜒游出，一只可能会对他造成威胁的高阶变异兽：

　　「骸骨巨蟒」

　　比起其它变异兽，骸骨巨蟒的外形要更加恐怖。

　　它无皮无肉，纯由白骨构成，关节处靠黑雾连接。

　　最骇人的是它的头部。

　　骸骨巨蟒的头部为多个骷髅堆叠，下颌可180°展开，堪称噩梦。

　　“不能被它近身，不然被它缠绕形成的封闭骨笼困住，动力装甲至少得掉20%的完整度。”

　　孟索眼神一凛，将变异野猪尸体扔到镇西出入口，叫来一队工程兵将之运走。

　　趁着现在夜还没深，他必须速战速决。

　　趁那些更恐怖的东西出来之前，完成布防，返回据点。

　　哪怕只站到据点边缘的位置，都比在夜晚的野外乱逛强。

　　夜晚的野外，才是废土世界最恐怖的阶段——

　　之一。

　　“还好它们对据点有天然的排斥心理，不然废土世界将会更乱。”

　　“据点，越多越好啊…”

　　哗——（锁链巨斧破空声）

　　孟索握紧锁链巨斧，血光在刃口流转。

　　同时，他时刻准备测试动力装甲的唯一主动技能：【歼灭协议】

　　（主动消耗50%能源，以自身为半径，释放能源冲击波。）

　　终于能放开拳脚了！

　　眼下场景正是孟索想要的效果。

　　怪物虽凶，但他更强。

　　他无法得知99%——100%所需的经验到底多少。

　　但可以肯定的一点，只要杀的够多，升级就不是难事。

　　战术目镜疯狂锁定来袭的变异兽，孟索抡起锁链巨斧就要大开杀戒。

　　“嗷！！！”

　　骨刺狼最先冲来，带着凌厉与死亡的气息。

　　砰砰！！

　　两声枪响过后，

　　骨刺狼应声而倒。

　　【点数+400】

　　孟索视野边缘划过一抹提示。

　　同时，冰冷的机械提示音在他耳边不断回响：

　　【检测到指挥官经验值已满，指挥官级别提升至2】

　　【指挥官权限升级】

　　【解锁新权限：建筑升级（部分建筑可花费点数提升至2级）】

　　【解锁新建筑：战车工厂】

　　【指挥官型动力装甲提升至Lv2】

　　【2级指挥官礼包已发放，请及时领取】

　　？？？

　　孟索双眼一瞪，不等他做出反应，一道耀眼白光以他为中心，向四周迅速扩散。

　　被白光笼罩的变异兽出现了短暂的动作停顿。

　　砰！

　　砰砰砰砰——

　　孟索带来的作战单位火力全开，交织的火力网顷刻间覆盖了变异兽群。

　　【点数+60】

　　【点数+40】

　　【点数+200】

　　【点数…】

　　视野边缘的点数提示如暴雨般刷屏。

　　孟索却无暇顾及这些，他的脑海正遭受第二轮信息洪流的冲击。

　　铁蹄轰鸣。

　　枪炮咆哮。

　　金属撕裂的尖啸…

　　“……”

　　孟索咬紧牙关，冷汗浸透内衬。

　　熟悉的配方，熟悉的痛感！

　　他没想到之后的升级还会出现这种状况，好在这次的效果要减弱许多。

　　而且，他竟然有一点习惯了…

　　不仅如此，孟索还感受到了动力装甲的变化。

　　除去更加贴身舒适外，能明显体会到动力装甲更重了。

　　右肩，隐隐传来轻微的震动反馈。

　　眼球轻颤，目光微抬，

　　只见，

　　但凡靠近他的变异兽，尽被强火力撕碎。