第5章 收获，爆兵

“不能这么干等。”

　　眼看离兵营建造完毕还有个空档期，孟索抑制住心中的躁动，上到二楼，查看夏小竹的情况。

　　受到惊吓过度，加上饥饿等原因，夏小竹依旧陷入昏迷状态，迟迟不醒。

　　“还好没发烧，不然就难办了。”

　　见夏小竹嘴唇干裂，孟索给她喂了些水。

　　随后，他解开物资袋，盘点此行收获：

　　【瓶装水x3】

　　【硬面包x4】

　　【未知风干肉x1】

　　【盐袋x1】

　　【葱音未来限量版手办x1】

　　孟索对此行收获还算满意，至少他的温饱得到了解决。

　　【废土世界】的物资获取难度不高也不低，但随机性很强。

　　这取决于据点大小，以及繁华程度。

　　据点越大，刷新的物资箱就越多。

　　越繁华，刷新物资箱的品质就越高。

　　物资箱开出的物资种类，或多或少都与据点相关。

　　像这种破落且偏僻，还是被丧尸深度扎根的镇子，能开出食物与水，孟索就很满意了。

　　更何况，他还开出了限量版手办这种诡异的物品。

　　“……”

　　看着透明包装盒中，手持大葱，笑意盎然的双马尾精致女孩，孟索眼神复杂，心中对废土世界诡异程度的认知，再度拔高了一个层次。

　　也好吧。

　　某种程度上来讲，他们也算是老乡…

　　就在这时，孟索耳边传来阵阵冰冷的机械提示音：

　　【兵营建造完毕】

　　【解锁1级单位招募权限】

　　【单位面板已解锁】

　　【检测到指挥官首次建造兵营，赠送指挥官套装x1，请及时领取】

　　【警告！警告！检测到指挥官并未建造能源站，兵营将无法得到能源供给，于能源耗尽后停止运转！】

　　【警告！警……】

　　冰冷的提示音不断在耳边回荡，孟索没有感到烦躁，反而长长松了口气。

　　尸群还未赶到，来得及。

　　一切都还来得及…

　　将物资一一收好，孟索注意力移到兵营面板，准备爆兵。

　　……

　　……

　　黑幕拉开，尸群涌动。

　　镇内围，藏匿于废弃下水道的安全屋。

　　“吼——！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　悚人的尸吼与撞击声响彻在整条下水道。

　　安全屋前。

　　短短时间内，安全屋大门已经被丧尸撞的有些弯曲，裂痕也从一开始几厘米，演变成了现在的十几厘米。

　　如墨的黑暗从中流出，席卷浓重的腐烂味，化为实质般的恐惧笼罩在安全屋内所有人的心头。

　　大门，即将被破坏。

　　……

　　同一时间，下水道另一条入口。

　　这里堆积着成堆的丧尸尸体。

　　臭气熏天。

　　昏暗的地下通道中，匆匆穿行着两个幸存者。

　　最前方开路的是一个身着破旧军衣，手持阔刀的驼背老人。

　　他右肩定着昏黄的照明灯，灯光勉强照亮前路。

　　老人身后，紧跟个背负巨大物资袋的女人。

　　她高扎马尾，面色苍白，略显脏乱的额头起了细密一层汗珠，呼吸微喘。

　　女人肩膀同样定着一个光亮昏暗的照明灯。

　　经三人商讨良久，最终决定出男人去试探那些士兵的来意，女人与老人则赶回安全屋，将物资发配给大家。

　　安全屋众人已经饿了很久了。

　　他们不能再拖了。

　　“等等，有情况。”

　　忽然，前方开路的老人停下脚步，迅速贴在通道一侧，灭掉照明灯，同时示意女人噤声。

　　女人心中一凛，乖乖照做。

　　老人靠着通道墙壁，眼神凝重，静静听着拐角处传来的动静。

　　“吼——！”

　　通道另一边，传来若有若无的尸吼声，夹杂着沉闷且杂乱的脚步声。

　　独属于丧尸身上的腐烂气息传入老人鼻端，他脸色骤变。

　　怎么忽然多出这么多的丧尸？！

　　老人脸色一变再变，握紧了手中阔刀。

　　眼看丧尸杂乱的脚步声越来越近，老人深呼一口气，示意女人跟上。

　　女人没有犹豫，紧了紧背后的物资，紧随其后。

　　……

　　孟索这边。

　　他根据提示，打开兵营面板。

　　顿时，视野内浮现出当前可招募的单位信息：

　　【新兵】：100

　　【军犬】：200

　　【工程兵】：500

　　【运兵重卡】：1000

　　……

　　他当前解锁的单位不多。

　　一眼下去，孟索就对当前点数有了初步规划。

　　“3000个点数，招募26个新兵，两条军犬的话…”

　　“30个单位火力全开，能挺过今晚第一波夜袭吗？”

　　孟索大脑飞速运转。

　　突然，他想到什么，打开建筑面板：

　　【能源站】：800

　　【兵营】：1500

　　【能源熔炉】：3500

　　展开能源站信息，

　　【建筑】：能源站

　　【消耗】：800点数

　　【耗时】：45分钟

　　【介绍】：搭载可再生能源装置，可向其它建筑持续输送定量能源，以供运转需求。

　　建筑的运转离不开能源消耗，包括兵营。

　　单位的弹药、口粮等消耗都需要兵营来提供，以此来看，能源站的建立必不可少。

　　只不过这样的话，他本就不多的点数又要减掉一笔。

　　这可是八个新兵的火力啊…

　　“……”

　　微微一思索，孟索心中就有了决定。

　　能源站要建，只不过不是现在。

　　兵营自带的能源够顶一段时间，他只需要在这些能源耗尽前把能源站造出来就行。

　　时间紧急，

　　当前最重要的，是部署防线，顶过今晚的尸群夜袭。

　　做好决定，孟索重新打开单位面板，

　　选中新兵x26，军犬x2。

　　倾尽所有点数，全力爆兵。

　　【点数-3000】

　　嗡嗡——！（建筑运转声）

　　“嗯？”

　　孟索被声音吸引，微微抬头。

　　之前注意力一直放在面板上，

　　回过神，他这才注意起屹立在眼前的兵营。

　　瞳孔剧烈收缩。

　　兵营全由特殊金属浇筑而成，黑红配色。

　　冰冷，

　　神秘，

　　望而生畏。

　　两扇厚重的金属大门安设在兵营正中央，散发着寒气，表面闪烁不同于材质本身的红色荧光。

　　嗤——

　　突然间，金属大门缓缓向两边开启，

　　寒气翻滚，遮挡了兵营的内部配置。

　　一名新兵从寒气中小跑而出，径直跑到孟索身前，啪的打了个标准的军礼，

　　“新兵报到！”

　　防毒面具后传出粗重的喘息声，新兵的声音显得有些沉闷。

　　孟索心头震动，刚想作出回应，金属大门再度开启。

　　又一名新兵跑出，来到他身前，

　　“新兵报到！”

　　“……”

　　“新兵报到！”

　　“……”

　　“新兵…”

　　“汪！！”

　　……

　　道中央，一辆汽车残骸后面。

　　当第10名新兵从兵营跑出的时候，烟雾者察觉到不对，剧烈的咳嗽声戛然而止。

　　它残忍的瞳孔中闪过一丝疑惑与不解。

　　第20名新兵出现，冰冷的肃杀气息实质般扑面而来，烟雾者当即转身，果断离开现场。

　　生物的本能告诉它，

　　留得青山在，不怕没柴烧。