第52章 真好啊，捡到个农场

时至黄昏。

　　废土世界，边缘东区，古林镇。

　　城镇级中型据点，已被丧尸深度侵占。

　　由一座中型尸巢寄生，可流动普通丧尸数量在8万+。

　　【变异体】：300+

　　【突变体】：10+

　　【尸巢Boss】：屠夫x1

　　普通，且标准的中型丧尸据点。

　　古林镇西城门。

　　城门大开，迎来了一支数量上千的丧尸军队。

　　它们身上散发着浓重的血腥味，浑身浴血。

　　显然经历过一场惨烈的厮杀。

　　从它们表现上来看，它们是最后的赢家。

　　“嗷————！”

　　宛如火车汽笛般的悠长尖啸划破黄昏，

　　当最后一只巨大丧尸迈进城镇——

　　城门轰然关闭。

　　“嗷呜——”

　　“嘶哈！”

　　城镇外，一众躲藏在森林中的变异兽这才敢出来活动。

　　它们贪婪争抢堆积在街道，刚刚被清洗完，足足上千只的变异兽尸体。

　　但每当目光触及紧闭的城门时，它们的兽瞳中总会闪过一丝本能的恐惧。

　　与往日不同，它们即使脑子再不好使，也没胆去发动夜袭了。

　　高耸的巨树上，

　　上百只半人半禽的鹰身人面鸟盘旋鸣叫，最终振翅飞向森林深处。

　　【半兽人】

　　几乎与兽人同时诞生的种族，名字相近，但种类完全不同。

　　它们完全是异兽所化。

　　兽身人面，

　　兽面人身，

　　部分兽化形态，种类繁多，应有尽有。

　　是部分玩家的最爱。

　　比起普通变异兽，它们智慧更高，也更喜欢组建小族群，绝大部分还极度排斥外类。

　　天性使然，它们在废土世界的整体排名不高。

　　边缘东区排行榜上40名——80名，多是半兽人的势力。

　　实力普遍中下游。

　　巨树正下方。

　　一只体型庞大，外表恐怖的变异虎獠牙滴着血。

　　它叼起前不久捕猎到，还未食完的冲撞者，忌惮望了眼古林镇，默默退入黑暗。

　　古林镇迎来剧变。

　　稳定的食物来源，没了。

　　又要和那群只在夜晚出没的变态争夺食物了…

　　……

　　“……”

　　“每天能稳定产出10只活体鸡崽，人工培育一下，就有无毒肉源食用了。”

　　“蛋类来源也有了。”

　　“之后要找个幸存者过来照看。”

　　黄昏时分，夕阳染红了云层。

　　农场。

　　满地的变异狼尸体。

　　血液流了一地，宛如一个屠宰场。

　　孟索也不清楚这是怎么回事，他来的时候就已经这样了。

　　“……”

　　农场边上，农舍中。

　　孟索俯视一筐黑黄色的小鸡崽，面色平静。

　　他微微抬头，农场面板还未关闭：

　　【据点】：1号农场（小型据点，附属东林镇）

　　【阵营】：人类

　　【能量】：76%

　　【仓库】：小源石x20，据点物资若干（包括锄头x7，镰刀x13等）

　　【产出】：变异鸡崽x10，随机基础耕作工具x5。

　　每个据点都有原本名字，不过为了方便记录，孟索用序号将这些据点重命名。

　　“等回去，也将东林镇的名字改下。”

　　“进入排行榜，步入大众视野的时候，名字就不能随便更改了。”

　　“就叫…希望镇吧。”

　　“希望小镇。”

　　收回思绪。

　　眼看天色渐晚，

　　孟索打开地图面板，动作娴熟，将农场用围墙围上，又布置好防御，准备收工回小镇。

　　出了农舍，孟索环顾一周，

　　“农场不大，功能倒挺齐的。”

　　“畜棚，鸡舍，谷仓……”

　　他转过身，看到被自己用锁链巨斧轰塌半边墙的农舍，

　　“……”

　　“多找几个人来吧，后面再定制两座民宅，将据点核心围上。”

　　大致规划完毕，孟索留下80+的单位，自己则带上500+的单位，往返小镇。

　　夕阳下，

　　新兵拧成一股黑潮，带着肃杀的气息，在前方沉默的前进。

　　孟索提着一个巨大袋子，在队伍中后方移动。

　　嘭——

　　嘭——

　　刚走没几步，

　　蓦地，他脚步一顿。

　　转过身，透过森林缝隙，看到那座屹立在分叉路口的超市。

　　落日的余晖下，超市一楼竟隐隐散发出黑色的死气。

　　“超市附近的尸体，又多了些。”

　　战术目镜的锁定框在二楼窗边死死定格，孟索却什么也没看到。

　　他没有因此判定战术目镜是否出了问题，反而更加笃定超市的特殊性。

　　这是他在废土世界深度磨练了一年半，所练出来的直觉。

　　“特殊据点…”

　　“随便一个都是恐怖的存在啊…”

　　“也不知道一发导弹下去能不能打掉。”

　　“有机会试试…”

　　深深望了眼超市，孟索回过神，跟上队伍。

　　路上，孟索打开地图面板，微微思索。

　　期间能源站已建造完毕，他还在3号村庄补了座能源熔炉。

　　等建好后，就能派遣工程兵，开始清理据点。

　　顺便将巨树依次砍掉，阴影地方点亮，能有效防止黑暗生物滋生。

　　“把制药厂打下来，同步清理东南方向的森林，扩大地盘。”

　　“从吕阔刀给予的信息来看，海边还有个不小的港口。”

　　“那个超市所在的分叉路口，应该就是通往这两个地方的分界点。”

　　“嗯…要接触下。”

　　“不行的话，看情况武力解决。”

　　想到这里，孟索打开指挥官面板。

　　看了眼自己的经验值：99%。

　　“……”

　　就差临门一脚。

　　解锁新单位后，他的势力应该能得到质的飞跃，就是点数可能不太够用。

　　新打下这的这四个据点，抛开布置等花销，他当前点数还剩6万+。

　　除此之外，

　　等后面据点多起来，源石消耗的数量也会猛烈增加。

　　“不能光等罗尔博的消息，得另想办法…”

　　孟索思索的时候，队伍回到了小镇。

　　此时，夜幕降临。

　　除去东北方向嘶吼不断的森林——

　　小镇东南边，

　　森林外围，死寂一片…暂时。

　　地图面板上，四个没有战争迷雾遮挡的地带，呈一条曲线的形式分布。

　　一切显示正常……

　　“嗯？”

　　忽然，孟索目光停留在1号村庄附近。

　　只见村庄后面，围墙外，徘徊着一个黄色圆点。

　　当他想拉近视野的时候，黄色圆点消失不见。

　　孟索只隐约看到个模糊身影，似乎是…

　　一只猴子？

　　“……”

　　心中不免有些疑惑。

　　孟索又观察了一阵，对方没有再次出现，他只得作罢。

　　回到指挥室，将一大袋物资放下，孟索脚不停歇，快步赶往镇西方位。

　　不知怎的，他总感觉心神不宁。

　　似乎接下来将有大事发生。

　　这种预感自得知重尸城的消息后就一直萦绕在他心头，如同一根扎在他心中的刺。

　　为防万一，他得过去提前布置下。

　　顺便，升个级。