第58章 小型据点升级石

【名称】：小型据点升级石

　　【品质】：橙

　　【类型】：消耗品/据点强化道具

　　【介绍】：将小型据点升级至下一阶段，上限为城镇级中型据点。

　　【条件】：消耗1000大源石（用于激活升级石）。

　　【词条】：

　　①.异灾共鸣：据点生成「异灾磁场」，主动吸引异灾降临，但灾害强度降低 40%。

　　②.异灾抗性：遭遇「异灾」时，据点内防御设施耐久度损耗降低50%。

　　紫箱开出据点升级石！

　　还是带有词条的升级石！

　　这踏马是幸运女神转世？！

　　“指挥官大人，这……”

　　被符文虚影环绕的夏小竹有些手足无措，她抬头向孟索求助。

　　“……”

　　孟索默默将据点升级石收入据点仓库。

　　调整好情绪，他的金属音有了起伏，

　　“还不错，继续吧。”

　　听到孟索的赞赏，夏小竹顿时眼前一亮，情绪有了好转。

　　她打开第二个紫箱，

　　复杂的齿轮声转动过后，紫色金属板自地朝两边收缩开启。

　　柔和的气息从中散发而出。

　　一块篮球大小，呈晶簇状结构的高纯度晶体从宝箱中缓缓漂浮而出。

　　【名称】：源石组

　　【品质】：橙

　　【类型】：消耗品/材料

　　【介绍】：单块蕴含 500单位源石能量（相当于500块普通大源石）。

　　【功能】：

　　①.黑暗驱散：携带时，生成半径50米范围，可驱散黑暗生物的光环。

　　②.耐久强化：能量耗尽后可作为材料熔铸进装备，提升目标装备 20%耐久上限，并附加「黑暗驱散」效果。

　　比大源符更高级的战略物资，废土幸存者眼中的移动充电宝。

　　“这下短时间内，是真不缺源石了…不升级据点的话。”

　　看着被源石组散发的气息笼罩，面露舒适之色的夏小竹。

　　孟索目光复杂。

　　又是紫箱开橙。

　　这就是夏小竹吗…

　　不是爆率翻番，就是越级爆货。

　　不过他还想挣扎一下。

　　毕竟，他是从白箱中开出指挥中心这种神器的天选之子！

　　目光汇聚到最后一个紫色宝箱，孟索呼吸急促。

　　“这股气息，好舒服。”

　　夏小竹看不到源石组的信息，不过从颜色上来看，应该与刚刚那块晶石差不多。

　　见孟索没有回应，夏小竹就要打开最后的宝箱。

　　蓦地，一个金属大手拦住了她。

　　夏小竹仰起小脸，

　　就见指挥官大人的外装头盔上微微闪烁红芒。

　　他声音沉闷，带着不容置疑，

　　“这个箱子，我来开。”

　　“欸？好…好。”

　　夏小竹让开身。

　　嘭——

　　嘭——

　　孟索走到紫箱前，没有任何前戏，直接打开宝箱。

　　瞬间——

　　金光大冒。

　　孟索神色松动，内心松了口气。

　　随之，一个半米之高，披着残破的黑黄色法袍，扎着灰白色双马尾的女孩自宝箱中浮出。

　　女孩手持一棵大葱，

　　大葱缠绕锁链，末端锁着写满人名的黄符。

　　腰间，悬挂三颗铜铃。

　　看到女孩的瞬间，孟索脸色一黑，内心沉到低谷。

　　“这是……什么？”

　　第一次见到手办，夏小竹的瞳孔急剧扩张。

　　葱音未来逼真的形象让她误以为这是真人。

　　宝箱中，能开出活物？！

　　“……”

　　孟索抬手，就要收起葱音未来。

　　忽然间，

　　受到源石组能量的波及，葱音未来自地启动。

　　瞬间——

　　女孩袖口无风自动，面相庄严，发出带有电音的怒吼：

　　【联九州黎庶，撼一家之王庭！】

　　怒吼间，天空裂开，一道巨雷虚影劈下。

　　铜铃摇响。

　　大葱上的锁链炸开，黄符掉落，大量手持大葱的双马尾力士虚影从虚空钻出，挥舞下大葱后消失不见。

　　“好，好厉害！”

　　“不愧是指挥官大人！”

　　夏小竹呆立在原地，目光直直落在葱音未来身上，瞳孔中写满了震撼。

　　孟索不动声色的将葱音未来收进据点仓库，发出没有波动的金属音：“嗯，你还得学。”

　　随后，他将始作俑者：源石组一并收起。

　　“我会给你开启部分权限，这几天每天中午过后直接到我那里开宝箱就行了。”

　　“后续我会给你腾出专门的宝箱房。”

　　“嗯…之后我会派人抬来一头变异野猪，你找几个人，把它处理了。”

　　“好，好的。”

　　夏小竹目光呆滞，似乎还没从刚刚那一幕缓过神。

　　“……”

　　孟索见状摇摇头，一刻不停地往镇东赶去。

　　路上，他在地图面板上指挥一众作战单位朝镇东集合，将小镇的磁暴步兵等部分单位派去了镇西出入口把守。

　　操作完，孟索又在地图面板上找到农场据点。

　　将两个即将过期的硬面包捏碎，给10只变异鸡崽隔空投喂了一波。

　　变异鸡崽吃得很开心。

　　“好养活。”

　　“是好鸡。”

　　“硬面包的问题也解决了…”

　　投喂完，孟索心思一动。

　　他取出小型据点升级石，翻看了几眼，又放回原处。

　　他没立刻升级小镇。

　　一是升级后大源石就不够用了。

　　中型据点每日消耗的能量要更多，他那两千四百多块小源石完全不够看的。

　　二是他现在还没有挑战异灾的实力…

　　据点还没发展起来，没事就来个异灾袭击，这谁顶得住？

　　不过有了这块升级石，往后的点数似乎有着落了。

　　异灾啊…能刷很多点数吧？

　　这样想着，很快，孟索赶到镇东。

　　所有作战单位已经集合完毕。

　　孟索视野微抬，战术目镜拉近视野。

　　天上，两名能源飞行兵也已就位。

　　【单位】：能源飞行兵

　　【价格】：8000点数

　　【耗时】：1分钟

　　【介绍】：在一定高度内任意飞行，配备单兵制导火箭发射器，微型冲锋枪。

　　能源飞行兵穿戴黑红配色，外骨骼增强的轻量化防弹甲。

　　重点防护胸腹和关节，避免影响机动性。

　　瞳中鸟徽章印在肩部。

　　他们背后，背着采用喷气式动力翼装的特制飞行背包。

　　单次能源续航约在45分钟（能源充能需要3分钟），高度最高100米。

　　单兵制导火箭发射器是能源飞行兵的主武器，但缩小口径，配备激光制导模块。

　　按信息描述，弹容量只有4发，需返回兵营自行补充，或者等待12小时的远程装填时间。

　　副武器是紧凑型能源冲锋枪。

　　“当前唯一可选择的飞行单位…”

　　孟索收回目光，准备在地图面板上操作，指挥单位开始推进。

　　忽地，

　　他的战术目镜侧边显示出一个呼叫通话的图标。