第57章 这是何等的运气

根据单位信息，

　　孟索斟酌招募了狙击步兵x5，能源飞行兵x2。

　　【点数-51000】

　　留下四名狙击步兵留守小镇，抵御丧尸随时可能到来的袭击。

　　余下共三名狙击步兵，明天将继续跟随大部队出去探索，用来提高队伍火力上限。

　　两名能源飞行兵次日早用来探路，打探制药厂的大致情况。

　　不是孟索不想多造能源飞行兵，而且他们太脆皮，突然暴毙就得不偿失了。

　　除此之外，

　　孟索又在2号村庄的兵营招募了新兵x200，工程兵x50，军犬x20。

　　【点数-39000】

　　工程兵用以清理村庄丧尸尸体，将之堆起来等后续统一处理。

　　也可以抛至野外，赐给变异青草一个天大的机缘。

　　军犬的预警很好用，必不可少。

　　新兵等次日并入大部队，随之一同推进。

　　同时，孟索准备将那些杀敌数超过一半的老兵带走，想办法把他们提升到精英兵。

　　当前老兵统计：61

　　可流动数量：43

　　至于其他单位，暂时用不上。

　　他还要留下一部分点数用来生产战车单位，以及修路。

　　一切整理完毕，孟索浅浅睡去。

　　睡着前，他耳边响起一连串冰冷的机械提示音：

　　【能源站升级完毕】x8

　　“……”

　　次日早，雨停。

　　乌云依旧没有散去，天空昏暗，给人一种非常压抑的感觉。

　　孟索换上动力装甲，提着巨大的物资袋，即刻前往幸存者民宅区。

　　路上，他巡视着小镇近况。

　　除了各个方向屹立的核心建筑，民宅建筑。

　　小镇被推成了平地。

　　一眼望去，随处可见的巡逻单位。

　　“两千多个单位。”

　　“真好啊，据点也是热闹起来了。”

　　孟索心中感慨，脚步都轻快了许多。

　　嘭——

　　嘭——

　　泥浆四溅。

　　一步一深坑。

　　即将抵达民宅区的时候，孟索脚步一顿，望向一个地方。

　　那边，一众无事的工程兵聚在一起，黑压压一片，不知在干些什么。

　　战术目镜拉近视野。

　　只见，他们一阵不知名的手势对划后，大型交易能源液的画面映入孟索眼帘。

　　不知是不是错觉，孟索还看到了其中夹杂着十几名新兵。

　　只不过，他们是交出能源液的那一方。

　　“？？？”

　　“得给他们找点事做了。”

　　“…以后据点还得弄点娱乐项目才行。”

　　这时，一辆运兵重卡疾驰而过。

　　溅射孟索一身泥浆后，剧烈颠簸了一下，随即陷入前方泥沼，无法前进。

　　在从车上踊跃下来的新兵帮助下，运兵重卡恢复行动。

　　在新兵们上去后，它继续到处疾驰。

　　“汪！！”

　　运兵重卡后面，跟跑着两条满身泥浆，甩着舌头，放飞自我的军犬。

　　卧槽！

　　这一晚都发生了什么？现在见面连招呼都不打了？

　　孟索急忙打开地图面板，查看小镇四周出入口。

　　好在那里的单位一切正常，严守自己的岗位。

　　“我刚刚眼花了？”

　　纳闷过后，孟索目光转向不堪入目的道路，暗自思忖，

　　“修路…又是一笔点数开销。”

　　思索着大致路径规划，他继续前进。

　　孟索赶到民宅区时，

　　几乎在同一时间，

　　吕阔刀与一众早起的幸存者赶到孟索面前。

　　“指挥官大人！！”

　　幸存者们有模有样的，对孟索打着从新兵那里偷学的军礼。

　　他们洗净身子后，换上了民宅中的干净衣物，气色看起来比之前好多了。

　　（省略2000字幸存者们的连连感激）

　　“我来找…夏小竹。”

　　“欸？我吗？”

　　孟索话音刚落，夏小竹从人群中跑出，面色带有惊喜。

　　自打上次之后，她还没好好谢谢指挥官大人。

　　示意她先等等，孟索对幸存者们继续问道：“你们当中，有没有想去农场劳动的，有经验的最好。”

　　顿时，一众幸存者纷纷报名。

　　最后，孟索选中了吕阔刀与三名普通幸存者。

　　当然都是没有经验的，只能后续等他们慢慢学了。

　　在他们激动的情绪中，孟索让他们过后等待消息。

　　遣散幸存者，孟索将物资袋放到边上一块较为平整的路面。

　　“我今天是来找你开宝箱，如果你愿意的话……”

　　“欸？我真的可以吗？”

　　夏小竹听到指挥官大人是特意来找她开宝箱，甚至以后都可能变成她的工作的时候，心里十分震惊。

　　这种事之前都是她姐姐做的，毕竟她出去寻找物资时为了方便，把宝箱当场就开了。

　　“我还没有开过宝箱呢！”

　　夏小竹有些激动，碰触宝箱的手都在颤抖。

　　孟索对她示意鼓励。

　　伴随一阵齿轮转动声，其中一个白宝箱被夏小竹开启：

　　小源石x10

　　孟索眼角一跳。

　　不愧是她，别人在白箱最多只能开出一个物资，她直接开出十个。

　　还是源石这种战略物资！

　　“指挥官大人，这，我还要继续吗？”

　　夏小竹抬头忐忑的问道，她也不知道自己的手气如何。

　　“还可以，继续。”

　　孟索发出平静的金属音。

　　最终，

　　49个白箱，夏小竹共开出：

　　小源石x363

　　大源石x11

　　瓶装水x30

　　盐袋x20

　　5个蓝箱：

　　大源石x40

　　源石营养合剂x10

　　连大源石这种其他人要蓝箱概率开出的东西，

　　她直接在白箱开出11个，蓝箱更是直接翻了十倍开出，运气堪称逆天！

　　想到自己开出的那些古怪东西，孟索沉默在了原地。

　　这就是差距吗？

　　“指挥官大人，我，我这开的很差吗？”

　　夏小竹见指挥官大人一时没了动静，眼神有些惊慌，俏脸煞白。

　　“还可以，把剩下的三个紫箱也开了。”

　　将一地物资收入据点仓库，孟索发出依旧毫无波动的金属音，内心平静的宛如一潭死水。

　　他知道，他败了。

　　不过有夏小竹在，据点的源石问题得到了解决…

　　“好…”

　　指挥官大人从头到尾都没什么情绪波动，似乎对自己很失望。

　　夏小竹语气再也没了之前的积极。

　　白皙且枯瘦的小手放在紫箱上。

　　她内心祈祷，并暗暗为自己打气，

　　“夏小竹，你可以的！一定要帮上指挥官大人的忙！”

　　伴随齿轮转动声，其中一个紫箱开启。

　　瞬间，

　　金光大冒！

　　爆出一连串符文虚影，一块内含特殊符号的半透明晶体从宝箱中缓缓浮出。

　　看到那件物品的瞬间，

　　头盔下，

　　孟索再也绷不住，双眼瞪大，呼吸一滞。