第59章 丧尸军队来袭

接通后，伴随金属音的年轻声音响起，

　　“指挥官，我看见你了！”

　　紧接着，频道里爆发一阵欢呼。

　　孟索看了眼天上的能源飞行兵，刚想回复。

　　战术目镜侧边，第二个通话图标亮起。

　　“……”

　　孟索默默关闭能源飞行兵的通讯。

　　眼见天空阴云密布，他锁链巨斧一挥——

　　“士兵们，拿起武器！”

　　“目标，制药厂！”

　　“出发！”

　　……

　　时间缓缓流逝，天色未有好转，反而有一种风雨欲来的架势。

　　边缘东区。

　　古林镇。

　　“呜————”

　　随着悠长又诡异的号角声吹响，

　　同样集结完毕的丧尸大军，如潮水般汹涌向着希望小镇的方向推进。

　　前被「兽人」-「蛮斧氏族」-「23营帐先锋军」狙击过后——

　　此次【丧尸军队配置】：

　　普通丧尸：7万+

　　变异体：200+

　　丧尸士兵：7000+

　　腐化坦克：20+

　　血肉直升机：4

　　攻城丧尸：2

　　特殊丧尸：100+（包含突变体，精英丧尸士兵，由血肉卡车载运）

　　丧尸将领：1（血手）

　　“吼——！”

　　上万只丧尸的喉咙里发出骇人的嘶吼。

　　混合着金属碰撞声，与腐烂的喘息声。

　　偶尔还能听到尖锐的嚎叫，与诡异的咳嗽声。

　　地面震动。

　　血气冲天。

　　丧尸军队所过之处，无一活物，死寂一片。

　　两侧，

　　躲在巨树森林后，

　　带有智慧的变异兽，半兽人等势力默默窥视着这只腐烂洪流，不敢发出一丝声响，生怕惊扰到了它们，给自己的族群带来灭顶之灾。

　　它们都在想是哪个势力倒霉惹上了这群杀星。

　　对它们来说，

　　平常怎么猎杀丧尸都无所谓，但少有势力会主动与丧尸国度结仇（兽人等顶尖势力，与部分特殊势力，以及低智慧族群除外）。

　　同样少有势力会占领丧尸据点。

　　一是丧尸据点不易居住的问题。

　　二是打下丧尸据点后，不被注意到还好。

　　不然，就会出现眼下这种画面，承受丧尸军队的进攻。

　　“嗷呜——”

　　这时，一只变异狼从森林中跃出。

　　低智慧的它，贪婪压过恐惧，在森林边缘徘徊片刻，看准边上的一只普通丧尸，就要像往常一样将之猎杀饱个腹。

　　嗖——

　　它刚跃出不到半米，

　　一根巨刺猛然从刚刚驶过的血肉卡车中飞出，将它直直钉在了巨树上。

　　血液沿着变异狼下肢流落在地，发出嗒嗒的声响。

　　“！！！”

　　一些见多识广的老半兽人，看到那辆血肉卡车中一闪而过的惨白的脸，心中一凛，背后发寒。

　　【突变体】：超猎者！

　　“……”

　　生物装甲指挥车内。

　　透过镂空的车窗，血手冷眼扫过变异狼尸，望向阴沉的天空。

　　“要加快速度了，在天黑之前，夺回东林镇。”

　　“……这群不安分的畜牲也要血洗一遍了。”

　　“冬灾降临前，将这些不稳定的因素彻底抹除。”

　　……

　　……

　　边缘东区，通往制药厂与港口的分叉路口。

　　一路杀穿不长眼的变异兽，孟索带领一众作战单位停在原地。

　　他视野在地图面板上跟随能源飞行兵移动。

　　两名能源飞行兵飞过密林，在制药厂上空绕圈飞行。

　　孟索根据短暂解锁的战争迷雾，粗略了解到制药厂的大致情况。

　　大概四千多平方米的面积。

　　车间外丧尸不超过8000只。

　　可见变异体只有两只躲在角落的冲撞者，以及一只漫无目的游走的烟雾者。

　　孟索指挥能源飞行兵对下方尸群开一发火箭弹，随后立即远离。

　　嘶——轰！

　　尖锐的声音过后，

　　一个带有橙色尾焰的小型火箭弹，狠狠砸在了密集的尸群中，造成小范围爆炸。

　　下方尸群顿时暴动。

　　“嗷嗷嗷——”

　　【点数+230】

　　孟索视野边缘闪过一抹提示。

　　“爆炸范围在10米左右，用能源飞行兵单刷太慢了…”

　　表情微微沉思，孟索统计了下从车间冲出的丧尸，

　　数量不过一万。

　　关闭战术目镜显示的数据统计框，孟索回望自己带来的单位。

　　不到800。

　　可以打。

　　“麻烦的是要穿过一片密林。”

　　“嗯…通往制药厂这块区域的密林不算长，可以通过。”

　　“不过得先把眼前问题解决。”

　　孟索视线微微挪移。

　　地图面板上，前方超市的位置显示着两个黄色圆点。

　　黄色圆点，代表中立，可以变为敌方，也可以转化成友方。

　　“……”

　　抬起眼，

　　战术目镜的红框直直锁定在二楼窗口。

　　依旧什么都没看到，但他总感觉有道目光在盯着自己。

　　这种感觉，很强烈。

　　“试探下…”

　　孟索派去一名新兵前往探查，他则时刻注意情况。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的呼吸声，新兵持枪快速接近超市。

　　一路没发生异状。

　　直到新兵即将步入超市的时候，地图面板上，其中一个黄点有转变成红点的趋势。

　　那个黄点，就在一楼。

　　孟索瞳孔一缩，对那名新兵即刻下令：“回来！”

　　“呼——”

　　新兵脚步一顿，转身小跑归队。

　　地图面板上，黄点恢复。

　　“不进入超市的话应该没问题。”

　　孟索望了眼超市周围，新增的几十具变异兽尸体，沉默了一下，在地图面板上划好路线，继续向前推进。

　　同时，他命令狙击步兵随时开枪应对突袭。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　“汪！！”

　　队伍安然路经超市，并无意外发生。

　　孟索松口气的同时，转念一想，

　　“特殊据点的话…要不要接触下？”

　　蓦地，孟索脚步一顿。

　　示意狙击步兵随时支援的情况下，他一边靠近超市，一边注意地图面板。

　　来到超市门前，孟索在黄点颜色变换的瞬间，停下脚步。

　　他朝超市内望去。

　　似乎早已失去了源石的维持，超市内脏乱一片。

　　除了地面难以去除的干涸血迹，墙壁上潮湿一片，很多地方都长满了霉菌。

　　角落中，甚至长出了畸形的变异蘑菇。

　　诡异的是，

　　超市正中央，货架完好无损，但上面早已没了正常商品。

　　摆着的，都是新鲜上货，扒了皮的变异兽尸。

　　最让孟索沉默的是，部分变异兽尸体，还真能食用。

　　战术目镜扫完所有数据，孟索沉思了一下，从据点仓库试探性取出一块小源石。

　　顿时，二楼传出一阵响动。

　　同一时间，一楼某个角落猛然窜出一道身影。

　　看清那道身影的瞬间，

　　头盔下，孟索瞳孔猛地一缩。