第51章 磁暴步兵

五道虚影从传送光门中走出。

　　虚影凝实，临时传送门砰然消散。

　　“咴咴——！”

　　“呼——”

　　“磁暴步兵已就位，见到您很高兴，指挥官。”

　　“这是…”

　　目光略过四名骑兵，孟索看向队伍尾端的磁暴步兵。

　　相比其他单位，磁暴步兵的装备要更加复杂。

　　光是看着便能感觉到一股浓烈的压迫感……对于军犬来说。

　　似乎对磁暴步兵不太感冒，军犬低呜了一声，溜出了血腥的大厅。

　　“……”

　　孟索继续观看。

　　磁暴步兵穿戴复合陶瓷与碳纤维特制的外骨骼装甲，装甲表面镀有导电涂层。

　　熟悉的黑红配色，瞳中鸟徽章印在他的全封闭式战术头盔上。

　　头盔前的战术目镜处泛着蓝光，电弧不断闪烁。

　　最吸引孟索注意的是他的臂甲。

　　磁暴步兵的双臂都搭载磁暴线圈，是他的主要攻击方式。

　　除此之外，

　　磁暴步兵的还背着氧气管造型的超导电池组，是磁暴步兵的核心能量来源。

　　电池组耗空后同样会被能源站远程输送能量，过程较长，消耗较高。

　　几乎20名磁暴步兵就需要一整座能源站来维持，是个耗能大户。

　　【单位】：磁暴步兵

　　【价格】：10000点数

　　【耗时】：1分20秒

　　【介绍】：配备全套基础磁暴装备，能够释放百万伏特的电弧。

　　熟悉完信息，孟索对五名新单位点点头，微微沉思。

　　另一边的村庄也已被打下来。

　　他赶过去之前，要把这里的防御加固下。

　　等之后把这一片区域攻略完，孟索准备铺道将之全部连接起来。

　　扩大势力范围，

　　能更好的「清雪」。

　　冬灾要持续三个月，每个月的恐怖等级都将提升一个高度。

　　道路开阔，能极大程度减少不必要的麻烦。

　　至于周围挡路的巨树…

　　早晚要砍，夜晚的恐怖很大一部分因它们而起。

　　况且，木头是个好东西。

　　不仅能搭设简易关卡，

　　抵御冬灾也能起到不小的作用。

　　后面还可以弄些烟熏肉吃，做菜等都用得上…

　　收回思绪，孟索打开地图面板，开始围围墙。

　　除了两个出入口，他将村庄四周全部围了起来。

　　村庄不大，点数耗费还不到五千。

　　孟索又在据点核心附近新造了两座能源机炮。

　　【点数-3000】

　　目光移向村庄南边的出入口。

　　没有任何异常。

　　他还以为那只变异猫头鹰去找援兵了…

　　“倒想见见防空炮攻击效果是什么样的…”

　　“……”

　　“再造个能源站吧，一会在2号村庄再造个兵营。”

　　“后续还要造个能源熔炉在附近。”

　　孟索想到这里，在建筑面板上找到能源站。

　　【点数-800】

　　【能源站构建中，为时45分钟，请耐心等待】

　　工作完成，孟索将暂时无用的四名骑兵留下，又留下70名新兵在村庄内巡逻看守，便带余下350+的单位，朝2号村庄火速赶去。

　　赶路期间，孟索有被磁暴步兵震惊到。

　　磁暴步兵有两个攻击模式。

　　一个是短程电弧。

　　攻击距离在50米范围内，能精准打击范围内单位，轻易秒杀任何来袭的普通变异兽。

　　只是每次都需要0.8秒的充能时长。

　　另一个是超载模式，属于100米范围的AOE伤害，但会耗尽能源。

　　不过，孟索震惊的不是这些。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　前面新兵等单位已经冲锋到百米开外，孟索微微扭头。

　　望着身后磁暴步兵不急不缓的步伐，他双眼瞪大。

　　卧槽！

　　……

　　最终，在孟索的刻意关注下，磁暴步兵完好无损地赶到了2号村庄。

　　而此时，孟索早已占领完据点。

　　奖励也已经领取完毕，规格与1号村庄差不太多，又得到个据点紫宝箱，就等之后让夏小竹一齐开了。

　　围墙等防御机制全部设立完毕。

　　他甚至已然指挥狙击步兵带领一众700+的单位，一齐攻打向了3号村庄。

　　咚！

　　咚！

　　“磁暴步兵已就位，见到您很高兴，指挥官。”

　　来到孟索身前，磁暴步兵发出带有电流的金属音。

　　孟索转过身，与他对视一眼，

　　“……”

　　“你…暂时就留守在这个据点吧。”

　　“遵从您的吩咐，指挥官。”

　　“……”

　　咚！

　　咚！

　　磁暴步兵踏着沉重的步伐，离开了血腥大厅。

　　孟索摇摇头。

　　超高的攻击使磁暴步兵的装备很沉重，导致他的机动性很弱。

　　即使有外骨骼的加持…

　　“磁暴步兵急需运兵重卡的帮助。”

　　“运兵重卡又需要工程兵铺设道路。”

　　“修道路漫漫…”

　　孟索回过神，打开新获得的2级兵种礼包，

　　【2级兵种礼包已开启，获得：骑兵x4，狙击步兵x1】

　　五个熟悉的身影从光门中走出。

　　“看来在2级单位中，骑兵相当于新兵的定位。”

　　目光从骑兵身上移开，

　　新加入的狙击步兵让孟索神色微缓。

　　7000点数的狙击步兵不弱于，10000点数的磁暴步兵。

　　很多时候，甚至大优磁暴步兵。

　　抢人头更是一把好手。

　　如果能升级，就真的无敌了。

　　打开地图面板，

　　孟索凝眸望向面板上，此时一片漆黑的位置。

　　那里有他标记的一个小白点，是此行距离最远的目标。

　　【小型据点：农场】

　　是个比村庄还要小的功能性据点，被一群变异狼占领。

　　这种据点，通常能每天定向产出一些特别物资。

　　不能放过。

　　早打早享受。

　　只不过，那里也是靠近特殊据点：「超市」最近的地方。

　　眉头微皱。

　　孟索视线稍微往下。

　　有狙击步兵带队，黑潮很快将3号村庄淹没了大半。

　　就等他赶去收果子了。

　　……

　　时间匆匆划过。

　　天色较暗。

　　边缘东区，北边森林。

　　两个披着黑色手术袍的身影飞快穿梭。

　　他们似乎很熟悉森林，绕过了绝大部分危险，省去很多时间。

　　一些硬要挡路的变异兽被他们擦肩而过，瞬间倒地，没了声息。

　　它们喉咙中汩汩向外流着血液，是被一刀割喉。

　　“你真和院长说好了？”

　　手术袍因快速奔跑而向后掀起。

　　卢修斯仍有些不敢相信，没想到一贯严厉的院长竟然能饶过他这一回。

　　“没关系啦，相信我！”

　　“我只想听到是与不是。”

　　“相信我！我不会骗你的！”

　　“我只...”

　　“我还带了你爱吃的肉干喔！”

　　“真的吗！太感谢你了！苏西！”

　　“嘿嘿...等明天到了那个小镇据点，你要全力帮我！”

　　“没问题，保你完成拓展业务的同时，还能尝到那个人类的血。”

　　顿了顿，卢修斯保证道：“相信我的实力。”