第55章 二级围墙

不算高冠，

　　齿轮修女两米一的身高致使她的很多部位都很大。

　　——包括她特制修女服下，若隐若现，由血肉与机械混合的修长大腿。

　　嘶——（蒸汽泄压声）

　　一击未成，

　　齿轮修女仿佛受到某种空间阻碍，又表现的极度排斥据点。

　　她收回锯刃，淡漠扫了眼据点内的生物，无视倾泻而来的弹幕，转身离开。

　　“咔嗒…咔嗒…”

　　声音渐渐远去。

　　孟索微微侧首，

　　随着齿轮修女远去，狙击步兵放下枪。

　　边上的能源机炮也缓缓停止转动。

　　“没想到连能一枪解决碾压者的狙击步兵都无法伤她分毫…”

　　“……碾压者这么快就退环境了？”

　　“黑暗生物…”

　　“得想办法弄点大源符了，不然以后夜晚出行都困难。”

　　“可惜罗尔博死活不肯交易大源符…”

　　视线落在齿轮修女消失的方向，孟索若有所思。

　　他有听玩家说，齿轮修女剧烈运动时喷出的蒸汽带有玫瑰香味。

　　不知是真是假。

　　“可惜头盔隔绝了所有气味。”

　　“……”

　　孟索收回思绪，打开地图面板，正要进行下一步操作。

　　地图面板上突然出现一个红点。

　　拉近一看，

　　只见，

　　一个高三米，躯体由骨骼与金属废料拼接而成的怪物，正在围墙附近徘徊。

　　孟索眉头一皱，

　　“黑暗生物：骨锤巨像。”

　　骨锤巨像右臂为一柄巨型骨锤，看它动作，似有意对围墙发起攻击。

　　孟索脸色一黑。

　　齿轮修女他需要暂避锋芒，但对骨锤巨像——

　　孟索动作丝滑，在骨锤抡在围墙的前一秒，

　　选中那条围墙——

　　升级。

　　【点数-50】

　　【建筑】：围墙（Lv2）

　　【消耗】：100点数

　　【耗时】：0.7秒

　　【耐久】：100%

　　【介绍】：一段长10米，高8米，主由高密度钢筋混凝土构成，外层设有碳化硅陶瓷装甲板（可抵御穿甲弹直射）。

　　【特殊效果】：

　　-「地基加固」：深埋1.5米，防钻地攻击。

　　-「射击孔」：每五米预留一个自动开闭射击口（可部署步兵单位）。

　　白光闪过，原本的围墙瞬间拔高增厚。

　　骨锤重重砸在新生的围墙上，发出沉闷的‘Duang’声。

　　“……？”

　　身上的金属废料被震得散落了一地。

　　摇了摇有些发懵的废料脑袋，骨锤巨像困惑地仰望突然长高的围墙。

　　它怪叫一声，漂浮到另一条围墙前。

　　忽地，围墙再次长高。

　　不仅如此，

　　更远处的围墙挨排拔高，厚度也随之增加。

　　骨锤巨像绕了一圈，垂着右臂，默默离开。

　　……

　　“……”

　　黑暗生物也分强弱。

　　骨锤巨像算是弱鸡那一桌，但也不容小觑。

　　孟索花费点数，将被骨锤巨像砸出蛛网状裂纹的围墙修复。

　　随后，他再次消耗一定的点数，将绝大部分用以阻路的围墙升级完毕。

　　视线停顿片刻，

　　孟索又将小镇四个方向，主要出入口的防御工事全面升级。

　　同时，他将新兵部署到围墙上，让整个据点的防御力大幅提升。

　　他这么做主要预防变异兽，抑或其它敌对势力的袭击。

　　黑暗生物不用理会。

　　只要不出据点一定范围，它们没有任何威胁。

　　至少百年来，废土世界没有发生哪怕一起黑暗生物袭击据点的事件。

　　据点和宝箱，算是废土世界的两大特色。

　　“抛开花销，还剩16万点数。”

　　“修补动力装甲，补充装甲能源后大致就只剩下12万点数。”

　　“还能爆一波兵。”

　　孟索暗自盘算。

　　这时，森林深处传来异常的震动。

　　里面的东西，要出来了。

　　孟索望向那边，黑暗如潮水般向外蔓延。

　　带着阴森，腐败的气息，将一切光线隔绝在外。

　　嗤——

　　动力装甲发出嗤的泄压音，孟索果断转身离开。

　　打肯定是打不过的。

　　与其干瞪眼，不如回去开宝箱。

　　嘭——

　　嘭——

　　回返路上，孟索查看动力装甲新数据。

　　战斗模块有了更新：

　　①.武器兼容：

　　——肩部（右）：自动炮台（智能锁敌，持续消耗能源，倾泻能源弹）

　　②.战术目镜：自动校准（实时监测风速/湿度/温度，计算弹道偏移量）

　　动力装甲外表没有太大变化，但根据其它数据来看，防御更强了些。

　　很快，孟索返回指挥室。

　　清点完物资，他找到指挥官礼包，

　　“领取。”

　　【2级指挥官礼包已领取，获得2级兵种礼包x1，点数x20000】

　　看到自己占领3号村庄，获得的2级兵种礼包还没开，

　　孟索走出指挥室，将之一同开启。

　　临时传送门在他面前拉开。

　　十道虚影凝实，

　　孟索耳边回响起冰冷的机械提示音：

　　【2级兵种礼包已开启，获得：骑兵x8，磁暴步兵x1，自爆吉普x1】

　　【警告！警告！检测到指挥官并未建造战车工厂，战车单位将无法得到能源/弹药供给！】

　　【警告！警……】

　　“咴咴——！”

　　“呼——”

　　“磁暴步兵已就位，见到您很高兴，指挥官。”

　　“我自愿献身！”

　　“……”

　　……

　　夜色加深。

　　东南边森林深处，山洞中。

　　洞口被一扇带有特殊力量，能防止黑暗生物侵袭的木门关着。

　　山洞内漆黑一片，变异兽打呼声此起彼伏。

　　山洞深处，

　　石猴挖完坑，将瘸腿狼埋好，默默为它立好碑，心中满是感慨。

　　它没想到，仅仅小半天的功夫，瘸腿狼就没了。

　　死因也已找到…

　　是被变异猫头鹰毒死的。

　　它没想到一肚子坏水的变异猫头鹰连肉质都带毒。

　　太卑鄙了！

　　“都怪那只阴险的猫头鹰，要不是它算计俺，俺也不会杀它，它不死，俺也不会把它烤了，瘸腿狼也不会因此被毒死。”

　　“瘸腿狼……俺的好兄弟，俺记住你的恩情了。”

　　望着临时改良的墓碑上，自己根据记忆所刻，瘸腿狼灿烂的笑容，石猴一阵怅然。

　　它跟自己还挺合得来的。

　　三秒后——

　　坐回石桌前，石猴双手自地开始雕刻小人。

　　它回想起下午所见，那些围住村庄的大墙。

　　它明明记得，前不久那里还什么都没有的。

　　那些大墙看起来还挺结实的样子。

　　除此之外，

　　那些黑色怪物看起来也挺不好惹的，不过期间它几次试探性靠近，他们都没攻击它。

　　“明天主动接触下？”

　　“那里还有瘸腿狼的同类，好兄弟的同类，应该都很好说话吧？”

　　下定决心，石猴停下手中动作。

　　一低头，

　　它微微错愕。

　　它竟无意间，雕刻出了黑色怪物的木头小人。

　　栩栩如生。