第56章 小镇进度，新单位

与此同时。

　　镇北森林，两个被掏空的树洞内。

　　苏西与卢修斯夜宿其中。

　　树洞口被刻意保留的坚硬树皮遮挡，后面悬挂着一块由虫壳制成的黑色护符。

　　黑色护符散发独特的气息。

　　路过的一只黑暗生物察觉到这股气息后，顿时神色大变。

　　它喷出森冷的鼻息，远远避开。

　　仿佛那里有什么秽物一样，招惹到，就会沾染不祥。

　　……

　　哗啦啦——

　　不时，天空飘起小雨。

　　随着时间的推移，雨势渐大。

　　被孟索刚刚改名成功的希望小镇，没因雨势变大而耽误进程。

　　引擎的轰鸣，整齐且响亮的踏步声在每条街道回响。

　　“汪！！”

　　踏踏——

　　时不时还能听到几声汪叫，与马蹄声。

　　高功率的能源照明灯穿过雨幕，映照出繁忙的景象。

　　上百名补充完能源液的工程兵正在全力作业。

　　搬运巨石的碰撞声，

　　铲动碎石的摩擦声交织成一片，竟隐隐压过了雨声的喧嚣。

　　清理工程即将完成。

　　小镇边缘，林立的围墙之上。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的呼吸声。

　　雨水顺着特制大衣滑落，新兵坚守在围墙的射击口后。

　　手电筒的光束勉强穿透雨幕，照亮围墙外数十米处惨烈的厮杀场景。

　　接近三米宽的围墙上，不时有老兵带领的巡逻队快步经过。

　　小镇四个出入口经过孟索重新设计，形成了十米长的双重围墙通道。

　　通道尽头的围墙呈口字形闭合回去——

　　留出一个四米宽，十米深的深井空间，计划用于建造哨塔。

　　通道两侧部署着四架能源机炮，四条军犬来回巡视。

　　为解决上下围墙的问题，

　　孟索斥资5000点数，在建筑工厂购置了工程梯图纸。

　　又花费1600点数建造了16个工程梯，均匀分布在围墙后方。

　　当前点数余额：13万+。

　　【点数-50000】

　　【战车工厂构建中，为时16小时，请耐心等待】

　　“所以说，我能爆个锤子兵？”

　　指挥室，大门敞开。

　　冷风拂过。

　　雨水落在地上，激起点点泥浆，迸溅到指挥室的复合装甲板上，却没留下任何污渍。

　　卸下动力装甲的孟索倚在门边，盯着兵营面板上的新单位价格，脸色一黑。

　　【骑兵】：1000

　　【……】

　　【……】

　　【狙击步兵】：7000

　　【能源飞行兵】：8000

　　【……】

　　【磁暴步兵】：10000

　　……

　　好消息：单位更新，更强力了。

　　坏消息：爆不起。

　　“小镇的基础建设还没弄完，又多出这么一批吞金兽，大部分还需要巨量能源支持，造孽啊！”

　　“果然，还是新兵更好用一些…”

　　“先等凌晨的人口结算后再做打算吧。”

　　“也不知道战车工厂能招募哪些单位…”

　　孟索为点数感到发愁。

　　忽然之间，他就感觉点数不够用了，过于突然。

　　招募1级单位所需的点数最高也才1000。

　　没想到2级单位直接翻了十倍！

　　不敢想象，3级，4级，乃至更高级别后所需何等的天文数字。

　　这还不算维护建筑等额外消耗。

　　“点数啊点数。”

　　满面愁容，孟索转而查看新解锁的战车工厂信息。

　　【建筑】：战车工厂

　　【消耗】：50000点数

　　【耗时】：16小时

　　【能源】：200%

　　【介绍】：可生产机械化作战单位。

　　战车工厂的单位他暂时看不到都有什么，但想必也便宜不到哪去。

　　这点，对比自爆吉普的价格就知道了。

　　想到这里，孟索不由抬起头。

　　看向雨幕中，静静停靠在路边的自爆吉普。

　　那是一辆经过粗暴改装的军用吉普车，红黑配色的涂装。

　　瞳中鸟的标识印在侧门。

　　整个车体锈迹斑斑，焊接痕迹明显。

　　引擎盖下隐约可见闪烁的警示灯，给人一种随时会炸的压迫感。

　　除此之外，自爆吉普的车头配有金属网罩防护。

　　并且，它的前保险杠还加装了尖刺，用来冲撞障碍物。

　　【单位】：自爆吉普

　　【价格】：5000点数

　　【耗时】：3分钟

　　【介绍】：拥有自爆能力，范围中等，伤害可观。

　　“？”

　　似乎察觉到指挥官的目光，自爆吉普掉转车头，面对孟索。

　　车灯骤亮，引擎轰鸣中夹杂着合成器的噪音，

　　“我自愿献身！”

　　卧槽！

　　动作一僵，孟索很担心它的状态，生怕它一个不慎就自爆了。

　　小镇八个方向都建造了核心建筑，无论哪边承受不起它这一炸。

　　“组织需要你，但不是现在。”

　　挺直身体，孟索对自爆吉普正色回礼，表示敬意。

　　自爆吉普车灯闪烁，以表回应。

　　孟索点点头，转身返回指挥室。

　　大门自动闭合。

　　不久后，一队新兵巡逻时路过自爆吉普。

　　“呼——”

　　他们停在雨中，对这个有着相同爱好的伙伴敬礼表示敬意。

　　“……”

　　来到宝箱区，孟索看着堆积在一起的57个宝箱，内心蠢蠢欲动。

　　天色这么晚了，要不自己开？

　　3紫，5蓝，49白。

　　40个小镇刷出，3个占领据点获得。

　　剩下的10个是占领村庄后准时刷出，4个在村庄搜到。

　　明天中午又能刷出35个宝箱。

　　内心挣扎片刻，孟索决定次日交由夏小竹处理。

　　趁着离凌晨还有一点时间，他整理了升级后获得的权限：

　　【建筑升级】：

　　能源站（Lv2）：消耗800点数升级，升级后能源容量翻倍。

　　建筑工厂（Lv2）：消耗10000点数，升级后可使图纸建筑升到2级。

　　围墙（Lv2）：消耗50点数升级，增加高度，厚度，坚固度等。

　　第一个节省面积用，第二个能让图纸建筑多些新功能。

　　另外，孟索发现地图面板的限制也解开了一点。

　　他现在可以在地图面板上直接打开据点面板，远程提取或置入物资。

　　但仍无法实现隔空占领据点。

　　最难受的是，他依旧不能同时建造核心建筑，好在可以同步升级。

　　统计完信息，又过了没多久，凌晨到来。

　　【每日人口点数结算完毕】

　　【点数+75850（+23000）】

　　其他幸存者的点数波动幅度略微增加。

　　两姐妹依旧发挥稳定：

　　小单：30000（+1万）

　　小双：30050（+1万）

　　加上原有的，点数瞬间突破了16万大关。

　　“不愧是点数圣体！”

　　孟索的面色缓和了几分。

　　重新打开建筑面板，他将8座能源站，以及建筑工厂全部升到2级，

　　【点数-16400】

　　【能源站升级中，为时45分钟，请耐心等待】

　　【建筑工厂……】

　　耳边传来冰冷的机械提示音，

　　孟索转而打开兵营面板，准备招募新单位。