第54章 大围墙术

砰砰砰砰——

　　“吼！”

　　时间飞速流逝。

　　街道上堆积的变异兽尸体越来越多，几乎铺满了整条道路。

　　可食用与不可食用的变异兽混杂在一起，鲜血肆意流淌。

　　浓重的血腥气冲天而起。

　　然而，

　　这对附近的变异杂草而言，简直是天降恩惠。

　　它们不顾被践踏的风险，疯狂扑向周边血肉，贪婪地汲取养分。

　　“……”

　　孟索迅速调整状态，

　　一边接收信息，一边挥动锁链巨斧，如入无人之境杀入前方的变异兽群。

　　在他身后，有数名新兵晋升到了老兵，火力进一步得到加强。

　　狙击步兵不断扣动扳机，能源弹精准穿透变异兽的头颅。

　　普通变异兽可一枪毙命，高阶变异兽则需要两到三枪才能彻底倒下。

　　若未能命中要害，甚至需要更多能源弹。

　　【点数+300】

　　【点数+500】

　　【点数…】

　　【碎骨重击】

　　孟索一斧劈出，将前方对他不断喷射腐蚀性粘液的腐尸巨鼠硬生生砍爆。

　　他的视野边缘被点数提示疯狂刷屏。

　　此外，他的动力装甲也在疯狂降低完整度，

　　【完整度-0.1】

　　【完整度-0.3】

　　【完整度…】

　　动力装甲的完整度不断下降，孟索的眼神却愈发冷静。

　　他的战斗经验飞速增长，对动力装甲，以及锁链巨斧的掌控也愈发纯熟。

　　嘭——！！

　　微微蓄力，

　　孟索纵身一跃，直接杀入高阶变异兽的包围圈。

　　被高阶变异兽包围的瞬间，

　　他启动主动技能：

　　【歼灭协议】

　　【能源-50%】

　　刹那间，

　　一道半透明玻璃状的扭曲球体，自动力装甲的核心位置扩散而出。

　　直径二十米，

　　边缘因空气电离而闪烁紫色辉光的能量光罩，将扑上来的高阶变异兽瞬间笼罩。

　　“嘶嘶~~~”

　　“吼-？”

　　光罩内，一众高阶变异兽动作一僵，嗜血的瞳孔中闪过一抹困惑。

　　它们无法理解，为何身体突然变得无比沉重。

　　全身莫名开始痛楚。

　　就仿佛——

　　就仿佛它们的血肉，在被剥离而出。

　　连带骨髓，都在被蒸发。

　　【点数+11220】

　　“冲击波？？？”

　　呼吸猛地一滞。

　　看到歼灭协议造成极具冲击力的画面，孟索心跳都出现短暂的滞停。

　　他印象中的冲击波还是某款游戏中，牛头大酋长挥斧震出的金色锥形光波。

　　而眼前这一幕，却远超他的想象。

　　孟索低头望去，

　　以他为中心，二十米内的变异青草也被收割殆尽。

　　大地恢复了原本的面貌。

　　这50%能源，花的值！

　　与此同时，

　　不远处，一棵巨树树冠上。

　　一只娇小的影豹族半兽人正瑟瑟发抖，竖瞳几乎缩成一个黑点。

　　好不容易偷跑出来的它，被这边巨大的声响吸引而来。

　　结果就目睹了这恐怖的一幕。

　　“兄长说的没错，外面的世界，果然很恐怖！”

　　同一巨树下，

　　一只体长五米的高阶变异蜥蜴默默退入黑暗，决定换个地方觅食。

　　它老了，拼不过这些新崛起的邪恶新星了…

　　附近，

　　更多拥有智慧的变异生物纷纷撤离。

　　但绝大多数只是暂时忌惮。

　　毕竟，夜晚才刚刚开始。

　　更恐怖的存在尚未现身。

　　……

　　“吼！”

　　无脑冲锋的普通变异兽数量明显减少，显然有被刚刚那一幕震慑住。

　　嘭——

　　嘭——

　　孟索来到距离小镇千余米的位置，环顾四周后，

　　打开建筑面板，

　　找到围墙，选好位置——

　　建造。

　　顷刻间，一座长十米，高四米的巨大围墙拔地而起。

　　随着孟索来回跑动建造，围墙接连延伸弯绕，将整条主道死死封锁。

　　若想通过，要么穿越两侧巨树森林，要么翻越或摧毁围墙。

　　至于推倒巨树…

　　有点困难。

　　毕竟围墙的高度甚至不及外围巨树的三分之一。

　　而森林深处的巨树要更为庞大，恐怖。

　　“后续砍树恐怕要耗费不少功夫…”

　　孟索心中盘算着。

　　他动作却没有丝毫停顿，一边奔跑建造围墙，一边清理附近的变异兽，以免围墙无法建造成功。

　　一排排围墙拔地而起，彻底打消了部分变异兽的进攻念头。

　　它们发出嚎叫，迅速远离。

　　哒哒哒哒——

　　右肩上的自动炮台疯狂倾泻火力，动力装甲的能源急速消耗。

　　在孟索的指挥下，作战单位停留在指定范围内，原地清理残余的变异兽。

　　……

　　时间飞速流逝。

　　黑暗在巨树下迅速滋生。

　　不仅如此，森林深处，阵阵死气不知从哪里弥漫而出。

　　……

　　嘭——

　　足足消耗8000+的点数，孟索停下动作。

　　并非他不想继续造下去，

　　而是，天色已然大黑。

　　一斧击杀自动炮台漏进来的变异兽，孟索飞快朝据点位置跑动。

　　他指挥一众作战单位往回赶，动作没有一丝迟疑。

　　嘭——

　　嘭——

　　动力装甲不断发出嗤的泄压音，全速前进。

　　两侧景象在飞速倒退。

　　“咔嗒…咔嗒…”

　　就在孟索离据点不足十米的时候——

　　没有任何预兆，背后骤然传出齿轮咬合声。

　　又像是老式钟表运转的声音。

　　节奏诡异，莫名与他的心跳同步。

　　声音急速靠近。

　　“它们出来了！”

　　孟索心底一沉，头也不回地加速冲刺，在心跳异常加快的瞬间，一个纵跃跳入据点范围。

　　嘭——

　　巨响过后，

　　尘烟四起。

　　进入据点四米范围内，孟索心跳频率恢复正常。

　　几乎就在下一秒，一道金属破空的尖啸声戛然而止。

　　瞳孔微缩，

　　孟索转过身，见到了齿轮声的主人。

　　前世备受萌新欢迎，组团去野外就为被之杀死，

　　隶属于黑暗生物：

　　机械与信仰的扭曲融合体——齿轮修女。

　　“咔嗒…咔嗒…”

　　齿轮修女身体前倾，手握一把锯刃，保持着冲刺劈砍的姿势凝固在了原地。

　　她头戴金属高冠，面部被由黄铜齿轮编织而成的金属面纱遮挡。

　　面纱边缘延伸出六根导管至太阳穴，里面黑雾涌动。

　　露出的半张脸兼具异样美感——

　　左半边为人类肌肤，

　　右半边是暴露的机械骨骼，红色义眼微微转动，隐约能看见里面的微型发条组。

　　“……”

　　孟索目光不由自主地向下挪移，神色微微动容。