第67章 死亡冲锋

森林中。

　　巨树之上。

　　所有智慧种变异兽的视线汇聚在小镇出入口。

　　只听一阵尖锐的哨声压过雨声——

　　一名名骑着装备怪异的战马，

　　手提枪头明显呈高温状态的骑兵从雨幕中冲出，沉默的杀向前方尸潮。

　　他们的面容被防毒面具遮挡，看不清任何表情。

　　不过从他们动作上来看，不见一丝慌乱。

　　“他们要反冲锋？！！”

　　“开什么玩笑？！”

　　见到这一幕，一些地位较高的变异兽顿时坐不住了。

　　它们一个个双眼瞪大，不想错过哪怕只一秒的画面。

　　这关系到边缘东区接下来的局势。

　　部分智慧种变异兽在琢磨，自己要不要暗中帮他们一把？

　　重新找合适的据点太难。

　　要知道，冬灾再过不久可就要降临了。

　　在这之前，丧尸士兵，不会让它们好过。

　　亦或者…

　　在这些士兵溃败之前，自己去趁火打劫偷个家？

　　“吼！！！”

　　冲在最前面的狂化丧尸，见骑兵向自己冲来的时候，明显一愣。

　　不等它作出反应。

　　滋啦——

　　炽热的能源长枪轻松将它贯穿，胸腔的血肉还没流出便凭空挥散，整具尸身都被挂在了半空。

　　狂化丧尸目光呆滞，周围景象急速倒退。

　　“吼嗷————！！”

　　暴雨倾盆，尸潮涌动。

　　八车并驾的道路上，到处都是憎人的行尸走肉。

　　枪鸣不断。

　　弹幕扫射间，冲在最前方的骑兵能源长枪持平。

　　枪头炽红，发出滋滋的声响。

　　上面，还挂着一只尚未死透，仍在张牙舞爪的狂化丧尸。

　　“呼——”

　　骑兵动作沉稳且利落，不见慌乱。

　　身下的战马同样没有畏惧的神色。

　　它目光凶戾，穿梭在尸潮中，目标直指远处的腐化坦克。

　　哗啦啦——

　　雨幕中，一辆腐化坦克不住地向小镇围墙开炮。

　　它的正面睁着颗巨大泛黄的科技眼球。

　　眼球每次眨眼，炮管都能发射一枚篮球大小的血肉炮弹。

　　“轰！！”

　　又是一发血肉炮弹下去，围墙上的裂缝愈加明显。

　　点数维修的速度已经跟不上。

　　腐化坦克炮口微调。

　　刚要开出第二炮。

　　这时，沉重的马蹄声突然从侧前方传来。

　　声音由远及近。

　　腐化坦克泛黄的眼珠子微微转动，还没弄清楚状况，

　　嗤——！

　　嗷！

　　前方为它当作肉盾吸收伤害的尸墙瞬间溃散。

　　紧接着，

　　一道携带死亡气息的高温枪头直直贯入它的核心眼球。

　　嗷——！！！

　　能源长枪没入腐化坦克的瞬间，骑兵长枪一转，功率开至最高——

　　这次，不仅眼球，

　　腐化坦克的钢骨装甲都在急速融化，发出嗤——的金属溶蚀声。

　　伴随核心彻底被贯穿，腐化坦克发出痛苦的嚎叫。

　　血肉蒸腾。

　　轰！！！

　　临死前，它轰然自爆。

　　将范围内所有丧尸，

　　包括那名骑兵，全部炸死！

　　相似的一幕接连发生在战场各处。

　　腐化坦克。

　　突变体。

　　融合丧尸。

　　精英丧尸士兵。

　　在骑兵无声的冲锋下，局势瞬间被逆转。

　　“！！！”

　　“那什么东西，连丧尸科技的腐化坦克都能秒杀？！”

　　有部分见多识广，知道丧尸军队装备名称的老变异兽一脸惊容。

　　腐化坦克，那个能单刷它们半个族群的存在——

　　这就死了？！

　　然而，这还没完。

　　随着最后五名骑兵冲出小镇，

　　大批与骑兵装备近乎相同的士兵从小镇冲出。

　　他们几乎与黑夜融为一体。

　　如同一股黑潮，对尸潮沉默的发起冲锋。

　　士兵中间，穿插着步伐沉重的装甲士兵。

　　更后方，

　　才是那些冒着黑烟，几欲爆炸，不断轰打炮弹的装甲车。

　　部分视野极远的变异兽，透过雨幕，还能从出入口看到小镇内人影绰绰，一波又一波士兵聚集起来后，向外发起冲锋。

　　嗤——

　　哗啦——

　　黑血四溅。

　　骑兵将丧尸阵型冲破，

　　精英兵率队首当其冲，倾泻能源弹，击杀着丧尸士兵。

　　丧尸密集的地方，他们事先投掷能源手雷，爆炸的同时朝另一侧发起冲锋。

　　更多丧尸靠近，

　　他们果断扔掉能源步枪，

　　掏出工兵铲，迎面而上。

　　“……”

　　小镇内，孟索收起军哨，重新戴上头盔。

　　呼-

　　战术目镜亮起，在阴沉的天色下泛着红色微光。

　　孟索在地图面板上倾尽点数，最后爆出一波兵。

　　设定好路线，

　　他重新走出小镇。

　　喀哒——

　　【自动炮塔已激活】

　　孟索战术目镜紧紧锁定丧尸阵营后方，

　　一辆生物装甲车上，站着的一只特别的丧尸。

　　视野拉大，

　　那名面部死灰，身着旧世纪军官制服的丧尸映入眼帘。

　　它双手不断外渗血雾，被血雾深度笼罩的丧尸会变得极其狂暴，连带突变体都更加恐怖，疯狂。

　　正因为它，

　　骑兵冲到尸潮中央区，便寸步难进，被更加狂暴的丧尸死死拦住。

　　能对那只丧尸造成伤害的，

　　狙击步兵的能源弹，被血肉装甲车延伸而出的筋膜护盾死死挡住。

　　重装步兵的火箭筒4小时只能补充一发，早已用来轰炸密集的尸群解围。

　　精英兵的热熔模式距离太短，奈何不了对方分毫。

　　“就是它了。”

　　“此次进攻小镇的最高将领。”

　　孟索查看眼指挥官步枪的充能时长，

　　还需等上几分钟。

　　“目标超出射程，要更近点才行。”

　　踏踏——

　　这时，一队新兵从孟索身边冲出，直奔前方战场。

　　“……”

　　“直接冲吧。”

　　哗——

　　孟索提起锁链巨斧了，携卷浓重的血气，快速朝尸潮所在移动。

　　嘭！

　　嘭！

　　沉重的脚步声格外响亮。

　　不少变异兽这才正视起，那个几乎与黑暗融为一体的大块头。

　　“那什么玩意儿？”

　　“我曹？？动力装甲？！”

　　“这踏马是废土边缘能出现的东西？？！”

　　“等等，他手里拿的什么？”

　　“那是……屠夫的武器？？”

　　“这难道是…丧尸国度的内战？？？”

　　……

　　时间飞速流逝。

　　战场厮杀惨烈，但也接近尾声。

　　哗啦——

　　孟索一斧将前方冲过来的冲撞者劈成两半。

　　迸射的血浆顺随雨水，飞快从他的动力装甲上滑落。

　　头盔下，孟索呼吸急促。

　　身边，一名又一名新兵无畏的向着前方冲锋。

　　孟索目光扫过战场。

　　场上丧尸已不足之前的三分之一。

　　突变体之类的特殊丧尸早已被屠戮殆尽。

　　前不久，指挥官步枪充能完毕。

　　他将那名丧尸将领的防御击溃，能源光束多次击倒对方。

　　但都没能彻底击杀它，对方有强保命道具。

　　在战术目镜的协助下，孟索注意到，每次丧尸将领爬起时，它腰部悬挂着的指骨挂件都会减少一枚。

　　每一枚指骨，似乎都代表它多出一条命。

　　不过不重要，这场战争即将结束。

　　因为对方，只剩下最后一条命了。