第65章 我一定是眼花了

“发现空中敌方目标。”

　　“敌方目标已锁定，射击方案就绪，开始进行打击。”

　　围墙后。

　　当第一架血肉直升机进入射程，

　　四架防空炮齐齐充能完毕，骤然开炮！

　　红黄色的能源炮弹直直砸在领头的血肉直升机上，发生剧烈爆炸。

　　半空，大量血肉残骸凭空洒落。

　　倾盆的雨水，随之落下。

　　见此景象，后面三架血肉直升机里，丧尸驾驶员脸色骤变。

　　“有防空！”

　　“敌人有防空——！”

　　“再重复一遍…”

　　轰！！！

　　又一架血肉直升机被凭空打爆。

　　这下不用望远镜，血手也能注意到局势不对。

　　雨水沿着军官制服滑落。

　　它目光冷冽，对刚刚凝聚起来的攻城丧尸低吼：

　　“加快速度！”

　　“嗷————！”

　　轰然巨响过后，最后五道围墙壁垒被摧毁。

　　“吼吼吼——！”

　　猩红的双眼在黑暗中异常显眼。

　　普通丧尸在血手的驱动下，转瞬全被狂化，作以肉盾吸引火力，朝小镇潮水般涌去。

　　大地震动。

　　血气冲天。

　　丧尸士兵穿插在其中，远程发动射击。

　　一只只精英丧尸在一定范围内下车，架起血肉机枪，血肉狙击枪等武器，开始射击。

　　【点数+100】

　　【点数…】

　　小镇处。

　　早已准备就绪的各单位先后开火，与之对射。

　　射程最远的狙击步兵在战术目镜锁定目标后，精准射杀暂时作为远程单位的丧尸士兵。

　　围墙前。

　　防御状态下的挑战者齐齐发出轰鸣。

　　红黄色的能源炮弹砸落在尸潮中，发生范围性爆炸，将附近丧尸尽数收割，连带丧尸士兵也不能幸免。

　　【点数+1360】

　　【点数…】

　　血肉残肢漫天飞舞。

　　残酷的收割场景，让森林内的变异兽毛发炸立。

　　它们齐齐退至更远，生怕被波及到。

　　森林两侧边缘，重装步兵的重机枪发出冰冷的金属咆哮。

　　枪管轮转间，冲在最前方的丧尸被打出阵阵血雾。

　　哒哒哒哒——

　　尸潮距离更近的时候，能源机炮齐射。

　　围墙上，新兵与部分老兵同步开始射击。

　　大战，瞬间进入高潮！

　　……

　　踏踏——

　　踏踏——

　　精英兵首当其冲，带领队伍飞快回返。

　　孟索提着锁链巨斧，跟在队伍后方。

　　更后面，则诡异的跟着一座与周边场景格格不入的超市。

　　特殊据点：超市。

　　超市明明没有移动的迹象，距离却丝毫不落，紧紧跟在孟索身后。

　　“没想到他们觉悟这么高。”

　　“值得培养。”

　　嘭！

　　嘭！

　　孟索一边在地图面板上时刻注意局势，一边注意超市情况，防止它跟丢。

　　不久前，当他踏出密林的时候，新兵带领白骨特感找来，他就知道稳了。

　　哗啦啦——

　　雨势逐渐变大。

　　不久，第一名精英兵回到小镇。

　　镇东出入口，早已准备就绪的运兵重卡逐排停靠在一边。

　　接到士兵的第一时间，引擎发起轰鸣，急速朝着镇西防线处驶去。

　　后续队伍接连赶到，被运兵重卡一车车接走。

　　运兵重卡的小庙容不下孟索这尊大佛。

　　雨幕下，

　　孟索操纵动力装甲，默默奔跑。

　　望着运兵重卡的车尾灯，他头盔下的呼吸逐渐粗重。

　　这时，

　　超市闪进小镇，孟索耳边传来生硬的机械音：

　　【发现野外特殊据点，请求成为小型据点：希望小镇附属】

　　【是否同意？】

　　“是。”

　　孟索意念一动。

　　地图面板上，超市据点的颜色变成了友方。

　　闪动几次后，超市坐落在了小镇中心以北的位置。

　　白骨特感从超市中走出，望着周边荒凉又泥泞的景象，一时间沉默在了原地。

　　【据点】：超市（小型据点，附属希望小镇）

　　【阵营】：人类

　　【能量】：58%

　　【产出】：随机日常用品x200（包括洗漱用品，家居用品等）

　　卧槽！

　　这什么玩意儿？

　　数据面板的辉光在雨幕下微微闪烁。

　　紧盯超市的产出栏，孟索双眼瞪大。

　　这踏马就是特殊据点的含金量？

　　这能是废土世界的产物？？

　　孟索震惊过后，注意到点数再次到达一个高度，在兵营面板与战车面板间来回切换，疯狂爆兵。

　　同时，他视线在镇北出入口，两个黄色小圆点上停顿了一下。

　　视野拉近。

　　“黑色手术袍…绿液针管组成的十字图案…”

　　“瓢虫医院的人？”

　　“他们怎么在这？”

　　……

　　……

　　哗啦啦——

　　“苏西，我们…是不是走错路了？”

　　希望小镇，北边出入口。

　　顶着暴雨，

　　抬头望着耸立的高墙，以及高墙上把守的士兵，卢修斯一脸呆滞。

　　正前方，数名士兵枪口对准他们。

　　高墙下，以及那条出入口中，四座形状怪异的炮塔同样将炮口调向了他们。

　　那几座炮塔给它带来的感觉很不妙。

　　即使强如它，后背也不由有些发寒。

　　额头留下冰冷的雨水，卢修斯转过头。

　　西边，爆裂的炸响声不断，隐隐有压过暴雨声的趋势。

　　不知是不是错觉——

　　在赶到这里前，他还看见了一架血肉直升机被凭空轰爆。

　　丧尸科技，什么时候这么垃了？

　　“路线没错喔。”

　　苏西指了指附近的一棵巨树。

　　那里插着她之前做的标记，一根萤绿色的针管。

　　卢修斯沉默不语。

　　踏踏——

　　这时，一名士兵得到指示。

　　顶着雨，小跑到了他们身前，示意他们进入小镇。

　　卢修斯与苏西对视了一眼，身体绷紧，跟随那名士兵走了进去。

　　路过通道时，卢修斯刻意用手术刀划过墙面。

　　只留下浅浅的痕迹。

　　“……”

　　穿过通道，新兵便没再管他们。

　　按照指挥官的指令，示意他们在附近区域内自由活动。

　　来到小镇内，卢修斯傻眼了。

　　房子呢？

　　路呢？？

　　尸体呢？？？

　　嘭！

　　嘭！

　　此时，一名重型步兵从两个杀手面前经过。

　　重机枪瞄了下他们，便没再继续管，快步赶往防线。

　　“小卢，情况有些不对，我想我们的计划得临时改一下了。”

　　“你一会别太嚣张，我怕你被打成筛子。”

　　“我们见机行事。”

　　苏西掏出一根针管，小声说道。

　　卢修斯看了眼这个刚加入不久的新人，到嘴边的吐槽硬给咽了回去。

　　想着苏西特意给自己带的肉干，卢修斯口器动了动，硬生生憋出一句：

　　“我放事，你办心。”

　　“……”