第61章 实验丧尸

进入密林后，孟索的战术目镜自动开启夜视模式。

　　其余单位，包括老兵则开启了能源步枪上的手电筒，弯腰低姿前进。

　　军犬眼冒绿光，耳朵高立，喉咙中低吼不断，仿佛密林中隐藏着致命的威胁。

　　啪——

　　啪——

　　孟索踩在松软且粘稠的草地上，发出反常的脆响。

　　战术目镜扫过附近画面。

　　不知吸食了多少血肉与死气，这里很多植物都发生了第二次变异。

　　更加的诡异，扭曲。

　　不少巨树的枝干甚至长出了触须一样的东西，来回扭动着。

　　骇人无比。

　　孟索打开地图面板。

　　制药厂一切正常。

　　一名能源飞行兵顺着他的指引掠过密林上空，却什么也看不到。

　　视野内，一望无际的绿与黑。

　　“丧尸据点前能长出这么一片密林，按理说不应该啊…”

　　“难不成跟制药厂有关？”

　　孟索时刻注意地图面板，在能源飞行兵的引领下，走着正确的路线。

　　来到密林中段的时候，

　　“汪！！”

　　突然，前方探路的军犬传来示警性的叫声。

　　砰！

　　战术目镜扫过，离最近的一名狙击步兵瞬间开枪，朝一棵巨树上方打去。

　　能源弹击中了什么东西，发出沉闷的声音。

　　紧接着，一声恐怖的嚎叫从巨树上方传出。

　　一根巨刺直落而下，将狙击步兵身前的新兵钉死在了原地。

　　嚎叫声与枪声引起了连锁反应。

　　密林各个方向，接连响起怪异的嘶吼声，伴随清脆且诡异的脚步声。

　　声音由远及近。

　　有新兵手电筒光线扫过，

　　一只只全身湿透，仿佛从血池中爬出的可怖丧尸嚎叫着扑来。

　　【实验丧尸】

　　相比普通丧尸与狂化丧尸，属于另一种较为普遍的丧尸。

　　它们是尸巢强行制造变异体，乃至突变体的失败产物。

　　对声音极其敏感。

　　它们体表的粘液拥有致幻的能力，是很多玩家都不愿招惹的群体。

　　然而，这种能力对新兵没有效果。

　　“这种东西，怎么在制药厂里没见到，反而全部聚集在了这片密林？！”

　　眉头一皱，

　　孟索启动右肩上的自动炮台，对所有作战单位发号施令：

　　“开火！”

　　骤然间，火力倾泻而出，扫向黑暗中扑来的实验丧尸。

　　【点数+30】

　　【点数+40】

　　【点数+25…】

　　孟索刻意指挥40多名老兵为主输出，清理扑上来的尸群。

　　他则用战术目镜迅速扫描四周，寻找巨刺的主人，也就是超猎者的踪迹。

　　“超猎者，突变体中都算是强大的存在。”

　　“与其它突变体不一样，它不但喜欢阴人，易怒，还十分的记仇。”

　　“据说超猎者还有个爱好，喜欢虐杀特感。”

　　孟索莫名联想到刚刚超市那一幕。

　　不出意外的话，狙击步兵打中的就是超猎者。

　　从那个叫白衣衣的隐身特感表现上来看，她貌似被超猎者困扰很久了。

　　倒是白骨特感对超猎者毫不在意，就好像它完全不担心一样。

　　孟索转念一想，

　　如果他推测对的话，

　　那么将这只超猎者杀死，在不经意间把超猎者的尸体显露在特感眼中——

　　招安岂不是更稳了？

　　可以尝试下。

　　思索到这里，孟索的战术目镜扫到什么东西，他猛然掷出锁链巨斧。

　　将一只从高空跃下的实验丧尸打炸，救下被绊倒的军犬。

　　“汪！！”

　　在军犬的汪叫中，孟索收回锁链巨斧，指挥队伍稳步推进。

　　期间，老兵的杀敌数在稳步上升。

　　再过不久，就可晋升到精英兵。

　　……

　　时至中午。

　　乌云翻滚，天空昏暗，空气都变得潮湿起来。

　　偶尔还能听到几声闷雷。

　　这是暴风雨来临的前兆。

　　希望小镇。

　　啪踏——（脚步声）

　　夏小竹带领一众幸存者往指挥室的方向赶去。

　　按照指挥官的吩咐，他们要过去处理下变异野猪的尸体。

　　夏小竹身边，跟着的夏童再次忍不住问道：“指挥官…他真让你以后准时去他那边工作？”

　　“当然啦，指挥官大人是这么和我说的。”

　　“不过不是工作，只是开宝箱。”

　　夏童问道：“你开宝箱？你都开出了什么？”

　　夏小竹想了想，说道：“一些石头，还有水和盐袋。”

　　“只有这样？”夏童震惊。

　　真要是这样的话，妹妹的运气还不如她。

　　至少她每次还能开出些硬面包和肉干，以前大家都是靠她开出的物资活到现在的。

　　“是的。”

　　夏小竹脸色认真。

　　虽然她开出的东西不尽人意——

　　但总有一天，她也能开出指挥官所要，那种匪夷所思的神物！

　　很快，队伍来到指挥室前，在旁不远见到了巨大的野猪尸体。

　　“能吃到新鲜的肉了！”

　　众人忍不住激动。

　　激动的同时，他们的目光不由向旁看去。

　　野猪尸体旁边，停靠着一辆他们从未见过的车辆。

　　可能已经损坏，那辆车整体锈迹斑斑，默默停靠在路边，毫无动静。

　　完全没有往日那些大车活跃。

　　小镇幸存者的思维被运兵重卡严重带偏。

　　他们一致认为好车就应该整日不停地到处疾驰，发出巨大的引擎轰鸣声。

　　可能再过不久，当外人问起开车的人是谁时，他们还会一脸惊讶：

　　“什么？？车还需要人开？！”

　　随着‘滴’的电子音，指挥室大门喷出气流后，缓缓开启。

　　“大家加油，我先进去了喔！”

　　夏小竹在众人羡慕的眼光中，验证身份，进入了指挥室。

　　与此同时，

　　镇北森林。

　　两只瓢虫杀手继续赶路。

　　经过一天一夜的行程，他们的手术袍沾染不少血迹，神情也有些疲惫。

　　好在不久后，他们就能抵达那个破落小镇，勉强休息下了。

　　“小卢，你确定自己没问题吗？”

　　“你到时候一定要表现得凶一些，刻薄一些，这样才能体现出我的豁达。”

　　跃过一具四米高的骸骨，苏西再次强调一遍。

　　“放心好了，我早就迫不及待，在人类面前展露我的实力了。”

　　“我办事，你放心。”

　　卢修斯嚼着肉干，含糊不清的回道。

　　他在瓢虫医院出了名的胆大包天。

　　若不是打不过，它连院长都敢暗杀。

　　那个老登无非比它多活几十年罢了，整天冷着一张臭脸对他说教。

　　找个机会，让他颐养天年去吧。

　　院长的位置，该换只虫坐了。

　　……