第62章 晋升：精英兵

砰砰——

　　砰砰砰砰——

　　【点数+25】

　　【点数…】

　　孟索这边，推进顺利。

　　弹幕倾泻间，实验丧尸的尸体躺了一地。

　　其中夹杂少量新兵尸体，与两条军犬尸体。

　　漆黑的密林中，弥漫的血腥味更加浓重。

　　到处都是死亡的气息。

　　“前不远就是黑暗密林的出口了。”

　　孟索一边观察地图面板，一边注意四周情况。

　　只可惜他再没有遇到超猎者的袭击。

　　那个畜生不知躲去了哪里。

　　一枪射死侧方冲过来的实验丧尸，孟索略微失望。

　　“打下制药厂才是主要目标，剩下的之后再说。”

　　“有一点要留意，超猎者…记仇。”

　　“不过…怎么还有这么多实验丧尸？”

　　“这个密林里还有个特殊丧尸据点不成？”

　　察觉到实验丧尸源源不断，完全没有停下来的迹象，孟索脚步一顿。

　　他望着实验丧尸冲出的方向，战术目镜疯狂扫描。

　　然而，有巨树的遮挡，只能隐隐看到更多的实验丧尸冲来。

　　热成像模块上所显示，都是实验丧尸代表低温的深蓝色。

　　砰！

　　砰！！

　　骤然间——

　　伴随耀眼的白光闪过，前方一名老兵升级。

　　紧接着，第二道白光亮起。

　　第三道。

　　第四道。

　　足足闪了七下，七名老兵相继晋升到了精英兵。

　　期间还有不少新兵晋升到了老兵。

　　见状，孟索面色一凝，指挥单位加速推进。

　　砰砰砰砰——

　　“嗷——”

　　出了密林，喜欢黑暗的实验丧尸不再追出。

　　它们聚集在密林边缘，不断发出怪异的嘶吼。

　　孟索没再管它们。

　　离开一段距离后，他的锁链巨斧垂落在地，朝精英兵望去。

　　相比老兵与新兵，精英兵的装备得到了全方位升级。

　　黑色军大衣被改的更加贴身，两肩佩戴了金属护肩。

　　一左一右，分别刻画着瞳中鸟拓展而出的两翼图案。

　　胸前，穿戴着精致的黑金色胸甲，上面是被扩大的瞳中鸟图案。

　　“……”

　　孟索在瞳中鸟图案上停顿了一眼，继续往下看。

　　精英兵腰间挂载着电池包，能源手雷——

　　以及可兼做战斧使用的标配工兵铲。

　　除此之外，精英兵的头盔也有了升级，顶部有铆钉加固，前额印有标志性的瞳中鸟徽章。

　　侧面，焊接一盏加强型，微型探照灯。

　　面部，是镜片呈暗红色的金属防毒面具，呼吸阀连接着背部的过滤罐。

　　颈部，还佩戴了硬化皮革制成的护颈。

　　【单位】：精英兵

　　【介绍】：配备能源步枪，能源手雷，工兵铲，自身杀敌2000升级为兵团长。

　　精英兵的能源步枪得到全方位升级，不仅火力得到了加强，充能电池也升级到了可供能源步枪发射300发能源弹。

　　另外，精英兵的能源步枪还可切换到热熔模式。

　　「热熔模式」：发射能熔穿轻型载具装甲的高温等离子束（射程短但杀伤力恐怖，一块充能电池仅可射击五次）。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出沉重的呼吸声。

　　见指挥官看来，精英兵沉默的行了个军礼，没有补充多余的话。

　　他们的忠诚，只体现在战场。

　　孟索点头回应，目光转向前方的制药厂。

　　右手微抬，就要下令各单位继续推进。

　　就在这时，他耳边响起冰冷的机械提示音：

　　【战车工厂建立完毕】

　　【解锁战车单位生产权限】

　　【战车面板已解锁】

　　【检测到指挥官首次建造战车工厂，赠送指挥官步枪模块x1，请及时领取】

　　孟索一怔，动作却没丝毫停顿，指挥队伍火力全开，全力朝制药厂推进。

　　砰砰砰砰——

　　顿时，枪声炸响。

　　徘徊在外围的普通丧尸转瞬间被清理干净。

　　制药厂内部的普通丧尸一愣后，发出愤怒的嘶吼，潮水般往外涌来。

　　轰轰轰——

　　在孟索的指挥下，两名能源飞行兵再次起飞，对密集的尸群发射完火箭弹，换上冲锋枪，射击着下方的行尸走肉。

　　推进期间，

　　孟索注意到，精英兵的能源步枪即使射速得到提升，他们也不会浪费能源弹，而是对远处的丧尸实施精准点杀。

　　被精英兵击中的丧尸，尽管只是身体挨到能源弹，整具躯体仍然会炸开。

　　黑血凭空洒落。

　　没有一丝生还的可能。

　　火力堪称恐怖！

　　“嗷！！！”

　　令人毛骨悚然的嚎叫声过后——

　　一只猎杀者从制药厂的高墙上直直跃下，飞快朝一名新兵扑去。

　　离最近的精英兵反应迅速，调转枪口，扣动扳机。

　　砰！

　　枪声过后，猎杀者的身体在半空瞬间炸开，血肉洒了一地。

　　卧槽！

　　“这么下去，我的火力岂不是连新兵都不如了？”

　　“…现在应该叫他们精英兵。”

　　中后方跟随队伍前进的孟索见此一幕，心头震动。

　　他没想到新兵的潜力竟如此巨大。

　　后面甚至还有提升的空间！

　　这100点数花的，不比10000点数，只会玩电的铁憨憨值？

　　突然想到什么的孟索，在地图面板上找到2号村庄，犹豫是否将那里的磁暴步兵派回小镇。

　　蓦然间，孟索目光一凝。

　　他看到村庄出入口外，一只猴子正在比划手势。

　　似乎在跟……军犬交流？

　　但显然军犬没听懂它的话，一味的龇着牙。

　　“没有明显敌意的半兽人？”

　　略微思考后。

　　孟索命令新兵将石猴请进据点。

　　他从地图面板上，用升到2级后，新增的数据悬浮窗小功能，刻意交代新兵好好对待这名没有明显敌意的客人。

　　他准备之后与对方沟通下。

　　部分半兽人也是可以招安的对象。

　　“呼——”

　　新兵沉默地表示收到。

　　孟索暗自点头。

　　新兵虽然愣了点，但还是有可取之处的。

　　至少在忠诚这方面没得说。

　　视线在兵营旁的磁暴步兵身上扫过，孟索暂且搁置了念头。

　　……

　　画面一转。

　　2号村庄内，兵营附近。

　　“……”

　　面对一众漆黑的枪口，石猴下意识蹲在原地。

　　这些怪异武器让它感受到了威胁——

　　虽然威胁性不高，但胜在数量多。

　　而且……

　　石猴微微侧头。

　　一座巨大，散发着寒气的钢铁建筑前——

　　那名穿着怪异但压迫感十足，身上时不时闪烁电弧的怪物正默默监视着它。

　　在电弧怪物身上，石猴感受到前所未有的威胁。

　　猴毛炸起。

　　一股寒意自心底升出。

　　但凡它有半点异动，它会死！