第69章 战争落幕

没有任何攻击前摇，五名磁暴步兵双臂高抬，

　　【超载模式】

　　滋啦——

　　轰！！！

　　一瞬间，

　　蓝白色的电浆洪流吞没了双生哭泣者。

　　它的血肉在光芒中分解，骨骼化作白灰四散飞扬。

　　待电弧熄灭，地上只剩一堆焦黑的黑炭，边缘还闪烁着未熄的电火花。

　　【点数+50000】

　　视野边缘迅速划过一抹提示。

　　孟索心头震动，对磁暴步兵的偏见瞬间消失的无影无踪。

　　这才是Boss级单位！

　　“等待重新充能。”

　　超载模式过后，五名磁暴步兵站在原地，淋着雨，没了动作。

　　大招释放完毕，他们能源耗尽，当场挂机。

　　“……”

　　刚要再爆10名磁暴步兵的动作悬停在半空——

　　孟索默默叫来一队新兵，与一名重装步兵保护磁暴步兵，其余单位则继续推进。

　　该收尾了。

　　踩着熔浆暴冲者的尸体，孟索默眼望着前方。

　　战术目镜紧紧锁定在生物装甲车尾部。

　　那里的血雾尤为浓重，连暴雨都无法将之浇散。

　　两只由变异体改造成的战争兵器，就是从那里忽然出现。

　　哒哒哒——

　　肩上的自动炮塔疯狂倾泻火力，扫射周围所剩无多的丧尸。

　　孟索示意一队精英兵跟上，飞速朝目标点赶去。

　　森林中，

　　一众智慧种变异兽还没从刚刚那一幕缓过神。

　　它们没想到，一向开团强势的丧尸军队，竟然输的这么彻底！

　　所以说，现在还搬不搬家？

　　变异蜥蜴望着被雨水冲烂，属于双生哭泣者的黑炭，心中积郁的恨意缓缓消逝。

　　它目光掠过战场上的怪物士兵，眺望屹立在黑暗中的围墙，陷入了沉思。

　　……

　　……

　　生物装甲车后。

　　孟索赶来的时候，就见到宛如地狱般的景象。

　　丧尸科技独有的血肉装置，在生物装甲车中残忍的运转。

　　丧尸将领正在用大源石，融合丧尸，与十余只哭泣者制造第二只双生哭泣者。

　　火力覆盖后，哭声停止。

　　孟索找到丧尸将领血手。

　　一把将它提起，准备了结它残忍的一生。

　　忽然间，丧尸将领发出声音：

　　“你…到底是谁？！”

　　血手目眦欲裂，声音嘶哑。

　　孟索挥了挥手中的锁链巨斧，发出冰冷的金属音：

　　“我是屠夫。”

　　哗啦——

　　【点数+80000】

　　卧槽！

　　不愧是大据点来的军官级Boss，富裕！

　　孟索面容松动。

　　这还是他第一次接触并击杀丧尸国度的将领。

　　感觉良好。

　　命令精英兵将生物装甲车摧毁，孟索再度收获一笔巨额点数。

　　他转过身，视线集中。

　　随着最后一只丧尸被爆头，战争结束。

　　哗啦啦——

　　暴雨倾盆。

　　血流成河。

　　八车并架的道路上积满了尸体。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的呼吸声。

　　部分没杀够的新兵不由将枪口瞄向了两侧森林，仍旧在窥视他们的变异兽。

　　“吼——”

　　见状不妙，变异兽们急忙撤离。

　　不久后，边缘东区多出个邪恶势力的传言，传遍了整个边缘东区。

　　……

　　“……”

　　甩掉丧尸将领残破的尸体，孟索目光平静。

　　此次战况总结：（击杀）

　　【狂化丧尸】：70000+

　　【丧尸士兵】：7000+

　　【变异体】：200+

　　【特殊丧尸（包含突变体，精英丧尸士兵）】：100+

　　【丧尸载具】：40+

　　【攻城丧尸】：2

　　【丧尸战争兵器】：2

　　【丧尸将领】：1

　　——————

　　【获得点数】：268万+（包含已消耗点数）

　　【晋升老兵】：65

　　【晋升精英兵】：21

　　看到指挥官面板上那一长串的零，孟索目光开始闪烁，嘴角松动。

　　果然，战争来点数就是快。

　　抛开已消耗的，他还剩下219万+的点数！

　　这不管是用来爆兵，还是用来建设小镇，都绰绰有余！

　　嘴角微微勾起一个弧度。

　　最后终于忍不住，孟索嘴角一咧。

　　压住情绪，

　　他指挥各单位有序往返小镇，自己则带领一队精英兵，默默看守仍在充能的磁暴步兵。

　　“磁暴步兵火力是恐怖，但这充能速度……太折磨人了。”

　　“堪称同归于尽的打法。”

　　盯着磁暴步兵面板上的充能进度，孟索摇摇头。

　　……

　　轰隆——

　　哗啦啦——

　　不多时，夜幕已然降临。

　　伴随雷雨声，高阶夜行种变异兽逐一出现。

　　骨刺狼，

　　腐尸巨鼠…

　　孟索掏出源石组。

　　荧光将整个小队笼罩在内，不受黑暗侵袭。

　　望着游荡在附近的夜行种变异兽，孟索陷入沉思。

　　他知道普通变异兽最初是由普通动物变异而出的。

　　具体这些体态恐怖的高阶变异兽怎么发育的，他就不得而知了。

　　它们怎么繁衍的，他就更不清楚了。

　　他只隐约记得前世所看到的一个帖子。

　　高阶夜行种变异兽，

　　黑暗生物，

　　乃至更恐怖的东西，都与废土世界，四个特殊的时间段相关。

　　那个帖子中明确列出了四个时间段的名称：

　　幕临。

　　暗蚀。

　　荒诡。

　　破晓。

　　每个时间段出现的怪物不尽相同。

　　孟索自身有了解，幕临代表18点到20点。

　　会诞生黑暗种高阶变异兽，与黑暗生物这种恐怖存在。

　　其它三个阶段孟索就不是很清楚了。

　　因为，那三个阶段，出据点就死。

　　没有一点生还的可能，活过三秒都算超人。

　　即便携带大源符，源石组这种特殊物品，也最多找个角落，在无尽的黑暗中栖息一晚。

　　就连月光，也仅能照亮据点内一片区域，无法驱散外面的黑暗。

　　孟索有关注过那个玩家，跟进后续内容。

　　只可惜，

　　那个发帖的玩家之后再也没了消息，人间蒸发了一般。

　　他本人猜测这可能跟废土世界，中心的黑洞息息相关。

　　具体什么原因，只能等进军到废土中心才能证实了。

　　倒是有暴论称其它三个阶段连通废土中心——黑洞所创造出的里世界。

　　这个帖子一经出世，便遭举报封贴。

　　发帖人在帖子后面，明确重点标注出了v他500赠送整套定制内容。

　　“……”

　　不过，夜晚对孟索来说倒不是很有威胁。

　　他只在白天活动就行了…

　　……

　　不久后，磁暴步兵充能完毕。

　　一众单位暴力清理拦路的高阶变异兽，安全回到小镇。

　　第一时间，孟索打开地图面板。

　　开始布置，并重新建设小镇防御。