第68章 双生哭泣者

孟索侧过头。

　　雨幕下，

　　源源不断的士兵组成各个单位组，分批次朝战场支援而来。

　　“这个雪球，是让我滚起来了。”

　　孟索视野微微挪移。

　　五名经他深思熟虑，咬牙招募出的磁暴步兵正迈着笨重的步伐赶来。

　　更远处。

　　小镇出入口。

　　白骨特感手持骨矛，穿着超市工作服，视线在森林中来回游移，搜寻那些看似能卖上好价钱的智慧种变异兽。

　　它脚下，躺着几十条拥有隐身能力，变异蝮蛇的尸体。

　　它们抱着趁机捞一笔的心思想潜入小镇。

　　不料，没等被小镇内单位射杀，反而遇到了出来补货的白骨特感。

　　白骨特感杀完变异蝮蛇，又清洗了几波离据点最近的变异兽。

　　在它眼里，只要是值钱的变异兽——

　　靠近就杀。

　　藏着也杀。

　　“吼-”

　　部分认出这个杀胚的变异兽低吼着后撤，眼中满是忌惮。

　　它们多数只想简单吃个瓜，当个场外观众。

　　而且有巨树挡着，战场余波并没波及到它们。

　　但这个杀胚，是真没把它们当场外观众。

　　有它在，观众数量都减少很多。

　　远处围墙上，卢修斯望着给小镇充当临时保镖，比人类幸存者还稀有的特感。

　　内心平静。

　　短短时间，他已经震惊了不知道多少次。

　　麻了。

　　一旁的苏西却是若有所思。

　　“特感的血…是什么味道？”

　　哗啦啦——

　　轰隆——

　　雨势更加猛烈，天边隐隐有雷声轰鸣。

　　“……”

　　扫视一圈，见没有入得了眼的货物，白骨特感扛起两条变异蝮蛇，飞快朝超市跑去。

　　它准备分批次搬回超市，这次要狠狠赚上一小笔。

　　见状，孟索眼角狠狠一抽。

　　“呜…呜呜…”

　　蓦然间，

　　如泣如诉的悲鸣穿透战场。

　　孟索猛然回过头。

　　森林两边，智慧种变异兽接连朝声音传来的方向看去。

　　它们瞳孔急剧收缩。

　　只见，

　　丧尸阵营后方。

　　血雾深处。

　　某个比小镇围墙更高大的轮廓缓缓直起身体。

　　六条畸形手臂撕开雨幕，踩着沉重的脚步，缓缓朝战场走来。

　　“丧尸科技的战争兵器：双生哭泣者！！”

　　一棵巨树下，

　　体长五米的高阶变异蜥蜴在见到巨大丧尸的瞬间，神情骤变。

　　瞳孔深处泛着挥之不去的恐惧。

　　它最开始，堪比中级据点规模的族群，就是被这只怪物硬生生摧毁的！

　　“呜…呜呜…“

　　悲鸣声愈加之大，所听者无不胆寒！

　　踩过所剩无多的丧尸士兵，

　　双生哭泣者空洞的双眼流着黑血，以诡异的哭泣姿态暴露在了众兽眼中。

　　它们顿时脊背发寒，恐惧不安使毛发根根炸立，随时准备逃跑。

　　宛如噩梦中的怪物降临现实——

　　双生哭泣者上半身是放大的哭泣者形态，下半身却连着融合丧尸缝合而成的躯干。

　　六条手臂由大量丧尸躯干融合而成，手指尖端延伸出尖锐的骨刃。

　　“呼——”

　　战场最前方的骑兵在这时发动突袭。

　　骑兵能源几乎耗尽的长枪持平，突近双生哭泣者的刹那，被它第三条突然扬起的手臂贯穿腹部。

　　哗啦啦——

　　雨幕下，

　　智慧种变异兽们清晰看见那条手臂掌心裂开血口，露出满嘴尖牙。

　　滴——滴——！

　　轰！！！

　　骑兵微微抬头，手上的能源手雷轰然爆炸。

　　爆炸的火光吞没了双生哭泣者三分之一的身体，却没对它造成太大伤害。

　　嗖——

　　一发红色光束击中在双生哭泣者的脑袋上，顿时贯穿一个血洞。

　　恐怖的一幕出现了。

　　双生哭泣者并没有因此而倒。

　　它身体其它部位爬出一只只可怖的丧尸，将它面部的血洞补齐。

　　“呜呜…嗷————！！！”

　　双生哭泣者表情骤变，疯一般朝战场扑来。

　　砰！

　　砰！

　　孟索神色冷静，不断向双生哭泣者开枪，消耗着它身上的尸体。

　　他示意其余单位清理丧尸的同时，集火这只堪比Boss的巨大怪物。

　　弹幕齐射。

　　黑血飙飞。

　　双生哭泣者发出恐怖的嚎叫，疯一般收割这些不断朝自己冲来的蝼蚁。

　　嗖——

　　最后一发能源光束射出，再度消耗一波双生哭泣者身上的尸体，孟索收起指挥官步枪。

　　新兵与老兵被双生哭泣者飞快收割。

　　就连精英兵都牺牲不少。

　　损失惨重。

　　然而，周围丧尸吸引火力的原因，双生哭泣者仅仅只是体型缩减了点。

　　见此一幕，

　　森林中窥战的一众变异兽被吓得连连后退，不安的闷吼声此起彼伏。

　　不少变异兽则直接转身逃跑，准备连夜带族群逃离这片区域。

　　有这种怪物在，它们族群被丧尸覆灭不过只是时间问题。

　　丧尸军队为了打下这个据点，连战争兵器都带来了！

　　这明显就是为之后清洗它们所做的准备！

　　“要找个合适的机会。”

　　孟索打开动力装甲面板，随时准备释放歼灭协议。

　　他一边清理挡路的丧尸，一边向双生哭泣者后面绕去。

　　“嗷吽——！！”

　　突然，

　　某个堪比大型碾压者的黑影一路撞爆丧尸，冲破雨幕，炮弹一般直径朝他冲来。

　　它腹部融合了冲撞者本体，其余部位则是受到强化的融合丧尸。

　　【战争兵器】：熔浆暴冲者

　　熔浆暴冲者冲锋的路径上，所有尸体都熔化成了粘稠黑浆。

　　【歼灭协议】

　　【能源-50%】

　　没有丝毫迟疑，孟索瞬间启动动力装甲的主动技能。

　　一道半径十米的半透明扭曲球体，将冲过来的熔浆暴冲者笼罩其中。

　　紫色辉光扩散至球体边缘——

　　熔浆暴冲者身形一顿后，血肉轰然间蒸发。

　　哗啦！

　　砰！

　　球体外面，后半身的躯体砰然倒地，激起一片血水。

　　孟索视野边缘，闪过一抹提示：

　　【点数+20000】

　　见此情形，

　　森林中，体长五米的高阶变异蜥蜴身躯一震。

　　它这才想起来，那个黑红色的铁疙瘩，就是昨晚大开杀戒的邪恶新星。

　　他是怎么做到每晚都造出这么一番大动静的？

　　“嗷————！！”

　　不远处，

　　清理单位集射的双生哭泣者注意到了这边。

　　它尖啸一声，上前几步，三条尸体组成的畸形手臂狠狠扫向孟索。

　　关键时刻，磁暴步兵迈着急死人的步伐，迟迟赶到。