第60章 给工程兵找点事做

战术目镜上的红框瞬间扩大。

　　一个穿着超市工作服，

　　皮肤苍白毫无血色，瞳孔呈现猩红色的类丧尸身影出现在了他面前，紧紧盯着他手中的小源石，无法移开。

　　【特感】

　　看到这道身影的瞬间，孟索心中一凛。

　　眼前这只特感的工作服上满是血迹，右手握着一把两米长的白骨长枪。

　　除此之外，

　　包括手指，它的各个关节都长出了锋利的骨刺。

　　“有点像超猎者。”

　　孟索眉头微皱。

　　这时，这只特感突然出声。

　　似乎很久没说过话，它的声音沙哑且僵硬，

　　“欢…迎光临…”

　　？？？

　　这是把我当成了上门顾客？

　　……有戏。

　　听到对方语气中的渴望，孟索眼神微微波动。

　　他抬手示意后面三名狙击步兵放下枪。

　　随即——

　　缓缓从据点仓库中取出…第二块小源石。

　　小源石外溢微弱的能量。

　　但即便如此，这只特感依旧反应强烈。

　　“尊…贵的…顾客…”

　　这什么鬼断句？

　　孟索心中吐槽。

　　与此同时，

　　楼上传来一阵轻盈的脚步声。

　　紧接着，孟索的战术目镜出现第二个红框，锁定在了一个货架之后。

　　对方似乎在默默盯着他…手中的小源石。

　　“有隐身的能力吗。”

　　孟索略微思索。

　　地图面板上，两个黄色光点剧烈闪烁。

　　“特感对生前在意的人事物有着过深的执念，要想把它们转变成友方，最好循循善诱，从它们的执念下手。”

　　“…也不清楚这个据点什么时候移动消失，先把它们稳住再说。”

　　“亦或者…直接把它们拐回据点。”

　　孟索这次没再藏着掖着，而是直接掏出一块大源石，发出毫无感情的金属音，

　　“我要消费。”

　　说话间，他看向超市货架上，仍在滴血的变异兽尸，内心平静。

　　白骨特感在大源石出现的刹那，就已挪不开视线。

　　它冰冷的瞳孔深处闪过一抹炽热，想要立马将之据为己有。

　　但破碎的记忆中，有条不完整的规定束缚着它。

　　不能硬抢顾客的财产。

　　“顾…客请进…”

　　“……”

　　孟索看了眼超市大门，以及里面的过道。

　　在不破坏的前提下，要换下动力装甲才能进去，畅通无阻的行走。

　　不过——

　　穿上动力装甲的他战力等级至少在Lv50，硬实力远超一众单位，堪称最强。

　　但没有动力装甲，他现在最多Lv5，近身战可能不如军犬。

　　孟索很清楚自己的定位。

　　他语气平淡：

　　“不用了。”

　　“因为，我要清仓采购。”

　　话落，孟索再次掏出两块大源石。

　　土豪，任性。

　　“完…全没问…题。”

　　瞬间，白骨特感的情绪值达到一个点。

　　往常来超市的不是捣乱的怪物，就是自动上门的货物。

　　这次终于来了个真正的顾客！

　　楼上，超市的据点核心发出低频嗡鸣。

　　它感受到了久违的雨露！

　　不仅如此，孟索的战术目镜上，第二个红框瞬间放大。

　　那只隐身特感来到了他面前。

　　对方这次没有刻意隐藏身形，而是缓缓现身。

　　是一只同样穿着超市工作服，

　　皮肤苍白，黑发红瞳，整体气质阴冷的少女特感。

　　相比白骨特感，它的工作服上挂着个胸牌：

　　【白衣衣】

　　白衣衣的记忆相对更加完整一些，她动作熟练，向孟索递出了一张卡片。

　　孟索接过。

　　是一张，呃…积分卡。

　　这有毛用？

　　孟索心里纳闷。

　　砰！

　　突然间，后面传来一声枪响。

　　孟索提着锁链巨斧的手一紧，猛然转身，只见狙击步兵端着枪，对准密林方向，进入了作战状态。

　　远处密林中，有道身影消失不见。

　　军犬对密林不断龇牙，喉咙中发出警告性的低吼。

　　最前方新兵的能源步枪齐齐充能。

　　有情况！

　　孟索望了眼阴沉的天空，知道自己要加快了。

　　他转回身，超市特感再次隐身，跑到了二楼。

　　白骨特感则开始往超市门口搬变异兽尸体，对外面的异状并不在意。

　　或者说，它没有感觉到威胁。

　　“本以为形成死寂地带的特殊据点里是一些异常画面。”

　　“没想到只是两只特感。”

　　“能安然无恙，在没有源石维持的情况下，把据点保护这么好。”

　　“只有一个可能…它们的战力爆表。”

　　孟索沉默地看着动作僵硬却干净利落，搬尸动作极度娴熟的白骨特感。

　　在白骨特感又将一具野猪尸体搬到门口时，他拦住对方，发出语调一致的金属音，

　　“这么多货，我一个人搬不过来。”

　　“不如，你们帮我送货上门吧。”

　　白骨特感停下动作，奇怪望了眼孟索身后，一众停下来望向这边的单位们。

　　“……”

　　孟索不经意间向旁挪动了一步，挡住了白骨特感的视线。

　　“你们愿意的话，也可以常驻我的领地，我表示欢迎。”

　　话锋一转，孟索图穷匕见，

　　“我那里地段良好，适合居住。”

　　“居民和善，从无争执。”

　　“道路平坦，视野开阔。”

　　“有更稳定的货源。”

　　“没有危险。”

　　“你们没有竞争者。”

　　“你们的超市可以经营的越来越好。”

　　孟索一边试探，一边观察这只特感的情绪转变。

　　一开始，它表情正常。

　　直到他说到最后，白骨特感有了反应。

　　它猩红的眼珠开始转动，仿佛在思考。

　　原来它们的执念是把超市经营好……

　　很奇怪，但又莫名的合理。

　　孟索试探出特感的执念，接下来的问题就好解决了。

　　他加大力度，尽量发出温和的金属音，

　　“你们可以考虑一下，我那里有很多…消费者。”

　　“他们都是有钱没处花的人。”

　　“你们过去的话，我相信这个超市的顾客每天都是爆满的。”

　　“把超市做大做强，不是难事。”

　　孟索想到那些闲下来就开始搞小动作的工程兵。

　　此次若是招安成功——

　　等他回去，给每个工程兵发两块小源石，让他们装作顾客应付下先。

　　除了那些自寻死路的变异兽，超市应该没什么货源，控制消费就行。

　　而且他也没说谎，确实让超市爆满了。

　　至于能不能做大做强…那就得看它们自己了。

　　不过，等开服后它们还在的话，以玩家的尿性，真有可能让它们把超市给经营起来。

　　孟索暗自思忖。

　　白骨特感似乎陷入了思考，一时没了动静。

　　二楼同样很安静。

　　孟索没有继续紧逼，而是给了它们缓和的时间。

　　他留下大源石，收起积分卡，

　　“你们想一下，想好后跟他说就行了。”

　　孟索叫来一名新兵，吩咐他守在这里，随即转身离开。

　　指挥队伍，进入密林。

　　嘭——

　　嘭——

　　新兵站在超市门口，持着能源步枪。

　　望着最后一名同伴背影没入密林中，他防毒面具后的呼吸声加重。

　　“呼——”