第63章 制药厂（占领）

队伍顺利推入制药厂。

　　随着时间的推移，更多新兵晋升到老兵。

　　更多老兵，晋升到精英兵。

　　跟在队伍后面，孟索打开指挥官面板。

　　找到指挥官步枪模块。

　　领取。

　　唰——

　　白光闪过。

　　一块黑红色，印有瞳中鸟图案的活体金属浮现在了孟索面前。

　　孟索抓住活体金属，根据给予的信息，取出指挥官手枪。

　　将活体金属插入指挥官手枪后面的凹槽——

　　顿时，

　　黑红色，附带金色的辉光从活体金属上闪耀而出。

　　孟索瞳孔震动。

　　只见，指挥官手枪原本的镀层逐渐剥落，露出本体能源代码刻印。

　　咔哒——

　　嗡——（高频嗡鸣）

　　活体金属流水一样覆盖住指挥官手枪，赞美指挥官的异声合唱从中传出。

　　最后伴随过载源能的震颤，

　　一把枪身修长，呈流线型分节结构的指挥官步枪，展现在了孟索面前。

　　头盔下，孟索视线凝聚。

　　指挥官步枪长度约1.8米。

　　枪管分段悬浮着3个发光圆环，随充能逐一亮起。

　　枪身刻印的瞳中鸟图案中，有黑红色能量，顺着纹路流动至整个枪身。

　　【名称】：指挥官步枪

　　【类型】：能源武器

　　【能源】：100%（可供射击10次，能源站远程充能时长30分钟）

　　【消耗】：100%（一座2级能源站）

　　【技能】：聚焦狙击（主动）：单发伤害+50%，射程从500m提升至800m（耗费能源翻倍）。

　　【介绍】：指挥官专属——指挥官，今日，它将为您效劳。

　　“外型怎么这么像改良版的高斯步枪？”

　　“可惜不能爽射…”

　　查阅完指挥官步枪基础数值，孟索将之以磁力锁挂载在了背部。

　　视线回到战场。

　　队伍已经推进到了尸巢。

　　恰巧，他此时接到了尸巢被摧毁获得的反馈：

　　【点数+5000】

　　“这就是精英兵的战力吗。”

　　在四名精英兵沉默的目光中，孟索来到位于研发中心的据点核心前。

　　伸出手，

　　占领。

　　光柱冲天而起。

　　据点内，独属于丧尸的血气被净化。

　　同时，生硬的机械音在孟索耳边回荡：

　　【功能性小型据点：制药厂已占领】

　　获得占领奖励：

　　①.小源石x12

　　②.据点物资若干（包括医疗包x7，特制解毒剂x12，源石营养合剂x28…）

　　“功能性小型据点没有宝箱奖励，连物资也少得可怜。”

　　“唯一优势，便是它们能产出独有的物资这点了。”

　　接收完废土世界的提示，孟索耳边再度响起指挥中心的冰冷机械音：

　　【检测到指挥官占领新据点，获得奖励】：

　　1.点数x5000

　　2.8%指挥官经验值

　　接收完奖励，孟索指挥各单位将制药厂清了个遍，并未发现其它异常。

　　“那些实验丧尸与制药厂没有关联？”

　　见到这只是座普通的制药厂，孟索眉头微皱。

　　他打开制药厂的据点面板：

　　【据点】：制药厂（小型据点，附属希望小镇）

　　【阵营】：人类

　　【能量】：52%

　　【仓库】：小源石x12，据点物资若干

　　【产出】：变异药剂x3（可能赋予特殊能力，但也可能有副作用，可用特制解毒剂消除副作用带来的影响「一定时间内有效」）

　　“？？？”

　　“变异药剂？！”

　　“这是个好东西啊！”

　　表情凝固在脸上，孟索呼吸急促起来。

　　有了变异药剂，这就代表，他能批量制造能力者！

　　能力者多起来，点数不是飞增？！

　　“我终于要富裕起来了！”

　　想到这里，孟索眉间一松，嘴角一咧，心脏因激动而砰砰直跳。

　　“等等。”

　　突然想到什么，他打开据点仓库。

　　看到其中静静躺着的12支特制解毒剂，孟索表情凝固。

　　他打开地图面板，观察制药厂内的建筑：

　　原料药生产车间。

　　制剂车间。

　　稳定性实验室。

　　仓库…

　　……

　　视野一再拉近。

　　建筑内的很多设施都已损坏。

　　这个问题很好解决，可以用工程兵来修复。

　　花费点数少则几万，多则十几万。

　　难的是制剂过程，暂且不清楚工程兵有没有这项技能。

　　而且……他没有解毒剂的蓝图。

　　“……”

　　“项目搁置。”

　　“…等下次罗尔博来问问他那里有没有渠道。”

　　发财梦再次化作泡影破碎。

　　孟索脸色一变再变，最后重新归于平静。

　　嘭——

　　嘭——

　　走出研发中心，孟索抬头望向天边倒计时，换算时间。

　　差不多在下午一点多。

　　天空阴沉的可怕，给人一种非常压抑的感觉。

　　制药厂内，丧尸已被众单位高效清理完毕。

　　无一活口。

　　到处都是残破的丧尸尸体。

　　孟索打开地图面板，建立制药厂防御的同时，粗略扫了眼其它据点的周边情况。

　　一切正常。

　　视线移动到小镇西边，他连夜建造的围墙壁垒。

　　上面除了落着几只变异鸟，并无其它异常。

　　“……”

　　“是时候回去了…”

　　略微思索，孟索在制药厂一角造了个兵营，指挥队伍回返。

　　这两天天气不太正常，还是早些回小镇为好。

　　而且…是时候伐树了。

　　据点升级往往伴随类似怪物攻城的景象。

　　变异巨树，恰巧是这些怪物最好的藏匿点。

　　有个别的巨树，挥洒的阴影甚至能直接诞生强大的怪物。

　　部分黑暗生物就是这么来的。

　　这一点，需要规避下。

　　提起锁链巨斧，孟索一声令下，近乎800人的队伍即刻启程。

　　进入密林，火力全开。

　　聚集起来的实验丧尸被碾压式的收割。

　　老兵接连晋升。

　　在精英兵凶猛的输出下，回返的速度倍的增长。

　　很快，路程走了一大半。

　　【点数+30】

　　【点数…】

　　孟索已经累积到17万+的点数，继续稳步增长。

　　踩碎一个巨树枝干，响起粘稠的爆浆声，忽然想起什么的孟索脚步一缓。

　　他打开战车面板，查看新增单位。

　　……

　　与此同时。

　　小镇西边千米开外。

　　堵路的围墙处，丧尸军队已经赶到。

　　尸叠尸的效率不高，围墙间还有不小的空隙。

　　而且也不利于腐化坦克前进。

　　要知道，离天黑还剩不到三个小时的时间，腐化坦克在黑暗生物眼中也不过是玩具罢了。

　　“吼——”

　　部分绕路的普通丧尸，被躲在森林中，鸡贼的变异兽偷猎致死，短瞬间就折损了几十只。

　　虽然这点数量对丧尸军队来说不痛不痒…

　　“……”

　　站在一众堆叠起来的尸堆上，血手放下望远镜。

　　它对着后面一挥手，语气森然，

　　“上攻城丧尸。”