第6章 尸群来袭

“……”

　　孟索全然不知烟雾者被生生吓跑。

　　当然，知道了他也不会有什么表情，这很符合他对变异体的理解。

　　狡猾。

　　残忍。

　　站在新兵队伍前，孟索眼神逐渐平静。

　　作为一名成熟的指挥官，不管面对什么场景，他喜怒都要不形于色。

　　面对新兵一连串机械式的问候，孟索简单回应了一下，面不改色，将目光重新移向指挥官面板。

　　找到指挥官套装，

　　领取。

　　唰——

　　白光划过，一套黑红配色的服装缓缓浮现在了孟索面前。

　　指挥官套装包含：（标配衣物，腰带，手套，军靴，军哨）

　　以及，

　　一把同色调，指挥官专属的大口径手枪。

　　指挥官手枪出现的瞬间，就牢牢抓住了孟索眼球。

　　粗犷且流畅的线条，加上近乎40厘米的长度，完全符合了他对大的向往。

　　指挥官手枪能发射8发能源弹，附带一块备用能源电池，能源耗尽后同样需要兵营提供远程充能。

　　“这个尺寸。”

　　“这个口径。”

　　“要命啊…”

　　孟索接过指挥官手枪，表情有了松动。

　　他在废土世界练习一年半的枪法，终于有用武之地了。

　　孟索对指挥官手枪爱不释手。

　　不过，眼下情况容不得他细细欣赏。

　　他飞速换好余下装备。

　　适应新装备的同时，新兵全部招募完毕。

　　除去依旧被孟索留在小楼，看守保护夏小竹的新兵，现场总计29名新兵，排成三排，列队站在孟索面前等待命令。

　　另一边，三条军犬汇合在了一起，并排坐立在原地，等待指挥官的下一步指示。

　　肃杀气息扑面而来。

　　明明只有三十多个单位，却给孟索带来一个精英连的感觉。

　　孟索精神恍惚了一下，立刻回过神。

　　没有任何废话，

　　为防止意外突发，他又留下一名新兵留守兵营，随后带上其余所有单位，来到离兵营百米开外的建筑群。

　　据孟索多方位观察，这里是部署防线的最佳位置，是尸群通往兵营方向的必经之地。

　　夜色加深。

　　孟索根据周围建筑分布，开始部署新兵入驻。

　　他要以兵营为基点，根据建筑分布，朝镇中心尸群来袭的方向打造成一个U形防线。

　　只要尸群进入范围，他将毫不犹豫地下令，火力压制。

　　踏踏——

　　响亮且整齐的脚步声响彻在小镇外围。

　　新兵在动员。

　　……

　　与此同时，小镇内偏外的一个小巷内，一个眼神锐利的男人在巷子中快速穿行。

　　他面容惨白，神色紧张。

　　每隔一段时间，都会朝后看一眼，仿佛身后有什么东西在追他。

　　“猎杀者！”

　　“该死！”

　　男人名叫王锐，他与其他两人商讨良久，自告前往去与士兵接触。

　　东林镇最近有些不太对，他们不能坐以待毙。

　　虽不清楚为什么会有士兵来东林镇，但士兵的到来，无疑给他们增添了希望。

　　怎奈，王锐运气不太好。

　　快到地方，穿越最后一条寂静小巷的他，被一个猎杀者盯上。

　　猎杀者属于变异体中的一员。

　　与其它变异体一样，它同样专挑路过的幸存者，或者看似弱小的团体下手。

　　只不过，

　　它除了非常狡猾外，还格外的残忍。

　　落入它手中的幸存者，十个人也拼凑不出一具完整的尸体。

　　王锐深知这点。

　　他冷汗直冒，拼了命的狂奔，只恨自己没多长两条腿，想赶紧逃出小巷。

　　出了小巷，就是士兵的驻地，他就有可能获救，也是当下唯一能活下去的办法。

　　王锐心脏狂跳，呼吸愈发急促。

　　眼看出口离自己越来越近，

　　希望就在眼前，

　　突然，一声尖锐刺耳的叫声从背后传出。

　　王锐背脊一寒，猛然回头。

　　只见杂乱漆黑的小巷深处，一个穿着黑色系兜帽外套，双眼猩红的丧尸飞快朝他扑来！

　　速度之快，王锐完全来不及闪避。

　　“完了！”

　　大脑轰的一下空白一片，

　　王锐内心被绝望填满，只能眼睁睁看着猎杀者的利爪在朝自己飞速靠近。

　　就在这时，

　　他身后不到百米的距离，一声急促尖锐的哨声响起。

　　随后，密集响亮的枪声骤然响起，回荡在了整片建筑群的上空。

　　“吼！！”

　　猩红的眸子一缩，

　　扑向王锐的猎杀者半空一个急刹车，撞入旁边的建筑中。

　　“是那些士兵！”

　　瞬间回过神，王锐心中激动，拔腿就跑。

　　他三步并两步，快步逃出小巷范围，消失在了猎杀者的视野范围。

　　所隔不过两秒，

　　小巷深处，传来猎杀者不甘的尖啸。

　　……

　　……

　　孟索这边，一切布置完毕。

　　此刻，天色已然彻黑。

　　他站在防线最后方，沿街的一栋混凝土建筑中。

　　三楼，窗口处。

　　孟索的视线飞快地在远方道口来回游移。

　　旁边的两个窗口后，分别部署着一名新兵。

　　能源步枪从窗口探出，默默对准前方死寂的街道。

　　他们是此次阵型最后的防线。

　　“……”

　　凄冷的月光洒下，凭借月光，孟索勉强能看清前方街道。

　　阴森，

　　死寂。

　　轰隆隆——！（杂乱的脚步声）

　　突然，远方黑暗中，毫无征兆地响起密集且杂乱的脚步声。

　　声音由远及近。

　　数量之多，致使整栋楼房都在颤动。

　　同一时刻，黑暗中传来一声凄厉的长啸，宛如火车的汽笛声，打破了黑夜的寂静。

　　大量恐怖的尸吼随之响起，伴随沉闷的脚步声，声音震天。

　　孟索眼神一凝，

　　来了！

　　“嗷嗷嗷——！”

　　“吼——！！”

　　月光指引下，

　　第一只腐烂的尸体从街道尽头出现，它狰狞着双眼，全力向前冲刺！

　　紧接着，第二只！

　　第三只…

　　成群丧尸宛如潮水一般从黑暗中涌出，跨过狼藉的街道往防线这边死冲。

　　一眼下去，无边无际。

　　令人胆寒。

　　虽然不是第一次经历这种情形，但更加真实的感官还是让孟索忍不住倒吸一口凉气，艰难咽了口唾沫。

　　而且这一次，他只有一条命了。

　　他腰间别着消防斧，一手握紧指挥官手枪，另一只手捏住军哨，缓缓递向嘴边。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　尸群快速逼近，周边破败的建筑群齐齐发起震动，恶臭气息扑面而来。

　　当第一只丧尸进入火力范围，孟索心脏仿佛停止了一秒，周边声音全部消失，连带空气都静止。

　　随即，他迅速回过神。

　　深吸一口气，压制住高频跳动的心跳，孟索用尽全身力气，

　　吹哨！

　　急促尖锐的哨音响起，独特的声线就连震天的尸啸都压制不住。

　　所有单位——

　　开火！！