第64章 两栖轻型坦克

“嗷————！”

　　火车汽笛般的悠长尖啸由远及近。

　　嘭！

　　嘭！

　　军队后方。

　　一只头部异常膨大，上面覆盖厚重骨甲的巨大丧尸走来。

　　攻城丧尸是上百只普通丧尸，结合丧尸科技缝合出来的融合体，相当于攻城车的定位。

　　核心，通常由一只邪恶的智慧种丧尸操控。

　　是丧尸军队攻城略地，最常用的血肉造物。

　　“吼——”

　　攻城丧尸所过之处，渺小的丧尸士兵纷纷为它让路。

　　连腐化坦克都开到了路边。

　　部分躲闪不及的普通丧尸，则被攻城丧尸一脚踩成肉泥。

　　“嗷————！”

　　迈动沉重的步伐，攻城丧尸来到血手前方。

　　它头部两边，深陷骨缝中的双眼看到血手的手势后，尖啸一声，瞬间发动直线冲锋。

　　目标……

　　是侧旁的巨树森林。

　　这只攻城丧尸宛如炮弹般冲向巨树森林，将直线百米内的巨树全部摧毁。

　　附近，森林中窥战的智慧种变异兽死伤一片，嚎叫不已。

　　力竭后，攻城丧尸砰然倒地，炸出海量连接着血线的恐怖丧尸。

　　“……”

　　其中，

　　一只脑袋巨大，身上连接大量血线的智慧种丧尸默默从地上爬起。

　　它偷瞄了眼血手将领，一声不吭，操纵血线，将尚未失去连接的丧尸重新凝聚融合。

　　只不过，重新凝聚起来的攻城丧尸体型再度缩小了些。

　　啪！

　　望远镜被捏碎。

　　血手脸色难看。

　　“废物。”

　　而这时，另一只攻城丧尸踩着普通丧尸的尸体，缓步上前。

　　“嗷————！”

　　……

　　砰砰——

　　砰砰砰砰——

　　密林中，孟索对锁链巨斧的掌握愈加熟练，肩上的自动炮塔高频射击。

　　早在20分钟前，第一只普通丧尸进入围墙视野的瞬间，他就瞬间发号施令。

　　全力往回推进。

　　同时，孟索在村庄等四个小据点，各调出百名新兵火速朝小镇回防。

　　孟索统计此次行程的战果：

　　有56名新兵晋升到了老兵。

　　26名老兵晋升到了精英兵。

　　余下还有17名老兵离精英兵只差一步之遥。

　　点数也累积到了20万+。

　　得益于实验丧尸的贡献，上升速度可观。

　　“丧尸军队。”

　　哗啦——

　　一斧将突然从地上爬起的实验丧尸砍爆，孟索在战车面板上飞快操作。

　　100点数：新兵x200（小镇里两座兵营同时出兵）

　　5000点数：自爆吉普x6

　　1万点数：两栖轻型坦克x10

　　1万点数：重装步兵x5

　　【点数+25】

　　【点数+30】

　　【点数…】

　　【点数-20万】

　　“面对丧尸军队，狙击步兵的作用有限。”

　　“……还是点数不够，不然爆一万个狙击步兵，也小无敌。”

　　至于其他兵种，包括磁暴步兵——

　　孟索对磁暴步兵的第一印象实在不太好，暂时将之排除在外。

　　能否让他态度改观，只能看小镇磁暴步兵独苗的表现了。

　　“可惜没有远程火箭炮之类的单位，不然可以直接远程轰炸丧尸。”

　　“不知道升到3级后能不能解锁。”

　　“不过…这个可作为空投单位是什么鬼？”

　　前方就是密林出口，

　　孟索在踏出密林的前一秒，再次看了眼两栖轻型坦克的面板：

　　【单位】：挑战者（两栖轻型坦克）

　　【价格】：10000点数

　　【耗时】：5分钟

　　【介绍】：复合装甲，机动性极强，搭载大口径滑膛炮，同轴机枪，可作为空投单位，可原地部署（部署后火力加强）。

　　「部署效果」：挑战者进入防御模式，射速提升30%，射程小幅度增加，攻击附带小范围溅射。

　　……

　　希望小镇，东北角。

　　战车工厂，一辆白红配色的钢铁巨兽缓缓驶出。

　　它的炮管缓缓转动，昏暗的天空下，车顶前后皆闪着红色的警示灯。

　　嗡——

　　远处，往镇西防线运送新兵的运兵重卡路过挑战者时，微微放缓速度。

　　它车灯闪烁两下，再次朝目标点疾驰。

　　一路上，泥浆四溅。

　　咯吱——

　　履带碾过坑洼的大地，挑战者确认目标点，急速前进。

　　驶过一半——

　　蓦地，挑战者的核心系统发出冰冷的电子合成音，

　　“好想上天啊。”

　　战车工厂通往镇西出入口的路程不长。

　　挑战车穿过出入口通道，在外面找了块相对较平的地面。

　　在孟索的提前定好的指令下，

　　挑战者车身略微下沉，炮塔固定，进入防御状态，部署在围墙边。

　　不时，在远边围墙壁垒处传出轰的一声巨响。

　　小镇里，

　　嘭！

　　嘭！

　　一个身着外骨骼装甲，黑红色哑光涂层，胸前印有瞳中鸟图案的全武装士兵从通道中走出。

　　他手持两挺重机枪，背部挂载有效射程500m的中型火箭筒，能有效对抗分布密集的敌方单位。

　　嘭！

　　来到外面，士兵在森林两侧找了个没有挑战者部署的位置。

　　“重装组已就位。”

　　全封闭式头盔的镜片泛着血红微光，重装步兵默默注视前方动静。

　　“咔！咔！”

　　吃瓜被挡住视线。

　　森林中，一只探出脑袋，毛发靓丽的变异狐狸不满，发出短促的警告吠叫。

　　重装步兵微微转身，望着这只标有黄色标记的生物，重机枪的枪口散发着死亡的气息。

　　“……”

　　被枪口顶着脑门，变异狐狸默默退回森林。

　　围墙后。

　　一名名新兵顺着工程梯爬上围墙，能源步枪逐一充能，等待战争的来临。

　　没有位置的新兵则聚集在围墙下方，等待补位。

　　亦或为接下来的冲锋做准备。

　　踏踏——

　　骑兵在防线后方徘徊，等待冲锋的指令。

　　军犬不断吠叫。

　　狙击步兵在围墙上占领了黄金位置，能源狙击步枪早已充能完毕。

　　磁暴步兵站在通道一侧，身上电弧不断。

　　空气中充斥着肃杀的气息。

　　天空的黑云一再而低，只差一个导火线，便能骤下倾盆大雨。

　　森林中，一众智慧种变异兽呼吸急促。

　　消息灵通的它们，顺手清理掉捣乱的低智变异兽，占据有利位置，默默窥战。

　　它们纷纷猜测这个据点能在丧尸军队的袭击下坚持多久。

　　或者说——

　　两败俱伤的话，它们能否从中获利？

　　过了没多久。

　　又一辆挑战者部署完毕。

　　蓦然间——

　　尖锐噪音响起。

　　伴随低沉的呼呼声。

　　四架血肉直升机率先呼啸着袭来。

　　见此，森林内的变异兽们呼吸一滞，

　　“来了！”