第66章 战争升级，突变体

咯吱——

　　雨幕下。

　　履带碾过地面，一辆闪烁红色警示灯的大型战车从它们面前疾驰而过。

　　被那支炮管瞄了一下，卢修斯心生寒意，艰难咽了口唾沫。

　　他下意识收起手术刀。

　　才几天，这个据点变化这么大？

　　视野内，到处都是全副武装的士兵。

　　偶尔还能看到更加庞大的装甲士兵跑过。

　　他们目标明确，全部在往镇西流动。

　　透过雨幕，隐隐还能看到建造分散，巨大且怪异的建筑。

　　那些建筑都被重兵把守。

　　特别是镇中心，那栋几乎与黑暗融为一体的黑色长方块。

　　“小卢，我们去西边看看，那边……似乎在交战？”

　　苏西眼中闪过一丝不确定。

　　这个据点怎么一直在发动战争？

　　等等！

　　这样…是不是就有单子接了？！

　　转念一想，苏西眼前一亮。

　　“去看看吧。”

　　卢修斯沉默的点头。

　　他在想待会认怂时，该怎样做，才能在新人面前挽回自己前辈的形象。

　　……

　　哗啦啦——

　　战场。

　　死尸一片。

　　血流成河。

　　丧尸来势汹汹，在丧尸士兵的辅助攻势下，狂化丧尸多次冲到围墙下，甚至摧毁了数辆挑战者。

　　好在靠着自爆吉普，硬生生扳回了局面。

　　但受限外面道路，以及对方的重火力瞄准，自爆吉普被列为重点照顾对象，完全无法深入尸潮。

　　现在再往出派自爆吉普，炸的可能就是己方了。

　　原本的能源机炮早已被腐化坦克打炸。

　　孟索根据地形分布，陆续又造了十几架能源机炮，皆被迅速摧毁。

　　“能源机炮已经不起作用，在这种战场，它的缺点被无限放大。”

　　“不能再这么被动下去。”

　　手持指挥官步枪，孟索专挑腐化坦克以及特殊丧尸射击。

　　但在对方有意保护下，腐化坦克很难被摧毁。

　　一发发血肉炮弹打来，围墙的耐久直线下降，上面的新兵也在那些精英丧尸士兵的攻势下死伤一片。

　　“……”

　　再次花费一批点数修复围墙，孟索默默观察局势。

　　丧尸军队有防空，数量稀少的能源飞行兵甚至无法接近。

　　尸潮源源不断。

　　双方距离被一点点缩短。

　　自己虽然能无限招募单位，但点数入不敷出。

　　而且他也没那么久的发育时间。

　　那些躲在尸潮中的丧尸重火力一时半会打不掉。

　　这样下去，自己会被耗死。

　　想到这里，孟索眼神一凝。

　　要主动出击！

　　需要有一种单位能瞬间突破丧尸防线，冲穿丧尸的重火力。

　　其余单位后续补刀。

　　地形限制，原形态的挑战者有点脆皮，发挥不了更高的作用。

　　而且他也没太多点数。

　　孟索打开兵营面板，望向其中一个单位，

　　点击，

　　招募x135。

　　【点数-135000】

　　“嗷————！”

　　孟索操作的时候，二合一的攻城丧尸发出汽笛般的尖啸。

　　受血手指挥，攻城丧尸宛如炮弹一样，骤然朝小镇最后一道围墙发起冲锋。

　　“精英兵，切换热熔模式！”

　　“集火！”

　　等待它已久，

　　孟索下达完指令，抬起指挥官步枪，瞬间清空剩下的电池能源。

　　六道光束射向袭来的攻城丧尸，将它二合一后，几乎遮蔽了整个身形的厚重骨甲瞬间贯穿。

　　将其中操纵攻城丧尸的智慧种丧尸顷刻间抹杀。

　　然而，惯性使攻城丧尸庞大的尸体依旧发动冲锋。

　　当它进入射程的时候——

　　30余名精英兵齐齐发射高温等离子束，将攻城丧尸的厚重骨甲瞬间汽化。

　　“看你的了，屠夫！”

　　【碎骨重击】

　　骨甲消失，孟索双手举起锁链巨斧，蓄力。

　　看好时机，在攻城丧尸尸体接近的瞬间，骤然劈下。

　　哗啦！

　　攻城丧尸的巨大的上半身分成两半，擦过孟索的动力装甲，轰然落在地面，激起一地雨水。

　　血肉飞溅。

　　炸出漫天血雨！

　　【点数+8000】

　　这一幕，看傻了远边爬上围墙观战的两只瓢虫杀手，与周边一众摇头准备退场，认为丧尸方终拿下胜利的变异兽。

　　苏西双眼瞪大，想要趁火打劫，临时接大单的想法烟消云散。

　　一旁，卢修斯手脚冰凉，心头满是冷意。

　　这一斧要是砍在他身上。

　　不得青一块紫一块的？

　　偷偷瞥了眼聚精会神观战的苏西，卢修斯头上的触角微微颤动。

　　这下牛逼是吹大了。

　　老登教训的没错，做虫，果然要低调点为好…

　　……

　　攻城丧尸的死亡不是没有意义的。

　　其后，大量狂化丧尸进一步接近了小镇。

　　其中夹杂着不少丧尸士兵。

　　它们与围墙上的新兵对射，双方死亡量不断上升。

　　战争升级！

　　血手抓住这点，一声令下，众多突变体接连出现在战场。

　　丧尸阵营中，有一巨刺接连飞出——

　　穿死一名老兵的同时，老兵尸体上有什么东西在蠕动，没多久，另一支巨刺破尸而出，再度穿死一名新兵。

　　随后，

　　一只体型夸张，肌肉发达，全身都被尖锐巨刺贯穿的恐怖丧尸猛然跃至一名新兵附近，将后者紧紧抱在怀中，贯穿致死。

　　突变体：【超猎者】

　　超猎者收割没多久，转而被后赶上来重装步兵碾压致死。

　　后面，有一体型肥大，戴着一顶黄色建筑帽的突变体撞开尸潮，凶猛冲来。

　　突变体：【工人】

　　工人的手掌下方延伸出一个粗长的活性肉管。

　　肉管中喷洒腐烂的血雾，被血雾喷到的新兵大衣瞬间被腐化，露出身体的瞬间，被后面的丧尸士兵射杀。

　　BOOM！！！

　　突然，工人肥大的体型发生爆炸，爆出的血雾将附近所有生物，包括友方丧尸全部腐蚀。

　　“目标已击毙。”

　　围墙上，将丧尸狙击手射杀后，

　　仅剩最后一名的狙击步兵换好充能电池，对这些特殊的行尸走肉逐一点杀。

　　诡异且模糊的嘀咕声响起。

　　一只击杀老兵后，想再次隐身的丧尸被一名精英兵射成了筛子。

　　突变体：【追踪者】

　　“呼——”

　　沉重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　精英兵换好充能电池，望向前方不见边际的尸潮。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　更多突变体涌入战场。

　　后方，被层层护住的腐化坦克不断轰击着血肉大炮。

　　没有威胁的它们，疯狂输出着火力。

　　围墙下，不少挑战者冒起了黑烟。

　　胜利的天平在向丧尸阵营倾斜。

　　残酷又血腥的战争，让平时森林内多是伏击弱小存在的众多变异兽心底发寒。

　　虽然这群突然出现的势力同样强大，但它们依旧更看好丧尸阵营。

　　毕竟，

　　丧尸阵营所属的丧尸国度，是废土中心，排行第一的势力。

　　不少智慧种变异兽已经决定好，马上回去搬家。

　　丧尸士兵不比普通丧尸。

　　它们，更注重侵略。

　　就在这时。

　　小镇内。

　　传出沉重的马蹄声。

　　大地在震动！