第72章 小镇建设中

“小卢你快看！”

　　“这简直就是为我量身定做！”

　　苏西忽然惊呼。

　　一阵响动传来，她跑到客厅。

　　卢修斯望去。

　　就见苏西褪下了手术袍，换上衣柜中，那套黑红配色的干净家居服（新兵标配家居服，根据体型自动适配）。

　　卢修斯：“……”

　　他低下头，望了眼自己脏污的手术袍。

　　……

　　【每日人口点数结算完毕】

　　【点数+75850】

　　“两个点数圣体都没有点数涨幅。”

　　“看来得升级下小镇设施，改改舒适度了…”

　　指挥室。

　　孟索接收完信息，升级能源站的同时，又补了一座能源站。

　　【点数-1600】

　　他喝了口水，撑住困意，继续在地图面上操作。

　　哨塔已经被他安设完，当前已经运转了起来。

　　现在，该铺设道路了。

　　望着工程兵手中推着的长条打包箱，孟索此时的心情，比获得两百万点数都要激动。

　　终于能限制那些逆车了！

　　孟索拉近视野，聚精会神地盯着工程兵的操作。

　　道路铺设得很快，打包箱展开只需要不到10秒。

　　很快，

　　指挥室外面，第一条道路铺设完成。

　　孟索一再拉近视野，根据道路的信息，对比着观看。

　　道路长20米，宽15米（基本设置，可定制更改，或拼接）。

　　深色地面，由高密度特制金属铺装。

　　路面嵌有蓝色的导航光带，用于车辆引导（遇到违规车辆会切换为警戒红光）。

　　【基础设施】：道路（Lv1）

　　【长度】：20米

　　【宽度】：15米

　　【耐久】：100%

　　【能源】：2%（1级能源站）

　　【介绍】：耐久掉至30%？！维修费账单将发送给指挥官——或者您的保险公司。

　　【特殊效果】：

　　-「警戒防御」：遇到违规车辆会弹出金属墙拦截（可自行设置）。

　　-「能源清洁」：自动吸附垃圾保持清洁（消耗能源抹除垃圾）。

　　卧槽！

　　这才是个耗能大户！

　　一条道就要耗能2%，铺个1000米一座能源站就没了？

　　“还好消耗的只是1级能源站的量，不然真铺不起。”

　　“全由特制金属铺设就夸张，耗能比铺设还要夸张！”

　　“呃…总的来说，还是缺少点数。”

　　望着升级道路所需的点数，孟索脸色僵硬。

　　他选中其中一条道路，升级。

　　【点数-500】

　　白光闪过。

　　孟索掌握了2级道路的信息。

　　道路表面新增覆盖纳米自动修复涂层（受损后缓慢闭合裂痕，额外消耗能源）。

　　长宽没变，能源消耗变成了4%。

　　还多出两个特殊效果：

　　-「高效通勤」：友方单位移动速度+15%。

　　-「能源路灯」：黑暗自动亮起，智能感应照明。

　　“……”

　　“很难想象之后等级提高，道路会夸张成什么样。”

　　“空中悬浮？”

　　“总不能是空间传送吧？”

　　“…让人担忧能源消耗量的特性。”

　　孟索思考了一阵，发现他再也想不出更强悍的功能。

　　收回思绪，他针对性建造，把一些关键位置的道路提升到了2级。

　　路灯接连亮起。

　　望着小镇内荒凉的景象，孟索又定制了个大民宅基础框架在中心以南，以供居民平时聚集消遣。

　　又命令工程兵将白天从超市那换的变异兽肉搬了过去。

　　随即，

　　孟索又造了50座标配民宅，建造在小镇各个位置，覆盖住那些比较严重的地貌。

　　核心建筑，包括民宅与道路的搭配被工程兵完美衔接。

　　小镇整体面貌焕然一新。

　　孟索算了下，道路打包箱弄多，余留了一些，被他暂时收纳保管起来。

　　“先这样，还要留些点数，后面多造些能源站才行。”

　　“等明天伐木场建完，可能还有一笔点数开销。”

　　“又是缺点数的一天…”

　　感叹了一声，孟索休息前，路过宝箱区。

　　他瞄了眼夏小竹新开出的一小堆源石与基本物资。

　　“蓝箱没出紫，呵…不过如此。”

　　……

　　轰隆——

　　哗啦啦——

　　夜色浓重，雨势稍有减弱。

　　超市。

　　白骨特感处理完货物，从超市走出。

　　踩着坚硬却又诡异舒适的新路面，它用骨矛戳了戳。

　　两个浅度痕迹被飞速修复。

　　雨水落下，路面也没有一丝打滑的迹象。

　　这时，一道黑影闪过。

　　白衣衣主动现身，从超市走出。

　　她在道路上来回游走，望着脚下冒着蓝色微光的长条，感觉有些神奇。

　　踩了几脚，她又来到路灯下。

　　路灯光亮又柔和的光芒让她感到舒适。

　　脑袋微抬，黑发垂落。

　　她没想到夜晚也能这么亮。

　　把据点移动到这里落脚，似乎也不错？

　　只可惜，今晚没什么客源。

　　……

　　不远处。

　　一辆运兵重卡被两扇金属墙困在了中央，沉默等待金属墙下落期间——

　　后面，两条军犬跟上了它。

　　它们耷拉着舌头，绕过金属墙，回头对运兵重卡叫了声：

　　“汪！！”

　　“……”

　　……

　　同一时间。

　　镇南出入口。

　　两座高耸的哨塔建立于此。

　　一级哨塔除了能驱散五公里内的战争迷雾，它顶部的旋转观测舱还配备高功率战术探照灯。

　　在夜晚能投下高强度光束，照射一公里范围内的景象。

　　此外，

　　哨塔上，还可部署一名步兵单位。

　　然而。

　　此刻，当哨塔运转，投射光束时，却怎么也驱散不了据点外的黑暗。

　　探照光束仿佛投进了无底深渊，失去了它原本的功能。

　　外面所有声音消失，死一般的寂静。

　　连扔出一块石头，都得不到任何反馈的声音。

　　围墙上。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的声音。

　　被孟索部署驻防的新兵等单位同样如此，他们装备上的手电筒的光束一样驱散不了黑暗。

　　连带开枪射击，也如石沉大海。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　次日早。

　　孟索疲惫地换上动力装甲。

　　这几天睡得晚起得早，导致他睡眠严重不足。

　　“民宅升到2级，会不会多出有利助眠的功能？”

　　孟索一边思考，一边走出指挥室。

　　哗啦啦——

　　雨势变小，仍未停止。

　　天空翻涌着厚重的云层，给人一种极度压抑的感觉。

　　路灯继续亮着。

　　孟索眉头微皱。

　　下了一夜大雨，第二天天气怎么也能好转些。

　　可现在…

　　“这天气…有点反常。”

　　孟索提着锁链巨斧，在地图面板上扫视自己的据点。

　　没有发现任何异状。

　　他视线移动到镇东位置。

　　那里聚集满了新兵，等待今日出征。

　　不止如此，

　　北边，

　　以及西边出入口，都有大量新兵堵着。

　　即便天空昏暗，雨势不停，他们依旧端枪沉默地站在原地。

　　面对据点外危机四伏的景象，新兵没有任何畏惧，反而对接下来的行程充满了期待。

　　他们心中只有两个想法：

　　1.完成指挥官交代的任务。

　　2.升级！升级！！升级！！！