第71章 爆兵，装甲维修工程车

镇西围墙下。

　　黑烟滚滚。

　　挑战者炮管转动，对着面前两只冲它不断摇尾的军犬，一阵沉默。

　　此时，它连上天的心情都没了。

　　指挥室。

　　喀哒-

　　刚开盒罐头，还没准备吃的孟索在地图面板上看到这一幕，心头一震。

　　急忙找到装甲维修工程车。

　　点击，

　　生产x5。

　　【点数-40000】

　　【单位】：装甲维修工程车

　　【价格】：8000点数

　　【耗时】：3分钟

　　【介绍】：倾斜式复合装甲，搭载能源焊接头，纳米喷雾修复器，可用以维修装甲车辆，无特殊火力加持。

　　不时，

　　一辆黑红配色+黄色警示条纹，顶部配有液压吊臂的装甲工程车缓缓从战车工厂开出。

　　它原地转了一圈，根据指挥官标记的路线，开往镇西。

　　孟索这边。

　　根据当前所需，他先后购买了三个图纸：

　　伐木场（30万），哨塔（3万），道路（1万）。

　　花费点数：34万。

　　同一时间，

　　他耳边传来冰冷的机械提示音：

　　【医疗站打包完毕】

　　派工程兵将之展开在小镇西北角。

　　孟索又花费20万点数打包建造一座伐木场，坐落于小镇东边。

　　花费16000点数打包建造八座哨塔，坐落在小镇四个出入口。

　　花费30000点数，打包道路的期间——

　　孟索小爆了一波兵。

　　他将新兵补充到5000。

　　军犬补充到200。

　　骑兵补充到300。

　　工程兵补充到400。

　　挑战者补充到30。

　　狙击步兵，磁暴步兵，重装步兵，能源飞行兵分别补充到10。

　　自爆吉普还剩3辆，暂时不需要补充。

　　运兵重卡40辆也暂时够用。

　　这些兵力，完全可以将小镇武装到牙齿。

　　基本无惧变异兽，乃至丧尸军队的波次袭击。

　　而做完这一切，他还剩26万+的点数。

　　点数下降的速度堪称恐怖，孟索眼角狠狠一跳。

　　“消费的感觉，确实爽！”

　　“消费完，也确实空虚。”

　　望着地图面板上，开始动员起来的各单位，孟索目光灼灼。

　　明天砍树的同时，开始练兵。

　　新兵的成长潜力巨大，值得倾力培养。

　　等练完兵，砍完树。

　　坚壁清野。

　　一切准备就绪，就可以升级小镇。

　　中级据点，活过冬灾的概率将会大幅度提升。

　　【医疗站建立完毕，解锁新单位：医疗兵】

　　机械提示音响彻在耳边，孟索收回思绪。

　　他在镇西找到那些重伤的步兵单位，划好路线，指挥工程兵将他们送往医疗站。

　　然而，这次不同以往。

　　即便忠诚如新兵，此次表现得都十分抗拒。

　　孟索眉头紧蹙。

　　在他强烈命令下，工程兵两人一组，将那些重伤的单位死死抓住，送入了医疗站。

　　哗啦啦——

　　“汪！！”

　　一条失去了前肢的军犬浑身都在抗拒，嘴筒子在雨中乱咬，身躯剧烈扭动。

　　最终在两名新兵的好心帮助下，它被无情扔进了医疗站。

　　“嗷——”

　　“……”

　　默默收回目光。

　　孟索在兵营面板找到医疗兵，

　　招募x20

　　【点数-30000】

　　……

　　嗤——

　　兵营。

　　寒气四射。

　　被孟索设定优先招募的医疗兵接连从兵营小跑而出。

　　她们身着白色涂装的外骨骼医疗装甲，肩甲印有红十字和瞳中鸟图案。

　　背部背着医疗补给罐。

　　头部，戴着全封闭式头盔，配有透明面罩。

　　从面罩能看到里面微微显露的短发，以及覆盖上半张脸的外置机械义眼（扫描伤情）。

　　医疗兵暴露的鼻尖至下巴部分，有明显的个人特征。

　　唇膏，伤疤等。

　　【单位】：医疗兵

　　【价格】：1500点数

　　【耗时】：8秒

　　【介绍】：配备纳米治疗枪（轻型伤势），纳米注射器（延缓重伤），无特殊火力加持。

　　【特殊能力】：

　　-「记忆重置」：删除单位最近6小时记忆（用于处理精神污染）

　　医疗兵集结在一起，

　　在一众新兵不加掩饰的注视中，小跑去了镇西围墙。

　　那里聚集着受轻伤的单位。

　　医疗兵的纳米治疗枪所发射的治疗光束，能够快速修复非机械单位。

　　相比享受医疗兵治疗的单位——

　　西北角。

　　医疗站。

　　模块化金属结构，表面覆盖抗腐蚀涂层。

　　顶部，设有显眼的红色十字标识，及用于夜间警示的脉冲感应灯。

　　入口设计为气密式双开金属门。

　　门边，安设着小型电子屏，滚动显示着医疗站状态（运作中/接收伤员）。

　　相比其它建筑，医疗站显得要…阴森许多。

　　门边的小型电子屏上，运作中一栏时不时闪过一抹字符组：

　　【治愈+1】

　　【治愈+1】

　　滋滋——

　　忽然间，电子屏发生故障了一般，一个死亡+1的字符组飞快闪过。

　　很快，故障被修复。

　　上面再次缓慢滚动起了：

　　【治愈+1】…

　　……

　　与此同时。

　　民宅。

　　卢修斯坐在诺大的客厅中，盯着地板上柔和的环形光带，双眼呆滞。

　　这是他第一次在如此干净且舒适的地方居住。

　　往常不是在野外树洞，

　　就是黑暗帐篷中，

　　手术室，

　　昏暗的病房等地方度过夜晚。

　　从未有过现在这样的经历。

　　被那些士兵领进来前，他还以为这个大方块是个黑暗垃圾站。

　　他都准备在折叠帐篷里强忍一晚。

　　不曾想…

　　触角微微晃动，卢修斯面色复杂。

　　相比之下，即便是老登的病房，都更像是垃圾处理站。

　　微微抬头。

　　房门敞开的房间内，苏西早已蹦上了天。

　　她在属于自己的房间中滚来滚去。

　　“这里才是我梦寐以求的居住所！”

　　“我决定了！我以后就要在这里定居！”

　　“……”

　　没有反驳苏西，卢修斯来到窗边，根据保姆级指引，轻触边上开关。

　　外面的复合装甲板轻轻收缩开启。

　　他打开窗，

　　顿时，雨声传入耳边。

　　默默关上窗，

　　轻触开关，复合装甲板闭合。

　　声音消失不见，连带外面的冷空气都被阻隔在外。

　　卢修斯沉默蔓延，思考着定居这里的可能性。

　　似乎不太行，仅有的这五栋住宅只是暂时借住他们一晚。

　　定居的话可能就没他们什么事了。

　　而且…

　　回想起外面的路况，以及荒凉的景象，卢修斯摇摇头。

　　这里的道路也很差，还不如他们医院后面的尸…材料处理区。

　　可以的话，把这个住宅搬回瓢虫医院就更好了。

　　“也不知道那老登新造的宿舍有没有这种规格…”