第7章 支援

哨声响起，

　　部署在两边建筑的新兵收到指令，能源步枪齐齐发出怒吼。

　　火光倾泻下，尸群显露出了真容。

　　腐烂。

　　苍白。

　　面目狰狞。

　　血肉模糊。

　　它们双眼空洞，口中满是黑红色的血迹，发出沉闷且恐怖的咆哮，沿着街道狂奔。

　　砰砰砰砰——！！

　　爆裂的枪声突然从两边炸开。

　　尸群先是愣了一下，随之疯一般涌向两边建筑。

　　“吼——！！”

　　“汪！！”

　　建筑内，

　　被孟索部署至一楼，确保火力不会受到干扰的军犬见丧尸冲进来，闷吼一声，直直跃扑了上去。

　　黑血飞溅。

　　秒杀！

　　毛发被腐臭的黑血侵染，军犬停顿了一下，属于丧尸的黑血从口中滴落。

　　“汪！！”

　　它目光凶狠，朝下一只丧尸迎面扑去。

　　【点数+10】

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　“爆！”

　　“爆！！”

　　“爆！！！”

　　防线后方，冲到这里的丧尸要少很多。

　　孟索躲在窗后，点杀新兵没顾及到，即将冲到楼下的丧尸。

　　同时，他目光紧盯面板，时刻注意点数变化。

　　一旦点数蹦到100，他将在第一时间招募新兵。

　　尸群数量远比他想象的要多！

　　支援，不能断。

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【点数】：70（+10+10+10…）

　　点数飞速上涨。

　　很快，数字跳动到100，

　　孟索毫不犹豫——

　　点击，

　　招募新兵。

　　……

　　阵地后方，兵营。

　　嗡嗡！（建筑运转声）

　　没过多久，兵营紧闭的金属大门缓缓开启。

　　一名新兵从中小跑而出。

　　孟索早已下达好指令，新兵跑出兵营，目标明确，直奔战场。

　　“收到！”

　　“正在赶往指定目标点！”

　　这名新兵刚跑出没多远，寒气喷涌而出，金属大门再次打开。

　　又一名新兵小跑而出，

　　第三名，

　　第四名…

　　兵营大门开合间，新兵接连而出，连成一条黑线，带着肃杀的气息，直奔防线跑去。

　　“踏踏——踏踏——”

　　整齐且响亮的步伐响彻在了阵地上空。

　　“唔——”

　　“什么声音？”

　　兵营旁，

　　小楼二楼。

　　夏小竹幽幽从昏迷中醒来。

　　她是被饿醒的。

　　刚苏醒，夏小竹先是一懵，随即想起什么的她心头一紧，艰难朝角落躲去。

　　头脑一阵昏沉，身体因长时间没有进食导致非常虚弱，夏小竹强忍不适，朝周围看去。

　　夜幕已然拉开。

　　惨白的月光从窗口斜射进来。

　　借助月光，夏小竹看清了驻守在窗后，从未动过的身影。

　　那是一名全副武装的士兵。

　　此时他正保持同一个姿势，持枪对准外面街道，未曾动过。

　　若不是听到对方面具下的喘息声，夏小竹真以为那是一座仿真雕像，静静屹立在了原地。

　　是白天闯上来，那些冰冷的士兵！

　　夏小竹面色苍白。

　　持续片刻，见对方没有伤害自己的意图，她暂且放下心，无力靠躺在了墙边。

　　心跳加速，瞳孔逐渐涣散。

　　“好饿——”

　　外面传来各种混乱的声音，夏小竹已经无力思考发生了什么。

　　眼下，她饿的连喘气都有些困难。

　　精神开始恍惚，夏小竹捂住肚子的手臂无力瘫软在地。

　　忽然，手臂仿佛碰触到了什么东西。

　　她强撑着身体，微微看去。

　　只见身旁空地上，静静摆放着一瓶水，与一块面包。

　　……

　　……

　　“呼——”

　　粗重的呼吸声从防毒面具后传出。

　　守在二楼的新兵自夏小竹苏醒的刹那就看了她一眼，便没再管她。

　　对她吞咽的进食声充耳不闻，一心执行指挥官下达的命令。

　　能源步枪微微探出窗口。

　　“……”

　　新兵默默注视前方街道上，奔赴战场的同伴，呼吸声逐渐加重。

　　……

　　与此同时，离兵营不远。

　　一个废弃旅店内。

　　王锐躲在二楼一个隔间，看着前方街道上不断奔赴战场的士兵，呼吸急促。

　　他本以为白天见到的那些士兵数量，最多不超过10个。

　　可眼下，

　　一眼望去，

　　源源不断！

　　这还不算前方正与尸群交战的士兵！

　　“这么多士兵，从哪冒出来的？”

　　“他们在对抗尸群？”

　　“开什么玩笑？！”

　　王锐心中满是震惊。

　　然而，尽管他再怎么想不通，远方从未间断过的枪响与震天尸吼，让他不得不相信眼前的事实。

　　东林镇，真的迎来了一只军队。

　　他们，在清理丧尸！

　　“东林镇，有救…”

　　王锐还没来得及激动，

　　“咳咳——”

　　突然，身后传来令人毛骨悚然的咳嗽声。

　　顿时，

　　王锐身形一僵，一股寒意直冲天灵盖。

　　不会吧。

　　他真这么倒霉？

　　……

　　防线。

　　枪声肆虐。

　　尸吼冲天。

　　黑夜加深，尸群变得更加凶残，附近区域的丧尸几乎全被吸引过来，建筑内的新兵火力逐渐跟不上。

　　两排建筑窗口后，部署着20余名新兵。

　　他们举着能源步枪，对准街道上奔跑的丧尸不断开火。

　　能源弹无情宣泄在丧尸身上，爆出一串串黑色血雾。

　　血肉与弹药的碰撞！

　　新兵所用的能源步枪为单发式武器，威力强大，只要命中丧尸，就能将它们腐烂的身体打出一个血洞。

　　甚至直接打碎！

　　恐怖的威力使能源步枪的缺点也非常明显。

　　每把能源步枪的充能电池只供武器射击35发，同时每次充能所需时间较长，极大程度上影响了能源步枪的射速。

　　除此之外，

　　每名新兵配备了三块备用电池，确保交战中火力不会突然中断。

　　耗尽的电池将在空闲状态下，会被兵营远程充能。

　　过程较长。

　　……

　　三楼某一个窗口，电池能源再次耗光，新兵刚想换上备用电池。

　　“吼——！”

　　突然，后方传来恐怖的嘶吼。

　　新兵迅速转身，一只全身腐烂的丧尸猛然朝他扑来。

　　没有受到突袭而慌乱，

　　新兵抬枪挡住丧尸的第一次扑击，随后一脚踹出，冰冷的刺刀紧随而至，将丧尸整个头颅贯穿。

　　噗通——！

　　黑血从额头流出，丧尸瞬间没了动静。

　　哗啦——

　　新兵拔出刺刀，带出大量血液。

　　这时，楼下突然传来凌乱的脚步声与嘶吼声。

　　声音迅速靠近。

　　很快，一大批丧尸从废弃楼梯挤了上来。

　　黑暗中，它们憎人的双眼透露着残忍的红光。

　　“嗷嗷嗷——！！”

　　“呼——”

　　防毒面具后的呼吸声加重。

　　新兵扔掉能源步枪，掏出工兵铲，迎面冲了上去。