第70章 医疗站，暗杀的好手

孟索打开指挥官面板：

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：2

　　【经验】：35%

　　【能源】：43%

　　【点数】：219万+

　　只可惜，击杀丧尸将领没有获得指挥中心的额外奖励，没解锁新建筑。

　　“怎么说也算个军官Boss，奖励还不如屠夫…”

　　目光下移，孟索打开建筑中心，找到医疗站图纸。

　　展开医疗站信息：

　　【建筑】：医疗站

　　【消耗】：10万点数（需花费15万点数购买图纸）

　　【耗时】：1小时

　　【能源】：100%（两座2级能源站）

　　【介绍】：提供基础单位医疗空间，配备基础医疗设施。

　　注：仅限重伤单位治疗。

　　不少单位都带着伤，轻重都有，医疗站必不可少。

　　孟索毫不犹豫，购买图纸。

　　【点数-15万】

　　【医疗站已解锁】

　　机械音回荡在耳边，在暴雨中显得格外冰冷。

　　孟索在核心建筑栏下方找到医疗站的图标，

　　【建筑】：医疗站

　　【面积】：300㎡

　　【耐久】：100%

　　【能源】：100%（两座2级能源站）

　　【介绍】：欢迎来到第一医疗站，今日治愈率99%——至于那1%，他们成了医疗站的一部分。

　　【特殊效果】：

　　-「紧急治疗」：极大概率救治好重伤步兵单位（包含军犬）。

　　目光停到能源一栏，孟索眉头一皱。

　　现在为止，医疗站不仅价格最贵，连带耗能也是最高的。

　　竟然需要两座2级能源站的供能——

　　哗啦啦——

　　暴雨倾泻而下，孟索手臂微抬，

　　选中，

　　确认。

　　【点数-10万】

　　【医疗站打包中，为时1小时，请耐心等待】

　　“能源消耗越来越大了，得多造点能源站。”

　　动作熟练，孟索反手在西外围，造了一座新能源站。

　　随着兵力与建筑增多，能源消耗量成倍的增长。

　　孟索在地图面板上，盯着2级能源站。

　　除了体积增大外，2级能源站跟原本并无明显区别。

　　流线型黑红色的舱体，顶部中央悬浮着颗巨大的光球。

　　光球中心，隐隐能看到瞳中鸟图案。

　　2级能源站旁不远。

　　他升到2级后，兵营也跟着有了些许的变化。

　　不过也仅限于体积增大，能出像重装步兵这种大体积单位。

　　想到这里，孟索不由再看了眼重装步兵的面板：

　　【单位】：重装步兵

　　【价格】：10000点数

　　【耗时】：1分10秒

　　【介绍】：配备双挺重机枪，中型火箭筒（单发，4小时后自动补充）

　　人形坦克！

　　暗叹了一声，孟索收回目光，准备进行下一步操作。

　　挑战者黑烟不断，好在战车工厂有维修的车辆。

　　这时，远处传来一阵躁动。

　　孟索动作一僵，转眼望去。

　　只见，在一众单位枪口调转下，两只瓢虫杀手走来。

　　“瓢虫医院…”

　　关掉战车面板，孟索低声喃喃，脑海中迅速闪过关于这个组织的记忆。

　　瓢虫医院是废土世界名列前茅的杀手组织，以信誉著名。

　　他们曾在丧尸国度，两座主城级的据点发动针对性暗杀。

　　两天内干掉了36名丧尸军官，一战成名。

　　此消息一出，造成了范围内不小的轰动。

　　不过那一战也让瓢虫医院元气大伤，在丧尸国度悬赏下，它们最终逃往至永恒国度。

　　之后的事孟索就没有很清楚了。

　　过后没多久，他就穿越了。

　　“……”

　　孟索提起锁链巨斧，战术目镜锁定在它们身上。

　　两个黄点，可以试着沟通。

　　“坏了，看他动作就不像能交流的样子，一会我跑了，苏西怎么办？”

　　感受那具动力装甲散发的冰冷气息，卢修斯内心焦躁不安。

　　手术袍下的手多次想要摸向手术刀，但最终还是放弃了。

　　不是他怂。

　　而是离最近的一名装甲士兵。

　　那两挺连尸潮都抵挡不住的大杀器，此时就差顶着他脑门。

　　这踏马是对待客人的态度？！

　　踏——

　　两只瓢虫杀手停到面前，孟索没有出声，而是等着它们发言。

　　“你好，我叫苏西，是瓢虫医院的一名实习医生。”

　　“这是我的前辈，卢修斯。”

　　相比其它瓢虫杀手，小杀手的声音清脆悦耳，连雨声都压制不住：

　　“我们此次来是想跟你建立下基础友谊，并创建合作关系。”

　　“我们瓢虫医院包含多项业务，包括暗杀，埋尸…”

　　话匣子打开，苏西放飞自我。

　　她语气轻快，仿佛不是在谈判，而是在闲聊。

　　“实不相瞒，我还想尝尝你…唔——”

　　“我曹？？？”

　　苏西话音未落，卢修斯脸色大变，急忙出手捂住她的嘴。

　　这是能说出来的事？！

　　他冷汗直冒。

　　“……”

　　孟索听明白了，他们是来拓展业务的。

　　“所以说，你们想…为我做事？”

　　注意到苏西的用词，孟索微微眯起眼，战术目镜的红光闪烁。

　　他抬手示意重装步兵放下枪。

　　等等…苏西？！

　　前世，丧尸国度的悬赏名单上，那个人头值一千万废土币——

　　瓢虫医院院长：苏西？！

　　孟索错愕。

　　没想到直接来了条大鱼。

　　不过卢修斯是谁？

　　没听说过，应该死在那场暗杀任务中了吧。

　　“是，是的。”

　　“您要不同意，我们这就走。”

　　比起先前，生命受到威胁的卢修斯表现得很紧张。

　　他拉住苏西，就准备离开。

　　孟索突然出声，金属音平静：

　　“不如在我这里休息一晚，剩下的事明天再说。”

　　不容两只瓢虫杀手拒绝，

　　孟索下令，让一队新兵带领两只瓢虫杀手去往民宅区。

　　那里，还有栋空出来的民宅。

　　望着其中那道矮小的背影，

　　孟索若有所思。

　　如果能把瓢虫医院招安的话，

　　作为瓢虫医院的院长苏西，不得给他每日带来爆炸性的点数？

　　总不至于连普通幸存者的收益都比不过吧？

　　“哈…”

　　“不过她后面想尝尝我的什么？”

　　“锁链巨斧？”

　　孟索眼神奇怪，收回目光。

　　打开地图面板，重新构建小镇防御。

　　除了把围墙全部升到2级，还把包括其它五座据点的武装全部升级。

　　做完这一切，孟索已经走到指挥室前。

　　望着侧面用帐篷布包着，处理好的野猪肉，孟索一阵沉默。

　　转过头，幸存者在新兵引领下早就回到了民宅。

　　他这才想起，小镇内没有可生火的材料，民宅现在还没有起火的功能。

　　而且这个天气也没法烤肉。

　　“……”

　　“砍树…我记得建筑工厂有个伐木场图纸来着。”

　　“就是价格有点贵。”

　　找到伐木场图纸，孟索刚要购买。

　　突然，他动作一顿。

　　状若思考。

　　总感觉自己忘了点什么，一时间又想不起来。