第8章 准备反攻

同一栋建筑。

　　楼下。

　　“汪！！”

　　涌入建筑中的丧尸数量暴增，军犬渐渐抵挡不住。

　　它被成群的丧尸堵在角落，身上满是被丧尸抓咬出的血洞。

　　军犬身上的防御武装早已破烂。

　　即使这样，军犬仍在死命挣扎，奋力撕咬最近的丧尸，尽力执行指挥官的指令。

　　喉咙中的闷吼逐渐减弱。

　　血液喷涌。

　　随着最后一声呜咽，军犬彻底没了动静，被尸群淹没。

　　这种画面，在防线各个位置接连上演。

　　新兵与军犬的数量迅速缩减。

　　防线，正在崩溃。

　　……

　　防线后方，孟索面色沉重。

　　他的弹药彻底打光，正在等待兵营重新输送能源，时间已经来不及。

　　两旁，防线仅剩的两名新兵仍旧不断朝黑暗中射击，效果微乎其微，完全阻止不了尸群前进，甚至让它们更加狂暴！

　　“我集合点标错了？”

　　“怎么还没到？”

　　夜色浓郁，月光惨淡。

　　面对潮水般袭来的尸群，

　　即使不止经历过一次这样的情景，孟索仍感觉身上有些发冷。

　　在【废土世界】，尸群夜游不同于尸潮。

　　夜游状态下的丧尸没有组织性，只会沿顺据点道路狂奔。

　　然而，

　　一旦视野内出现活物，它们将彻底疯狂。

　　这是丧尸据点独有的特点，是它们清理据点内潜藏敌人的手段之一。

　　“……”

　　孟索刚要下令，带两名新兵撤退，与后面的支援汇合时。

　　一阵整齐的脚步声从街道另一边传来，响亮且清脆。

　　孟索心中一松，

　　支援，终于到了。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　新兵接连赶到。

　　到达防线的第一时间，他们迅速进入战斗状态。

　　端枪，

　　瞄准，

　　动作利落，一气呵成。

　　没有一丝迟疑，孟索咬住军哨，目光一凝，

　　吹哨。

　　代表开火的哨音响起，街道上排好阵形，准备完毕的新兵手指一勾，火舌喷出。

　　恰在此时，尸群逼至。

　　“砰砰砰砰——！”

　　黑血狂涌，碎肢乱飞。

　　能源弹形成一道道密集的弹幕，向如同海啸般涌来的尸群疯狂扫射。

　　第一波火力交织下，丧尸割麦子似的倒下一片。

　　能源步枪充能的空隙，第二波赶到的新兵准备完毕。

　　他们站在街道边，随着指挥官又一次吹哨，骤然开火。

　　赤红色的火舌点燃了黑夜，对准前方后补上来的尸群进行无情收割。

　　爆裂的枪声接连响起，将震天的尸吼重新压了下去。

　　局势，顷刻间逆转。

　　三楼窗口，压力骤减，孟索注意力重新放在指挥官面板上。

　　【指挥官】：孟索

　　【级别】：1

　　【点数】：1050（+10+10+10…）

　　相比之前，这次点数长得飞快，短短一瞬间就突破了1000大关，堪称恐怖。

　　兵贵神速，

　　孟索面无表情，手速飞快，对准新兵图标，狂按。

　　爆！

　　【点数-1000】

　　……

　　后方，

　　沉寂的兵营再次运转，嗡嗡作响，寒气四射，一名名全副武装的新兵小跑而出，火速奔往防线。

　　“救！救命！”

　　“救救我！有烟雾者！”

　　突然，一个狼狈的男人从旁不远的废弃旅店跳窗逃出，重重坠落在楼下的废弃汽车上。

　　嘭的一声巨响，男人顾不上身体剧痛，挣扎着起身就要跑。

　　“救——”

　　嗖——！

　　一根肠子样的东西猛然从废弃旅店中飞出，精准套中男人脖子。

　　巨大的力道从肠子另一端传来，快速将他往废弃旅店二楼拖拽。

　　“呼——”

　　听到附近传来求救信号，离最近的三名新兵瞬间戒备。

　　月光照耀下，

　　二楼窗边，站着个瘦长且畸形的身影，它周身弥漫着绿色烟雾，眼中尽是残忍。

　　这正是之前一直紧跟孟索的那只烟雾者。

　　此时，它抓住束缚男人的肠子，双手不断拖拽拉扯。

　　男人悬在半空的双腿不断乱蹬，呼吸困难。

　　他用尽最后一丝力气望向新兵，眼中满是恳求。

　　瞳孔渐渐涣散。

　　“呼——”

　　防毒面具后传出粗重的喘息声。

　　新兵对指挥官下达的命令无条件遵从，并不代表他们不会思考。

　　三名新兵对视一眼，瞬间做出决断。

　　能源步枪瞬间充能。

　　抬枪，

　　锁定目标，

　　开火。

　　砰砰砰——！

　　男人绝望的时候，

　　三声炸裂枪响，精准命中烟雾者，发出一连串闷响。

　　“吼——咳咳——”

　　烟雾者吃痛，肠子瞬间断裂，男人得以脱困，瘫倒在地面大口喘气。

　　怨毒瞪了眼这群反复坏它好事的人类，烟雾者转身逃跑。

　　新兵默默看着它消失在黑暗中的背影，重新充能完毕的能源步枪转瞬熄灭。

　　“呼——”（喘息声）

　　放下枪，三名新兵相视一眼。

　　一名新兵脱队走向男人，另外两名重新归队，奔往防线。

　　“咳咳！咳咳！”

　　吸入过多烟雾者携带的病源，王锐全身乏力。

　　他瘫倒在地面，不住干咳，内心却隐隐有些激动。

　　这些士兵，是善意的！

　　东林镇，或许真的有救了！

　　突然，清脆的脚步声从前方传来。

　　是那些士兵！

　　心中满是感激，王锐抬头，刚想道谢。

　　忽地，他僵在了原地。

　　脸色瞬间转变成惊恐，背脊发寒。

　　只见，一名士兵戒备的走到他面前，枪口缓缓对准他。

　　“呼——”

　　……

　　防线，战斗持续升温。

　　冷白的月光洒下，

　　四车并架的破碎道路上，到处都是丧尸尸体。

　　黑血四溢，死亡的气息蔓延在了整条街道。

　　砰砰砰砰——！！

　　街道上，新兵排成数排，能源步枪交叉式开火，对尸群实施火力打压。

　　一波波火力交织下，丧尸割麦子似的一片片倒下。

　　【点数+10】

　　【点数+10】

　　【点数…】

　　后面还有更多新兵奔赴战场，火力不断升级，局面彻底稳住。

　　对比之前，尸群数量明显减少。

　　想必再过不久，就能做出反攻了。

　　“……”

　　孟索目光划过第一前线两边的建筑。

　　那里前不久还火力不断，高昂且活力的吠叫不断响起。

　　此刻却没了任何声音。

　　“……”

　　孟索收回视线，看向指挥官面板。

　　尸体需要焚烧，

　　新兵需要流血，

　　防线需要重建。

　　对这些士兵来说，战场上死亡，才是最好的归宿。

　　……

　　恐怖的嚎叫声划破黑夜。

　　爆裂枪声响彻在了东林镇西外围。

　　“吼——”

　　防线附近，数百米开外的某一条街道上，同样挤满了丧尸。

　　道中央。

　　建筑内。

　　汽车残骸上，尽是可怖的丧尸。

　　死气冲天，尸吼不断。

　　此时，

　　街道深处的一个隐蔽角落，藏着一只体型高大魁梧，右手巨大，导致左手看起来无比细小的丧尸。

　　它叫声低沉，习惯性躲藏在角落后等待猎物的到来。

　　忽然间，听到什么声音的它抬头望向一个方向。

　　“嗷吽——！”

　　丧尸发出一声类似牛叫的吼声，快速朝目标点冲去。