第9章 起手就是一个炮弹式冲撞

孟索打开建筑面板，视线落在已拥有建筑上。

　　【建筑】：兵营

　　【消耗】：1500点数

　　【耗时】：3小时

　　【能源】：61%

　　【介绍】：可招募基础或更高级别的士兵等小型单位。

　　最开始兵营建造完毕的时候，兵营面板上就多出一个词条框：【能源】

　　单位的弹药/口粮等都会消耗兵营能源。

　　加上兵营运转所需，兵营自带的能源以肉眼可见的速度下降。

　　这个下降速度，在兵力多起来后消耗得更快了。

　　孟索暗自思忖。

　　照这个趋势，再过不久兵营就会停止运转，所有单位都将得不到物资支援。

　　连带的，单位也会被停止招募。

　　弹药得不到及时补充还算能拖一阵，

　　但单位无法招募，这个后果要更加严重。

　　孟索深知，

　　只有滚雪球式爆兵，他才有可能熬过今晚。

　　所以说，兵线不能断。

　　看了眼能源站的图标，孟索就要动身下楼。

　　局势初步稳定，不需要他再督战。

　　现在他的点数已经非常饱和。

　　兵营后台，还有近乎50名新兵，10条军犬等待降临。

　　加上防线正在抵御尸群的新兵，总单位数量几近300。

　　这个火力，只要不突发意外，完全可以抵挡住尸群的冲击。

　　孟索刚想到这，一声类似牛叫的咆哮声突然从远方响起。

　　“嗷吽——！”

　　声音之响亮，即使所隔百米，孟索都能清晰耳闻。

　　他急忙转身朝窗外看去。

　　夜色下，

　　只见尸群后方，一个腐烂且强壮的身影迅速冲来。

　　如同炮弹一样，冲过尸群，几个眨眼就冲到离防线不到30米的位置。

　　冲撞者！

　　孟索脸色骤变，反应过来的他大声喝道：“快散开！”

　　然而，终究还是慢了一步。

　　冲撞者速度实在太快，新兵还没来得及瞄准，排在最前方的数名新兵直接被冲撞者撞飞。

　　离最近的一名新兵被冲撞者抓在手中，狠狠砸至地面，瞬间没了声息。

　　“……”

　　孟索没有在第一时间管它。

　　防线被冲撞者突破一个大缺口，周围新兵纷纷将枪口调向它。

　　抵抗尸群的火力出现了一个空白阶段，阵型大乱。

　　趁这个空挡，尸群一拥而上，眼看就要冲到近前。

　　关键时刻，孟索重新吹响军哨。

　　急促的哨声响起。

　　新兵调转枪口，重新对准尸群，开启新一轮的火力覆盖。

　　砰砰砰砰——！！

　　火力全开下，冲至近前的丧尸接连倒地。

　　浓郁的血腥味冲天而起，到处都是狰狞且破碎的尸体。

　　见局势重新稳住，孟索快速掏出指挥官手枪。

　　他的一块能源电池已经充能完毕。

　　没有迟疑，孟索举枪对准冲撞者。

　　此时，冲撞者抓起就近的一名新兵，正要砸向地面。

　　忽地，一股冰冷的死亡气息从上方传来。

　　冲撞者动作一顿，抬起畸形的头颅，就见一把漆黑发寒的枪口直直对准自己。

　　它愣了一下，还没来得及怒吼，

　　砰砰砰砰砰——！！

　　五声爆裂枪声连续响起，冲撞者的脑袋轰然爆开。

　　庞大的身躯轰然倒地，发出一声巨响。

　　尘土飞扬。

　　【点数+300】

　　视野内飞速划过一抹提示信息，孟索收回枪。

　　指挥官手枪消耗的是能源弹，没有任何后座力，孟索即使连续打出五枪都没有丝毫感觉。

　　而且，指挥官手枪的威力，要比能源步枪大很多。

　　目光略过冲撞者的尸体，他望向地面那名被冲撞者击杀的新兵，脸色一变再变。

　　在冲锋的情况下，冲撞者的速度几乎是所有变异体中最快的。

　　同时喜欢阴人。

　　前世，即使是经验丰富的老玩家，也会因此失手被秒。

　　啪啦——

　　这时，旁边被他及时救下的新兵捡起能源步枪。

　　见指挥官看来，新兵利落打了个标准的军礼，随后沉默着重返战场，与其他新兵一同抵御尸群。

　　过程，没有任何犹豫。

　　他没有因同伴死亡而悲伤。

　　对他们来说，死亡是种救赎。

　　在战斗中死亡，是他们证明自己价值的唯一方式。

　　望着那名新兵的背影，孟索眼神闪了闪，随即转身离开。

　　……

　　防线后方。

　　王锐紧张的蹲在墙角，双腿因长时间保持不动有些发麻。

　　看着近在眼前，比黑夜都要漆黑冰冷的枪口，他双眼不再锐利。

　　所幸，士兵并没有真的开枪，或许只觉得他可疑，将他看守在原地后就没了动作。

　　踏踏——

　　踏踏——

　　不远处，

　　一名名全副武装的士兵，沉默着从那栋金属建筑内跑出，直奔尸吼声肆虐的战场。

　　王锐心中震动。

　　如若不是亲眼所见，他根本不敢想象，在废土之上，竟然还有如此纪律严明的人类军队！

　　远方枪声不断，尸吼冲天。

　　他都能想到战场那边的景象该有多么惨烈。

　　他刚刚，甚至还听到了冲撞者的咆哮。

　　不过也只持续一瞬，就再也没了声音。

　　这些士兵，将冲撞者都给杀掉了？！

　　“你是谁？”

　　突然，一个毫无情绪波动的声音从侧面传来。

　　王锐心底一惊，回过神，转头朝对方看去。

　　是白天那个男人。

　　只不过他此时换了身装扮。

　　此刻的他看起来，更像是一位上位者了。

　　而且，目光更冷了。

　　新兵见孟索来到近前，利落行了个军礼，随后将枪口重新对准王锐，让后者刚刚放下的心重新悬了起来。

　　王锐急忙表示：“我没有恶意，我叫王锐，是东林镇的幸存者，我出生就在…”

　　“你说你是这个镇子的原住民？”

　　注意到对方的用词，孟索打断王锐的喋喋不休，问道。

　　不明白对方为什么会在意这点，王锐愣了一下，下意识点头，

　　“是。”

　　“东林镇…”

　　念叨了下这个名字，孟索微微沉思。

　　他对王锐这号人物没有任何记忆。

　　结合他是东林镇原住民这点来看，想必他当时也死在那场冬灾下了吧。

　　“大，大人，我…”

　　“东林镇除了你，还有其他幸存者？”

　　王锐刚想说些什么，孟索再次开口。

　　瞳孔一缩，王锐之前编好作为试探的措辞通通作废。

　　他大脑飞速运转，想编出一个合适的理由。

　　可一紧张，他脑袋就一片空白。

　　更何况，旁边那名士兵依旧在端枪对准自己，这个男人也没有下令让士兵放下枪的意思。

　　见对方目光中隐隐有些不耐烦，王锐一咬牙，“不清楚，我从来都是单独行动，在东林镇基本没见过其他幸存者，我…”

　　“看住他。”

　　“收到！”

　　对新兵说了句，孟索表情不变，转身就走。

　　他理解对方的心思，但眼下他还有更重要的事做，没时间在这耗下去。

　　而且，王锐的目光，让孟索有种莫名的熟悉感。

　　没记错的话，

　　是白天自烟雾者出现后，那道紧紧盯着自己的目光。

　　“……”

　　注意到这点，孟索脚步一顿。