第二十章 胆大包天的王处一

“康儿，你在城门口的事已经惊动了陛下，这几日你且在家中，莫要出去，免得再被有心人算计，眼下咱们赵王府虽然被推到了风口浪尖，但本王这么多年也不是白经营的，伤不了筋骨。

　　可若是那帮人把主意打到了你的身上……本王不怕风浪大，就怕打湿了你的身子，叫你着了凉。”

　　赵王府里，六王爷完颜洪烈一口一个本王，却没有半点王爷架子，满眼慈爱地看着眼前的儿子，即便对方给他惹了好大的祸，他也没有半点说重话的意思，只是好言说道：

　　“全真教那边不可信，那帮道人骨头硬的很，招揽他们的事不必再提了，绝无半点成功的可能。”

　　说话间，完颜洪烈忽然心有余悸地摸上右肩，面色有些难看，想来是想到了昔年在牛家村，他险些被丘处机一个照面打死的事。

　　完颜康被他保护的极好，虽然有些小聪明，但是涉及到朝政局势，便是一头雾水，再加上他一直接触的都是诸如彭连虎、沙通天这等为了荣华富贵投靠赵王府的江湖人，难免对完颜洪烈的话有些想不透：

　　“父王，我看那全真教王处一虽是刚硬性子，但是对孩儿好像没有多少抵触，或许可以接触一二？”

　　“不，全真教只是想拖你我父子下水罢了，就像是在城门口，那道人只需要阻止了亲兵杀人即可，偏偏要光明正大的杀了人，恐怕就是存了要你平事的心思，如此才能叫咱们王府惹上一身骚。”

　　完颜洪烈先前早就知道完颜康暗中拜入丘处机门下的事，但是对此并没有多少抵触，毕竟完颜康若是能学好本事，将来即便赵王府出了什么意外，他也有自保的能力。

　　但这不代表完颜洪烈能接受完颜康被全真教当枪使。

　　因此一出现这个苗头，完颜洪烈立刻严肃起来，给完颜康掰开揉碎了讲道：

　　“前朝两位陛下都是推行汉化，提拔汉人来治理金国，增长国力的，由此惹了不少贵族、部族不满，这才有了当今陛下起兵入主中都的事，但固守派和汉化派之间的矛盾也由此被激化。

　　全真教一直是汉化派想要拉拢的对象，光是在免除了他们之前的罪，给他们堂而皇之的建立重阳宫，让他们可以光明正大的传道这些事上，就不知出了多少力气。

　　因此陛下也瞄上了全真教，几次三番下令‘玉阳子’王处一入宫和密宗喇嘛辩法，为的就是争出个高低，让喇嘛压过全真，打压汉化派。”

　　“原先汉化派群龙无首，在陛下的大力整治下已经是一盘散沙，但眼下康儿你在城门口被曝出是全真教弟子的事，如无意外，这些人都会聚到咱们王府。”

　　完颜康脸色大变：“那岂不是说咱们被推到了风口浪尖？这帮该死的全真道士！”

　　声音里满是对王处一的怨恨，连带着对丘处机的恐惧都消散了不少，颇有几分恨的牙痒痒的意味。

　　完颜洪烈点头，但又摇头道：“这不是什么好事，但也不全然都是坏事，别看汉化派一盘散沙，但若是真把他们的力量凝聚起来，咱们赵王府未必不能一飞冲天。”

　　完颜康顿时愣住，似是看到了完颜洪烈眼中那熊熊燃烧的野望，一时间心思如电转，却又好像什么都想不通到，脑袋里空空一片。

　　只听完颜洪烈低声笑道：“兵强马壮者为天子，可江湖人做起事来，却比兵马要方便些……”

　　……

　　“我欲行刺金国国主。”

　　王处一平静的语气就像是吃过早饭后去消食一样漫不经心，但落在许志乾和李莫愁耳朵里，却不亚于一块巨石丢进了湖泊，将原本平静的湖面砸出大浪来。

　　不同的是，李莫愁的眼里满是佩服，甚至生出了几分跃跃欲试：“王师叔，你一个人去势单力孤，不如我们也一起去？”

　　但许志乾眼里满是怀疑。

　　对王处一实力的怀疑！

　　“师父，那完颜雍也是个雄才大略的，又招揽了密宗喇嘛，身边的高手绝不会少，弟子不是瞧不起你的实力，只是未免有些太冒险了吧？”

　　“你就是瞧不起我！”

　　王处一嗤笑一声，颇为嫌弃地朝许志乾挥打了两下拂尘，象征性的在他头上敲了敲。

　　“别看天下高手如过江之鲫，江湖英雄层出不穷，可说到底，能闯出名号的不过百二十人，能称得上江湖一流的也就是这些，再往上便是五绝人物。”

　　王处一挺了挺胸膛，道：“你师父我好歹也是五绝之一‘中神通’王重阳的嫡传弟子，承蒙江湖上朋友抬爱，有了个‘铁脚仙’的诨名，即便是在一流人物里，那也是名列前茅的，没你小子想的那么弱！”

　　许志乾是吃了看小说的亏，所谓的江湖不过是一隅之地，从郭靖的视角辗转。

　　但问题是，郭靖本身不差，一生际遇更是顶尖——

　　未出生时，父辈碰到的高手是王重阳的弟子丘处机、黄药师的弟子曲灵风，前者艺高人胆大，宋国派去金国的使者说杀就杀，更是一个照面险些要了金国王爷的命；后者虽然双腿断了，但只凭一双铁拐，亦是在大内来去自如，偷盗了不少宝贝。

　　等出生以后，名传江南的江南七侠为了找他远赴大漠，中间还碰到了桃花岛弃徒黑风双煞，其中“铜尸”陈玄风更是被郭靖杀了。

　　后来更是不必多说，全真掌教马钰，西毒欧阳锋名义上的侄子、实际上的儿子欧阳克，东邪黄药师的女儿黄蓉，北丐洪七公……

　　可以说除了少数几个后起之秀，江湖上有名有姓的高人都在这个小圈子里，因此显得高手逼格高，而那些背景板都是路边一条，连带着全真教在许志乾印象里也只有“全真七子”能拿得出手，单拎出来一个人，好像都是身娇体弱易推倒的主。

　　所以，在听到王处一这般自信的话后，许志乾也颇为震撼，旋即眼中生出几分意动：

　　“师父的意思是，你一人也能杀了完颜雍，然后全身而退？”

　　那再加上他，岂不是如虎添翼！

　　王处一闻言顿时尴尬起来，捏起胡须说道：“完颜雍好歹也是金国的国主，身边自是有高手的，为师只能保证能重伤了他，其余的事，怕是有些为难我了。”

　　“那你让我们观察逃离中都的路线？”

　　“我都对完颜雍动手了，那必定是逃不掉的，可你们还在中都，当然要跑……”

　　王处一的话没什么底气，还有些惭愧，因此许志乾断定，自己师父绝对是临时起意要刺杀完颜雍，否则绝不会带他和莫愁以身犯险。

　　既然如此，这事未必不能从长计议！