第二十四章 比斗，请君入瓮！

“全真教，许志乾。”

　　“古墓派，李莫愁。”

　　“我？俺就是个小乞丐，没我什么事……”

　　相比于淡定的许志乾，想要扬名江湖的李莫愁，黄蓉就“胆小”多了，面对欧阳克的逼视，果断想跑。

　　但被许志乾一句话揭了老底：

　　“哦？难不成堂堂五绝之一‘东邪’黄药师觉得自家武功不够好，所以把女儿送进了丐帮？”

　　黄蓉和欧阳克的目光霎时间严肃起来，但不同的是，欧阳克在审视黄蓉，黄蓉却是在认真考虑她手段齐出能不能咬死许志乾。

　　啧，打是打不过的，看情况跑也跑不了了，总不能真叫自己老爹名誉受损，平白无故抹上一身黑吧……

　　黄蓉叹气，伸手在乌漆抹黑的小脸上一抹，越发看不出本来样貌了，但整个人的气质却从抖机灵的小乞丐变成了古灵精怪的大小姐，两手抱在身前哼道：

　　“本来想以一个普通人的身份跟你们相处，但你都说破了，那好吧，不装了，我摊牌了，我爹就是桃花岛主黄药师。”

　　欧阳克周围的气压越来越低了，整个人就像是一条被暴露在阳光下的毒蛇，阴测测的目光在许志乾和黄蓉身上来回扫视，“好，好，想不到这小小的大兴府居然同时汇聚了西毒、东邪和中神通的后人，还真是，真是令人欢喜呢！”

　　欧阳克的目光最终定格在了许志乾的身上。

　　郭靖？江南七怪名头大，本事却不怎么样，教出来的弟子看起来也是个蠢笨的，算不上什么威胁。

　　古墓派？听都没听过！

　　桃花岛和东邪的名头不小，但看那丫头片子的本事和乞丐的打扮，欧阳克都怕自己看多了脏了眼睛。

　　倒是许志乾不错，形象过眼的同时还是全真教弟子——

　　“中神通”王重阳在死之前曾算计了一把欧阳锋，笃定对方会在他死后作乱夺取九阴真经，因此用先天功和一灯大师换了能破蛤蟆功的一阳指，提前假死躺在棺材里，等欧阳锋忍不住过来打闹灵堂、想要开棺寻找九阴真经的时候，给了他一个大大的惊喜，一记一阳指打得欧阳锋十余年没有在江湖上搅弄风雨。

　　说是深仇大恨也不为过！

　　欧阳克自觉年纪大了，也该为自家叔父做些事，出口气才是。

　　“全真教自从王重阳死了以后，名头倒是一天比一天大，就是不知道还能剩下几分底蕴。”

　　欧阳克语带嘲讽，手中折扇拍打掌心，起身下了步撵，和许志乾相对而立，道：

　　“相逢便是有缘，不如借着这个机会，你我过过手如何？”

　　“若是我胜了，我不取你性命，只管按照比武招亲的规矩，把这女子交给我，怎样？”

　　欧阳克手中折扇虚点不知何时跑到杨铁心身旁给他涂抹金疮药止血的穆念慈身上，恶意满满。

　　他不止要杀人，还要诛心。

　　许志乾一双桃花眼再怎么严肃也没威慑力，干脆常年笑着，闻言更是笑容灿烂地说道：

　　“点到为止？”

　　“点到为止。”

　　两人的态度一个比一个和善，但两人间的气氛却是剑拔弩张，显然完全没有把话放在心上。

　　开玩笑，对头势力的弟子后人，不趁机杀了，留着过年吗？

　　没有裁判，也没有信号，许志乾和欧阳克几乎是同时运转轻功逼近对方，一个履霜破冰掌法暗藏玄妙，一个神驼雪山掌变化莫测，看似没什么威力，实则早已盈满真气，普一接触便是杀机四溢。

　　两人以快打快，在十步内辗转腾挪，身手快得叫人眼花缭乱。

　　黄蓉认真地看了一会，便果断凑到了李莫愁跟前，好奇问道：“李姐姐，他们俩谁占了上风？”

　　李莫愁也看不出趋势，因此满心都是对许志乾的担心，可等黄蓉问起来，她又满脸自信地昂起头，毫不犹豫的说道：“当然是许志乾！”

　　“还有，”李莫愁斜着瞥了黄蓉一眼，“我和你不熟，姐姐妹妹什么的，莫再提。”

　　黄蓉对此不以为意，自她偷跑到陆地，又一路辗转到北地，碰到的人形形色色，李莫愁这样的态度还算是好的了。

　　谁叫她打不过呢！

　　但就在两人交流之际，欧阳克和许志乾错身而过，欧阳路突出奇招，一根手臂忽如骨头被抽出来一样变得软绵绵的，好似软鞭，诡异无比地抽向了许志乾的后脑勺。

　　许志乾亦是出了阴招，借着背身之际，右手握住剑柄，左手握着剑鞘猛然向后一摔，剑鞘顿时化作暗器打向欧阳克的后腰。

　　但还没完！

　　许志乾两腿忽然一弯，身子朝后仰起好似要架铁板桥，实际上双手递剑，剑身之上白芒涌动，凛冽剑气吞吐寒芒，与剑鞘一同打向欧阳克。

　　“公子小心！！！”

　　欧阳克心思都在偷袭上，没料到全真道士出身的许志乾还有这等阴险招式，因此并未有防备，但旁边观战的白衣侍女忽然叫嚷起来，到底是惊起来他，让他有了防备，借着白驼山庄“瞬息千里”轻功跳出去一截，避开了许志乾的剑鞘，但还是被一剑划在肩后，瞬间鲜血浸过白衣。

　　许志乾深谙趁他病、要他命的道理，眼见欧阳克是个炫技、不和他拼内功的“好人”，当即长剑扫在地上，借着剑尖点地那一瞬间的弹力，身子顿时跃起，凌空一旋便要追上欧阳克的背影，跟他聊一聊掏心窝子的话。

　　有几名侍女见状根本不理会主人和许志乾的约定，纷纷将手中的剑、花篮丢向许志乾方向，想要借此打断许志乾的攻势。

　　只是李莫愁又不是死人，以天罗地网势拦在许志乾身前，将那些花篮长剑一一拦下，伸手一甩便是玉蜂针射出，瞬间便要了几名侍女的性命。

　　但许志乾这边情况也出了意外——

　　就在许志乾剑气扫到欧阳克的衣袍上，即将帮欧阳锋绝后的时候，欧阳克身子忽然诡异扭动，以一种诡异的姿势避开了许志乾的剑，袖口朝着许志乾甩动，瞬间便有四五条毒蛇被甩到了许志乾的眼前！

　　竟是请君入瓮！