第二章 情定，女婴

“意外？哼！还不撒手！”

　　李莫愁此刻的脸红的像是能滴下血来，毫无杀伤力地瞪了眼许志乾，咬牙切齿的说道：“你还要揉到什么时候？”

　　许志乾面上后知后觉的松开手，实际上的小心思不知在想些什么，一对看狗都深情的桃花眼直盯着李莫愁说道：

　　“莫愁，我真不是故意的，而且我是真想和你在一起……”

　　许志乾再度提及能叫人面红耳赤的事。

　　李莫愁此刻心情复杂，既怕自己答应的太快，叫许志乾看轻自己，又怕自己答应太慢，真叫许志乾失望。

　　“我，我先回古墓了！”李莫愁最终还是选了“避”字诀，脚下如生风一般朝着古墓快步走去。

　　“好，我先送你回去。”听着身后一如往常般温和的声音，李莫愁心头就像是被什么狠狠揪了一下，猛然间停住了脚步。

　　许志乾目光疑惑地看着李莫愁的背影，像是在问她怎么不走了？

　　李莫愁却在原地停留了两三个呼吸，走向了另一个方向，虽然大方向上都是回古墓的方向，但这个方向却是绕了些远。

　　许志乾立刻懂了李莫愁的意思，快步跟上前伴她一旁，亦如来时那般瞧着她，只是此时两人之间的氛围比刚来之时复杂许多，也亲近许多。

　　两人走过一片阴翳的树林，来到一处看得见远处山巅上全真教重阳宫的山坡，李莫愁忽然问道：

　　“你说要还俗，你师父可知晓？”

　　“不知，”许志乾循着她的目光看到重阳宫，简朴的宫殿在阳光下披上了一层神圣的纱衣，熠熠生辉的模样令他忍不住眯起眼，“今日便打算同他说的，但早课后就不见他了，于是先来和你赴约。”

　　李莫愁忽然侧过头看许志乾，水汪汪的眼眸里倒映着许志乾俊朗的侧脸，莹白的贝齿在温润的红唇上留下淡淡齿痕，语气迟疑的说道：“若是他不许呢？”

　　许志乾的桃花眼就像是一泓澄澈的清泉，倒映出李莫愁满是担忧的脸蛋，他伸手将李莫愁飘飞的发丝别到耳后，眉眼间满是温柔的笑意：

　　“修道修心，心不在了，困住人又有什么意义？放心吧，师父他们不会阻拦的。”

　　“就会说好听的！那我师父那边怎么办？”李莫愁粉面桃红，没好气的瞪了眼许志乾，叹气道：“我打小就进了古墓，师父待我就像是对亲生女儿一样好，我若跟你下了山，岂不是坏了古墓的规矩？”

　　“林师伯拿你当亲生女儿，又怎么会阻止你跟我在一起？就算她老人家真的不许，我便是拐，也要把你拐下山去！”许志乾见李莫愁默许了自己的动作，越发大胆地许下诺言来。

　　李莫愁到底是年轻，被许志乾这都算不上花言巧语的话狠狠的揪住了心，水汪汪的眼眸里只剩下了欢喜，但仍是威胁道：“记住你的话，要是哪天你忘了，我可是要回古墓的！”

　　许志乾闻言越发温柔，眼前的李莫愁没受过情伤，连放狠话都像是撒娇，他伸手握住李莫愁的手，拉着她向前山走去：“忘不了，死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。”

　　李莫愁粉面红颊如山寺桃花，盈盈笑着跟在许志乾身旁，嘴上却是不饶人，“那是用来说士卒袍泽之情，不是男欢女爱的！”

　　“你说的对，但我还是要这么讲……”

　　二人沉默着来，欢笑着去，你说我闹，手却不曾分开。

　　……

　　前山，全真教。

　　一名守山弟子一手环抱着哭泣不止的婴儿，一手护住襁褓，运转轻功朝山上奔去。

　　恰巧一道人背负行囊，手提宝剑下山，二人碰了个正着。

　　“笃信？你这是从哪里找的孩子，他父母何在？”

　　“王师叔！”马笃信一脸如释重负的将孩子递给王处一，赶紧解释道：“我和诸位师兄弟在巡山，突然听到不远处有哭声，过去后才发现是这孩子。

　　我见她哭得厉害，这才赶紧抱她上山，其余诸位师兄弟正在寻找她的父母，若是找到了，便把这孩子送回去。”

　　王处一看着怀中哭泣不止的小婴儿，整个人身子都绷紧起来，像是被点了穴道一样，咬牙看着马笃信：“那你把她给我干什么？！”

　　“我又不会带孩子！”

　　王处一心里这个气啊，全真教杂糅儒释道三家，要求门人弟子出家清心，严守戒律，因此他长这么大，还是头一回抱这么小的孩子。

　　马笃信尴尬摊手：“可弟子也不会啊！”

　　“你……”王处一气得没话讲，“罢了罢了，先把这孩子送去重阳宫，你下山去村子里请个懂这些的人来。”

　　“是，师叔，这孩子年纪小，山上风大，可不敢吹着了。”马笃信嘿嘿一笑，转身便朝着山下奔去，几个起落人已经不见踪影。

　　王处一无奈摇头，正欲往重阳宫去，忽然目光一凝，看到一旁山道上牵手走来的许志乾和李莫愁。

　　许志乾和李莫愁同样看到了怀中抱着孩子、正要上山的王处一。

　　目光相接，李莫愁下意识想要抽回手，却被许志乾紧紧攥住。

　　王处一眉头拧成疙瘩，但也只是叹了口气，许志乾是半路出家，还留着几分少年习气，守不住清规戒律也是正常。

　　但他万万没想到的是，许志乾这个孽障居然开口说道：

　　“师父，怀中这位是小师弟，还是小师妹？”

　　王处一恼道：“这孩子是笃信他们巡山时捡到的，跟贫道没关系！”

　　许志乾眨眼道：“我还以为是师父的家眷，怪不得哭闹成这样，是饿了还是便溺了？”

　　王处一嗅了嗅，没有闻到什么异味，下意识说道：“应该是饿了。”

　　他走到许志乾和李莫愁身前，顺势就将孩子递给了许志乾，“既然你懂这些，那这孩子就给你照顾了。”

　　许志乾：？

　　“师父，我觉得这不是婴儿。”

　　“说什么胡话！这不是婴儿还能是什么？”

　　“这是黑锅啊！”许志乾黑着脸说道：“弟子哪里会照顾小孩，要是出个什么差错，心中难安啊！”