第三十九章 阴阳平衡，聚散离分

“三花聚顶本是幻，”

　　道家重修炼，以为炼精化气、炼气化神、炼神还虚，最后聚之于顶，可以万劫不侵，如萧廷芝《金丹大成集》说：“问三花聚顶。答曰：神气精混而为一也。玄关一窍，乃神气精之穴也。”

　　但此时，许志乾却否认了开口这一点，直接惹得马钰、丘处机和王处一三位师长皱眉。

　　脾气暴躁如丘处机一张脸已经腾红如火烧，倘若不是看许志乾五心观天，不可被打扰，他铁定要和这小子论一论道。

　　“脚下腾云亦非真。”

　　“大梦一场终须醒，无根无极本归尘！”

　　许志乾神思混沌如在梦中，偈语出口，恰似一点光明绽放，如大梦初醒，神觉清明，才思敏捷，整个人好像一瞬间“亮”了几分。

　　他体内的一缕缕先天纯阳气炽烈如阳，如丝如云如雾，但却在此时被大量的全真真气注入其间，开始迅速膨胀，被撑得鼓胀如球，好似有千度高温波涛涌起，热得他整个人都有种快要由内而外被撑爆的错觉。

　　许志乾盘坐入定，一吸气，如坠沸水，滚滚热气自顶门穴涌出，露在外面的皮肤通红如虾壳，一吐气，如落寒潭，浊气如烟似雾，破庙内温度攀升，整个人却冷如清霜，像是染了一层青紫色。

　　一呼一吸，一热一冷，许志乾体内的先天纯阳气越发高涨，却又在即将爆炸之时收缩，从中诞出一缕至阴之气。

　　霎时间！

　　许志乾半身通红，半身青紫，一呼一吸冷热交替，先天纯阳气阳极生阴，双方逐渐趋于稳定，等许志乾气息平复下来时，整个人已不复先前那般极端，颇有种中庸之态。

　　阳之极为九，阴之极为六，阳极生阴，自是融洽无间。

　　许志乾睁眼之时，破庙内似有神光乍然亮起，一深吸、一长吐，至阳至刚的先天真气已化作寻常，阴阳互济，刚柔并生，更胜先前！

　　等他收功起身，还没来得及说自己如何走出了自己的先天功第三重，便见丘处机气冲冲而来。

　　“三花聚顶本是幻？哈！你小子好大的口气！”丘处机神色不善，颇有一副要和许志乾坐而论道的姿态。

　　“邱师伯何必大动肝火，我只是觉得道途久远，对我此时而言如真似幻，还瞧不真切，故有感而发。”许志乾无奈，论武他还能锤得丘处机找不着北，但要是论道，他能被丘处机说得怀疑人生，但好歹是师长，又不能真的动手，只好言辞服软。

　　丘处机也想起了这小子能和欧阳锋打个平手，偌大的火气消退，像是被他“真诚”的话语说服，颔首道：“算你小子识相，若是这句话被人传出去，只怕不知有多少道友要来找你论道。”

　　许志乾不以为然，以他现在的修行虽然不曾看到成仙的可能，但要是对付几个道士，那也是手拿把掐。

　　王处一最是了解许志乾，自然猜到了他此时心中所想，顿觉头痛，太阳穴处青筋鼓起，哼道：“你小子还是老实点吧，虽然有靖康之祸，玄门不复往昔盛景，大都在山野之间，但若你这话传出来……呵，天下修道之人皆要视你为仇寇！”

　　马钰性情平和，亦是劝解道：“天下能成道者寥寥，不成道者如过江之鲫，原本只叹仙路渺渺，是自己不得其法，但若是你说‘本是幻’，只怕这不成道的怨怼都要压到你身上了。”

　　师长们拳拳爱护之心尽在言语之间，许志乾自是虚心接受，只是心底轻笑：“简单，我成道不就是了！”

　　许志乾虽然不肯入全真守戒律，一心想着还俗，但他毕竟出身于此，本就是道门中人，又怎么会把自己推到道门的对立面？

　　当然是要借着这层身份交好道门各派，让自己成为下一个“林灵素”，以图大势。

　　许志乾和几位师长交流了下关于自己对先天功第三重的领悟。

　　王处一此前已经领悟了属于自己的“去妄归真”之路，对此不做评价。

　　丘处机旨在“五气朝元”，听到许志乾要追求阴阳平衡，自无不可，将自己的一份修炼手札交给了许志乾，然后率先离开，说是要去蒙古传道，顺便刺探一下铁木真是否真有挑拨金宋两国关系的心思。

　　马钰倒是对此颇有微词，但想到自己在先天功上的境界还不如许志乾高深，也就熄了教诲的心思，同样选择离开，“终南山内事务繁杂，师弟与师侄既然已经安全，老道便不久留了，且回山去！”

　　王处一赶紧道：“师兄等我，”他转头对许志乾说道：“我心有明悟，当回山潜修，反正你现在功力高深，自己去闯荡江湖吧！”

　　虽然全真教已经解散，但有相当一部分是就近藏在了终南山脉里，王处一暂时不想传道，索性随马钰一起回去护道。

　　许志乾稽首作揖，道：“弟子恭送师父，师伯。”

　　三位师长已去，破庙里倒是只剩下了许志乾和李莫愁，黄蓉，穆念慈四人。

　　李莫愁的眼睛时时定在许志乾的身上，偶然不在，那也是在眨眼，就像是怕许志乾跑了一样。

　　因此许志乾转过头，两人的目光轻易碰上，像是有团火花顺着两人的视线传递到两人心头，都有一种大难过后想要轻松下的放纵想法。

　　当然，李莫愁给出的理由是增长功力，绝非贪欢。

　　只是破庙里还有黄蓉和穆念慈两个外人在，两人不好就地抱团，因此看向她们。

　　“黄姑娘，穆姑娘，我和莫愁接下来要往南边去，不知你们有什么想法？”

　　黄蓉闻弦而知雅意，知道许志乾和李莫愁这是想要分道扬镳了，按她以前的脾气，走便走了，省得留下来碍眼。

　　但中都之行太过刺激，让她知道江湖大，行路难的道理，因此厚着脸皮说道：“好啊，我师姐此前说要让我去太湖找陆乘风陆师兄，咱们正好顺路。”

　　许志乾欠着黄蓉不少人情，自然不会拒绝同伴而行的提议，只是歉意的看了眼李莫愁。

　　李莫愁撇撇嘴，视线扫过一旁，落在穆念慈的身上。

　　穆念慈顿觉尴尬，手足无措道：“我一人也可行走江湖……”

　　“还是算了，你一个人，武功又不高，要是被欧阳锋抓住，到时候我们还要救你，还是一起走吧，”李莫愁目光轻瞥黄蓉，哼道：“路上也好有个照应。”

　　黄蓉心里知道李莫愁嘴硬心软，但为了故意气她，还是蹭到许志乾身边，借位故作亲昵好像贴着许志乾的胳膊一样，语气娇滴滴道：“许大哥能和欧阳锋打个平手，怕是离我爹也不远了，我这里有我师姐临走之时给的武功，不过我看不懂，还请许大哥指点一二。”