第二十六章 许志乾，我想助你修行

“你的伤势还好吧？”

　　回到小院里，许志乾招呼着李莫愁和黄蓉落座，还不等热壶水，李莫愁关切的声音就在他跟前响起，同时接过了他手中的活计。

　　许志乾微弯起眼角，拍了拍李莫愁柔嫩的手背，说道：“没事，刚才只不过是为了杀欧阳克一时脱力，有黄姑娘的九花玉露丸帮助，伤势已经好了不少。”

　　黄蓉闻言不禁昂起下巴，微开的衣襟处露出一丝和伪装不符的白腻肌肤，得意地说道：“九花玉露丸可是我爹的得意之作，连我出来都只带了这么一小瓶，这次便宜你了！”

　　许志乾笑着和她点头，表示自己记下了这份恩情，来日必有厚报。

　　倒是李莫愁咬住了嘴唇，眼眶微红，也不说话，只是将许志乾摁回了椅子上，自己拿起茶壶出了门。

　　“她生气了？”黄蓉歪了歪头，好奇又疑惑道：“可你不是赢了，还没多少事吗？”

　　许志乾笑容收敛几分，心底暗自叹了口气，他自然明白李莫愁的心情为什么变差——李莫愁除去嫉妒心强外，最是心高气傲。

　　在古墓的时候，她就想着下山游走江湖，让“古墓派”名扬天下，因此在最开始的两年半里，不止一次撺掇着他比斗。

　　但结果是，自己从一开始的完全不是对手快速成长，到后来的勉为其难，偶有胜负，直到完全超越，已经压了李莫愁一头。

　　但由于自己和李莫愁的关系也随之亲近，李莫愁也只是将这份憋屈藏在了心底，想要下山证明自己的。

　　一开始还好，无论是长宁县还是万隆县都没什么高手，所谓的江湖人也不过是几个庄稼把式，正儿八经的内功心法都没有。

　　但等到了中都，自己大展神威的时候，李莫愁先后对上彭连虎和白驼山庄剑侍，前者只是不想杀她，后者虽然单人实力不足，可也真的牵制住了他。

　　因此李莫愁现在难受，多半还是因为实力。

　　许志乾想得大差不差，但还是少了一条——

　　“都是因为我，许志乾才和欧阳克起了冲突，才受了伤，还差点……去他妈的锄强扶弱！”

　　李莫愁狠狠一剑劈落，剑气瞬间将面前的柴和木垛劈成两半，像是以此来发泄心中的不满。

　　但等烧完火，热完水，李莫愁好像又恢复了之前的平静，给许志乾和黄蓉分别倒了杯茶水后便静静坐在一旁，和黄蓉有一搭没一搭地说了一会儿感谢的话，然后才认真说道：

　　“黄姑娘，这几日大兴府里多有乱子，我知道你出身桃花岛肯定有自保的手段，但一人到底是势单力孤，不如留在我们这里，相互间也好有个照应。”

　　许志乾闻言诧异地看向李莫愁，这种“软话”可不是之前的李莫愁能说的出来的，但眼下不是询问的时候，他亦是点头道：

　　“莫愁说得有道理，接下来几天中都会乱成一团，黄姑娘还是小心为上，不可再出去冒险了。”

　　黄蓉若有所思的摸了摸下巴，“这乱子和你们全真教有关？”

　　虽然是问句，但黄蓉的语气里满是笃定。

　　许志乾知道事以密成的道理，因此只是借口说：“先前在城门口我和我师父算计了赵王世子完颜康，得罪了赵王府，如今我又杀了赵王府的客卿欧阳克，虽然碍于国主要召见我师父，完颜洪烈不会明着动手，但他手底下的江湖人不少，私底下一定会动些小手段。

　　今日参与了欧阳克之死的人，怕是都在他的报复名单上，否则欧阳锋那里他交代不过去。”

　　西毒欧阳锋，天下五绝里除了神龙见首不见尾的北丐洪七公外最活跃的一位，也是各国最忌惮的一位——

　　论武功，哪怕是天下第一高手都抗衡不了万人以上的大军，想要凭一己之力改变战争结果根本不可能。

　　但欧阳锋除了是武学宗师，更是毒道巅峰！

　　可以轻易废去一支军队，同样可以让各国权贵无声无息间死于非命。

　　尤其是他的道德水平还不高！

　　所以可想而知，得知欧阳克死讯后的欧阳锋一定会发疯！

　　黄蓉对五绝不了解，黄药师即便和她谈过天下五绝，也只是随意点评一下，因此黄蓉是属于知道，但不知道太多的人，不以为然道：“江湖比斗自有规矩，你单对单杀了欧阳克，难道欧阳锋还要以大欺小不成？而且欧阳克又不是他儿子，犯不着为了一个侄子得罪死全真教吧？”

　　许志乾桃花眼里涌上笑意，语气清幽幽的说道：“你说对了，欧阳克还真是他儿子！”

　　迎着李莫愁和黄蓉难以置信的目光，许志乾笑眯眯地耸了耸肩，道：“事情就是这么个事情，所以咱们的对手不只是赵王府，还有一个可能发狂的五绝高手。”

　　“等，等等！”黄蓉忽然瞪大眼睛指着自己，“什么叫咱们？！”

　　许志乾脸上的笑容越发灿烂，笑而不语。

　　黄蓉瞪了许志乾半天，最后好似泄气一般坐回去，咬牙切齿道：“这次被你害惨了，怕是以后都出不了桃花岛了。”

　　说是这么说，但黄蓉眼里没有半点怨恨的意思，反而带着几分跃跃欲试的兴奋感，咽了咽唾沫问道：

　　“但要是你能杀了欧阳锋，我不就什么危险都没有了！”

　　杀了……欧阳锋？

　　许志乾心里也有这个想法，但前提是弥补了内力不足的缺陷，否则他连沙通天、灵智上人那等专精一道的笨汉都难无损杀了，更别说欧阳锋。

　　话音落下，三人间陷入短暂的沉默。

　　片刻后，李莫愁才说道：“黄姑娘，西屋我刚才给你打扫过了，柴房里还有热好的水，不如你去看看，若是有什么不周到的，你只管跟我讲便是。”

　　黄蓉意识到这是两人要说悄悄话，因此也没有厚着脸皮留下来的意思，于是起身道：“说的也是，扮了这么多天的乞丐，感觉我身上都快臭了，我先去洗个澡，日后的事日后再说吧！”

　　等黄蓉离开房间，李莫愁忽然握住许志乾的手，低下头，语气忐忑的问道：

　　“许志乾，我想助你修行！”