第三十七章 逃出生天，亏大了

“该死！竟然让他躲开了！”

　　梅超风黝黑的脸上满是怒火，杀完颜康对她而言只算是难受，但更多的还是愤怒，有种被对手玩弄于股掌之间，被蔑视的怒火。

　　她此时已经脑补出了整件事——那蔑视桃花岛的贼子故意拿自己师妹打窝，为的就是谋求自己身上的九阴真经，就连站位也是精心挑过的，要让自己手刃弟子，乱了心神。

　　但是！

　　只怕这贼子万万想不到，她固然对完颜康有几分情份，可是师妹就在身边，她梅超风绝对不会乱了阵脚！

　　完颜康的尸体被梅超风毫不留情地丢在地上，一双眼瞪得大大的，里面却没了光彩，五官扭曲，可见死的虽快，却也并不安详。

　　但人的悲欢并不相同，相比彭连虎和灵智上人一副死了亲爹的难过，王处一、李莫愁、黄蓉和穆念慈则是兴奋无比。

　　那欧阳锋莫名其妙离开，赵王府群龙无首，此时不正是逃走良机？

　　走！

　　速走！

　　李莫愁率先收剑来到黄蓉身边，一把将许志乾捞到自己背上，神情复杂地说道：“我功力更深，我来背他吧。”

　　黄蓉感受到背上压力尽去，也是连连点头，语速飞快道：“完颜康等人把咱们堵在这里，未必就没想过封锁城门，眼下他死了，消息传到皇宫还需要一会儿，咱们得赶快出城。”

　　她扭头看向梅超风，虽然不清楚过往缘由，但眼下梅超风为他们解了危局，她自不会丢下师姐，“师姐也和我们一起走吧。”

　　“好。”

　　梅超风言简意赅来到黄蓉身边，俨然一副护道者的姿态，只是声音沙哑道：“我杀了完颜康，金国皇庭的人不会放过我，出城之后，你我便分开，我往北走，你去南边。”

　　顿了顿，梅超风又说道：“可去太湖归云庄找你师兄陆乘风，他会护着你的。”

　　几人不敢拖延，三两句话的功夫人已经蹿出老远，没有半点遮掩行藏的想法，只管以最快速度朝着城门冲去。

　　出人意料的是，完颜康并未封城！

　　因此几人得以安全逃离，又在半途上碰到二次闯入赵王府救出郭靖、一同跑出城的江南五怪，以及跑来接应的马钰和丘处机。

　　好在梅超风已经北上，不然碰上江南五怪，双方定要分个生死。

　　但如今几方相熟，自然是先找地方安顿下来，为许志乾治伤为要。

　　……

　　一处荒山破庙里，炊烟淡淡。

　　江南五怪和丘处机坐在一旁叙话往昔，马钰和王处一为许志乾诊断伤势，穆念慈和李莫愁打猎归来，由黄蓉亲自下厨做些吃食。

　　许志乾已经醒了过来，只是伤势过重，被安排躺在杂草上，从黄蓉那里得了他昏迷之后发生的所有事，包括城门没有被封锁的情况。

　　从醒来到开饭，许志乾一直一言不发，等李莫愁将肉汤端到他跟前，想要将他扶起靠在自己腿上时，许志乾才深吸一口气，“呵”地一声笑出声来，笑声里满是自嘲。

　　“原来如此，看似豪情，结果是被人当成了刀子！”

　　小庙不大，众人情绪也不高，听到许志乾的话，自是转过头来，困惑的看着他。

　　“许志乾，你的伤……”李莫愁担心他多心多虑加重伤势，有心想拿肉汤堵住他的嘴。

　　许志乾摇摇头避开，道：“先不着急，我现在的伤势不便吃这些，欧阳锋虽然强，但我也不是全没收获，至少后路已经清楚了，之后的闭关时间不会短，所以有些事需要先说清楚，免得误事。”

　　他看向王处一，苦笑道：“师父，这次咱们亏大了。”

　　王处一此刻须发全无，虽然穿着一身道袍，但气定神闲的样子看起来颇像是个和尚，呷了口蘑菇汤，“哪里亏了？”

　　“现在江湖上怕是都传遍了，你小子居然能打伤欧阳锋，年轻一辈第一人，舍你其谁？”

　　许志乾往李莫愁怀里蹭了蹭，争取把自己垫得高一些，认真说道：“个人名望上或许如此，武功上也有些许收获，但获利的仅有我一人，受害的怕是要多了。”

　　丘处机挑眉，以为他是担心全真教，心态轻松大笑道：“若你是担心咱们全真教的传承，大可不必多想，早几年的功夫你掌教师伯就去过蒙古，我也曾南下传道，先前接到你师父的信，除我和你掌教师伯来了，其他人都各自散去传道了，以他们的本事自保无虞。”

　　许志乾嘴里苦涩，叹道：“那就让师叔们藏得更好一些吧，这次的祸事更大。”

　　马钰和丘处机互视一眼，神情变得严肃起来。

　　妙手书生朱聪纸扇在额头上敲击两下，但却想不明白许志乾究竟在担心什么，干脆开口道：“全真教倒是出了个好弟子，武功盖世，更是聪明绝顶，就是我这等庸人看不真切，还请小道长明言。”

　　许志乾吐出一口浊气，道：“完颜洪烈、完颜康都死了，赵王府名存实亡，从江湖人的角度来看，恩怨情仇无非如此。

　　可他们是金国的王爷！更是身怀女真王族血脉的权贵！

　　这等大人物被几个汉人杀了，于情于理，哪怕是汉化派也不敢在这时候跳出来阻碍完颜雍，还得支持他问罪于南。”

　　庙里几人互相对视，暗地里都觉得许志乾想多了，但没谁说出来，倒是黄蓉撇了撇嘴，“真有这么严重？”

　　“怕是还要更严重些。”许志乾想得太多，精力有些不济，干脆靠到了李莫愁的身上，能清楚的感知到这丫头身子一瞬间紧绷起来，但这时候没工夫和她打闹，许志乾自顾自说道：

　　“跳出江湖，放眼国朝。

　　完颜雍野心勃勃，一心推行女真文化，想要压下汉化趋势，重新整合战力，但他本就是造反出身，一直以来都有女真权贵在跟他作对，为的就是保住从南边来的利益，所以他需要一个借口名正言顺的整合权力。

　　但眼下高度汉化的赵王一家都被汉人杀了，金国颜面大损，完颜雍以此为基础，打出为王族报仇的旗号，师出有名，那些金国权贵为自己考虑也会支持他。”

　　“上下一心不敢说，但把矛盾向外转移是一定的。”

　　丘处机面色大变，霍的一声站起身来：“你的意思是，完颜雍会借机攻宋？！”