第五十九章 四方反应，少林送礼

许志乾等人在少林寺歇息了近半个月，欧阳锋之死的消息才传回中兴府，传到完颜雍的耳朵里。

　　“五绝宗师，就这么死了？”

　　完颜雍发丝掺白，双手附于火盆上烤着火，眉头紧皱成疙瘩，说话时有种老痰卡在喉咙处，不上不下的沙哑感。

　　此时留在他身旁的只有被他重新吸纳进高手团的彭连虎。

　　彭连虎不知道是热得还是吓得，额头上滚滚冒汗，眼神中残余惊悸，心中已有退意，因此直言道：“皇上有所不知，那少林寺乃是昔日武学大宗，藏经阁内高深武功浩如烟海，不少高手也被他们以降魔之名收入了寺内，说一声高手如云也不为过。

　　那全真教的许志乾更是天纵奇才的人物！

　　他刚入中都的时候，属下几人曾与他交过手，彼时他招式有余，内力不足，尚且只能在沙通天手下勉力支撑，可当日便突出奇招，当街杀了欧阳克！

　　那位可是五绝亲传，我和老沙也不敢说稳赢，偏偏死在他手里。

　　不过一两日的功夫，即便是五绝宗师欧阳锋出手，也被他打伤手掌，不得不暂息追杀心思。”

　　“咕噜~接下来便是，便是在少林寺，许志乾竟然和欧阳锋斗了个旗鼓相当，两败俱伤！”

　　“皇上！此人万万不可招惹啊！”

　　完颜雍烦躁的踢开火盆，起身背负双手说道：“朕乃大金国之主，难道还要避他一个江湖人的锋芒不成？可笑！”

　　“他纵然能敌得过欧阳锋，难不成还抵得过我金国十万大军？”

　　彭连虎后背浸满汗水，小心翼翼的说道：“莫说是十万大军，只需要一万人便能将他围死！

　　但话虽如此，用一万大军来围杀他一人，也只能将他耗死，可若是他想走，只怕再翻几倍，也留不下他，除非……”

　　“除非他走不了！”完颜雍眸光顿时放亮，“他是全真弟子，我拿他几个长辈做饵，他还能走不成？”

　　完颜雍思路一打开，立刻想到了不下七八种法子削弱、围杀许志乾的法子，面上阴霾渐渐散去，但却绝口不提付诸实践的事。

　　如何应对许志乾是必须要想的，但眼下这种情况，能不招惹还是不要轻易招惹。

　　完颜雍心里有了底，但也还是给底下人发了话，要时刻关注许志乾的行踪，能避就避，避不开……那就给些买命钱，总之不可妄自起了冲突。

　　他的话还是比较注重体面的，给的理由是许志乾是全真道士，而他一向重视全真教，因此要给些礼遇。

　　其他的金国势力就干脆多了——“谁招惹，谁负责！”

　　“谁嫌自己家族人多，觉得活腻了，可以走捷径！”

　　金国先前四处绞杀全真教的风向骤然间来了个大反转，虽然不至于忘记前事，把全真教捧为座上宾，但也不敢再追杀，只是各地官员睁一只眼闭一只眼，放任全真教传教，只当看不见了。

　　五绝宗师之死的消息暂时传不到草原去，但过了个江，传到宋国还是轻而易举的。

　　湘南铁掌峰上，常年闭关修炼铁掌神功的裘千仞都被这一消息惊动，捏着消息落于指尖磋磨，无意间将那一张纸搓成了粉末。

　　“好个英雄出少年！少林寺？打一个重伤的欧阳锋都死伤惨重，看来已经不复往昔了。”

　　裘千仞本以为王重阳已死，华山论剑再开，能与他争夺五绝之名的无非是昔日四绝再加个全真周伯通，但此时此刻，也不得不感慨一声“长江后浪推前浪。”

　　没说的，继续闭关！

　　欧阳锋之死的消息像是长了腿一样传遍两浙、江南，但却没有引起太大的惊动——

　　此时的宋相韩托胄更注重的是与之相关的少林寺前“许志乾”的话。

　　“离经叛道！”

　　“无君无父！”

　　韩侂胄更重视的是许志乾煽动灾民对抗金兵的事，倘若这些灾民和许志乾都死了，也只是徒增笑耳。

　　但如今他们赢了！

　　那些活下来的灾民都被少林寺和许志乾分了田地，逃走的原主跑回来想要拿田契要回自己的地，结果都被吊死在了林子里，简直是倒反天罡！

　　一旦让这消息传到江南，那些在天灾人祸下被抢了地的贱民还不得反了天了？！

　　韩侂胄从未像此刻一样赞同朱熹的三纲五常，原本想要北伐的念头都熄了不少。

　　他想北伐争功，但不想北伐接来一堆烫手麻烦。

　　于是他下令让边防注意，要加大力度，狠抓金国来间谍，宁可错抓千人，不可漏放一人！

　　尤其是全真道士，宁杀错，勿放过！

　　……

　　少林寺内。

　　普善伤势治到现在，依旧未能驱散欧阳锋留下的毒，整个人如朽木般躺在床上，身上散着暮气，脸上和手上先前被毒粘过的地方已经腐烂，纵然有夹板和裹带包着，有各种药物压着，依旧有浓郁的腥臭从地下发出来异味，说一声行将就木也不为过。

　　许志乾觉得自己有点灾星的意思了——

　　去中都，赵王府没了，全真教也被迫化整为零，散入山川民间；

　　到少林，少林虽然没有被灭，但也是元气大伤，不到半年的功夫换了两任方丈，寺内高手死伤惨重，还对上了金国，不得不扶植灾民组建“乞活军”，防止金国的报复。

　　可以说少林和金国必须死一个。

　　“唉！”×2

　　许志乾和普善同时叹气。

　　许志乾在想自己还要不要去江南一行，要不干脆去襄阳城找普斯曲蛇算了，反正有梁子翁的养蛇秘药，先隐居一段时日也正好打发时间。

　　普善则是看不清少林的未来，只能寄希望于许志乾，他一声叹后看向未来的接班人——

　　讲经堂惠行。

　　慧行在武功上并无多高天赋，但是在人情世故上颇为老练，从袖子中取出一大三小四枚方盒，又补上了一只小匣子，道：

　　“此前少林遭灾，多亏了许道长仗义相助，这才助我少林度过劫难，留存了元气。

　　大恩大德，无以为报，我等思来想去，只能拿这些俗物来污道长的眼了。”

　　大方盒里装着六瓶小还丹，每一瓶里二十枚，共计一百二十枚。

　　小方盒里装着三瓶百草丹，是少林寺采集百草百药露水，再辅以百年药草熬炼出来的疗伤、解毒丹药，可以解江湖上大部分常见的毒，每一瓶三十小粒。

　　小匣子里垫着一层黄布，黄布上整整齐齐摆出一排五颗大还丹，黄布下则是少林秘传洗髓功！