第三十章 祸福相依，莫愁帮我

许志乾此时满心都是庆幸自己没有太贪，若是他留在赵王府插手别的事情，怕是王处一难过今晚。

　　此时见他情况安稳下来，心头也是松了口气，面对李莫愁的询问，他先是伸手压了压，示意随后再谈，然后看向穆念慈，问道：“穆姑娘，你身上的伤势可还好？”

　　穆念慈面上萦绕着一层凄苦，强挤出笑容道：“我没什么大碍，我也是正好碰上王道长，本想送他到这里，但却碰到了那群人，好在我刚和他们交手你便过来了，都是些皮外伤罢了。”

　　许志乾谢过穆念慈，正伸手要引三人到石凳上落座时，穆念慈忽然冲着他跪了下来。

　　许志乾依旧侧身避过，“穆姑娘这是何意？”

　　穆念慈这一跪一低头的功夫，在抬头的时候已是泪雨连珠，惨笑着说道：“我爹没能撑过去……若不是许道长杀了欧阳克，只怕这深仇雪恨我此生也难报，只是穆念慈身无所长，武功也是低微，思来想去，反正念慈也是形单影只一人而已，不如拜在道长身边，做个洒扫的下人，以此来报道长大恩大德。”

　　李莫愁一听到穆念慈要留在许志乾身边，第一反应便想破口大骂，但看她哭成了泪人，这话又哽在喉头，到底是说不出来。

　　她自是不愿意有除了自己以外的美人留在许志乾身边的，即便她相信许志乾不会辜负自己，但也不愿意见别的女人同许志乾亲近。

　　可她又是个心善的，见穆念慈刚没了爹，孤苦无依，一时间也不好说什么重话，连拒绝的话都说不出来。

　　倒是许志乾摇头扶起穆念慈，“若要论恩情，我没救下你爹，和欧阳克也只是为了前人留下的恩怨，跟你没什么关系，但你今晚确实护住了我师父，算我欠你一份情。

　　等我师父脱离危险，我便去一趟赵王府，你既然说你武功低微，那我便帮你找一份好武功，到时候你我恩怨两清，也不必说什么为奴为婢，糟践自己的话了。”

　　恩情与否，许志乾自有定夺。

　　穆念慈虽然貌美，但许志乾此时无心寻花问柳，自然没心思收留她在身边。

　　许志乾不等穆念慈再开口，便取出了装有蛇血的葫芦，放在石桌上推向黄蓉，说道：“这便是我今日的收获，那赵王府客卿‘参仙老怪’梁子翁花二十年时间用各种珍奇药物培养了一条可以增长功力的大蝮蛇，我吃了蛇心蛇胆，饮了蛇血，功力大增。

　　因此特地接了一葫芦，以此来偿还你九花玉露丸的人情，如何？”

　　李莫愁听到这葫芦里的蛇血能够增长功力，顿时心动不已，但一听许志乾是要拿蛇血还人情，又立刻忍住了开口讨要的心思。

　　黄蓉好奇地打开葫芦塞子，看到葫芦里一片猩红，鼻子凑上去在半空闻了闻，小脸上五官顿时皱作一团，嫌弃的把塞子塞上，将葫芦丢回了原位，“这种东西你都能喝下去，佩服佩服，我是接受不来。

　　算啦，九花玉露丸也算不上什么珍贵的，不用放在心上。”

　　“九花玉露丸不重要，重要的是帮了我……”许志乾话未说完，脸色突然通红一片，滚滚汗珠从额头滚落，更是握紧了拳头，一股股雄浑真气从体力翻涌，散出的气劲吹鼓了他的衣衫，更是荡出一圈滚烫热气。

　　这蝮蛇不愧是梁子翁精心养了多年的宝药，光是蛇血都能帮人增长十余年的功力，更别说许志乾还吃了蛇心、蛇胆两处精华，从吞服下去开始功力就没停止过增长，体内的先天纯阳气一直在增加。

　　许志乾本以为是好事，但此时先天纯阳气积蓄太多，阴阳失衡下，自是让他五内如焚。

　　这先天功第三重此前只有王重阳一人达到过，但那时他已经没多久可活，但这样的状态有利于他延寿，因此忙于找“南帝”一灯大师换取一阳指，修炼一阳指算计欧阳锋，并没有留下修炼手札。

　　许志乾先前借着穿越前积攒的阳气抄了近路，提前突破到了先天功第二重，虽然留下了功力不足的缺陷，但要是靠水磨工夫提升上来，此时也不会出现什么问题。

　　可他又取巧借着蝮蛇增长功力，身体自然一时间习惯不了这么多的先天纯阳气，就像是火气正旺的时候还拿小药丸当饭吃，肯定受不了！

　　所以，许志乾突如其来的情况不止吓了李莫愁三女一跳，还打了他一个措手不及。

　　但好在他此时功力深厚，一时间也压制得住，但想要冲过去，无非就是两种方式——

　　一种是硬撑，全力运转先天功，同时摸索出化解当前情况的第四重。

　　一种是堵不如疏，找个法子把一部分先天纯阳气泄出去。

　　“许志乾，你没事吧？你是不是哪里受伤了？”

　　李莫愁心忧许志乾，上前扶住隐隐颤抖的许志乾，另一只手赶紧摸入他的衣襟，想要检查他是不是哪里受到了伤？

　　但这无疑是火上浇油。

　　许志乾一把摁住了她的手，语速飞快的说了自己现在的情况，简明扼要的说道：“我需要你帮我。”

　　“好！”

　　李莫愁答应的果断，但又陷入了疑惑，“我该怎么帮你？”

　　“跟我进屋，”许志乾咬牙坚持，同时对想要上前帮忙的穆念慈和黄蓉说道：“还请二位在院子里帮忙护法，防止宵小之徒袭扰。”

　　穆念慈自是没有异议。

　　倒是黄蓉眼珠子转了转，也不说帮不帮，只是轻哼一声坐下，看着许志乾和李莫愁进了屋，紧接着，原本点着灯的屋子瞬间暗了下去。

　　黄蓉立刻起身，想要去偷瞄一眼，看看到底是怎么个事。

　　但穆念慈果断拦在了黄蓉跟前，原本惨白的脸此刻通红一片，小声说道：“黄姑娘，我还没有谢谢你今天仗义出手呢。”

　　黄蓉目光扫过听不到什么声音的屋子，又看了眼神情明显不对的穆念慈，同样压低声音凑到穆念慈跟前，“穆姐姐，你知道他们在屋子里做什么？”

　　穆念慈跟着杨铁心行走江湖多年，虽然武功低微没有闯出名声，但也因此见了不少腌臜事，刚才许志乾的状态说好听点叫功力满溢，可要是说具体表现，那和吃了壮阳药没什么分别。

　　帮忙？还能怎么帮！

　　但看着黄蓉清澈的眼眸，穆念慈总不能把这种事说出来，只好顾左右而言他道：“许是有什么秘法……”

　　“那我看看去！”黄蓉仗着桃花岛轻功灵活，一闪身便绕开了穆念慈，三步并作两步来到屋外，小脑袋探过没关的窗户，瞳孔霎时间放大，白皙的脸蛋肉眼可见的红泛起来……