第二十一章 软猬甲？黄蓉！

“你那是什么眼神？”

　　许是许志乾的眼神太过直白，王处一就像是被踩了尾巴的猫，霎时间被刺激的炸了毛，愤愤不平地说道：

　　“老道这是为你好！”

　　“省得你们遭我牵连，大好年华留在这中都里，你之前不是一直想要还俗和李师侄做一对神仙眷侣吗？”

　　“眼下正是时候！”

　　李莫愁听到“神仙眷侣”四个字，一双耳朵顿时红得滚烫，嘴唇嗫嚅两下，但还是咬牙说道：“王师叔这话分明是看扁了我们！”

　　“刺杀金国皇帝可是好大的事迹，成了江湖传颂，即便是不成，也能留下偌大的名头，我李莫愁俗人一个，怎么会在这时候怯阵？”

　　“你……”

　　王处一闻言眉头拧巴成了疙瘩，劝阻的话还没出口，就被许志乾堵在了嘴里。

　　“师父求的不是名声，是要搅乱这金国，好打击下那帮女真人的嚣张气焰吧，既然如此，又为何要一意孤行，不如听一听我的想法？”

　　“眼下赵王府虽然被推了出来，但谁都看得出来，完颜洪烈父子是被赶鸭子上架的，刺杀金国皇帝固然重要，但在此之前，不妨先坐实了咱们和赵王府的关系。”

　　“可眼下这种情况，完颜洪烈多半不会再见你我，想要坐实关系，怕只是你我的一厢情愿吧！”王处一沉吟片刻缓缓摇头，掐着胡子说道：“若不是有此猜测，我也不会冒冒然说要借机刺杀完颜雍。”

　　“总不能真叫那帮蛮夷踩在头上，丢了咱们全真教的骨头！”

　　许志乾笑眯眯道：“弟子自然知道是这么个情况，但不代表咱们就没办法。”

　　“待会儿师父你先去一趟赵王府，找完颜洪烈也好，找完颜康也好，总之一定要让那些监视咱们的人看到，你被拒之门外。”

　　“最好能让完颜洪烈或者完颜康亲自见你，但并不邀请你进府。”

　　王处一听得一头雾水，“这有什么用？”

　　“单凭此事，自然无用，但若是晚上师父你再偷偷摸摸，翻墙夜入赵王府呢？”

　　“说的什么混账话！我岂是那种偷鸡摸狗的人！”王处一被这话气得须发皆张，拍桌而起，就差没指着鼻子骂许志乾了。

　　许志乾连连摆手示意王处一压下火气，笑道：“师父还是小声些，若是让那些监视咱们的人听到了，计划的再好不也是胎死腹中？”

　　“且听我细细道来。”

　　许志乾如此这般跟王处一说了小半个时辰，才总算是说通了这性子犟直的小老头，让他同意了晚上去闯一闯赵王府的事。

　　“我这便去赵王府找完颜洪烈，倒是你们接下来干什么？”

　　“自然是去逛一逛中都了。”

　　许志乾理所当然的揽住李莫愁的肩膀，笑不见眼的说道：“好不容易来了一趟中都，要是不逛一逛，岂不是白来了？”

　　王处一：“？？？”

　　……

　　吃过午饭，许志乾便和李莫愁在中都逛了起来，两人就像是完全没有注意到身后缀着的尾巴一样，乐呵呵地逛着街。

　　中都比起县城自是繁华不少，但对于许志乾而言，虽然称不上是乡下地方，但也确实没什么可逛的，只是有李莫愁陪着，倒也让人轻松愉快。

　　但美中不足的是，即便在这“京都首善之地”，也仍避免不了街头巷尾多是乞丐、青皮混混、半掩门的暗娼之流。

　　“哎呦！你干嘛？”

　　许志乾正和李莫愁在街边小摊看几个有趣的小玩意，两人正说笑时，许志乾忽然耳朵一动，右手猛然向后抓了一把，刚巧一把抓在了一小乞丐的身上。

　　小乞丐被吓得“呀”地惊叫起来，整个人如滑溜的蛇一样，身子一扭便跳到了远处，被涂的乌漆抹黑的小脸上看不出表情，只有一双黑亮的眼眸满是羞恼地盯着许志乾，咬牙切齿间还能依稀看到小虎牙在磨着。

　　“怎么回事？”李莫愁被惊动，回过头便看到许志乾一只手缩回了袖子里，脸色阴郁地和一个小乞丐对视，两人间的目光就像是有铁花绽放一样炽烈，令她颇有种两人快打起来的即视感。

　　许志乾摇摇头，一口气重重的从鼻腔里排出，有些酸麻的手掌在先天真气的徘徊下总算是恢复过来，只是心中还是有几分无语——这小乞丐是黄蓉！

　　他刚才只是察觉到有人朝着自己和李莫愁贴了过来，因此顺势推出一掌，并未动用真气，结果正好打在了黄蓉的软猬甲上，推开对方的同时，自己也被刺了下。

　　紧了紧后槽牙，许志乾的目光有些危险，“好个滑头！之前在城门口你便差点坑了我，现在还敢往我跟前凑？”

　　黄蓉又怎么了？

　　他一个刚下山的土包子，怎么可能会认出来眼前的小乞丐是五绝之一“东邪”黄药师的女儿。

　　眼下黄蓉孤身一人，还犯到了他的手里，不扒了她软猬甲，多少有些说不过去了！

　　许志乾的目光不怀好意。

　　黄蓉被一巴掌扇在胸口的怒气也快速消逝，乌漆抹黑的小脸一阵青、一阵红地变换不停，却没多说什么，“呸”了一声，便一矮身子钻进了人群里。

　　“想跑？你跑得了吗！”

　　许志乾面上冷笑，拉着李莫愁便悠哉悠哉的追起了黄蓉。

　　李莫愁好无语地说道：“不过是一个小乞丐，何必跟他较真？”

　　她倒是没认出黄蓉是女孩子，毕竟从某方面来讲，黄蓉不仅打扮上雌雄莫辨，给许志乾的手感也没多少正向反馈，想一眼认出黄蓉的性别，还是很考验眼力的。

　　人多眼杂，许志乾没有跟李莫愁说心底的想法，只是推脱道：“反正这街头也无聊的很，正好找点事情，也遛一遛那些尾巴。”

　　李莫愁无语，从许志乾掌心抽回自己的手，紧接着莲足轻点，身子便如燕腾跃而起，兔起鹘落间不知踩了几个人的脑袋，但效果不差——

　　她落下之时，正好挡在了黄蓉身前。

　　“臭婆娘，让开！”

　　黄蓉被李莫愁堵了个正着，心头吓一跳的同时，也是运足了桃花岛的身法，衣襟带风，竟是要纵身从李莫愁肩旁蹿出。

　　李莫愁怒笑一声：“好你个臭乞丐，给我止步！”

　　只见她抬手一掌拍下，下一刻却如触电般缩回了手，倒吸一口冷气，怒视黄蓉跑进了人流里。

　　“这是个刺猬精？！”