第三十四章 局势反转，五绝！

“许志乾！”

　　李莫愁三女见许志乾如此轻松便解决了沙通天，赶忙凑上前来，同时警惕的看向四周。

　　“没事，”许志乾稍作安抚，“且等我……”

　　声音有些拉长，因他此时已然跃过三丈，来到了灵智上人跟前。

　　灵智上人先觉汗毛冷竖，才发现许志乾已到跟前，争勇斗狠之心霎时间去了大半，但素来他自负手印宗大手印天下无敌，竟也不退避，双臂一左一右张开，两掌分别向许志乾和王处一前推。

　　他竟是要同时应对全真教名声第二的“铁脚仙”王处一和强杀欧阳克的许志乾！

　　如此胆大，哪怕是许志乾都忍不住为他赞扬起来：“大和尚好胆！”

　　赞赏归赞赏，许志乾出掌亦是不慢，履霜破冰掌法如暴雪突降，硬抵住灵智上人的大手印，至阳至刚的先天真气瞬间透弦而过，顺着灵智上人的经脉炸裂了他的三焦玄关。

　　“啊！！！”

　　这大和尚终于是惨叫一声，被打退了出去。

　　许志乾轻瞥一旁有些尴尬地王处一——就在即将夺命之时，王处一刚好也和灵智上人对上了掌力，被灵智上人借力退避了身子。

　　但即便如此，赵王府四大高手也只剩下了彭连虎一人还有战斗力。

　　完颜康看得是心急气躁，胸中一阵冰凉，一阵沸热，尤其是对上许志乾那无悲无喜的目光时，即便桃花眼素来惹人亲近，他也是一阵寒气直从后背冒起，当即下令道：“放箭！”

　　周遭金兵早已布好天罗地网，正等完颜康一声令下，密密麻麻箭雨射出，就连立在高处的彭连虎都不得不避其锋芒，而受了伤的灵智上人则是没了傲气，果断缩身躲入了墙角。

　　单打独斗有单打独斗的灵活，可整兵列阵又有整兵列阵的优势，其一奇险，另一堂皇。

　　面对着铺天箭雨，不管是王处一还是李莫愁三女，脸上皆是肃容，立刻擎举兵器想要荡开箭枝，但许志乾却两臂一张，身影朝院外完颜康杀去之时，雄浑真气震起沙通天和梁子翁的尸体，将他们如稻草人一般抡了起来，硬是挡住了大部分箭枝，紧接着丢发出去，撞开了数名护在完颜康面前的士卒。

　　许志乾身影如风，一路畅通无阻杀到完颜康面前，左手成爪抓向完颜康，要拿他做人质。

　　哪知完颜康虽然惊慌失措，但身子却突然后退，避开许志乾这一抓，他身后同样闪出一人，抬掌迎上许志乾，双掌相击之间，两股沛然真气炸出，两人脚下地面更是承受不住，卡拉啦碎成无数块。

　　僵持关头，许志乾和那人同时再发劲力，第二道真气打出，许志乾顿觉对方的棘手，当即借力后腾一圈，重新跳回了院子里，目光细细打量这意外之人。

　　只见这人身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃，眼神如刀似剑，甚是锋锐，若是不看面容，许志乾还当这眼神的主人是个年轻小伙子，可见其好武之心坚韧。

　　只一个照面，许志乾就猜到了对方的身份。

　　“西毒，欧阳锋？”

　　“正是老夫，”欧阳锋亦在打量许志乾这个年轻后辈，即便知道是他杀了自己亲儿子，此刻也生出几分爱才之心，“以你的年纪能抵老夫一招，可见王重阳后继有人，似你这般青年才俊，实在难得，今日老夫便做主，给你留个全尸。”

　　惜才归惜才，放人是不可能的。

　　欧阳锋手持铁杖上前，自有不凡宗师气度，若无那铁杖，只怕还有人会觉得他是个好人——那杖头雕着个咧嘴而笑的人头，面目狰狞，口中两排利齿，上喂剧毒，舞动时宛如个见人即噬的厉鬼，只要一按杖上机括，人头中便有歹毒暗器激射而出，更厉害的是缠杖盘著两条银鳞闪闪的小蛇，不住的蜿蜒上下，吞吐伸缩，端的是阴险歹毒，令人防不胜防。

　　许志乾知他用这铁掌暗算过洪七公，自然不敢小觑，一呼一吸间雄浑真气随之吞吐，“师父，带莫愁她们先走。”

　　若无欧阳锋，许志乾自问这偌大京都无一人是他敌手，可来去自如，但如今五绝之一当面，许志乾方知何为“绝顶”。

　　“走？把他们都给我留下！”完颜康后知后觉，生死之间空白一片的大脑也在此刻回过神来，立刻恶狠狠的命令金兵不许放走一人。

　　欧阳锋并不在意这些，他的武道不是公平公正，而是不择手段胜利，只要赢，那他就是对的，自然无需在意手段。

　　许志乾深吸一口气，目光扫过杨康，“我未必是欧阳锋的对手，但我若想走，他也未必拦得住我。”

　　欧阳锋止步，略做斟酌盘算，倒是赞同道：“你若一心想走，我确实难以留下你。”

　　他扬手一挥，一团碧绿毒雾顿时朝着许志乾等人洒去。

　　许志乾本就警惕欧阳锋的手段，见他以毒物开道，便伸手借真气吸过王处一祛毒的水缸，连缸带水一并向毒雾撞去。

　　但欧阳锋何等人物，手中铁杖好似游蛇，瞬息千里更是臻至化境，高大身影一步便赶上毒雾，率先击碎了水缸，更是用铁杖一搅，毒物混着毒水融合，冒着滋滋声响再度甩向许志乾等人方向。

　　许志乾肩膀一抖解下道袍，拎着袖子一甩，便把毒雾和毒水悉数包裹在内，但这两种毒结合在一起，腐蚀性格外强大，因此被他甩到了墙角方向，但也因此错失先手，被欧阳锋一杖打来！

　　叮——

　　最后关头，王处一挺身仗剑劈开欧阳锋铁杖，但不过只一击便让他觉得双臂被震到发麻，胸前空门大开！

　　“好！”欧阳锋大笑：“先拿你这全真七子祭奠我儿！”

　　欧阳克已死，欧阳锋也懒得遮掩他的身世，颇有几分无牵无挂、不受约束的随性所欲。

　　王处一自是避不开欧阳锋的神驼雪山掌，但许志乾就在近旁，又怎么会坐视不管？

　　只见他有样学样，效仿欧阳锋拉开完颜康的举措，也是伸手拽开了王处一，接过了欧阳锋一掌。

　　嘭！

　　三道人影同时后退。

　　欧阳锋颇为惊奇地看向许志乾，“履霜破冰掌法？想不到你连这个也练会了，更是留你不得！”