第三十五章 战西毒，三花聚顶！

“呼——”

　　“呼——”

　　许志乾胸膛起伏，重喘如牛，上身道袍依旧，可里面的内衬早已经湿透，汗如雨下，但目光却越发明亮。

　　四十七招！

　　他和欧阳锋对了四十七招，你来我往间多以吃亏的份多，可正是因为有这等高手“喂招”，许志乾才更能汲取到不足，一点点弥补自己年轻的缺陷，吸收到更多经验。

　　“真是个怪物！”欧阳锋看了眼自己铁杖上被打出来的一枚浅浅拳印，引以为傲的两条小毒蛇也成了半条，一口郁气从胸中吐出，目光难得正视起许志乾。

　　倘若说他一开始还游刃有余，接招、化招尽显前辈风范、宗师气度，那现在他已经全无这念头，已生出全力以赴，把许志乾留在这里的想法。

　　“若是今日让你走脱，怕是来日全真教又要出一‘中神通’了！”声音铿锵如金属落地，肃杀之风随之而起。

　　欧阳锋丢开手中铁杖，运足真气间自有风息随身，衣袍鼓动，须发皆扬，锐利目光势如利剑，冲天杀气凝于一掌之间，瞬息跨越三丈之地，神驼雪山掌一改先前灵逸飘忽打法，取“白云苍狗，驼峰不动”的山势，立掌直劈许志乾面门。

　　这便是武学宗师！

　　一招一式，收发随心，招式纵然千变万化，亦是信手拈来，任情况再怎么变幻，也可随时应对。

　　但许志乾悟性不俗，不管是全真教还是古墓派，种种武功如流水过于心间，纵使其中内核不明，一招一式已在他手中行云流水，臻至化境。

　　因此欧阳锋来势汹汹，许志乾面上没有丝毫惊慌，反而双掌托天，一掌是履霜破冰掌法，如疾风骤雪拍向欧阳锋手腕，另一掌也是履霜破冰掌法，却似随风入夜，悄然无息拍向欧阳锋丹田。

　　“来得好！”欧阳锋大笑一声，腿不屈、膝不动，身影凭空跃起，避开许志乾掌势时，一掌竟朝许志乾的天灵盖按下！

　　“住手！”

　　王处一、李莫愁、穆念慈和黄蓉瞧见这一幕无不心惊，顾不得武力差距，齐齐要攻向欧阳锋。

　　但！

　　嗖！嗖！

　　暗器携风而来，破空声急促似鸣镝，没了寻常暗器的阴损，但也不见得光明正大——不求杀人，只是要阻他们前行。

　　千手人屠彭连虎！

　　逆风固然想跑，可如今已经是大顺风，他又怎么可能离开？自然是要帮帮场子，混一混功绩。

　　叮叮当当！

　　得益于这暗器没想杀人，因此王处一四人倒也不虞受伤，只是被挡了这一瞬，已经失去了援救之机。

　　完颜康看到这一幕欣喜无比，眼中阴狠浓郁，如灰纱迷蒙在双眼上，“欧阳先生，速速杀了他吧！”

　　欧阳锋并不回应，只是一言不发保持着单手按下，全身悬空的动作，黄发垂于脸上，好似有一团阴霾在脸上弥漫。

　　许志乾双腿如泰山不动，一掌平于丹田，掌心朝上，一掌翻于顶上，掌心对扣欧阳锋，身上的道袍鼓起如似球，整个人浑身通红，无数鲜血从毛孔中激出，状态看似奇差，实则也确实不怎么好。

　　但相较于此，许志乾是真真切切接住了欧阳锋全力一掌！

　　两股真气在二人掌心相冲，从论武功精妙变成了比拼内功精深，看谁的真气多，谁便是最后的赢家。

　　若是寻常高手敢不自量力和欧阳锋比拼真气，只怕一个照面便被他的蛤蟆功送去了黄泉地府。

　　但许志乾昨日才吃了蛇心蛇胆，痛饮蛇血，先天功更是突破第三层，即便由李莫愁吸收了一部分先天纯阳气，但还是有庞大药力藏于体内——那是他一时消化不掉，被迫潜隐下去的药力。

　　虽然这份药力会在日后许志乾运转先天功时被缓慢炼化，但如今五绝之一的西毒欧阳锋压力十足，竟是逼得许志乾不得不强行运转先天功，将这份药力化作源源不断的真气，消耗在两人的比拼之中。

　　欧阳锋没想到许志乾能撑住。

　　许志乾也没想到自己居然还有“后背隐藏能源”。

　　两人一时间僵持住，谁也奈何不得谁。

　　但欧阳锋劲力绵绵不绝，许志乾体内的药力如无根之萍，一旦被他利用完了，自然再难以抗衡欧阳锋。

　　怎么办？！

　　急！

　　急！

　　急！

　　许志乾一掌托天，一掌运气，汗水夹杂血点染红面颊，身子被一点一点压得下沉，两脚更是早已经崩裂了鞋子，陷入地面。

　　末路穷途？

　　令人绝望的压力一点点蚕食着许志乾的意念，他甚至已经能够感受到压在自己头顶上的手背，一时间好似不止是头顶，就连四面八方都涌来无穷无尽的压力，要将他压垮！

　　不！

　　我还没有输！

　　许志乾双目猩红，无数毛细血管爆裂，映得他双目红彤彤的，没了桃花眼的温情，反倒多了几分狰狞——

　　既然履霜破冰掌不是对手，那便换三花聚顶掌！

　　如果说履霜破冰掌以功伐为要，那三花聚顶掌便是一等一的秘术了，同样是三层境界，但却是炼精化气、炼气化神、炼神返虚三层！

　　此刻，正该炼精化气！

　　许志乾发出一声无声咆哮，强运三花聚顶掌，体内先天纯阳气瞬间炸散如云雾，托于丹田处的手掌上，翻掌拍向欧阳锋的六阳魁首！

　　欧阳锋没想到许志乾竟然还有一份余力，惊讶之余强催真气，给了许志乾一记狠的后，身影借着反推力腾起，再度双掌落下，对上许志乾的三花聚顶掌，紧接着身影倒飞而出，但也飘然落在院中，只是双手收于袖中背在身后，优雅中带着几分怪异。

　　“噗——”

　　许志乾体内的真气被欧阳锋强压一瞬，又一掌挥空，一口淤血便被吐了出来，但刚一出口，这口淤血便被真气裹挟，化作血箭刺向欧阳锋。

　　欧阳锋心道“好个难缠小子！”却也不和他硬碰硬，身影往后一退，避开了这道血箭。

　　许志乾身子一晃便要倒下，但最后关头硬生生撑住，此刻的他面白如纸，却又时而腾起一股晕红，好似瘦了几分，合身的道袍看起来像是肥大了些。

　　欧阳锋眯起眼，身影已经退到了院门口，冷声道：

　　“小王爷，该你的人动手了。”