第五十五章 刀在手，跟我走！

“嘭！”

　　许志乾挥出木勺将一犹豫再三还是冲上前来的灾民打翻在地，一脚踩着他，怒视四周的灾民，

　　“看看你们现在的样子！”

　　“为了一点吃的，连自己作为人的尊严都不顾，跪在地上乞食，日复一日等候着施舍，有一碗稠粥便为之欢喜，有一口清汤也能果腹。

　　你们和圈养起来的猪狗有什么区别？！”

　　“告诉我，你们还有没有半点尊严！”

　　许志乾的声音在少林寺前回荡不休，有着真气加持，这种“何不食肉糜”的话像是魔音灌耳，来回不休的翻滚在灾民的脑子里。

　　终于有人受不了了——

　　那是被许志乾踩在脚下的灾民，他两手死死抠着湿润的泥地，贪婪的用舌头舔去几粒白米，愤怒的吼道：“我们有什么办法！我们只想活着！活着！”

　　尊严？衣食足而知荣辱，仓禀实而知礼节，那是衣食无忧，满足物质需求后才能追求的精神需要，跟他们这些过完今天未必有明天的灾民没有半毛钱关系。

　　毕竟他们从未受过这等教育。

　　许志乾挪开脚，语气深沉地反问道：“是谁让你们活不下去？”

　　“是我吗？”

　　被许志乾的话触怒，拼着性命不要也要嘶吼出来的灾民愣住了，其余的灾民们陆陆续续地看向许志乾，麻木的眼神中流露出些许疑惑——

　　“不是吗？”

　　没有人说出口，但这个念头却是实实在在存在的。

　　不管是欧阳锋还是少林寺的一些武僧，他们都明确说了有关许志乾的事，明里暗里都告诉这些灾民，只要许志乾下山赴死，外面的军队就会撤去，他们就能下山，继续过日子。

　　许志乾的眼里没有怜悯，有的只是深沉与愤怒：“金兵祸害你们，在你们的田上奔马，世家奴役你们，让你们的血汗和辛劳成为他们奢靡的资本，如今就连你们的性命，都被欧阳锋当做杀人的筹码。

　　承诺？

　　这种轻飘飘的屁话，你们真的愿意相信吗？”

　　“信怎样，不信又能怎样？”另一名灾民状态看起来好些，翻身坐在地上说道：“总归是要想法子活下去……”

　　“然后呢，像条狗一样冲新的主人摇尾乞怜，等待着下次的施舍？”

　　“你可还有家人？”

　　“有个小子……”

　　“那你愿意让他像你一样继续这样，每天没有盼头，像是行尸走肉一样活着？”

　　灾民不说话了，只是不少人眼中都涌出怒火，连寺庙里的武僧情绪也不太对了，想要冲出来把许志乾摁在地上打一顿的都算是脾气好的。

　　许志乾深吸一口气：

　　“回答我！”

　　“看我的眼睛！告诉我，你们想这辈子就这样过下去，让你们的儿子，女儿，孙子，孙女都一辈子像你们一样？”

　　“埋怨老天的不公，憎恨世道的险恶，可你们有没有想过，是谁害的你们落到今天这步田地？”

　　“是世家大族？他们抢了你们祖辈的田，却在金兵来的时候逃走，放弃了你们？

　　是金国人？他们在你们田上跑马嬉戏，拿你们当做奴隶？

　　是欧阳锋？摧毁了你们来之不易的平和，把你们赶上少林寺，让你们受苦、受饿、受冻？”

　　“还是少林寺的大师，没有倾尽全力来喂饱你们？从粥到汤，再到如今的水？”

　　“我看都不是！”

　　许志乾目光缓慢扫过全场，看到灾民麻木眼神里涌现出来的愤怒，也不管他们是不是想活撕了自己，言辞越发激烈的说道：

　　“是你们自己！你们逆来顺受，换来的却是他们的变本加厉！”

　　“世家欺负你们，金人也来凑热闹，欧阳锋也不在乎你们的性命，那就打！”

　　“什么都不做会死，跟他们拼命也会死，反正都是要死的，为什么要死的这么憋屈？

　　难道要让那些害了你们的人改日在用你们尸体肥沃出来的良田上，指针你们的子孙对他们的子孙说‘看呐，这些都是咱们家的土地’？”

　　不少灾民的呼吸都粗重了起来，看向许志乾的眼睛里发着红光，勉力想要从地上站起来，但却有心无力，虚弱到吼不出来。

　　嘎吱——

　　少林寺的大门打开，一辆辆盛放着满是稠粥的木桶的板车被武僧们推了出来，浓郁的香味一下子将灾民们生气的愤怒浇灭大半，勾起他们肚子里的馋虫，吸引着他们的目光。

　　此时，许志乾再度说道：

　　“这是少林寺最后的存粮了，吃完这一顿，我和诸位武僧都会下山去博一条活路，即便是死了，也不必再忍饥挨饿。”

　　“你们，你们一定会赢的！”有灾民小声说道，看着白粥的方向咽着口水。

　　“借你吉言，但我们只是要跑，所以赢对我们不重要。”

　　“那，那我们，我们怎么办？！”

　　灾民的声音里满是惊恐，“你们能跑，可我们跑不了啊！”

　　许志乾目光幽幽，语气平静道：“那就等死吧。”

　　白昼带来的欢喜气氛在这句话后顿时消散一空，这就是最后的晚餐？

　　只是仍有不少灾民心中还抱着几分希望，想着等许志乾他们死了，或许那些贼兵就会退走，他们依旧还能活下去……

　　“你们也不要想下去买粮了，那些没有被赶过来的人私底下也在和少林寺做着买卖，一斤米已经卖到了五千贯！

　　五千贯！一辆马车都装不下！”

　　灾民们脸上露出绝望，脑海里却回荡起了许志乾之前的话，耳畔还有极具诱惑性的魔音：

　　“活不下去？那就都别活了！”

　　“一起杀下山去，吃他们的肉，喝他们的血，把自家的地抢回来，给自己挣出个人样！”

　　许志乾深吸一口气，道：

　　“起来！喝粥！”

　　照许志乾的吩咐，每个灾民最多只有半碗粥，只能端在一旁喝干净，拿不到第二碗。

　　想要的，只能拿上一旁少林武僧派下来的棍、枪、刀，沉默的站在一旁，目光渐渐癫狂。

　　终于……

　　“刀在手，跟我走！”

　　“杀金狗！！！”

　　“杀！”

　　许志乾怒吼一声，道：“即便是死了，到九泉之下，也能坦坦荡荡的对着自己的祖辈拍着胸口讲，俺不是孬种！”