第三十三章 高手围杀，死！

床榻上，年轻男女相依，四目相视，柔情蜜意沁人心间，耳鬓厮磨，自是一番火热。

　　李莫愁依偎在许志乾怀里，听着他强而有力的心跳，粉面像是被火映着般通红，“只是完颜雍那边怕是不会轻易放人。”

　　“不怕，”许志乾桃花眼里倒映着李莫愁的影子，轻声如春风扫过，却蕴含着浓郁的自信，“他若不放人，那我会叫他不得不放人。”

　　江湖人和军伍相比，最大的差别便在于前者更为灵活，从人数上论是散兵游勇，但从古至今，成为刺客的江湖人都是那些当权者的心腹大患。

　　倘若完颜雍不通人性，许志乾也不介意让他看看他自己的人心。

　　许志乾言谈间的自信感染了李莫愁，令她心底的担忧好似云雾遇暖阳般悄然消散，有种什么也不想去想，都交给许志乾的冲动。

　　但就在这时，

　　踏！

　　踏！

　　凌乱但沉重的声响在街道上回荡起来，由轻到重，由远及近。

　　许志乾豁然变色，“先穿衣服，我出去看看什么情况。”

　　话音未落，许志乾已经如大鸟展翅，从窗户里腾跃出去，和浑身湿漉漉地王处一站在一起，戒备又疑惑地看着院外将小院团团围住金兵和浑身缟素的完颜康。

　　“完颜康，你这是什么意思？”王处一面青如灰，伤势还未好利索，说话语气稍重些，自己就咳嗽了起来。

　　完颜康此刻一袭孝服着身，头系白布孝带，双眼红肿，眼神凶狠，好似饿狼般盯着许志乾和王处一，恶狠狠道：“什么意思？王处一！你昨晚跑来牵制我王府高手，叫人扰乱了我王府，害得我父王殒命，现在还问我什么意思？”

　　王处一瞳孔放大，脱口而出：“休得胡言！”

　　“胡言？哈！”完颜康怒极反笑，指着自己额头上的孝带说道：“我会拿我爹的生死胡言？”

　　王处一脸色难看到极点，阴沉的像是有水要滴下似的，纵然心中有千言万语，出口也只剩一句：“此事与老道无关……”

　　“我管你有关无关！”

　　完颜康眼里血丝密布，散发着令人生畏的狠意，“只要是昨晚去过王府的，不管和这件事情有没有关系，我都会一一找到，送你们下去和我父王解释！”

　　话音刚落，完颜康便见各大高手已经就位，自然也不再拖延时间，只管一摆手，便有四大高手分别从东西南北跳了下来。

　　灵智上人人未落地，手中铜钹已然丢出，伴着“嗡嗡”破空之声砸向王处一，厉声冷喝道：“手印宗灵智，特来向全真道友讨教一二！”

　　“狂妄！”

　　王处一须发全无，一声怒吼好似金刚怒目，宽广道袍一甩长袖，衣袍里的水汽瞬间打出，在半空中爆出一声响来。

　　虎豹雷音！

　　但不同于许志乾以真气震荡内脏强行发出此声，王处一是以衣衫震空取巧而发。

　　这一声成功阻住灵智上人刹那，给了王处一剑挑铜钹的时间，但取巧只是一时，接下来才是他和灵智上人的硬碰硬。

　　另外三位高手则是齐齐围攻起许志乾。

　　沙通天一手铁铲虎虎生风，又劈又扫专打许志乾弱点；

　　梁子翁现在不管看谁都觉得是偷蛇贼，因此动起手来颇有几分疯魔意味，一手野狐拳不管不顾，凑近了就想吸两口血；

　　彭连虎依旧在远处袭扰，一手暗器功夫出神入化，但却不再像昨晚和柯镇恶比拼时那般暗器全丢，而是效仿柯镇恶抽冷子来一下，保全沙通天的性命为上。

　　是的，保全！

　　只是一夜不见，先前还能和他们打个势均力敌，内功尚有不足的许志乾已经补全短板，劈手投足间劲力翻滚，光是扫到沙通天的脸上，都让他感到一阵刺痛，根本不敢正面相对。

　　因此谁都不服的沙通天这时候颇为佩服梁子翁——这货不知道是真疯还是假疯，但已经硬吃了许志乾三拳两掌，还敢正面莽。

　　算你厉害！

　　沙通天有了摸鱼心思，恰好这时候不管是穿衣服的李莫愁还是休息的穆念慈、黄蓉，都从屋子里出来了，他眼珠一转，便大喝道：

　　“老彭，梁先生，你们拦住他，我去抓那几个女娃子！”

　　金系江湖里的道德感很重，混江湖的不管是正道邪道，好人坏人，有仇没仇，都重视脸面和规矩，很少有不择手段和恃强凌弱的举措。

　　先前彭连虎对李莫愁的时候就是觉得杀一个小女娃有辱名声，这才应付了事，眼下一听沙通天主动要对付三女，便猜到老友意思——

　　点子扎手，别硬来！

　　彭连虎决定留一手，且先观望一二。

　　但是！

　　许志乾看到李莫愁她们出来，心里也就没了顾虑，当即震起真气，道袍一卷荡开梁子翁双臂，翻掌扣在他光秃秃的脑袋上，猛力往下一压。

　　嘎巴！

　　梁子翁的护体内功好似纸糊，根本挡不住许志乾的真气，当即被压缩成了折叠屏，一下子就浓缩变成了精华，然后被许志乾一脚踢飞，撞在了沙通天背心。

　　“噗——”

　　许志乾这一脚太狠太快，沙通天根本避不开，当即遭到了重创，本就往外凸的双眼更是像鱼泡一样快被眼眶挤出来，整张脸瞬间漫起血色，喷血如箭。

　　电光火石间，两大高手竟一死一伤！

　　彭连虎哪里反应的过来？

　　只是看到许志乾乘胜追击，立刻大吼一声：“住手！”

　　只见彭连虎双臂如风卷，好似凭空多出六条臂膀，八只手同时打出各类暗器，试图封住许志乾所有去路，救下沙通天。

　　许志乾不闪不避，只是一把掐住沙通天的后脖颈，将他如盾牌般提取到自己身前。

　　噗！噗！噗！

　　彭连虎作为暗器高手，准头自然是一等一的足，打出的六种七十四枚暗器无一例外都在许志乾的活动范围内，可惜沙通天太高大，也太热情，没有拒绝任何一枚暗器。

　　鬼门龙王沙通天，死。

　　彭连虎只觉得自己手都在抖！

　　不仅是误杀老友，更是因为许志乾此刻表现出来的武功，没有精妙绝伦的招式，全是势大力沉的压制！

　　这小子，是妖孽不成？

　　彭连虎心生退意！