第一章：李莫愁，这是个意外

春日和煦，风光明媚，暖阳混着微风浇落在终南山上，郁郁葱葱的林间光影斑驳，馥郁芬香的花海摇曳。

　　两道人影缓步行走在花海里。

　　左边的人是个道士，穿着一身藏蓝色的道袍，五官颇为俊朗，一双桃花眼里泛着温情，像是一团炽烈的火在燃烧，即便是再硬的人在他面前，也要被这双眼望成绕指柔。

　　这道士气度儒雅温和，嘴角噙着笑容，从林间花海走过，任凭周围的景色变化，眼里全是右边的人。

　　右边的人也是个道士，鸦青色的长发被一根做工简易的木钗簪起，鹅蛋脸微抬，亮若晨星的眼眸里满是周遭美景，只拿余光偷瞧同伴，见他满眼都是自己，红润似清晨时滴着朝露的玫瑰花瓣的嘴唇扬起，双手往身后一背，缓步行走间，杏黄色的道袍起伏若波涛。

　　两人年纪都不大，却一个赛一个稳重，走在林间花海许久，也不曾开口说过一句话。

　　直到走到一处地势较为平坦、开满鲜花的地方，坤道才昂起雪白的下巴，哼道：“许志乾，今日我要让你输的心服口服，知道知道我们古墓派的厉害！”

　　许志乾站在李莫愁对面二十步开外，眉眼柔和，一双桃花眼看得李莫愁莫名羞红了脸，这才温和的点了点头，轻声道：“好。”

　　“不过我有个条件。”

　　“什么条件？”李莫愁听到这话手中拔剑的动作顿了顿，水汪汪的眸子里满是好奇。

　　许志乾却收敛了笑容，一脸严肃且认真的说道：“我要你和我离开终南山，还俗成家。”

　　唰！

　　“你，你胡说什么！”李莫愁的脸蛋顿时火烧一样红了起来，整个人像是被吓到的小猫摆出应激架势，只是手里的剑像是重逾千斤一样，怎么也拔不出来。

　　许志乾瞧着满面羞红的李莫愁，面上重新染起笑容，“早在三年前你救了我的时候，我就在想该如何报答你，只是思来想去，我也没什么能回报你的，只好贪心一点，选择以身相许了。”

　　三年前，许志乾偶遇大运天尊贴地飞行，拼尽全力难以抵挡伟力，完美的扮演了一把减速带。

　　本以为人生就此结束，没想到却是刚刚开始——他再度睁眼的时候，人已经穿越到了这个世界，连年纪都回到了十五岁左右，只是状态依旧不算好，别说是什么蛇虫虎豹，就算是来只兔子在他身上蹦跶两下，都有可能把他直接送走。

　　好在天无绝人之路，就在许志乾念叨“新号，别搞”的时候，偶遇出来寻蜂引浆的李莫愁，此时的她虽然心高气傲，但绝不心狠手辣，相反正是天真烂漫，心地善良的时候。

　　因此面对莫名出现在此地，还身受重伤的许志乾，李莫愁不仅没有帮他结束偷渡，去奈何桥上领一杯孟婆汤，反而还喂他几口蜂蜜，吊住他性命后跑回古墓找了她师父。

　　李莫愁的师父亦是心思良善，出手用真气为许志乾护住了性命，只不过碍于她师父/小姐林朝英留下的规矩，古墓里不留男子，因此许志乾被送去了前山全真教。

　　虽然许志乾说不清自己来历，但全真掌教马钰见他年纪尚浅，根骨又不错，便觉得这就是缘法，就将他留在了全真教，等伤势养好过后，又让玉阳子王处一收他为徒，正式收入全真门墙。

　　可以说没有三年前的李莫愁，就没有现在的许志乾。

　　“一命还一命，我觉得很合适。”

　　许志乾理所应当地说道。

　　李莫愁玉耳通红，整个人像是被激怒的小老虎一样怒视许志乾，水汪汪的眼眸里是恼怒，是羞涩，虽然心底欢喜，但还是抹不开脸皮的说道：“谁要你报答了？”

　　李莫愁只觉得脑子烫乎乎的，乱的跟一团浆糊似的，胡乱说道：“我以后可是要行走江湖的，到时候不知道救下多少人，难不成他们都要以身相许？不成，不成！”

　　我，我在说什么呀！

　　话已出口，但李莫愁心里头满是后悔，她想说的明明是“那本姑娘就给你个机会”，但不知道怎么回事，出口就变成了这样。

　　许志乾情绪十分稳定，态度依旧温和，泛着温情的桃花眼里仍是李莫愁，声如微风轻抚李莫愁焦躁的心，“那换个理由，你貌若天仙，心地善良，我喜欢你，想与你共度余生。”

　　李莫愁只觉得胸腔里扑通通的心都快要停了，一股失而复得的欢喜盈满心间，下意识便要张口说话，但又立刻抿住了嘴，三两息功夫后才哼出一声：“那就看你的本事了！”

　　没拒绝，其实已经是同意了。

　　只是同意的话，李莫愁实在是说不出口，只好“委婉”一点。

　　“大不了等下我放放水就是了……”

　　李莫愁心底嘀咕一句，她觉得许志乾才到全真教三年，抛去养伤的那半年，也就只练了两年半的武功，定然不是她的对手。

　　虽然输了很丢脸，但是！

　　李莫愁看着许志乾温和的笑脸，平缓下来的心跳又加快不少，莫名想到：“能跟他在一起，丢脸好像也不算什么？”

　　“来，动手吧！”

　　李莫愁正了正心思，率先拔剑，将剑鞘丢在了花海里，一式“分花拂柳”率先攻向许志乾。

　　许志乾只见李莫愁手中剑左右颤动，一时分不清是攻左还是攻右，但他手上动作也不慢，长剑微摆，一式“素月分辉”想要荡开李莫愁的剑。

　　叮叮当当！

　　兵刃相击，两人顿时在花海中战作一团。

　　李莫愁越打越心惊，只觉得许志乾手里的剑好像“活”过来一样，本就精妙的全真剑法并不拘泥于招式，信手拈来，反倒是她手中本应该克尽全真剑法的玉女剑法刚用出应对的剑招就发现许志乾已经变招，笨拙的像是刚入门的弟子一样。

　　难道许志乾是武学奇才，练习两年半就胜过她了？

　　心高气傲的李莫愁怎么可能接受这一结果！

　　当即借着两剑缠叠之际贴近许志乾，好似投怀送抱，实则素手皓腕快如闪电，出其不意扣关直入，直击许志乾中门。

　　赫然是美女拳法“红拂夜奔”！

　　两人近在咫尺之间，许志乾本能推出一掌，只听“啪”的一声响，两人的手同时打入对方胸怀。

　　只是李莫愁最后关头想起了自己要放水的念头，因此收了力气。

　　“我说这是意外，你信吗？”