第三十六章 两败俱伤，转机

“杀！”

　　完颜康自然不会争辩他赵王府的几大高手死伤惨重，但真要让彭连虎和灵智上人再出手，他也要考虑之后怎么办。

　　于是他大手一挥，命令那些金兵围杀许志乾几人。

　　欧阳锋只在乎结果，并不管过程与手段，也不会考虑许志乾这等能和自己相持，甚至打退自己的高手死在乱兵之下有多耻辱，他只有一个念头——

　　今日许志乾必须死！

　　同样，王处一和李莫愁也只有一个念头——死也要保许志乾出去！

　　穆念慈双手握枪，深吸一口气，侧过头对小脸煞白的黄蓉说道：“黄蓉妹妹，你身法灵活，待会儿我们杀出一个口子，你只管带着恩公走！”

　　许志乾觉得他和穆念慈恩怨两清，但穆念慈同样觉得她亏欠许志乾一份人情，所幸今日便还了，心中非但没有半点害怕，反倒有股轻松感，暗自庆幸道：‘好在恩怨已清，爹，黄泉路上且慢走，女儿这便来了！’

　　穆念慈柔和眼神霎时间变得凌厉无比，一杆铁枪率先杀出，干净利落捅进一名金兵的咽喉，紧接着枪杆一抖，枪尖拔出，枪如游蛇砸在另一名金兵的脑袋上，“嘭”地一声便把那金兵砸翻在地。

　　的确，论武功，穆念慈在江湖上最多也就是二流，可有内功在，即便是这二流的武功好手，也能轻易做到以一敌十，短时间叫这些金兵近不得身。

　　穆念慈尚且如此，更何况是王处一和李莫愁？

　　黄蓉把剩下的九花玉露丸都塞到了许志乾嘴里，看他一副有气无力的样子便知道他现在绝对走不动，干脆背起许志乾，正要寻着三人合力打出的空子逃出去，一只飞镖“嗖”地一声射来，割断了黄蓉几根刘海，擦着她的耳朵钉到了地上。

　　彭连虎皮笑肉不笑道：“小姑娘还是莫要逃了，今日我在，欧阳先生在，谁也救不了你们！”

　　他本想自吹自擂，但奈何欧阳锋就在不远处，只好一并捎上，也算给个面子。

　　黄蓉的脸色越发白了，此时哪怕是许志乾的呼吸打在她脖子上，她也全然没了别的心思，两手向后托起许志乾的大腿说道：“你要是敢杀我，我爹是不会放过你的！”

　　彭连虎嗤笑一声，将手中一枚毒镖抛弃接住又抛弃，居高临下，戏谑的问道：“你爹是谁啊？”

　　笑死，一个武功低微的小丫头罢了，她爹能有什么本事？

　　“我爹是桃花岛主，黄药师！”黄蓉从未像现在此刻这般想念她爹，早知道江湖这么危险，就该把她爹一起带上！

　　“什么桃花岛主，没听过！”

　　彭连虎纵横山、陕两地，只知道五绝是东邪、西毒、南帝、北丐，再更进一步，他便没了接触渠道，不在圈子里，撑死也就知道“北丐”就是神龙见首不见尾的丐帮帮主洪七公，其余人根本不晓得。

　　因此口出狂言道：“无名之辈罢了，就算是那什么狗屁桃花岛主站在我面前，我彭连虎依旧敢说，我打得他叫爹！”

　　欧阳锋的脸色格外精彩，阴沉沉的像是能滴下水来，怒极反笑对完颜康说道：“想不到赵王府上还有这等高手！”

　　欧阳锋固然瞧不起其他几人，但几人好歹都是一个水平的，在江湖上齐名，东邪受辱，连带着他也有种被小觑的怒火。

　　要不是……

　　欧阳锋冷哼一声，眯起的眼里虽然已经判了彭连虎死刑，但此时也没有多说什么，只是小心翼翼地朝着双掌运转真气，试图驱散许志乾打来的先天真气——这等至阳至刚的真气天克他的蛤蟆功！

　　别看他比起昏迷的许志乾是占优了，但论结果，两人接下来都没了出手的能力，以结果论而言，欧阳锋不得不承认这小子有一手，和他打了个平手。

　　但下次……不！没下次了！

　　欧阳锋冷声道：“杀了他！”

　　彭连虎听到欧阳锋发话了，顿时没了猫戏老鼠的心思，当即便要甩出手中毒镖取了黄蓉和许志乾的性命。

　　但就在此时！

　　远处一股恶风扑来，一道身材高大、披头散发好似鬼影的身影竟杀向了彭连虎！

　　彭连虎这等江湖老油子哪里有什么“舍生取义”的想法，手中的毒标霎时间打向来人，同时身影快速退避。

　　但他的毒镖却被对方抬手抓在手心，一捏便碎成了几块，以更快的速度被丢了回来！

　　这疯婆子有病吧！

　　彭连虎瞳孔紧缩，直接十分不雅观地栽下了墙，类似壁虎般爬行了两步，才双脚蹬在墙上，猛然蹿出了一大截，但好歹也是避开了暗器，同时拉开了和来人的距离。

　　突如其来的变故惊动了所有人，完颜康更是有几分恼火地瞪着来人，但考虑到她的实力和身份，他还不得不压下火气，恭敬行礼道：“师父。”

　　来人自然不是丘处机，而是梅超风。

　　昨夜她追杀江南七怪而去，但由于眼盲，到底是在这一片丢失了这几人的踪迹，本想着歇一歇，可却听到有人自称桃花岛主之女，她便起身来瞧瞧怎么个事。

　　可还没等她过来，就听到有人敢侮辱她师父！

　　找死！

　　梅超风此时顾不得找那个自称是师父女儿的人，而是闭眼靠耳朵听着在场人的呼吸，冷声问道：“刚才是谁在侮辱桃花岛主？”

　　她没敢称“师父”，早年她和师兄陈玄风鬼迷心窍偷了九阴真经的下半部分，害得师兄弟们被打断双腿、逐出师门，后来又偷偷潜回桃花岛，才知道他们的行径竟害死了师娘。

　　从那之后，她和陈玄风就没敢再自称桃花岛门人。

　　彭连虎心中一突，“妈的，这鬼婆子竟然和那桃花岛主有关系？”他悄咪咪地后挪身子，已是想跑了。

　　不少人的目光转向彭连虎，但梅超风是瞎子，自然看不见。

　　倒是黄蓉眼珠一转，指着欧阳锋说道：“那人就在你左前面十五步！”

　　欧阳锋瞪大眼睛，小丫头怎么能信口雌黄！

　　他现在被许志乾的先天纯阳气侵入经脉，能不动手就最好不要动手，但要他开口丢面子，又绝对不行，于是他怒视完颜康，“这是你师父？”

　　完颜康尴尬一笑，刚想解释。

　　就见梅超风一把上前抓住黄蓉的手，“刚才就是你说你爹是桃花岛主？你叫什么名字！”

　　“我，我叫黄蓉，”黄蓉被吓了一跳，但察觉到梅超风并无恶意后，立刻又说了一些黄药师的特征和桃花岛上独有的东西，以此来证明自己的身份不虚。

　　“原来是你，没想到你都长这么大了……”

　　梅超风认出了黄蓉，多少年不曾笑的脸上挤出了个能吓死小孩的难看笑容，想要伸手摸摸黄蓉的脸，却摸到了许志乾的脸上，顿时色变：

　　“男人？”

　　“哦哦，我朋友，”黄蓉赶紧解释道：“就是那个大坏人骂我爹，还打伤了她！”

　　梅超风笑得越发难看，“原来如此，他打伤你的情郎不算什么，但他敢骂师父，今日我必杀他！”

　　情，情郎？！

　　黄蓉瞪大了眼，心虚的朝李莫愁方向看了一眼，正巧对上了李莫愁深若寒潭的眼神。

　　只是不等她解释，梅超风已然按照黄蓉先前的指路杀了过去。

　　好快的轻功！

　　好毒的掌法！

　　欧阳锋眉头一皱，身影轻飘飘的避开梅超风，目光深沉地看了眼许志乾，果断抽身而去。

　　今日杀不得许志乾了，等驱散了那难缠的真气再说吧，且留这小子几日性命！

　　但他躲开了，倒霉的就成了他旁边的完颜康了！

　　噗嗤！

　　“师……傅……”