第五十四章 各位，我觉得咱们不应该这样

“莫愁……”

　　许志乾收功后并没有着急出门，而是动了动耳朵，只觉得五感格外敏感，轻易便听到了门外李莫愁担忧的脚步声，即便很轻，依旧清晰，而且他现在力气不见增大多少，但体魄绝对要比之前耐揍许多。

　　可惜他内伤依旧很重，只是个能跑能跳的样子货罢了。

　　“许志乾，你没事了？”听到许志乾的声音不似先前那般虚弱，李莫愁高兴地推门而入，见他的气色的确好了不少，心中更是欢喜，紧紧地抱住了他。

　　许志乾感受着胸膛处被压上来的柔软，眼神也柔和不少，顺势搂住李莫愁的肩膀，用手轻抚她的背，道：“不算没事，但也不至于成案板上的鱼肉，多了几分底气。”

　　对于江湖人而言，只要没有咽下最后一口气，就别轻易信对方是安全的，保不齐就有什么惊喜在等着你。

　　就像普闻，到死也没有想到被拎在手里、半死不活的欧阳锋还能跟他推心置腹，以至于丢了性命。

　　如今许志乾恢复几分不好说，但若是搏命，倒也不怕带不走几个倒霉催的。

　　李莫愁并不在意其他，只是听出许志乾话里有话，眉头不悦的皱起：“她们都和你说了？”

　　这三日里她衣不解带守在许志乾的身边，普善救治许志乾时她便在跟前，了解病情之余也会说一说少林寺外的情况，自然知晓欧阳锋的毒计。

　　这计谋在她看来就是无解的，因此一直守在许志乾身前，未尝没有防止少林和尚出手抓人的意思。

　　倒是许志乾面上并不担心，“不管欧阳锋用什么计，他杀了普闻方丈是事实，如今又把大批百姓逼到了少林寺这边，若是少林寺不利用好这个机会，只怕达摩都得气活过来！”

　　先前许志乾听穆念慈所言自是担心少林寺卖了他，但黄蓉的话就像是一根定海神针给他打开了新思路。

　　谁说那些百姓只是拖累？

　　都说求人不如求己，可当走投无路求到神佛头上时，怕死的人反而不再怕死了。

　　“宋国为了防止武人乱国，重现五代旧事，百多年来以文安邦，让那些新晋的世家大族们祸害的黔首平民苦不堪言，以至于金人来了，平民也不觉得有什么，反正一样是苦，一样是勉强过活。”

　　“只是如今欧阳锋将他们逼到了死路上，以少林和尚的性子，怕是要借机敲骨吸髓，帮他们一把了。”

　　“但这个坏人的名头无论如何不能让少林寺担着，那又该是让谁出面呢？”

　　许志乾轻声细语，好似三四月的春风，温温柔柔的却带着莫大寒意，让人发自肺腑的觉得有些森冷。

　　李莫愁不禁打了个哆嗦，瞪大眼睛说道：“你是说，少林寺是想让咱们做替死鬼？！”

　　许志乾摇头，道：“只需要一根火芯子就好，不需要太多人。

　　我重伤，你要顾着我，本身还和全真教有关系，黄蓉更是桃花岛主黄药师的女儿，和尚们怕‘西毒’，难道就不怕‘东邪’？”

　　所以只能是穆念慈，也只会是穆念慈！

　　这也是为什么穆念慈心有不忍，却依旧走的决然的原因——放弃许志乾，那叫恩将仇报，放弃百姓，那是不仁不义。

　　但穆念慈最终还是选了许志乾和李莫愁、黄蓉他们。

　　李莫愁沉默了，两瓣嘴唇抿得紧紧的，她太清楚许志乾了，倘若不是要做什么大事，绝对不会跟自己说这么多。

　　可眼下有什么大事？

　　“别，别去……”李莫愁从没有这么怕过，哪怕是头一次碰到西毒，面对这位五绝大宗师，她依旧敢拔剑冲上去，可现在，她手抖的几乎快要握不住许志乾了。

　　许志乾紧握住李莫愁的手，眸光温和如水，语气更是甜得腻人：“放心吧，我不会把自己置于险地。

　　少林寺想让人来点一把火，恰好我也想点一把火，欧阳锋送来的这么好的机会，我不接，岂不是太可惜了？”

　　“那我跟着你！”

　　李莫愁的话十分用力，像是从牙缝间挤出来，又像是拼尽全力低声吼出来一样，蓄满了眼泪的眼睛紧紧盯着许志乾，眼泪里的目光不曾闪烁，坚定的像金石一样。

　　“君生我生，君若不幸，我亦不独活！”

　　许志乾将她抱在怀里，揉着她的后脑勺说道：“别插这么高的旗呀，我只是去点一把火，又不是带着他们去冲锋陷阵。”

　　“放心吧，打不起来的。”

　　大概吧……

　　许志乾心里也没底，但正如欧阳锋想要杀他一样，他也想杀欧阳锋！

　　欧阳锋忌惮他的进步速度，他难道就不忌惮欧阳锋不耻进学，还成功在百尺竿头更进一步？

　　不能留给对方恢复的时间！

　　这是他和欧阳锋的共识。

　　所以，许志乾和李莫愁一起找到了少林寺新任方丈普善大师，同普善大师商议过后，顶着大半武僧满是恶意的目光来到寺外，和那帮被驱赶来的百姓混在一起。

　　欧阳锋驱赶来的百姓不多，但也有超过三千之数——少林寺封山后，本就活不下去的佃户要么被少林寺收入门内，要么转投他处，或者干脆死在了山下。

　　许志乾主动接过了施粥的活计，用了两天的时间跟被分成五部分的百姓们混熟了个脸。

　　只是经过他手熬出来的粥已经越来越稀，往常还能见小半碗的米，如今已经是清汤寡水，飘着几粒米充数了。

　　百姓们并没有叫嚷，只是眼神麻木的伸出碗，接过那一碗汤水，微微点头算是谢过后默默走到不远处，就近喝完便躺在地上。

　　他们已经饿到没有力气闹事了。

　　嘭！

　　哗啦——

　　就在这时，许志乾突然一脚踢翻了面前的粥……不，水桶，残余的水混杂着几粒米流了出来，瞬间吸引了不少就近灾民的目光。

　　像是看到了肉一样疯狂！

　　但是！

　　许志乾没有给他们冲来的机会，手中的木勺狠狠的砸在桶上，将那木桶一下子敲得四分五裂镇住灾民后，真气在喉间涌动：

　　“各位，我觉得咱们不应该是这样的……”