第五十三章 九阳神功，因祸得福

一般当有人说“不知当讲不当讲”这句话时，这就意味着面前的人知晓自己即将说出的话并不好听，并且还一定会说出来。

　　这不是征求意见，而是提前给自己叠一层甲，也让对方有时间做些心理准备。

　　“欧阳锋的手段已经越来越没有下限了，不只是逼来了百姓，还在附近的水和地里下了毒，若是少林寺的人想要救人，就必须拿出少林积蓄，若是坐视百姓饿死……”

　　穆念慈说话间深深吸了口气，闭上眼于心不忍地说道：“那他们的心中也不再有佛，即便保住了少林寺和少室山，以后也不会再有少林和尚行走江湖了。”

　　“所以不出意外的话，我们几个可能，不，一定会被当做弃子，用来换取少林和百姓的安危。”

　　许志乾微微眯起的眼眸里生出几分毒辣，他断定少林寺的和尚绝对不会轻易的把他们交出去，而是会用一系列理由来让他自己出去。

　　这样少林寺既解了危机，也不会丢了面子，还能给自己镀一层光辉万丈的金身，除了自己要丢掉性命外，当真是一本万利的选择。

　　许志乾自己都要动心了！

　　他瞧着穆念慈，语气依旧平和：“这是当讲的话，既然穆姑娘有心，不妨全说出来。”

　　穆念慈睁开眼，目光扫过床榻边上黄蓉的鞋袜，眼帘不觉低垂下来，声音低沉道：“李道长是个很好的妻子，她一定不会坐视你被送出去，无论对方是少林寺还是欧阳峰，她一定会拔剑。

　　所以……”

　　穆念慈终究是没说出“洁身自好”四个字，“所以”了两声，只是憋闷地吐出一句：“希望许道长好自为之。”

　　然后她便像是逃命一样脚步匆匆的从房间里逃走了。

　　“呼哈——”

　　黄蓉一把掀开被子，大口大口的喘着粗气，伸手抚住胸口的同时，非常确信的说道：“她发现我了！”

　　许志乾亦是“嗯”了声，“所以她是在劝我不要辜负了莫愁。”

　　“呵~”黄蓉瞥了眼许志乾，目光下落到刚才抽了她脸蛋一鞭的地方，红着脸挪过视线，在哼声中下床，弯腰穿起鞋袜，边穿边说道：

　　“反正都快死到临头了，还顾忌那么多做什么。”

　　“你看起来并不担心。”许志乾注意到黄蓉似乎表现的有恃无恐，嘴上虽然劝着自己大胆一点，但未必没有借机想让自己主动的想法。

　　黄蓉遗传了黄药师的聪慧，但和黄药师喜欢聪明人不同，她很讨厌聪明人，穿好鞋踩在地上，大方方的转了个圈，然后说道：

　　“欧阳锋舍弃了宗师尊严，动起了盘外招，想用百姓裹挟少林寺，却忘了少林寺玩这手段的时候，他跨门槛都要撞到裆呢！”

　　这话明显不是黄蓉能说出来的，着实粗俗。

　　所以这是有哪个僧人给黄蓉交了底，黄蓉用这话来安自己的心？

　　许志乾若有所思，刚提起来的心安稳不少，因此和黄蓉说了几句宽心的话，倒也是笑得出来的。

　　只是黄蓉前脚刚走，许志乾脸色就迅速严肃下来——由于刚穿越时他虚弱的必须要依靠李莫愁和林灵霖求活，所以他格外讨厌这种将自己的生死寄托在别人的善意上的感觉，那种感觉就像是人凭空在浮云上前行，完全不知道下一刻是直上青冥还是坠落云端。

　　人一定要靠自己！

　　所以许志乾伸手拿起外挂手机。

　　九阳神功解锁倒计时：两日。

　　但只要许志乾自己也研读九阳神功，这个速度还会加快。

　　因此等李莫愁洗完澡，换了身衣服，又匆匆睡了两个时辰后，就看到原本被普善下定结论要成为废人的许志乾竟然盘腿坐在床上，双掌交叠，掌心朝上落在肚脐，掌心中一道若有若无，若隐若现，好似紫烟缭绕，紫霞辉映的真气在时聚时散。

　　李莫愁顿时惊喜万分，不论许志乾是怎么做到的，以江湖人的普遍理论而言，只要此时许志乾能运功，那他的伤势就一定会好起来，倘若连自己的真气都无法吊命，那才是真正的绝望。

　　加油啊！

　　李莫愁眼里满是希冀，小心翼翼的没有发出一丝声响，轻轻挪动着脚步出了屋子，立在屋门口守着，不许叫人打扰了许志乾。

　　许志乾此刻正心无旁骛搬运九阳真气，并未察觉到此事，而是全身心地沉浸在了九阳神功里。

　　先天功是一等一的道家典籍，虽然能够修炼成内功，练出真气，但本质上是王重阳将用来修仙练气的理念融入到武功里，在修道一路上走出的尝试。

　　九阳神功是斗酒神僧阅览过九阴真经后创出的一门神功，其中深得佛门精髓——修身如舟，渡我出苦海，送我至彼岸，因此九阳神功更多还是强壮身躯、疗养伤势、百毒不侵、内力循环等等内在强身的功效，并没有斗法用的手段。

　　在有外挂的手段下，许志乾很快凭借自己的天赋入门了九阳神功，一口真气藏于丹田，源源不断的内力刺激周身大穴——

　　九阳神功有一处天坑，那就是练到大成之时必须熬过全身燥热自焚之苦，得名师帮助指点或友人帮助，打通全身上下所有几百个穴道，冲破全身上下数十处玄关，否则内力自生，但也只是在体内如云团积气，一旦和人动手，轻易便是倾尽全力，很难控制住九阳真气。

　　但好在许志乾有前辈欧阳锋的倾力相助，早在之前被蛤蟆功包裹的时候，他就被欧阳锋的劲力打入体内，经脉和穴道不知被冲烂了多少。

　　如今反倒是因祸得福，入门之时便达成大成的隐形要求，效果反而更好了些。

　　九阳真气激发了普善这三日用在许志乾身上宝药的药力，连同他被打散到体内的先天纯阳气一并被带动，阳极生阴，阴阳循环，一遍一遍的磨着体内残余的真气，修补着经脉。

　　等到一口真气自生于体，许志乾方才睁开眼睛，缓缓吐出一口好似朝霞般光彩艳艳的杂气，苍白的脸上总算是有了血色。

　　他的伤势固然没有好全，但起码行动无碍，不必再拘束在床上了。

　　对他而言，只要能动，想要快速治伤的法子又何止九阳神功一本！