第二十二章 再见穆念慈，白驼山庄欧阳克

“嘘，”

　　许志乾见到李莫愁也吃了亏，脸上也多了几分笑，一面上前轻声止住李莫愁的牢骚，一面将她柔弱无骨的小手握在手里，以先天真气为她裹在手掌上，笑呵呵道：

　　“哪有什么精怪，无非是一件贴身软甲罢了。”

　　“管他什么甲，别让我逮到这小乞丐，不然我要他好看！”李莫愁恨恨咬牙，恼火的盯着灵活的穿梭在人群里的黄蓉身影，眼下倒是她不依不饶了起来。

　　许志乾笑得眯起眼来，“走，看看她能跑多远。”

　　两人一起腾挪起身，迅速穿梭在人群中，很快便要追上了黄蓉。

　　黄蓉边跑边回头，心底叫了声“苦也”，早知道这对癫公颠婆这么小心眼，她就不该招惹他们！

　　黄蓉一开始在城门口看到许志乾将金兵打落马下时，心底还觉得他是好人，可等他和王处一一唱一和架起完颜康后，黄蓉就觉得原来全真教和金人勾结在了一起，都是坏种！

　　所以这才跑来想要借着桃花岛的轻盈身法偷走许志乾的钱袋，既能拿点银钱填饱肚子，也能教训教训这帮金国走狗。

　　谁知道许志乾反应竟然敏锐到不等她动手，就回身一掌打在了她的胸口处，好在没动用真气，不然她奶奶肯定要出事了……

　　黄蓉脑子里杂念纷呈，但是身手却不慢，一双眼更是焦急地在人群中逡巡，忽然瞥见前面一堆人围成一圈不知道在干什么，一咬牙便朝那边跑了过去。

　　许志乾和李莫愁不紧不慢地缀在她身后，看她跑到了人群里，两人也注意到了这份热闹——

　　穆念慈的比武招亲！

　　不过相比于在万隆县，杨铁心父女在中都根本摆不起擂台，因此只是以铁枪和镔铁短戟隔开人群，在地上草草画了一个圈充做擂台，所以人群都挤在了一起。

　　“怎么办？”李莫愁跟许志乾追了快一条街，心头的气早就消了，现在满心都是‘我手在许志乾手里拉着，好温暖’之类的肉麻想法，哪里还有半点报复的心思。

　　“小事一桩，”许志乾似乎猜到了李莫愁的心思，笑着捏了捏她的手，然后说道：

　　“且看我的……”

　　话音未落，街道另一旁忽然涌过来一堆人。

　　许志乾将李莫愁拉在怀里，朝着旁边的酒楼轻身提纵，一个旋身便飞跃到了二楼，坐在了阑干上，也看到了那边的情况。

　　只见那边街口走来前八后八共十六对粉衣侍女，前面的侍女手提花篮撒花，后面的侍女腰悬佩剑紧随中间前四后四八人抬起的步撵，步辇上半躺着一名身穿白缎子金线绣花的富贵王孙，看起来约有三十五六岁年纪，双目斜飞，眉脚眼尾上扬，容貌俊雅又英气逼人。

　　但这人也只是看起来儒雅，做事霸道的紧，竟纵容奴婢蛮横开路，挡在他们前面的人或是被踢一脚、或是被拍一掌，止不住的便往他处倒去。

　　“这人好霸道！”李莫愁半靠在许志乾的怀里，被许志乾用两手抱过双肩，整个人像是在火炉里焖起来，素白的脸蛋红彤彤的，大数据下的心脏更是怦怦跳了起来，哪里还顾的上报复黄蓉，满脑子都是“许志乾”，“许志乾”的，没话找起了话。

　　许志乾和那俊朗公子的视线对上了一瞬间，双方都看出了对方身怀不俗内功，那俊朗公子微微皱眉，不屑地哼了一声，便不再关注许志乾。

　　倒是许志乾已经猜出了对方的身份——“西毒”欧阳锋名义上的侄子，实际上的亲生儿子，白陀山庄少主欧阳克。

　　欧阳克性格乖张，好色喜淫，但也确有本事，年轻时便在欧阳锋的示意下挑战过“农夫”武三通，后来更是跟江南七怪交过手，在赵王府五大高手里，他是当之无愧的第一人。

　　不过他来做什么？

　　许志乾一时摸不准情况，索性便坐在栏杆上静观其变。

　　欧阳克的侍女们霸道地推搡开人群，很快便在比武招亲的“擂台”前清出了一片空地，为首的侍女目光上下打量起守在铁枪旁的穆念慈，满意的点头道：

　　“倒是个好模样，还是云英未嫁的处子身，勉强有资格伺候我家公子了……收起担子，跟我们走。”

　　穆念慈被这突如其来的命令气到了，身子不动，脚往后一勾，伸手一捉便把铁枪握在了手里，横眉冷对，“在下虽然流浪江湖，但是无意卖身为奴，只靠本事吃饭，要我做奴婢，阁下怕是打错了算盘！”

　　一旁的杨铁心见到事情不对，当即推开跟他对手的毛头小子，跑到穆念慈身前，接过铁枪说道：“不知尊驾何人？”

　　“我家主人乃是白陀山庄少主，欧阳公子，让你女儿做奴婢，那是她天大的福气，莫要不识好歹！”

　　“嘻，逼人家当牛做马还要人家感激涕零，白陀山庄的人怕不是风沙吹大了，把脑子都吹没了！”

　　人群里，黄蓉似乎忘却了许志乾和李莫愁，笑着讥讽起来。

　　白陀山庄的侍女皆是自幼被养在欧阳克跟前，早早调好了的，哪里受得了这等暴论，当即便有四名侍女锵锵拔剑，锐利的目光扫进人群：

　　“谁？”

　　“是谁大放厥词？！”

　　“滚出来！”

　　欧阳克也被这话说恼了，但他并未露出怒容，反而笑道：“藏头露尾的跳梁小丑罢了，不必在意，把这女子带上，回王府吧。”

　　“是。”

　　白衣剑侍们依言围上了杨铁心和穆念慈父女，也不如开始那般“好言相劝”，而是直接动起了手。

　　对穆念慈还顾虑几分，怕划破她的脸和身子，败了欧阳克的兴致，但对杨铁心就没那么多顾虑了，只管朝要命的地方招呼。

　　当街杀人而已，死的又不是女真人，没人在意。

　　许志乾坐在栏杆上看杨铁心左支右绌，不过两三招的功夫就被划出了四五道血口，也是摇头道：

　　“我还当这人应该有几分本事，却是先入为主了，倒也不过如此。”

　　“那他们不是死定了？”李莫愁眉头有些不忍心，“我们要不要帮帮他们？”

　　行走江湖，路见不平，拔刀相助是每一个初出茅庐的少年侠士的心头准则。

　　许志乾也点点头，道：“正好试一试欧阳克的本事……

　　嗯？已经有人跳出去了！”