第五十章 趁人之危！反杀！

退！

　　退！

　　退！

　　欧阳锋一退再退。

　　便看到那袈裟绕过许志乾打在山阶碎石上，如火炮一般豁然炸开，无数碎石如雨溅射而来，当即卷起衣袍挡住这些碎石。

　　欧阳锋退避，但许志乾却是心中一狠，“富贵险中求！赌了！”

　　他不仅没有散去提起的真气，反而重重一脚踏在山阶上，身影箭射而出，跟着碎石一并撞向欧阳锋。

　　哗啦啦——

　　碎石打在衣袖上却似泥牛入海，所有的劲力消失不见，被随手甩开落在一旁。

　　欧阳锋暗自松了口气，却见面上阴影扑来，心头顿时一惊，仓促之下再度起手推掌。

　　却被许志乾压下一条胳膊，一掌狠狠的打在了胸口处！

　　嘭！

　　许志乾摔落在山阶上，好在身子还没往下滚，黄蓉已经跑了过来，提着他的衣领把他揪了起来，许是觉得这动作不太对，又一把将他抱住，搂在了怀里，“许志乾，你没事吧？”

　　“咳咳，看，看他，死了没？”许志乾咳出血沫子，一双眼睛都虚得快睁不开了，还是执着地关心欧阳锋死了没。

　　黄蓉无语，朝山阶下面看去。

　　只见欧阳锋的身影倒飞而出，却有一道穿着大红袈裟的身影跃起将他接住，安稳落在了山道上。

　　“噗——”

　　欧阳锋还未站直身子，一口逆血已经自胸膛中涌出，喷吐而出，一张脸瞬间苍白如纸，只是脸色铁青的像是被迫吞下了茅坑的石头一样有种恶心又想杀人的愤怒。

　　疯子！

　　这小子是他妈疯的！

　　这道念头同时出现在普闻和欧阳锋心中，上下两束目光同时聚焦在黄蓉怀里的许志乾身上。

　　只不过一个想保，一个想杀。

　　普闻高壮如熊的身影挡在了许志乾和黄蓉身前，一枚小绿瓶顺势落在许志乾身上，“此乃我少林大还丹，可治疗内伤，助许少侠保住性命。”

　　卖完好，普闻这才有空看到底是哪个密宗的和尚这么有胆子来自己少室山撒野——

　　黄蓉只和他说有密教的人马来者不善，许志乾念及和少林之间的情谊出手阻拦，但不一定能拦得住。

　　因此当普闻看清楚山下那一脸想要杀人的人是欧阳锋的时候，脸色难看的样子丝毫不逊色欧阳锋。

　　“阿弥他姥姥的陀佛，怎么会是欧阳锋？！”

　　普闻想杀了黄蓉的心都有了，但凡知道是五绝宗师当面，他保管大开山门迎接，即便对方是来找事的，他也绝对礼数周到的无可挑剔。

　　但眼下自己坏了欧阳锋的好事，只怕是没法善了了……

　　普闻一张脸忽青忽白，语气颇为凝重地道了声“阿弥陀佛”，自从碰到许志乾后，善哉两个字就像是离他远去，根本没机会提及，他苦着脸叹气道：

　　“小僧不知是欧阳先生，有失远迎，还望恕罪。不知许少侠如何得罪了欧阳先生，您作为江湖前辈，竟要下如此毒手，若是传出去……”

　　话还没说完，黄蓉就小声提醒普闻道：“方丈，许志乾杀了老蛤蟆的侄子小蛤蟆欧阳克。

　　哦，对了，欧阳克不是他侄子，是他亲生儿子。”

　　姑奶奶你不早说！

　　普闻顿时像是生吞了只苍蝇一般恶心，这下子连“阿弥陀佛”都说不出来，笑容格外勉强道：“冤冤相报何时了，不如由小僧牵头办一场法会，替欧阳少庄主超度一番？”

　　“少林寺这是要死保许志乾？”欧阳锋身上的杀意浓重的吓人，像是看死人一样面无表情的盯着普闻。

　　普闻心头像是压了一座山一样重重一滞，苦着脸说道：“欧阳先生何必如此咄咄逼人……”

　　他双掌合十，低着头，声音凄苦无比，“佛说救人一命，胜造七级浮屠，如今在我少室山上，老衲岂能看欧阳先生残害无辜？”

　　“无辜？哈！”欧阳锋怒极反笑，紧接着便重重咳嗽了两声，一口鲜血吐出，方才抬头说道：“死的人可是我白陀山庄唯一的继承人！”

　　“看来没得谈了……”

　　普闻幽幽一叹，高壮的身影猛然熊扑而出，淡金色的真气弥漫于双臂之上，肌肉贲起丝毫不逊色蛮熊，掌风拉长了他的声音，显得有些阴森：

　　“那就别怪老衲痛打落水狗，趁人之危了！”

　　嘶——

　　衣袍猎猎掀起嘶鸣声。

　　谁也没有想到这位看起来慈眉善目的少林方丈竟是如此果决之人，见已经和欧阳锋结仇，便立刻痛下决心要绝了这后患。

　　欧阳锋惊怒交加，“你敢！”

　　红袍藏僧面皮抽动，“我以为陛下安排你是来谈事情的！”

　　他提起铜钹狠狠一拍，声浪滚滚炸开，同时左臂前伸，主动迎向普闻的大力金刚掌。

　　嘭！

　　一声闷响响起，红衣藏僧登时七窍流血，尸体狠狠的砸落，撞翻了几个想要上来助拳的密宗僧人。

　　欧阳锋看得分明，但身受重伤的他已经避不开普闻，被一把攥住了衣领子，蒲扇般的大手就那么按在他的脑袋上。

　　“欧阳施主可还有遗言？”

　　普闻敦厚的声音中带着前所未有的杀意，但多年持戒修佛，还是让他少了江湖人应有的戾气，没有第一时间杀了欧阳锋。

　　藏僧死了？那是异端，不是人。

　　耻辱！

　　欧阳锋从未受过如此奇耻大辱，整个人气得眼冒金星，胸膛快速起伏，却是“呵呵”笑出了声，道：“你若是想让少林上下死绝，那你便杀了我吧。”

　　普闻捏紧的手掌顿时一松，“你什么意思？！”

　　欧阳锋冷笑道：“我先前在中都被金国皇帝完颜雍找上，他供应了我一段时日修行所需，因此我为他做一件事。

　　他便请我来少林寺，先下毒，再找你们商谈，要么全寺死绝，要么归顺金国，寺内武僧编军，经僧移风易俗，效仿女真……呃啊！”

　　欧阳锋话音未落，普闻已经红着眼睛攥紧了手掌——当初宋庭重用神霄派林灵素，逼得少林寺狼狈到几近道统断绝，因此才暗中勾连金国，给金人灭宋提供了几份助力，正是因此被丐帮上任帮主瞄上，才不得不连这位帮主一并杀了。

　　没想到完颜雍竟然也敢效仿宋徽宗，当真是活腻了！

　　只是普闻心头愤怒之余仍有几分理智在，“交出解药！”

　　“杀了许志乾，我给你解药。”欧阳锋疼得五官扭曲，但还是打定主意要弄死许志乾。

　　普闻顿时犹豫起来，下意识回头看向黄蓉和许志乾。

　　“小心！”

　　噗嗤！

　　黄蓉声音响起的同时，欧阳锋的手也插入了普闻的心口！

　　“凭你，也想杀我？”