第五十七章 宗师末路

“休想！！！”

　　欧阳锋此刻哪里不知道自己竟然中了许志乾和少林的诡计，整个人又惊又怒，一声长啸如狮音虎啸，须发皆张，肉眼可见的浓绿色真气如蛤蟆虚影将他包裹在内，混元如一，劲从地发。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　三道杀招同时打在蛤蟆虚影上，虚而幻的蛤蟆虚影坚韧如同皮膜，荡漾起波纹，却没有半点破裂的意思。

　　五绝与寻常高手之间的差距在此刻彰显得淋漓尽致。

　　但少林和尚们付出这么多，为的就是一个机会，一个搏得杀掉五绝宗师的机会，又怎么可能轻易放弃？

　　“死——！！”

　　即便慈眉善目如普善，此刻亦是呈现出金刚怒目之相，浑身真气凝如佛光，势大力沉如刚猛雄狮，雄浑真气汇于掌上拍出。

　　这一掌招式寻常，直来直往，像极了街边泼皮，竟是照直朝着欧阳锋的脸扇去！

　　比武最忌讳恼怒，愤怒会冲昏人的头脑，让人迷了心智，作出不理智的决定，普善便是要通过这一手彻底激怒欧阳锋，将他留在这后山埋骨之地！

　　拍出大力金刚掌的达摩院首座普广禅师瞬间明了师兄弟意思，手中掌势变幻，身子却一跃而起，两脚稳稳透过蛤蟆虚影踩在欧阳锋的双肩上，身躯猛然一沉，喝道：“千斤坠！”

　　欧阳锋顿时血沁双目，整张脸憋如青紫，毛发耸立，似是有鲜血要从脸孔上迸溅出来，双掌前推拍飞普善的同时，仰头吐出一口紫血，狰狞的像是一条血蛇，射向普广下阴。

　　“啊！！！”普广竟是为了彻底留下欧阳锋发了狠心，不闪不避，硬接了这一击，鸡飞蛋打之痛何止深入骨髓，简直让他痛彻心扉。

　　但常年修佛参禅又让他意志无比坚定，竟是将这痛觉悉数化作动力，再度加重了千斤坠的力道，牢牢锁死欧阳锋。

　　欧阳锋背后的普增一直在突破蛤蟆功虚影，此刻终于功成，无相劫指不改，只是招到中途，两臂忽然微微摇晃，原本点向欧阳锋后腰的无相劫指瞬间从二指变成四指，又从四指变八指，八指变十六指，进而变化为三十二指，六十四指，指法变幻莫测，每一指点出，中途已然变了方向，防不胜防，无一不打落在欧阳锋背上穴位处。

　　“呃啊！！！”

　　欧阳锋再受重创，一口淤血喷在普善面上，瞬间将再度上前的普善喷了个狗血淋头，恐怖的毒素一瞬间腐蚀起普善的面门，即便他下意识用双手挡在双眼前，此刻也是被毒的皮肉腐烂，眨眼之间可见白骨！

　　普善惨叫着倒地。

　　欧阳锋却越战越勇，双臂上举抓住普广双腿，劲从地起，如蛤蟆一跃般从腿至臂，气力涨了何止十倍！

　　当即双手一撕，将普广撕成了两半，滚烫鲜血和内脏如雨落下，将欧阳锋淋了个正着，如神如魔！

　　“怎么会这般强？！”普增心底亡魂大冒，但还是硬着头皮朝欧阳锋心口打出一指，结果一直点在欧阳锋背心处，却被对方雄浑真气反震，从手指到小臂，再到大臂均是骨节断裂，皮肉炸裂，整个人不住的向后摔到了树林里，接连撞断了两棵大树。

　　“噗！”

　　欧阳锋再度吐出一口血来，身子险些踉跄摔在地上，气息奄奄的样子彰显了何谓穷途末路。

　　李莫愁看得眼眸大亮，当即要仗剑上前取了他的性命，却被人从后面一拉，当即怒起秀眉，但看到是许志乾的时候，这团火还是被压了下去，“我去杀了他！”

　　许志乾眼中满是警惕，紧盯着欧阳锋，同时双臂一左一右拉着李莫愁和黄蓉便要后退，“我已经和少林高僧们做了交易，欧阳锋是他们的。”

　　信守承诺？

　　屁！

　　许志乾只是担心欧阳锋穷途搏命罢了，别管他现在是不是看起来虚弱的要死，总归还有气，易地而处，他自己绝对不会放过这个能阴死人的机会的。

　　黄泉路上太过寂寞可不行，怎么也要带走几个垫背的。

　　相比于许志乾以己度人，剩余的少林高手们虽然远逊色于方丈和两位首座，但此时看到三位一死两重伤，欧阳锋却还有气，心中已是惊惧，觉得欧阳锋非人，自然不肯放跑了他，当即围杀而来。

　　十八院掌院、三十六房长僧、七十二武僧联手摆出棍阵，将欧阳锋困在阵内。

　　这帮往常欧阳锋看都不会看一眼的垃圾摆出“不过如此”的棍阵，却是让此刻的欧阳锋发出怒吼，几次三番突围都突不出去，披头散发，鲜血浇满满身，真真是癫狂如魔。

　　他朝着许志乾方向怒吼道：“许志乾！！！”

　　“你若还是江湖中人，就不要动这些下三滥的手段，有种来杀我！来亲自杀我啊！！！”

　　许志乾左手拉着李莫愁臂弯，右手握着黄蓉的手，立在远处笑呵呵地说道：“在下有种没种和欧阳锋先生关系不大，更何况眼下是少林高僧们的主场，我一个做宾客的，哪敢喧宾夺主呢？”

　　“请欧阳先生坦然赴死，莫要丢了五绝的体面才是！”

　　“我体面你妈了个……”欧阳锋终于彻底丢掉了宗师气度，在罗汉伏魔棍阵里破口大骂，诅咒许志乾，直到气绝而亡，一双猩红的眼睛里都还充斥着对许志乾的愤恨。

　　众僧眼见这怪物已经没气，顿时松了口气，只是看到伤亡，个个不免心有戚戚，暗生庆幸的同时，有生猪愧疚感，下意识便要放下棍子合十双掌念经平复心思。

　　许志乾适时开口说道：“诸位大师莫要轻敌，欧阳锋乃是西域蛮夷之徒，惯是狡诈阴险，当心他装死！”

　　说话间，许志乾已经拿过李莫愁手中剑，不运真气，只以臂力抛出，利剑寒光如电射，瞬间洞穿了欧阳锋的腹部，让他的尸身抽搐起来。

　　“保险起见，还是割掉他的脑袋更好些。”

　　几名高僧面露不忍，但年轻的武僧可就管不了那么多了，将这些天来的怨气、怒火悉数聚于棍上，重重砸落！

　　“啊——！”

　　欧阳锋也被破了闭气功，发出最后的惨叫，脑袋也碎成了西瓜。

　　众僧：“不是，你真没死啊？”

　　眼见几位禅师面目凝重想要过度补刀，许志乾长出一口气，“这要是脑袋都没了还能活，我敬他欧阳锋是条汉子。”

　　他顿了顿说道：“总归是位武学宗师，还是让他走的体面些，一把火烧了吧！”

　　“好主意！”众禅师表示学到了，赶紧派人去山上取来火油，远远的浇在欧阳锋的尸身上，做出隔离带，一把火给他烧了个干净。

　　火光照映下，众禅师面露慈悲之色，纷纷笑道：

　　“阿弥陀佛！”

　　“善哉！善哉！”