第五十二章 唇齿相依，做贼心虚

“你昏迷了三天，她就衣不解带、不眠不休的守了你三天，一颗心都扑在了你的身上，哪有时间去考虑外面的事。”

　　李莫愁还没说出个所以然来，屋子外就响起了黄蓉的声音。

　　难得的是，她竟然是帮李莫愁说起了话。

　　“你那是什么眼神！我和莫愁妹妹只是平日里喜欢玩闹拌嘴罢了，可不会故意诋毁对方，还是说在你眼里我就是无事生非的人？”

　　黄蓉像是轻盈的蝴蝶蹁跹进屋，只是人还没有到许志乾跟前，那清脆悦耳的声音已经像是连珠炮一样开始对他轰炸起来。

　　李莫愁双眉一竖，面上浮起几分怒色，但念及黄蓉是在帮自己说话的份上，还是压下了怒气说道：“蓉儿妹妹刚从外面回来，还是先在外间缓一缓，免得带了尘气。”

　　“放心，我省得的，”黄蓉就在外边找了张椅子坐下，语气颇为悠闲的说道：

　　“放心吧，少林寺好歹也是江湖圣地，别看封山闭寺这么多年，人家的底蕴摆在这里，没出什么乱子。

　　虽然因为普闻方丈的死，有一部分人迁怒咱们，但新任方丈是个明事理的，知道若不是咱们提前接了欧阳锋这个麻烦，少林寺只怕要死更多的人，所以咱们现在安安定定地呆在少林寺就好，一切等你养好伤再说。”

　　李莫愁心下一松，残余泪珠的眼眸温柔地瞧着许志乾，柔声附和道：“是啊，普善大师也是这般说，让咱们安心在这里住着。”

　　许志乾沉吟一息，面上露出如释重负的喜色，伸手轻轻拍了拍李莫愁的手背，眼里的蜜意浓郁的化不开，揉进了声音里道：“好，一切都好。莫愁，既然我已经醒了，不如你先休息休息？”

　　许志乾撩起被子，苍白的脸上带起笑意，“这里的床不小，装得下两个人。”

　　李莫愁顿时被闹红了脸，但也没有发脾气，只是摇头说道：“我身上现在脏死了，我先去洗一洗，之后我会去穆姐姐那里休息……你在伤好之前别想使坏！”

　　轻声警告了许志乾一番，李莫愁这才离去。

　　黄蓉也想走。

　　但许志乾的声音却响了起来：“黄姑娘……”

　　“呦~许少侠还真是生分呢！我这半道来的果然不及莫愁亲近。”黄蓉语气颇酸，但还是很快收敛性子，轻哼一声背着手走进里间，看着脸色苍白，颇有几分病弱气质的许志乾，语气下意识柔和道：

　　“渴了？饿了？还是要解手？”

　　“都不是，”许志乾躺在床上，完全看不出心中所想，只是语气十分平静道：“我想知道少林寺现在的情况，不是你刚才唬我那种。”

　　黄蓉“啧”了声，“果然还是骗不过你。”

　　她上前拍了拍床榻，道：“这么大的床，能不能再装一个人？”

　　许志乾往里靠了靠。

　　黄蓉却只是坐了下来，褪去了鞋袜盘坐在边上，揉着小腿说道：“少林寺里面的情况就是我刚才说的那样，有人感激咱们，但也有人觉得是咱们把欧阳锋他们引过来的，这才导致普闻方丈身死，所以他们想把咱们交出去。”

　　她幽幽叹道：“那欧阳锋彻底发了疯，直接调兵围山，不分昼夜的驱赶百姓前来冲寺，扬言少林寺若是不交出咱们，他就一日不歇。

　　这少室山方圆一里，三里，乃至十里的百姓他都会驱赶过来，看这帮秃驴是守咱们四个，还是守这些百姓。”

　　“还真是‘毒’啊！”

　　许志乾眯起眼，心中盘算起来该怎么解决这件事。

　　黄蓉瞧见他伤重至此还要劳心的模样也恼了起来，身子前倾跪坐在床榻上，上半身虚压在许志乾身上，伸手按住他的眉毛往外一抹，“这少林寺里就你一个聪明人？既然受了伤，就老老实实养伤，没了你，我们一样能守住少林寺。”

　　两人此刻距离极近，彼此都能感受到对方呼吸的温度，四目相对间自然生出几分暧昧，相顾无言，却像是说了千言万语。

　　黄蓉瞧着许志乾苍白的脸，淡红的唇，感受着他炽热的呼吸，莫名像是跌进泥沼一样，不自觉的往下，往下，鼻尖相触，双唇亦是贴到了许志乾的嘴唇上，整个人都像是要化了。

　　“许少侠，听说你醒了……”

　　穆念慈的声音在外间响起，黄蓉顿时反应过来，化身蒸汽姬弹坐起身子，好一本正经的模样，只是偷偷瞪了一眼许志乾。

　　许志乾还在回味着刚才轻巧叩开的柔软，温声对外面说道：“劳烦穆姑娘挂念，我虽然醒了，但还不能下床，怕是需要再缓几日。”

　　“醒过来便是好事，”穆念慈笑着说道：“刚才李道长已经把这件事情跟普善师父说了，普善师父已经去调配新药了，说是佐以大还丹，再泡上药浴，旬月之内应当能让你脱离危险期，到时候只要不和人动手，也能如常人一般生活。”

　　少林寺竟有如此此神医……许志乾脑海中闪过一道赞叹的念头，自家人知自家事，若无外挂，他是没本事恢复的。

　　所以他语气颇为感激的说道：“多谢穆姑娘传话，还请替我跟普善师父道声歉，下次当面，我定亲自与他致谢。”

　　“好，我待会儿就跟普善师父说一声，对了，你有见到蓉儿妹妹吗？刚才李道长还说她在这里。”

　　黄蓉瞪圆了眼睛，冲许志乾摇了摇头，让穆念慈知道她进来和许志乾在一张床上说话，最多是惹对方劝几句，说些让她注意分寸的话，可要是被李莫愁知道了，她估计自己得少一层皮！

　　“刚才跟我说了会儿话，后来便走了，也不知道去了哪。”许志乾眼含笑意，忽然伸手握住了黄蓉小巧的玉足，惊得黄蓉重重一颤，怨气都快逸散出来了，但总归是没有喊出来。

　　“这样啊……”

　　穆念慈语气一顿，轻巧的三个字里有种莫名的心虚。

　　脚步声朝着里间迈来，黄蓉顿时大感不妙，下意识翻身钻进了许志乾的被子里。

　　乌黑一片里，她好像被什么东西顶了下脸。

　　只听外面说道：

　　“许少侠，我有些话不知当讲不当讲……”