第五十一章 欧阳先生说快跑！

“你以为，你能杀死我？！”

　　噗嗤！

　　欧阳锋怒吼一声，染血的手掌艰难地从普闻的胸口拔了出来，激射而出的鲜血喷洒在脸上，浓郁的腥味和滚烫的热度让欧阳锋的怒容看起来格外狰狞。

　　普闻的瞳孔中只剩下了惊愕，整张脸如死灰般僵硬，即便将死的刹那想要带走欧阳锋，可他连再屈动五指的力气都没了，嘴唇嗫嚅两下，心中最后的念头却是——

　　“贫僧犯了嗔戒、杀戒，也死在嗔戒、杀戒之下，当真是因果循环，报应不爽！”

　　叱——

　　剩下的红袍藏僧眼见欧阳锋反杀了普闻，这才敢上前以铜钹斩断普闻的手臂，将欧阳锋解救下来。

　　“欧阳先生，您没事吧？”

　　一个面相憨厚的藏僧被同伴推出来扶住欧阳锋，上手的那一刻只觉得欧阳锋整个人都压在了自己身上，怕是连站立起来的力气都没有了。

　　可即便如此，欧阳锋依旧死死盯着许志乾所在，鼓起最后的力气，用恨意满满，但微不可闻的声音说道：“杀，了，他……”

　　最后一个“他”字还未出口，欧阳锋便晕厥在了藏僧怀里。

　　与此同时，少林寺的诸多武僧们才姗姗来迟，第一眼便看到满是狼藉的山道上方丈凄惨的尸身。

　　少林众多高手和武僧们先是惊愕的难以置信，紧接着便是怒不可遏地冲了下来。

　　“咕噜！”

　　憨厚藏僧瞧见这一幕顿时咽了口唾沫，顾不得把欧阳锋背起来，干脆用公主抱的方式抱了起来，头也不回的朝山下跑去，边跑边喊道：

　　“欧阳先生说了，先跑！”

　　其他藏僧深以为然，转身溜了个没影，连他们前任大师兄的尸体都没人带走。

　　一场风波看似消弭，实则是新的风暴的开端！

　　……

　　三日后，许志乾悠悠转醒，还没来得及开口说话，便感觉到胸腔里一股刺痛，紧接着便有血锈味不断向上翻涌，没忍住翻身吐了一大口。

　　“许志乾！”

　　李莫愁又惊又喜的声音响起，赶紧伸手扶住许志乾，另一只手又轻又缓地在他背上轻轻抚摸，“少林寺的普善大师替你检查过了，你的伤势很重，这几日一直是靠药浴和大还丹吊住性命，万幸的是你醒了，接下来只要好好调养，就会没事的。”

　　李莫愁的声音前所未有的温柔，简直像是变了个性子一般。

　　许志乾哪怕是吐得昏天黑地，也察觉到了不对，虚弱地抬头，眼球底部爬满血丝，整个人憔悴地像是被黑洞吸过一般，“你……”

　　他的声音沙哑，粗糙的像是用干抹布抹过满是玻璃渣的石桌一样，但这不是关键，关键是才吐出一个字，许志乾就有种抽干全身力气的错觉。

　　“你别说话！”李莫愁眼眶通红，小心翼翼的为他抚顺胸口，豆大的泪珠从眼角滚落，滴在许志乾的脸上，“你只管好好养，养好身子，不要想太多……”

　　李莫愁哭成泪人。

　　许志乾心底无奈地叹气，果然是个不会安慰人的，你越是这么说，我越是有种马上要死的错觉！

　　许志乾以最坏的打算默默检查自己，费力的按在自己的经脉上，洗胃的真气流过，微不可查的松了口气。

　　嗐，没什么大事，无非是经脉断了不少，骨头断了不少，内脏伤了不少而已。

　　个屁啊！

　　这他妈都能活，我是有多命大？

　　许志乾表情有些崩坏。

　　从个人的角度出发，这么重的伤势他还能醒过来，完全可以称得上是医学奇迹，只管乐呵就是了。

　　但对常人而言，这就像是在重症ICU里挣扎，即便治好了，也是废人一个，根本没有治的必要！

　　好在他不是常人，是挂逼，许志乾伸手想去掏手机，看看自己的外挂有逝没逝。

　　虽然许志乾很了解李莫愁，李莫愁亦是如此，但李莫愁此时正是关心则乱的时候，一看许志乾朝他自己的心口摸去，还以为他要自尽，赶紧把他抱到自己怀里，控制住他的双手，“许志乾，你可不要做傻事，不然你要是死了，我可不会陪你去！”

　　我看未必吧……

　　许志乾半张脸埋没在奶香四溢的柔软里，半是无奈，半是无语的说道：“倒也没这么严重，区区致命伤而已，容我缓一缓就好。”

　　李莫愁见他还能开玩笑，也是泪中带笑，难受的很，却还要顺着他的话说道：“对，缓一缓就好，等你的伤势好了，咱们再去闯荡江湖。”

　　许志乾深吸一口气，浓郁的奶香里混杂着三日衣不解带的异味，让他一时间说不出这是什么味道，不仅没有清醒，反倒脑袋又昏沉了不少，只是勉强说道：“我的东西呢？”

　　他受伤三日，别说是道袍了，就连内裤都被李莫愁扒了个干净，身上的还是新换的裹带和里衣，自然什么都没摸到。

　　哦，也不是，李莫愁大大的良心和小小的心思被他不小心隔着衣衫捏住了，好在此时他伤重，力气不大。

　　但李莫愁如何感觉不到，却也没有推开许志乾，只是先说：“你的东西都被我收拾好放在一边了，我去给你拿过来……”然后小声说道：“等你身子好些了，我再陪你胡闹，现在不可以。”

　　李莫愁的声音前所未有的温柔，只是语气不容置疑，同时慢慢的，像是捧着一件易碎的艺术品那般小心翼翼地将许志乾放到床上，然后起身去找起了许志乾的东西。

　　很快，许志乾再度拿到了自己的外挂，依旧崭新如初的手机。

　　好消息：外挂依旧能用，只需要通过外挂把九阳神功这门一等一的疗伤武功练好，自己的伤势肯定能好转起来。

　　坏消息：想要彻底恢复伤势，至少需要解压三次。

　　许志乾很难保证三次解压需要多少时间，但他确定一件事——

　　欧阳锋伤势比他轻，而且绝不会善罢甘休！

　　他看了眼九阳神功初次解压结束还有两天时间，倒是控鹤擒龙已经解压完毕，顺手把也有疗伤功效的易筋经提上日程，然后小心翼翼的将手机放到怀里，问李莫愁道：

　　“这几天可还有其他事情发生？”