第二十八章 痛饮，乱起

赵王府不小，完颜洪烈为了充分保证自身安全，将府上高手的住处都安排在中院和后院之间。

　　梁子翁由于要养蛇，不仅需要药草，还需要血食，因此在西边单开了一处小院，平日里独居在此，偶尔作为私狱替完颜洪烈和完颜康处理些私事，毁尸灭迹的干干净净。

　　但今天发生的事情太多，多到完颜洪烈都有种在风口浪尖的不安感，因此府上高手都被他派去跟在完颜康身边，梁子翁也不意外。

　　因此等许志乾摸到梁子翁的小院后，小院里空无一人，里外里三间屋子，他便一个一个去看。

　　头一间屋子里没什么布置，一桌一椅一床一铺盖，看起来简朴无比，显然梁子翁平日里自己都不住。

　　第二间屋子入门便是药架子，整体比第一间屋子大了一倍有余，各种各样的草药摆得整整齐齐，还有被切了一半的血肉放在一旁，但要说最醒目的，还得是角落里放置的比水缸还要大许多的篓子。

　　许志乾走进屋子的时候，篓子也被一颗蛇头缓缓顶了起来，一人一蛇四目相对。

　　许志乾眼里满是兴奋。

　　蛇瞳明亮，但实际上根本看不清许志乾，只是听出来他的脚步声和梁子翁不一样，这蟒蛇便“嘶”“嘶”吐出猩红的蛇信子，粗壮身躯蜿蜒而出，身上的蛇鳞在夜色发发出黯淡光泽，显然被养的极好。

　　没有半点犹豫，许志乾身影猛冲而出，至阳至刚至猛的先天功被他运转至极，暗藏绵绵后劲的履霜破冰掌法被他放弃了开头，直接便是如暴雪突降般的凌厉攻势，劲力凶猛，直透经络。

　　这蟒蛇虽然是梁子翁精心培养出来的药蛇，但也只是占了天性凶猛，野性难驯的便利，想要游身缠住许志乾，将他绞死，但却被许志乾的履霜破冰掌法打得东倒西歪，生出了逃避之心。

　　但许志乾本就是为它而来，眼见最后一步了，又岂容它逃窜？

　　当即取剑刺入蟒蛇七寸，拔剑再刺蛇头，将其钉在墙壁上，双眼放亮地吮吸起蛇血。

　　一口下去，没有血液的腥臭味，反倒是精纯无比的药力和澎湃无比的热力流淌进体内，先天功更是第一时间运转到极致，像是点燃的小火苗被浇上了源源不断的火油，开始旺盛的烧腾起来！

　　许志乾能够充分的感受到自己的真气在水涨船高，一种万物竞发、勃勃生机的境界犹在眼前，令他更是振奋，按照自己的计划开始将这条蟒蛇充分利用起来。

　　饮尽蛇血是很难的，蛇肉也不可能吃完，所以许志乾便取了被他刺穿的蛇心和完好的蛇胆，直接生吃，同时找了个葫芦，用自己的真气来提炼蛇血，将菁纯过后的蛇血引入葫芦里装好。

　　得益于蛇心和蛇胆是蟒蛇的一身精华所在，再辅以蛇血，许志乾只觉得自己有种置身于火炉的热气，至阳至刚的先天功运转的速度被提升到了极致，将这源源不断的热力转化为浓郁的先天纯阳气，参仙老怪几十年的成果不是盖的，成功帮他凝聚到了七十二缕先天纯阳气，突破到了先天功第三重！

　　这也是王重阳的层次，虽然许志乾内力的量不如他，可质未必弱于对方，有蛇胆、蛇心和蛇血源源不断的增幅，再加上许志乾年轻，追上王重阳也只是时间问题。

　　许志乾因此心情大好，但也将装满蛇血的葫芦别在腰间，搜了一番梁子翁养蛇的秘笈，看到那足足有两米多高的养蛇秘笈后，许志乾果断选择开挂——

　　手机拍照！

　　一边拍，一边消化药力，倒也算是个消遣。

　　饶是许志乾动作迅速，也花了半个多时辰才拍完前面大半部分，索性剩下的书不多，他干脆拿走，塞进了自己的衣服里。

　　此时时间太久，他打晕塞到假山里的人也被发现，王府侍卫赶紧敲起锣，命人点起火把搜寻起来。

　　幸运的是，夜探王府的人不止是许志乾，还有另外一拨人！

　　这波人不少，武功不弱，但对方既不去前院找完颜洪烈，也不到后院去抓包惜弱，不去抢库房里的财物，反倒直勾勾的奔着供奉住的地方来！

　　因此这几人和动起来的侍卫们撞了个正着，当即打作一团，也亏他们实力不弱，不仅没有在第一时间被拿下，反而还打的有声有色，朝供奉院推进起来。

　　但王府里的乱象很快被人传到了完颜洪烈和完颜康耳朵里，这父子俩再蠢也明白自己这是被王处一调虎离山了。

　　由于不清楚贼人目标，完颜洪烈和完颜康理所应当的觉得王处一和背后的人是想要擒王妃以令赵王府。

　　因此两人一个领侍卫火急火燎地朝后院赶去，一个则是赶紧让身边的高手回援府内。

　　王处一还以为是许志乾在王府里被发现，当即目露凶光，想要擒拿完颜康当筹码。

　　但完颜康也不蠢，第一时间身形后退，灵智上人和沙通天同时出手，一个在左以大手印直逼王处一肩头，一个身形诡异，不见腿弯，不见膝动，宛如移形换影般拦在了王处一前行的路上，左手扬一片黄沙，右手以小鱼叉刺向王处一。

　　二人来势汹汹，王处一只得后退避开灵智上人的大手印，拂尘扫开黄沙，却也失去了拔剑的机会。

　　彭连虎瞅准时机，仿佛同一时间生出八条臂膀，八种二十七枚暗器咻咻打出，每一枚都精准的避过了沙通天，即便被王处一拦下不少，也还是有一小半打在了王初一身上。

　　噗！噗！

　　王处一身上爆出血花，身形止不住的后退，手中拂尘一丢，剑鞘也被当做暗器甩出，一剑逼退灵智上人，转身便跑！

　　再打下去，许志乾怎么样王处一不好说，但他自己铁定要撂这儿了！

　　“追！”

　　侯通海后知后觉，大叫一声便要追向王处一。

　　但完颜康一脚踢在他后腰上，黑着脸说道：“追个屁！所有人跟我回府去，把那帮夜闯王府的人统统拿下！”

　　不曾出手的参仙老怪闻言笑的灿烂，第一个点头应诺道：“小王爷说的对，那帮胆大包天的贼人就该被千刀万剐，喂了我的宝贝！”

　　一想到自己的宝贝又有上等血食进口，养成的速度又要快几分，梁子翁便格外兴奋，迫不及待要回府里，看看是谁给自己这么个惊喜了。