第二十七章 大蛇，我踏马来啦！

“你是说，玉女心经？”

　　“嗯！”

　　李莫愁粉面薄霞，艳如桃李的脸上神情严肃，郑重说道：“我不想再像今天一样什么也帮不上你。”

　　许志乾微微一怔，但很快，桃花眼里情深缱绻，伸手握住李莫愁柔嫩手掌，摩挲指肚道：

　　“可以是可以，但现在不行。”

　　“为什么不行？”李莫愁急得面红耳赤，下意识便要起身。

　　但许志乾紧紧拉住她的手，将她拽到了自己怀里，另一只手环过李莫愁的腰肢，将脸贴在了她的背上，嗅着她发丝间的香气，心底没有多少旖旎的心思，“因为这里是中都，我们还被人监视，即便能出城，意外也不少。

　　玉女心经行功过程中被打断，你我都会受到功力反噬，不够稳妥。”

　　李莫愁冷静下来，面上沮丧之意越发浓重，眉目低垂，“我就没什么能帮到你的吗？”

　　许志乾想了想，“也不是没有。”

　　李莫愁很快振奋起来，明亮的眼眸里似有水波流转，扭过身瞧着许志乾，呼吸打在他的脸上，“什么？”

　　二人面容近在咫尺，李莫愁的大数据更是扫过许志乾的胸前，压在了他的心口上，让他的心底像是有小猫发情一样，小爪子挠啊挠，痒痒的。

　　许是许志乾目光太炽热，也可能是许志乾呼吸太粗重，李莫愁焦躁的心也被重重按了下来，在胸腔里怦怦直跳，身子好似软化下来，靠向许志乾，越靠越近……

　　两人唇瓣相接，像是溺在水里的鱼一样同舟共济，竭力为对方吐着泡泡，但又像是土匪劫掠，非要把对方的存货搜刮干净，抢回自己家里。

　　热浪滚烫，正经说话的气氛一去不复返了。

　　良久，唇分。

　　李莫愁软绵绵地坐在许志乾的腿上，眼眸里春波流转，想要做许志乾的剑鞘，顺便帮他保养一下。

　　但许志乾按住了李莫愁。

　　？

　　看到李莫愁眼里的困惑，许志乾强忍着心底的冲动，说道：“为免夜长梦多，我今天晚上得去赵王府找些能够增长功力的秘药，到时候万一腿软了，怕是不太好走。”

　　他抱住李莫愁，脸颊贴在她伟岸的胸怀上，深深吸了口气，道：“等我回来。”

　　李莫愁紧咬红唇，眼中犹豫的目光逐渐变得坚定起来，伸手摁住许志乾的肩膀，推开他，语气郑重：“我和你一起去！”

　　“我能帮你！”

　　许志乾犹豫片刻，还是摇头道：“不行，虽然欧阳克刚死，完颜洪烈得把高手派出来为他寻仇，但赵王府内部绝对还有高手，我一个人来去自如，更方便些。”

　　‘说到底还是我的功力太弱，帮不上许郎……’李莫愁没有硬撑着要去，只是心底不免生出浓郁的自责和强烈的变强心思。

　　这两种念头皆违背了古墓心法的要求，但李莫愁强忍下来，将头靠到了许志乾怀里，“嗯，我等你回来。”

　　李莫愁轻易是不肯服输的，若是在山上比武，无论许志乾再怎么说，她都要和许志乾分个高下，但在这中都城里，一招不慎便会害了许志乾的性命，她又是绝对不肯拖后腿的。

　　二人温存片刻，李莫愁便起身离开了许志乾，“我去修炼了，你也好好准备。”

　　“好。”许志乾目送李莫愁离开，片刻后才吐出一口带着血丝的浊气。

　　能强杀欧阳克虽然很大程度上是因为欧阳克轻敌，但许志乾付出的代价也不算小，尤其是强行催动虎豹雷音，无疑伤到了他的肺腑。

　　按理讲他该好好养伤，但没那么多时间做水磨功夫了。

　　“就让我急功近利一回吧！”

　　许志乾起身盘坐到榻上，先天功没有几下便运转到极致，至阳至刚的真气在经脉里循环不休，尽可能的提升着自己的状态。

　　王处一很快回来，得知许志乾杀了欧阳克，还要夜探赵王府后，先是不吝赞赏，然后又大加劝阻，提出可以自己去赵王府找机缘给许志乾，没必要让许志乾以身犯险。

　　但许志乾拒绝了。

　　赵王府上最大的宝藏无疑是梁子翁的蛇，这东西想想都知道，王处一没法子带出来，必须得许志乾趁热才行。

　　王处一退而求其次，道：“那我跟你一起去，怎么说我也是完颜雍召见的人，只要我一天没去皇宫，完颜洪烈就不敢杀我。”

　　“正因如此，师父才更不能轻举妄动，”许志乾叹气道：“你得帮我打掩护，比如到街道上转一转，比如夜访赵王府。”

　　“夜访？”

　　王处一一愣，旋即明悟道：“我就在赵王府外面吸引注意，但不进府？”

　　“对，边缘蹭蹭，别进去。”

　　许志乾郑重其事。

　　王处一也没觉得不对。

　　于是这事就这么定了下来。

　　……

　　夜，月黑风高，正是偷鸡摸狗、杀人放火的好时候。

　　王处一身着靛青色道袍，大摇大摆地拿着拂尘，拎着剑，在街面上逛了三四圈，等那些负责监视的探子快没耐心的时候，径直朝赵王府走去。

　　探子们顿时一激动，满心满眼盯着王处一，跟着他一路到了赵王府正门，手上飞快速记，连王处一走了多少步都记下了。

　　而那些份数赵王府的探子也早把王处一的行动轨迹报给了完颜洪烈，此时他府上不只是他和完颜康，还有汉化派前来投效的马前卒，因此完颜洪烈不便冷落那些人，只好让完颜康出去打发走王处一。

　　为保安全，完颜洪烈让完颜康把府上的高手都带走，免得王处一这老道士搞鬼。

　　王处一成功完成了作为靶子的使命，把所有人的目光牢牢吸引在了自己的身上。

　　许志乾则是换上深色夜行衣，蒙上脸，悄咪咪的翻进了赵王府。

　　中都建筑大致分为两种风格，一种是女真风格的粗犷，一种是北地汉民的大气。

　　但在这赵王府里，还有第三种迥异于这两种的江南村庄，贫寒风格的居所，就在后院赵王妃包惜弱居住的地方。

　　看到这儿，许志乾便知道自己找错了地方——

　　梁子翁以养蛇为主，即便胆子再大，也不敢到包惜弱住的地方来。

　　但好在，天无绝人之路，许志乾找了个幸运儿后很快问到了那些供奉住的地方。

　　“大蛇，我踏马来啦！”