第三十二章 请王爷上路！李莫愁：我腿酸

梁子翁早年在关外混迹，参的是野狐禅，学的是野狐拳，练武图得也不是争勇斗狠，而是延年益寿。

　　因此这人为了延寿，什么武功都敢练，什么法子都敢试，早年更是迷信起处子血有助于延寿，因此强迫少女献身，祸害了不知多少良家少女，被洪七公抓住，硬生生拔光了头发，这才转而养起蛇。

　　足足花了二十多年的时间，眼看就要把蛇养成了，到头来却被人偷了家，梁子翁直接陷入癫狂，红着一双眼不管不顾闯入战圈，也不管眼前的人是谁，只管大骂着“我的蛇！”“这不是你杀了我的蛇”挥拳便打。

　　得益于此，南希仁率先脱身，一手铁扁担逼退梅超风，拉住被抓伤了胳膊的韩小莹，将韩宝驹的尸体背到身上，大喊道：

　　“大哥！”

　　柯镇恶明白他的意思，但今晚夜闯王府不仅没杀了完颜洪烈，没找到郭靖的踪迹，还被仇人梅超风又杀了个兄弟，新仇旧恨涌上心头，他竟是不想走。

　　朱聪同样悲痛，但看着参仙老怪似乎快恢复理智，周围王府侍卫越来越多，他也只能一把拉住柯镇恶的胳膊，“大哥，先走！”

　　“再不走来不及了！”

　　“啊——”柯镇恶长啸一声，悲愤难当，霎时间甩出所有毒菱，无差别打向王府高手、侍卫、梅超风，同时身影率先朝外面逃去。

　　其余四人也没有过多纠缠，赶紧施展轻功逃离赵王府。

　　“休走！！”梅超风今日手刃一名仇人，但还没来得及高兴就被南希仁打了一扁拐，正是怒气冲盈之时，自然不肯放过几人，循着声音便追了出去。

　　“想来就来，想走就走，拿我赵王府当什么！”

　　完颜洪烈自后院走出来，确认过王妃包惜弱没事后方才响起颜面，一张冷脸上满是杀气，不满的目光扫过五大高手，压着火气道：

　　“拜托诸位客卿帮我完颜洪烈讨回这份颜面了！”

　　五大高手听出完颜洪烈话里的冷意，当即不敢怠慢，纷纷追了出去。

　　“父王。”完颜康上前行礼，本想请命一同追出去。

　　但完颜洪烈却阻拦道：“今夜之事事发突然，只怕落在书房那几位眼里，我赵王府已是失了威信。

　　康儿，今夜贼人闹事，我怕你娘害怕，便留在后院陪她，你去我书房应付那些人，不管他们说什么都先不要应承，送他们回府为上。”

　　“是！”

　　完颜康兴奋领命。

　　不能领兵追杀那些贼人固然值得生气，但是能接手一部分朝堂之事，掌握一部分权力，更值得欣喜。

　　因此他匆匆告辞。

　　完颜洪烈摇摇头，道：“性子还是急躁了些，欠缺打磨。”

　　他对王府侍卫长吩咐道：“半个时辰，我要知道那些贼人宵小的所有情报，还有，那个参与杀了欧阳克的草原蛮子关押好，等抓到其他几人，一并关押到水牢。”

　　“是！”侍卫长领命而去。

　　完颜洪烈自觉没什么遗漏，转身便要回后院继续安抚包惜弱。

　　但刚跨过月亮门，还没走到后院，就看到一名红衣喇嘛好整以暇立地从阴影里走出来，朝他施了一礼。

　　“赵王，陛下让我向您问好。”

　　完颜洪烈脸色骤变，下意识便要退回中院。

　　但身后，一旁的竹林，阴影里分别走出几名喇嘛，堵死了他所有的退路。

　　“请赵王上路！”

　　……

　　……

　　“志乾，我身上的毒大部分都排了出去，但我功力不足，还是留了一部分在体内。”

　　王处一此刻状态比昨天晚上要好的多，但也只是相较于昨天晚上——

　　此时的他须发尽落，面上青灰一片，两颊缭绕着病气，说话时喘息声粗重，不像是内功有成的武林高手，倒像是患了肺痨的病人。

　　许志乾给王处一把过脉，知道这些毒素只是浮于表面，看起来虽然严重，但以王处一的内功造诣，最多静心休养几天便可以痊愈，也是放下心来。

　　“此事都怪我，若不是我想出这所谓的调虎离山的计策，也不会害您受伤。”

　　“哼！你是老道徒弟，难不成老道要看着你独自去闯赵王府？大好男儿，莫要在这里自怨自艾！”

　　王处一见不得许志乾自责，只管摆手说道：“看你现在真气有成，返璞归真，显然昨天晚上收获不少，既然如此，老道受些伤势又算得了什么？有你在，老道后继有人，一些事也可以放心大胆的去做了。”

　　许志乾闻言认真道：“师父想要去皇宫？”

　　“去不了了，”王处一闭上眼，指着自己青灰色的脸说道：“我现在这情况怎么能与人动手呢？更何况欧阳克死了，欧阳锋怕是也要来中都了，老道虽然不怕他，但也不能以病态应对，索性咱们一并走了便是。”

　　“我昨日已经去信终南山，让师兄他们暂且化整为零，以前往各处存续道统为重，咱们也南下避一避，带你去看看大宋江湖。”

　　许志乾自无不可。

　　师徒两人说了会儿话，王处一便又去水缸里排毒了，不过不同于昨晚上的深度排毒，倒不需要人看护。

　　穆念慈守了一夜，已经被许志乾劝去休息了。

　　黄蓉一直在屋子里，听到许志乾声音的时候还有些慌张，但穆念慈说黄蓉没什么事，许志乾也就没过多深究，简单提了下要南下的事后，他便回到了屋子里。

　　“许志乾，我腿好酸啊……”

　　许志乾刚进屋子，就见床榻上李莫愁侧躺着身子，仰头瞧着自己，却把被子夹在胸、腿之间，能露的在外头，不能露的也露了一半，尤其是那双浑圆修长的腿，压在被子上好像是象牙一样珍贵，有如同吸铁石一样牢牢地吸引着许志乾的目光。

　　李莫愁的面上酥红，也是罕见的撒娇起来，伸出一条腿，绷紧足弓，足尖指向许志乾，柔声细语道：

　　“你帮我揉揉好不好？”

　　许志乾上前揽住李莫愁，坐到床榻上将她的腿放到自己腿上，伸手轻揉慢按，为她缓解酸痛的同时将自己和王处一做决定要南下的事告诉给了李莫愁。

　　李莫愁满面桃红，眼睛像是明湖一样眨动：“只要跟着你，我去哪都好。”