第二十九章 江南七怪，舍妄归真

“瞎子，书生，马夫，挑夫，货郎，女剑客……这帮人怕不就是江南七怪，有点意思！”

　　许志乾此刻体内热力滚烫，先天真气无时无刻不在增长，连带着双眼都发热，清楚无比地看清了夜犯赵王府的人，原本心里还有点困惑他们来赵王府做什么，但想起郭靖接了铁木真刺杀完颜洪烈的任务，心中也就有了答案。

　　江南七怪武功不弱，书中的战绩更是不俗，因此对上这些没有高手的府兵侍卫，一时也如虎入狼群，势如破竹。

　　但很快，江南七怪的呼喝声传到后院，原本留于后院装做洒扫仆人的梅超风忽然双耳一动，认出了这是毒瞎自己双眼，杀死自己丈夫的仇人，当即飞身而出，如一只黑漆漆的大鸟张开双翼，又似鬼魅横掠，无声无息间出现在“越女剑”韩小莹身后，长如鹰爪的手掌抓向韩小莹后脑勺。

　　韩小莹对此全无反应，直到柯镇恶一发毒镖打来，韩小莹才恍然惊觉自己身后有人，身影前闪，越女剑自腋下后刺。

　　梅超风先避毒镖，再让越女剑，已是失了先手，但却浑然不惧，冷声笑道：“上一次在大漠，你们有马钰那个老道士护着，我倒要看今日还有谁能救得了你们！”

　　柯镇恶听到来人正是杀了他大兄柯辟邪和五弟张阿生的梅超风，不由地发出夜枭般的冷笑道：“哈！梅超风！梅超风！想不到你竟在此地，你我之间的深仇大恨，今日合该有个了断才是！”

　　柯镇恶的话就像是信号，其余的江南五怪同时舍去侍卫，一齐向梅超风杀去，柯镇恶则是以听声辨位的手段打出飞镖，封住了梅超风的退路。

　　江南七怪恨极了梅超风，梅超风又何尝不想将他们抽皮扒筋，竟是不退反进，仗着九阴白骨爪和摧心掌阴狠，一时间和六人打了个不分上下。

　　许志乾此时已经悄然离开了赵王府，虽然他也贪心梅超风身上的九阴真经，但他也没忘了王处一还在外面牵制赵王府的高手，以他的性子若是听到王府里乱起来，多半是要和赵王府众人动手的。

　　所以不论江南七怪和梅超风谁生谁死，许志乾都是要先去确定王处一的安危的。

　　赵王府前门无人。

　　好在街道上宵禁，当大片地方寂静的像坟墓一样的时候，烧有点声音便能传的很远，因此许志乾循着一阵打斗声飞速前进，全真教的金雁功被他用的好似一头真雁扑闪翅膀，从屋顶横掠而过，迅速赶到了打斗所在。

　　正是受伤的王处一！

　　赵王府的人没心思管他，但完颜雍派出的探子却接到命令要把他带去皇宫，因此趁机围攻起了王处一。

　　王处一状态不妙，但好在穆念慈不知道为何也在，靠着一杆杨家枪和不要命的打法愣是和王处一撑到了许志乾赶来。

　　没有一丝丝的迟疑，没有半丁点的犹豫，一道漆黑身影似雄鹰扑杀，自半空飞落而下，一脚便踹在了一名红衣喇嘛后脑上，紧接着再度前扑，一双手掌好似铁打一般打在两名喇嘛的铜钹上，“梆”地两声与手臂折断的骨裂声同时在喇嘛身上响起。

　　一名使刀的高手见许志乾一个照面便打死打残三名喇嘛，不但没有半点逃跑的意思，反而还敢向他劈出一刀，“横扫千军！”

　　许志乾回身一脚踹在这人胸口，这人顿时如被火车撞了般被踹穿了胸膛，一甩便被丢到另一名高手身上，双双殒命。

　　说时长，可实际上许志乾杀完五人也不过是在一呼一吸之间，快到不可思议。

　　许志乾本想说些玩笑话，但是注意到王处一的情况不对，立刻变了脸色，上前一把抓住王处一的胳膊，同时一只手扣住他的脉门，脸色格外难看，“谁下的毒？！”

　　不管是灵智上人还是彭连虎，他都要杀回去找解药，但为了节省时间，还是要问清楚才是。

　　王处一摇头，道：“先回，我有法子解毒。”

　　许志乾没有耽搁时间，直接背上王处一，也不管穆念慈为何会出现在这里，但看在她帮王处一抵挡高手的份上，顺便一把抓住了她的后脖领，施展轻功飞身消失在夜色下。

　　……

　　小院里。

　　李莫愁苦等许志乾。

　　洗得干干净净，换了一身鹅黄色绣花连身裙的黄蓉百无聊赖的坐在小院里，两手撑着下巴，不知道在想些什么。

　　许志乾飞身而来，放下穆念慈和王处一，赶紧问道：“师父，需要准备什么？”

　　“一缸热水。”

　　王处一气息奄奄，眼皮都耷拉下来，声音小的像是呢喃一样。

　　李莫愁顾不得问是怎么回事，赶紧说道：“我去热水！”

　　哗啦！

　　许志乾已经把王处一丢到了院中水缸里，双掌贴在水缸上，至阳至刚的先天真气不计代价的涌入其中，缸中的水霎时间热了起来，几个呼吸便沸腾起气泡。

　　王处一面色惨白一片，身上的伤口溢出鲜血，和热水混在一起，咕咕的不知炸起了几个红色的水泡。

　　黄蓉此时反应过来，拿装着九花玉露丸的小瓶子跑了过来，道：“九花玉露丸！”

　　许志乾飞快道了声谢，便要给王处一服下药丸。

　　王处一却偏过了头，虽然依旧闭着眼，但情况比之前好了几分，惨白的面上浮起几分红润，道：“不必，我全真教自有祛毒秘法。”

　　这紧要关头，许志乾都被王处一气笑了，这是斗气的时候？

　　王处一似乎知道许志乾在想些什么，挤出哼道：“舍妄归真！”

　　许志乾恍然大悟，背后顿时惊出一身冷汗，这全真秘法讲究的是驱逐外力，保存真性，因此施展后便会排出一切外来的力量，不管是旁人的内力还是补药，在此刻都和纠缠在王处一身上的毒素没什么分别。

　　是他关心则乱了，若是真铁了心给王处一喂下九花玉露丸，反倒是有害无益。

　　见到情况有所缓解，李莫愁才松了口气，瞥了眼一旁脸色惨白，穿得也一身素白的穆念慈，眉头微蹙，轻声问许志乾道：

　　“发生了什么事？”