第二十五章 欧阳克死，暂回小院

腥臭毒蛇扑面而来，许志乾面不改色，身影越发迅疾的同时，一口真气提于舌尖——

　　“呔！”

　　佛门有狮吼雄音震慑心魔，道门亦有虎豹雷音锤炼内腑，两者虽然都是助益修行的武功，但皆可外用。

　　恐怖音浪自许志乾口空激发如雷霆，瞬间将那几条毒蛇碾死半空，同时盖过了欧阳克的身子，令他整个人僵立在原地，双眼也出现了一瞬间的空洞。

　　啪！

　　许志乾扑面而来，直挺挺的一掌拍在了欧阳克的额头上，不仅靠着掌力拍碎了他的头骨，更是用至阳至刚的先天真气搅烂了他的大脑！

　　胜！

　　许志乾落地深吸一口气，抓住欧阳克的肩膀，以他为暗器打向了那几名白陀山庄的侍女，为其他人解围，紧接着绷着有些惨白的脸来到黄蓉跟前，“还有没有九花玉露丸？”

　　黄蓉见他面无表情，苍白的脸如白纸一般，一双桃花眼更是难得虚弱下来，散发出一股雨中的小犬般令人忍不住可怜、亲近的气息，顿时吓了一跳，“你快死啦？”

　　嘴上虽然没个把门的，但她动作也不慢，赶紧倒出来两粒九花玉露丸递给许志乾，黑亮的双眼扫过欧阳克的尸体，一时间摸不准这两人到底是胜者通吃，还是要同归于尽。

　　许志乾拿过九花玉露丸就塞入了嘴中，两粒药丸顺着喉咙吞咽下去，瞬间化作菁纯热气随着经脉游走，又被先天功迅速消化，转变为真气重新恢复起来。

　　“呼——”

　　许志乾惨白的面色总算是好了几分，限定版的虚弱皮肤随之消退，这才有心思回黄蓉道：“托你的福，没死成，我欠你一个人情。”

　　欧阳克不愧是白驼山庄的少主，深得欧阳峰的真传，一身武功不俗，但成也如此，败也如此——他掌握的精妙武功太多，变化莫测的同时总喜欢以巧破拙，取胜的方法太多，因此他并不像沙通天，彭连虎和灵智上人那般动不动就拼内力。

　　这种战斗方式令他可以轻松戏耍比他弱的人，再加上内劲绵长，可以轻松和人斗上一整天，惯用于沙漠追袭，但却不适合对许志乾这等武功同样精妙的人。

　　许志乾唯一的弱点就是真气不算多，持久力不足，但先天真气的质太强，因此爆发力极强，哪怕是用来锻炼内脏的虎豹雷音，只要用的真气足够多，仓促发出也能爆发出不俗的威力。

　　欧阳克打心底小觑许志乾，把他当做沙通天、灵智上人那等没有精妙传承的江湖野路子，没料到许志乾这一手，这才着了道，丢了性命。

　　但许志乾仓促爆发，自己同样在虎豹雷音的范围内，真气为之一空的同时，五脏六腑也被反震出不轻的伤势，若是没有九花玉露丸，怕是会损伤根基，落下点病根。

　　“许志乾，你没事吧？”李莫愁这边也迅速解决对手赶了过来，一手递给许志乾古墓派特制的、可以疗伤的蜂王浆，一面满眼关切地看着他，若不是人太多，她都要上手亲自检查一下了。

　　许志乾摇头，“多亏了黄蓉姑娘的九花玉露丸，情况稳定多了，这里不是说话的地方，先走。”

　　李莫愁自是应下，只是眼中的担忧不曾消退半点，她太了解许志乾的性格了，要是真的没事，许志乾肯定会留在这里，而非着急要走。

　　只是令他们没想到的是，黄蓉跟在许志乾身后也就罢了，郭靖竟然也背起昏迷的杨铁心，跟穆念慈一起跟在两人身后。

　　暂住的小院前。

　　穆念慈羞愧地看了眼许志乾，又飞快地下了头，小声说道：“此番多谢恩公出手相助，大恩大德，念慈无以为报，本应结草衔环相报，不应该再叨扰恩公，但我爹伤势危急，念慈只能腆着脸再求恩公出手，救我爹一命……”

　　李莫愁原先愿意为穆念慈出头，一是看不惯欧阳克嚣张的出场，二是心中存着行侠仗义的心思，但如今许志乾因此受伤，她本就暗恼自己实力低微帮不了许志乾，再听到穆念慈像是缠上他们了，更是迁怒起穆念慈，恼火道：

　　“救你爹？怎么救？难不成让他豁出命去，换你爹一命？！”

　　李莫愁言辞激烈，一句话就压得抬不起头的穆念慈越发沉重。

　　穆念慈别无他法——她从郭靖那里得知他也没法子救人，从黄蓉那里知道九花玉露丸只是在解毒、治疗内伤上有奇效，这才乱了方寸，像是握住救命稻草一样想要抓紧许志乾和李莫愁，若是为她自己，穆念慈宁肯死在路边，也绝不会再厚着脸皮找许志乾帮忙，但为了她爹，

　　穆念慈咬牙跪在地上！

　　动作之快，吓了李莫愁一跳。

　　但好在许志乾是真的没什么大碍了，一直注意这边，侧身避过了穆念慈的一跪，黑脸道：“跪我没用，我不是阎王爷，也不是妙手回春的大夫，你得去医馆。”

　　穆念慈闻言面上越发滚烫，赶紧起身，道：“多谢恩公指点，大恩大德念慈铭感五内，等我爹没事，念慈愿为恩公效犬马之劳。”

　　说完便磕了一个头，赶紧起身要从郭靖那里接过杨铁心。

　　但郭靖拒绝道：“穆姑娘，你一个女儿家没什么力气，还是我帮你去送穆大叔到医馆吧。”

　　郭靖眼神澄澈，坚毅面容上浮起憨厚笑脸，冲许志乾和李莫愁笑了笑道：“许道长，李姑娘，等我把穆大叔送去医馆，再来找你们交个朋友。”

　　说完，他也不等许志乾和李莫愁回应，率先朝着大街跑去。

　　穆念慈朝许志乾和李莫愁、黄蓉匆匆一抱拳，便赶紧追上郭靖，两人的身影快速消失在街口。

　　黄蓉看完全程，挠了挠有点发痒的头，问道：“他怎么知道那边有医馆？”

　　许志乾也不知道答案，推开门说道：“那是他们的事了，黄姑娘，请进来说话吧。”

　　李莫愁不知道为什么原因气鼓了脸，但也没对黄蓉生气——这可是帮了许志乾的好人，她也没到是非不分的地步。

　　但那个穆念慈属实有些不知好歹了，帮她又不是为了她，怎么好像还缠上许志乾了？

　　气人！