第五十八章 单数日我的，双数日归你

“不好！穆姐姐还在前山！”

　　欧阳锋终于死了，众人只觉得心头上的一块儿大石头被搬开，心中满是轻松之时，黄蓉突然想起穆念慈，着急甩开许志乾的手便要去救人。

　　一旁给普善和普增上好药的普间禅师却是语气轻松道：

　　“黄施主不必忧心，我等先前便是先去前山冲了一番敌阵，斩了那金兵将领，这才匆匆赶来。”

　　“穆施主并无大碍。”

　　黄蓉顿时松了口气。

　　许志乾和李莫愁也是高兴几许，对方总归是扮成了许志乾模样，冒着被欧阳锋宁杀错不放过的风险主动带人冲下山去，没有出事自然是皆大欢喜。

　　倒是少林寺这边损失惨重。

　　少林寺五绝以下第一档次的高手本来有四名，前任方丈普闻和达摩院首座普广已经死于欧阳锋之手，新任方丈普善和戒律院首座普增皆是被欧阳锋重伤，伤及了根本，即便日后治好了伤，也难更进一步。

　　至于说诸如沙通天、彭连虎之流的一流高手，少林寺倒还有几位，足以保门庭不失，在武林上得以立足，但想要在江湖中历经风浪不倒，只怕还是勉强了不少。

　　尤其是眼下少林寺明着打了完颜雍脸的情况下，只怕下一次迎来的就不再是像欧阳锋调去的这支小股部队了，而是真真正正的大军压境，伐山破庙！

　　普善心头苦楚，但还是强撑着安排人都回了少林寺，大开山门收留百姓，治疗伤者，装作从山下运来粮食后，再次施粥济民，这一次全都是稠粥，还配了一些野菜。

　　许志乾和李莫愁、黄蓉还有穆念慈自然也被留在少林寺，一来是许志乾和穆念慈身上的伤还未恢复，不方便江湖行走，二来是普善经此一事，还有一些想法要和许志乾商议，希望他能帮忙。

　　依旧是先前居住的禅院，只不过这一次气氛比之前和缓不少。

　　李莫愁和黄蓉没有受伤，因此各居一屋，分别照料这两名伤号。

　　许志乾主要是内伤，盘腿坐在床上调养内息，搬运真气，几个大周天后便长吐一口气，将体内淤积的气血呼了出来，顿觉神清气爽，经脉舒畅了不少。

　　睁眼便看到李莫愁坐在对面的桌子上，头依左臂，右手上拿着一卷经文细细阅读。

　　这是回到少林寺后负责主持寺内事务的住持普远给李莫愁送来的一门七十二绝技——《大慈大悲千叶掌》以及配套的佛经。

　　李莫愁觉得自己在掌法上似乎颇有天赋，因此欣然接受，趁着许志乾调养的时候，也是看起了这门武功。

　　余光瞥见许志乾结束修炼，李莫愁也收好了手里的佛经，姣好的面容上不见一丝表情，态度也有几分冷淡地说道：“好了？”

　　“还需要几个月温养，要是和人动手的话，只怕时间还会拉长。”许志乾笑着摇头，下床走到李莫愁身后为她揉了揉肩膀，问道：

　　“可是有不懂的地方？”

　　“佛经？”李莫愁眼尾微挑，“我只是看一看罢了，并不准备学，要练也是练自己的，免得哪天心魔作祟，反倒把自己练进了空门。”

　　李莫愁简单解释了一番，又仰头瞧着许志乾，似笑非笑道：“不过倒还有一件事我不太懂，正需要你为我解释解释。”

　　“哦？”

　　“我先前曾跟黄蓉说许了你和她的事，这丫头的反应很有趣，你说你和她有什么事瞒着我？”

　　李莫愁笑得微冷，不等许志乾反应过来，修长的胳膊已经向后弯起，搂住了他的腰，“许道长可能与我解惑？”

　　许志乾此时自然没有再瞒李莫愁的意思，要是说出来，李莫愁当着他的面最多是脾气不好，无非是要打骂他一通，但如果现在隐瞒，等到之后李莫愁发现了，以她的性子非要拼命不可。

　　就算是能制止住，李莫愁也铁定要来个二选一，今生不回头的那种。

　　李莫愁闻言果然大怒，“早看出你们两个之间不对劲，原来已经偷偷摸摸勾搭上了！”

　　许志乾也不解释，眉眼低垂，手掌从她的肩膀上滑落到道理上，低头一口一个大道理琢磨，气得李莫愁直哼哼，一双手推在他的腰上，看起来火气不小，倒是没多少力气。

　　等到黄蓉照顾完穆念慈，推门进来的时候，就看到两人在桌子上叠罗汉，顿时红了脸，“我来的不是时候，你们继续！”

　　“站住！”

　　李莫愁红着脸瞪了眼许志乾，面泛桃花的脸上流露着被滋润过的嫣红色，近乎命令式的说道：“过来，把门关上！”

　　黄蓉眨眨眼，把门关上的同时背靠在门上，皱了皱琼鼻，满脸不悦的说道：“我凭什么听你的？”

　　她的目光扫过桌面，看到两人联机的情况顿时低沉下脸来，“你想要羞辱我？”

　　李莫愁哪里是什么好脾气，听到这不客气的话，当即要骂黄蓉，只是许志乾暗中操作，令她猛得深吸一口气，瞪了眼许志乾，这才脑袋偏到一旁说道：

　　“之前在后山我说了，你和许志乾的事情我不反对……”

　　黄蓉面露喜色，但随之是浓浓的戒备，“那不是你随口一说？”

　　“呸！”李莫愁狠狠地啐了一口，“我李莫愁行走江湖，说一是一，说二是二，岂会说假骗人？”

　　“嘻，好妹妹，你叫我来干嘛？”黄蓉顿时变脸，笑嘻嘻的凑了过来，还伸手戳了戳李莫愁的良心，又有些不高兴的说道：“都快比我头大了！”

　　李莫愁呵呵两声，只管道：“我不管你和他的事，但你也不许管我和他的事，咱们两个不分大小，只分先后，往后单数日归我，双数日归你，不许乱了规矩。”

　　黄蓉眼珠一转，道：“今天可是双数日！”

　　李莫愁气笑了脸，捏着黄蓉的脸蛋说道：“怎么，你也要尝尝？”

　　黄蓉干咳一声，脸蛋上的红晕像是浓霞，“我要是私相授受，我爹怕是要追杀乾哥哥了。”

　　李莫愁哼出一声，得意的鄙视黄蓉道：“那你急什么，再说我这是和他练功，助他调养内伤的！”

　　黄蓉眨眨眼，表示你说什么我信什么，心底倒是在想，什么时候把许志乾拐到桃花岛去。

　　分享？

　　她可没说过嘞！