第五十六章 真与假，久候多时了！

“杀！！！”

　　怒吼声中，许志乾提起长枪跟着武僧们一同杀下了少室山，灾民们你看看我，我看看你，又有人看了看看起来空荡荡的少林寺，小声说道：

　　“少林寺现在没人了，若是我们躲在里面，金人未必找得到我们……”

　　“然后呢。”

　　“啊？”想躲进少林寺的灾民愣了下，脑子有些转不过来。

　　质问他的那个灾民从地上爬了起来，烦躁地扯开了衣襟，一双眼睛红的吓人，“就算今天活了下来，明天呢？后天呢？”

　　“真就好死不如赖活着，像条畜生一样！”

　　“我被那帮金狗害得快死了，他们凭什么好过！！！”他越说越恼，提起一把朴刀又哭又笑，跌跌撞撞地跟着武僧们快消失的身影跑下山。

　　凡事就怕有人带头，一名又一名灾民捡起长棍、长枪或是朴刀，身影渐渐跟上了前行者。

　　很多人都觉得古代百姓俭朴，确实没错，但正因为穷得活不下去，大多数时候都是农时为民，闲时为匪！

　　怕死？

　　怕死还不做鬼嘞！

　　大部分灾民都随着许志乾和武僧们杀下山去，即便后面的人没拿到武器，也不妨碍他们拿块石头，捡根棒子，像是一窝蜂一样聚在许志乾和武僧们身后，看起来乌泱泱的挺吓人。

　　“乌合之众罢了！”

　　金兵将领嗤笑，指着自己摆在山口处的布防，语气颇为傲然的对脸色依旧欧阳锋和藏僧巴卜拖说道：“别看他们人数多，真正能看上眼的就那个领头的还有那帮武僧……”

　　“不对！”

　　欧阳锋死盯着冲下来，以长枪挑飞拒马，怒吼一声将金兵捅了个对穿的许志乾，声音沙哑中带着急切：

　　“那人不是许志乾！”

　　“什么？”金兵将领和巴卜拖明显都没反应过来，疑惑地看着打起来似乎不要命的“许志乾”，这有什么不对？

　　欧阳锋紧咬牙关，后槽牙咯咯直响，眼里弥漫起的血丝令他双眼看起来格外红肿，有种歇斯底里的疯狂，“我到现在也就恢复到了七成，这小子比我伤的还要重，一身经脉都断了个七七八八，穴道都叫我冲烂了，凭什么还能舞枪弄棒？”

　　“那这人总不能是假的吧？”巴卜拖摸着后脑勺一头雾水，怕刺激到欧阳锋，愣是没敢说出“他比你年轻，还有少林寺助力，恢复的快也情有可原吧？”之类的话。

　　欧阳锋眼眸中豁然放起光亮，“对！这人一定是放出来的诱饵，用来吸引咱们的注意，转而让真的许志乾逃走！”

　　不等周围人反应过来，欧阳锋已经神色有些癫狂的从袖中取出一支特制的笛子，真气吹动，笛声诡异的传入山林之间，顿时沙沙之声从四面八方响起，不绝于耳，令人有种好似陷入蛇窟般的毛骨悚然。

　　欧阳锋从不轻易相信别人，又怎么会把希望全寄托在金兵身上，从一开始这些人就是个迷惑山上的幌子，用来掩盖他抓了不少捕蛇人，将无数的毒蛇投入林子里的举措。

　　原本他是想再恢复恢复，然后再驱动万蛇杀入少林寺，但现在他顾不得那么多了，直接催动林间的毒蛇，从山下爬往山上，寻找许志乾他们的足迹。

　　少室山后山，一条隐蔽小道上。

　　黄蓉和李莫愁一前一后抬着简易担架，上面躺着半死不活的许志乾，身旁是几名年轻的和尚，他们的身上背着大包小包，就像是带走了少林寺的传承，众人面色凝重地施展轻功，快速的朝山下跑去。

　　突然！

　　悠扬的笛声在山下响起，沙沙之声随之而来，像是有一群东西压破碎叶，从四面八方包了过来。

　　“有蛇！！！”

　　一名年轻和尚满头虚汗，目光扫视间忽然瞥见一条条蛇从林草间曲起了身子，密密麻麻，让他一下子尖声叫了起来。

　　“不好，是欧阳锋！”黄蓉的反应倒是快些，明白这是欧阳锋的手段，大声叫道：“快回少林去！”

　　李莫愁不肯，“都已经到这里了，只要我们跑得够快，一定能把许志乾送出去！”

　　她咬牙说道：“只要逃出去，你和许志乾的事，我不反对！”

　　“当真？！”黄蓉眼眸明亮，面露喜色，当即就要加快脚步。

　　但是！

　　“你们逃不掉！！！”

　　恐怖的声威从偏道下响起，万蛇嘶嘶作声，像是得到了命令的士兵一样扑了上来，张开尖牙利嘴咬向李莫愁和黄蓉。

　　啪！啪！

　　和尚们、李莫愁和黄蓉脸色苍白的看着一条条花花绿绿的蛇冲上来，手中的武器当即立斩，没人想被这些东西缠上。

　　欧阳锋和巴卜拖以及剩下的番僧都赶到了林间，看着李莫愁几人拼命的样子，他们的目光都落在了被几人围在中心的担架上。

　　巴卜拖怀疑道：“担架上就是那小子？伤得这么重？”

　　欧阳锋亦是怀疑，顿时加快了笛声节奏，无数条毒蛇就像是被打了激素一样疯狂朝着担架上涌去。

　　年轻和尚们只想突围，倒是李莫愁和黄蓉拼了命似的要护住担架上的人，这无疑打消了欧阳锋的怀疑。

　　他是知道李莫愁和许志乾之间关系的，倒是没想到东邪的女儿也和许志乾不清不楚。

　　“可惜，今日你们这寡妇是做定了，许志乾必须死，谁来也保不住他，我说的！”

　　欧阳锋带着人从林间走出，巴卜拖等番僧亦是嘿嘿直笑，不怀好意的看着面色惨白的几人。

　　打高手他们肯定不行，但要是落井下石，那必须给力。

　　“欧阳先生，我先去探探底？”

　　“还是我来吧……”

　　“我觉得我上也行！”

　　巴卜拖想立功稳住自己的位置，其他的番僧也想争一争，自然是争先恐后。

　　欧阳锋“嗯”了声，他不信少林寺的高手都死了，所以让这些番僧试试水很有必要。

　　果不其然，就在番僧们出手的时候，一道道“阿弥陀佛”声突然响了起来，七位大和尚从后方掠出，缠住了番僧，另有两名大和尚杀向欧阳锋，同时吼道：

　　“走！！”

　　几名年轻和尚当即不再管顾李莫愁和黄蓉她们，手持棍棒要在蛇丛中打出一条生路。

　　欧阳锋见他们神情不似作伪，心中顿时大喜过望，碧绿色的真气凝结成蛤蟆虚影护在体外，意气风发大吼道：“给我滚！”

　　他撞开两名抱有死志的大和尚，径直冲向担架上的许志乾。

　　李莫愁和黄蓉拼了命想上来拦，却被蛇群缠住，而她们的反应也进一步打消了欧阳锋心底的怀疑，令他随手打发开两名大和尚，闯到担架前，挥手便是一捧毒雾洒落。

　　不管是不是许志乾，先吃一发毒烟吧！

　　滋！滋！

　　毒烟落在许志乾的身上，顿时冒出滋滋的声响。

　　“许志乾！！！”李莫愁急得亡魂大冒。

　　欧阳锋大喜，“果然是你！”

　　他伸手抓向许志乾，誓要一掌拍死这小子，“一切都结束啦！”

　　然而当他近在咫尺之时，许志乾却豁然睁开眼睛，苍白的脸上浮起笑意，老迈的声音在他喉间响起，带着前所未有的绝意：

　　“欧阳施主，老衲久候多时了！”

　　欧阳锋瞳孔猛缩，想要逃走，却为时已晚！

　　扮作许志乾的普善大师打出七十二绝技之一的多罗叶掌、另两名大和尚也不再遮掩实力，一个大力金刚掌拍向欧阳锋背心，一个无相劫指点向欧阳锋后腰，三道杀招同时袭来！