第九章 练功前奏，问题不大？

夜，纤云似墨堆砌，形状多变，张牙舞爪抑郁吞没天光，皎月如轮，银亮光华驱云散雾，照亮了下山的花海。

　　花海于夜风中摇曳，似是在欢迎迎着月色走来的三人。

　　林灵霖一袭清冷白衣，上衣下裙少有配饰，金丝银线在白衣上勾勒出数只云雀图案，长裙曳地，步履行间月光照影，像是有团团祥云在她身下周转。

　　她远远的停在山坡上，目光扫过视野，看着走到花海中的许志乾和李莫愁说道：“行了，周围没人，也没什么野兽，脱吧。”

　　许志乾和李莫愁对立而站，后者的脸上满是酡红，明明站在对面，却还是用羞涩的眼眸偷瞧许志乾，每每被许志乾炽热的目光相接，都会如触电般快速躲闪回去，但下一刻又偷瞄过来，偷感十足。

　　两人皆是衣着道袍，瞧起来不像是全真，倒像是正一。

　　“你先脱……”李莫愁害羞地迟迟不敢有动作。

　　“好。”许志乾的声音似乎永远是温和而充满宠溺的，没有一丝丝为难的意思。

　　然后李莫愁就听到窸窸窣窣的声音，等抬头的时候，就看到许志乾身上除了被撑起的短裤外，别无他物。

　　“呀！”李莫愁一时间忘了她们来干嘛，立刻捂住了眼睛，只是好奇和羞涩的目光从手指缝间露出，贪婪的粘在许志乾身上。

　　许志乾将自己的里衣、道袍放到一旁叠好，然后就听到林灵霖说道：

　　“继续脱。”

　　李莫愁眼神越发滚烫。

　　远处山坡上的视线也似乎有了些许温度。

　　许志乾有些尴尬，“秘籍上似乎没说要脱干净……”

　　“秘籍是死的，人是活的，是你练过玉女心经，还是我练过？

　　这件事不需要商量，听我的。”林灵霖一本正经地看着许志乾，目光转也不转，清冷的脸上在月色下悄悄升起两团红晕——

　　她当年跟着小姐走南闯北，什么场景没见过？

　　可光身子的男人，她真没看过诶！

　　林灵霖是林朝英的贴身丫鬟，即便是在林家没落后，也对林朝英不离不弃，按规矩，她是需要在林朝英嫁人后陪床的，但林朝英等了王重阳一辈子，连玉女心经都是和她练的，她自然也没接触过男人。

　　这还是头一遭认识到男女之间的差别。

　　许志乾倒也光棍，反正自己大老爷们，被看看又不少块肉，果断解除了最后一段束缚。

　　只是夜风吹来，他依旧感觉凉飕飕的，胯下生风。

　　李莫愁瞪大了眼睛，贴在眼眶上的手指也随即张大了指缝，让她看得更清晰，连那温润如玫瑰花瓣般的红唇也不自觉张开，大的好似能塞下一枚鸡子。

　　远处山坡上，林灵霖红泛的面色下是被满足的好奇心，玉女心经稍稍运转，便压下了心头的杂念，转而颇为嫌弃的看向弟子：

　　“你愣着做什么？以后有你能看的时候！”

　　李莫愁被林灵霖的话说了个大红脸，心底突然生出几分怨气来——早知道就不该叫师父过来，让她也白白看了……

　　亏大了！

　　李莫愁按捺不住心中醋意，但还是磨磨唧唧地开始解下道袍，展露出属于自己的数值的美。

　　杏黄色的道袍被她解下，弯腰叠放在一旁，内里雪白的中衣随着腰肢弯下绷紧弧度，露出浑圆如蜜桃般的圆润。

　　炽热的视线落在身上，李莫愁顿时觉得晕晕乎乎的，手上仿佛被加了千钧重担，动作缓慢地像是开了0.5倍速，素白如玉的手指轻轻拉住中衣的衣带。

　　啪！

　　结起的蝴蝶结好似发出了一声响亮的声音，紧接着雪白中衣被李莫愁缓缓展开，露出了里面红如牡丹、绣着锦簇花团的肚兜。

　　“磨磨蹭蹭做什么呢？要不要许志乾帮你？”

　　林灵霖注意到李莫愁不知道是羞涩到动不起手，还是故意如此的缓慢动作，面上的不悦浓郁。

　　这是要修炼玉女心经，还是扮演在天地间野合的鸳鸯？

　　论心不论迹。

　　若是李莫愁真是为了修炼，心无旁骛，那她就是现在和许志乾抱在一起，林灵霖也不会多说什么。

　　但李莫愁此举明显不是能练功的情况，无论是羞涩还是故意的，都证明李莫愁心有杂念，在压制住心头纷乱之前，都不适合修炼玉女心经。

　　玉女心经共分九段行功，单数行功是【阴进】，双数为【阳退】，修练阳退时可随意停止，但修练阴进时就必须一气呵成，中途不能微有顿挫。

　　再加上修炼这门内功时不止处处艰难，更是全身热气腾腾，若是一人修炼，则是困难重重，极容易走火入魔，因此需要有人帮助，你助我，我助你，方能同舟共济，共赴功成。

　　以李莫愁此时的心态，光是脱衣都这么拖拖拉拉，修炼第一段行功时若是再受心魔作祟，受到功力反噬事小，若是走火入魔，反而得不偿失。

　　因此，林灵霖如月下魅影飘然而至，因久居古墓而苍白的脸色上带着几分愠怒的晕红，怒视李莫愁道：

　　“你心不静！”

　　李莫愁正准备解开肚兜的手顿时顿在原处，如水般明澈的眼眸里泛起星星点点水光，嗫嚅道：“师父……”

　　“他日后或许是你的丈夫，但眼下只是你修行的道侣，你将他看作剑也好，看作棍也罢，都不该有半点情绪起伏，古墓心法十二少你全然忘了不成？”

　　林灵霖语气严厉，说得李莫愁羞愧的低下了脑袋，雪白的贝齿咬紧嘴唇，留下齿痕后方才抬头，语气坚毅的说道：

　　“师父，弟子明白了，接下来绝不会再起祸心！”

　　林灵霖满意地点点头，又看向许志乾问道：“你呢？”

　　不是她无语，实在是这两人一个羞涩，一个耿直，看起来心头杂念纷飞，哪里是正经练功的样子！

　　许志乾也就是不知道林灵霖心中所想，不然肯定要吐槽：“就算是密宗欢喜禅、道家房中术，那也都是在密室里自娱自乐，哪有在旷野里这般情趣的？”

　　只是这话他想想可以，但万不敢说出来。

　　尴尬地挠了挠后脑勺，许志乾将问题推到了先天功上：

　　“师叔有所不知，我已经开始修炼本门绝学先天功，旨在纯阳复进，因此一时难以平复体内阳气。”

　　“可有法子？”

　　“有，突破到第二重，或者……”

　　“或者什么？”

　　“散去多余的阳气！”