第七章 李莫愁：正是社死时

“掌教师兄，先天功乃本门不传之秘，履霜破冰掌法更是杀力十足，这孽徒一直说要还俗娶妻，传授给他会不会不太好？”

　　王处一苍蝇搓手，笑得一双眼睛都眯到看不见了，还搁这里替许志乾说话。

　　在场的哪个不清楚，他这话相当于是“丑话说在前头”，把问题先暴露出来，后续也就好解决了。

　　但马钰也不惯着他，点头道：“师弟说的有道理，那就不教了吧。”

　　“诶？等等！等等！”王处一面上笑容一僵，赶紧跳起来说道：“掌教师兄，掌教师兄，我突然想清楚了，虽然志乾说要还俗，但现在不是还没还俗吗？

　　既然没还俗，那他就还是全真弟子，学先天功和履霜破冰掌法也是正常的，我觉得没什么问题！”

　　嘴脸这一块，王处一拿捏的死死的。

　　在场几位也都是摇头失笑，没把这件事情当回事，武功创出来就是让人学的，没道理束之高阁。

　　若是全真弟子人人都能够达到修炼先天功的条件，那便不会有全真大道歌了。

　　可惜，不是谁都是许志乾。

　　……

　　时间很快过去八个月。

　　这八个月许志乾被禁足在重阳宫明伦殿。

　　先是全真七子从祖师祠堂取出了重阳遗物，将其中的先天功秘籍交给许志乾，同时由全真七子亲自教导他先天功，每人一个月，将自己会的那部分先天功传给许志乾，为他铺路，最后一个月是马钰亲自教导许志乾履霜破冰掌法。

　　这门掌法原本是王重阳留下的三花聚顶掌法，不以杀力著称，而是凝聚精、气、神三花，辅以修炼先天功的武功。

　　奈何后人资质不如王重阳，无奈之下，这门三花聚顶掌法也就被王重阳删删改改，变成如今的绝学履霜破冰掌法，好好的一本修炼秘术变成了柔中带刚、后劲凌厉的绝顶掌法。

　　马钰先是传授许志乾他们修炼的履霜破冰掌法，见许志乾练起来并不吃力，便叫停了他，从重阳遗物中取出三花聚顶掌法，交给他习练。

　　“传承本门道法、济世安民定道统上，我等无愧于师父；但在武学一途，除了丘师弟好些，我等算是败尽了师父的颜面。

　　如今我将师父的武功传授给你，便是想让你在还俗后，行走江湖的时候向江湖人证明，师父传承未断。”

　　“掌教师伯言重了……”

　　许志乾刚客气一句，就被马钰无情打断：

　　“你和你师父一样，总是喜欢嘴上说客套话，心里却是另一个想法，其实我看得出来，你对全真教的教义并不认可，但碍于恩情，还是在这里待了两年半。”

　　“你年轻，做事有冲劲，那就该放出去闯一闯，看江湖之大，明人心险恶，到时候若是初心不改，亦是大功一件，若是心灰意懒，不妨再回终南山，总有你的一席之地。”

　　马钰眼中闪过一抹疲惫，捻须笑道：“你或许觉得闯荡江湖很好，鲜衣怒马，快意恩仇，可惜，等你真的去江湖上走一遭，你会发现那只是文人墨客的幻想罢了。”

　　许志乾听了马钰的话，但打心底不认同马钰的话，只是有话在前，他张不开口客套。

　　马钰拍拍衣角起身，“人老了，就喜欢说些有的没的，你且练功吧，等都记下来了，便去后山古墓，有人找你。”

　　许志乾一愣，便立刻不再纠结马钰的话，低头看起了秘籍。

　　……

　　终南山，后山花海。

　　李莫愁身穿一身杏黄道袍，年纪虽轻，但傲人的身材已经把道袍撑起可观的弧度，衣襟收紧却又松开一道口子，露出白洁的内衬，似有庞然大物呼之欲出。

　　素手挽剑，轻身提纵行于花瓣之上，足尖轻抬轻点，人亦兔起鹘落，周转于花海之间，荡起微风徐徐，卷起花瓣无数。

　　这八个月来不只是许志乾被传授了高深武功，她也被林灵霖摁在了古墓里，学了不少武功。

　　只不过古墓最高心法玉女心经需要两人一起修炼，而她又和林朝英、林灵霖的情况不同——她真有男人，所以林灵霖也没越俎代庖，而是颇为嫌弃的将李莫愁赶出古墓，让她自己去行走江湖。

　　至于是不是结伴而行？

　　林灵霖表示我在古墓，外面的事情一概不管！

　　于是，李莫愁一大早便去了前山重阳宫，被告知许志乾还在闭关修行后，便留下口信，说她在花海等候许志乾。

　　“也不知道他还要练多久，什么武功要练八个月……”

　　李莫愁轻盈的身子好似蝴蝶停驻在一朵野菊上，两手一撑，伸了个懒腰，叉腰看向前山方向，哼道：“哪像本姑娘天资聪颖，已经记下了古墓派所有武功，连玉女心经都抄……背会了。”

　　想到玉女心经苛刻的修炼要求，李莫愁不禁想到自己和许志乾赤身在花海中修行，郎有情，妾有意，四目相对，眼中满是彼此，呼吸从轻盈到粗重，绵密的气体打在身上……

　　“呀！”李莫愁忽然怪叫一声，捂起红的滚烫的脸蹲在野菊上，身子一个不稳便摔坐在地上。

　　羞人！

　　太羞人了！

　　李莫愁眼里满是跃跃欲试，尤其是一想到许志乾可能会有的反应，她还捂着脸在花海里打了两个滚，也不知是害羞，还是期待。

　　只是……

　　许志乾默默地看着李莫愁在花海里一个人玩得正嗨，没了平日里的傲娇和高冷，像是解开链子、放到旷野里撒欢的哈士奇，人就有些麻了。

　　我现在出去，她不会咬我吧？

　　但这么美好的时光，不记录下来的话，岂不是亏大了？

　　许志乾默默从怀里掏出手机，打开录像，记录花海里发癫的美人——他可是真身穿越过来的！

　　人到终南山的时候，身体变得年轻不说，原本应该碎了的手机和太阳能充电宝居然也都完好无损，着实给他惊喜了好一阵子。

　　虽然不能联网，但是只要是被拍到手机里的武功、知识，都会以一种极快的速度被他记忆下来，并且慢慢加深理解。

　　这也是为什么他的武功这么快就超了李莫愁，毕竟有挂！

　　但眼下许志乾不需要练功，只需要默默记录美好。

　　片刻后，李莫愁也将自己被困古墓八个月的情绪都释放了出来，心满意足的从花海中站起身。

　　许是心有灵犀的缘故，李莫愁第一眼就看到了远处如石像般矗立，风姿挺拔的许志乾。

　　李莫愁：“……”

　　坏了，他来多久了？！