第三十八章 三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真！

“多半会打上一场，然后以此为由展开谈判，以南面官家的性子，怕是巴不得花些岁币止戈，但这也让完颜雍取了大利，可以携胜利之势整顿国内权贵，增强金国国力。”

　　许志乾虽然懒散不少，但状态却在缓缓恢复，说话都有了中气，轻轻咳嗽两声，桃花眼微微上勾，“先前身在局中不自知，如今在翻过头看，才发现在中都那么顺不是我运气好，而是一直有一只手在帮我，只是那时候目光都在江湖上，全然忘了完颜雍这位金国国主。”

　　破庙里的气氛一时间有些沉重。

　　众人面面相觑，即便心中怀疑这是许志乾危言耸听，想太多了，但这种事但凡有一丝可能，谁都不敢出言否认。

　　朱聪都快把自己下巴上的胡须捋断了，愣是盘算不出这里头有完颜雍什么事，倒是让他品出了另外一层味道——

　　自己结义兄弟死了，他们几个都要找梅超风拼命，如今金国赵王府都被“灭了门”，断了香火，跟他们有关系的肯定要疯。

　　所以，还真有可能？！

　　那这么说来，他们几个一开始接下的刺杀完颜洪烈的任务，岂不是铁木真早早算计好结果，让他们来做刀子！

　　这，这……

　　朱聪不敢细想，手中折扇一丢，猛猛地灌了一大口热汤，滚烫热气趟过胸腔，有种被刀划拉过的刺痛，但却很好制止了他发散出去的思想。

　　“那照你这么说，咱们一开始就被完颜雍算计了？”王处一对这个可能根本不能接受，一开始只是他和喇嘛教派之争，怎么莫名其妙就成了两国战争了？

　　“不会，”许志乾状态已经好了许多，想从李莫愁身上挪开，但却被她摁回了软垫上，索性靠着舒服，他也就继续说道：

　　“他最多是顺水推舟，毕竟没有办法掌控咱们，尤其是我当街杀了欧阳克，一定会引来欧阳锋的情况下，局势就变得扑朔迷离了。”

　　“所以当赵王府乱起来的时候，完颜洪烈一定会死，只有让完颜洪烈死的够快、够急，才能让完颜康以最快速度来追捕咱们，以咱们表现出来的武功，光凭完颜康手下的几大高手和金兵根本拦不住咱们，所以无论完颜康死不死，城门都会打开着，方便咱们逃走。

　　但谁也没有想到欧阳锋会这么快来到中都，若是咱们死在欧阳锋手里，这就算是完颜康报了仇，剩下的人依旧会团结在完颜康身边，捧他出来和完颜雍打擂台。”

　　“或许那个时候完颜雍已经放弃了，但他没想到我能打伤欧阳锋，峰回路转，咱们逃出生天，他也顺势完成了布局。”

　　王处一只觉得喉头干涩，冷汗顺着额头流了下来，嘴巴虚张几次，才小声说道：“所以他派人抓我……”

　　“嫁祸，”许志乾语气笃定，“师父你在赵王府出现过两次，并且很明显出了冲突，若是你死在赵王府，以我的性格一定会杀完颜洪烈全家。

　　但既然师父你没到手，干脆趁乱杀了完颜洪烈，效果也一样。”

　　当云雾拨开，明月朗照之时，落在身上的不只是光照，更有一份幽幽清冷。

　　郭靖身上同样伤势不轻——他是因为同样参与了欧阳克之死，所以被完颜洪烈抓到赵王府的，算是受了无妄之灾。

　　性子憨厚的他没听懂许志乾在讲什么，但注意到了破庙里气氛沉重，便好心说道：“许是许兄你想多了。”

　　许志乾看了他一眼，“倘若没有郭兄，我怕也想不到这一茬。”

　　郭靖：？

　　还有我的事？！

　　朱聪隐约猜到了许志乾想要说什么，但却没有阻止，只是苦笑着把肉汤一饮而尽。

　　“金国的局势很微妙，完颜雍和汉化派相互斗法，但毫无疑问，只要不想斗得元气大伤，就必须要有外部矛盾引入。

　　是北上打一统草原的蒙古？还是南下打岁币丰厚的宋国？

　　女真派和汉化派定然是相反的，女真派穷，自然想要南下劫掠，可汉化派从南边得了大量的利益，自然不愿意受损，因此支持北上。

　　汉化派找人围杀铁木真，便是要让蒙古诸部分裂，给金国创造北上良机，再不济也能让铁木真怒而兴师，逼完颜雍不得不派兵北上。”

　　“但铁木真不傻，直接把这计谋套到完颜洪烈身上，让郭兄你这个明明是金刀驸马，但却一心认为自己是大宋之人的汉人，以及在江南享有名望的江南七怪去刺杀完颜洪烈，祸水东引。”

　　“如今完颜洪烈死了，死在了汉人手里，于情于理，完颜雍也该南下劫掠，好让铁木真能够彻底整合各部力量……”

　　“不！不可能！”郭靖深受铁木真看重，不仅和托雷结拜为安答，更是救过铁木真的性命，自然打心眼里不愿意相信自己是被做了局。

　　“可不可能，现在我说了不算，郭兄说了也不算，且看完颜雍吧。”

　　许志乾也不纠结吃亏的事，眼下对他而言还真是吃亏是福，经验、阅历、格局、眼界都可以从中锻炼。

　　正如被欧阳锋逼到了极限，许志乾也悟通了属于自己的先天功第三重和三花聚顶掌。

　　但是顾及江南七怪和郭靖，许志乾并未明说。

　　等到这师徒六人得知完颜康就是杨康，无法再进行当年的约定后，六人便一同北上，既是问一个真相，也是要将郭靖之母李萍接回宋国。

　　破庙里只剩下全真教三位长辈，许志乾和李莫愁、穆念慈以及黄蓉。

　　前者师门长辈，信得过，后者都和他经历过生死，两边都是亲近的人，许志乾不会把戒备放到明面上。

　　因此许志乾坦言道：

　　“和欧阳锋做过一场，我心中有所明悟，前路已现，我想在此抓紧实验一番，否则欧阳锋恢复伤势，怕是咱们难逃一劫。”

　　马钰本就看中许志乾，自然不会推脱，丘处机还要消化、推演许志乾所言的事，也就应了下来，王处一干脆坐到庙门口，大有一副为你护法的样子。

　　李莫愁虽然担心许志乾的伤势，但既然许志乾说得笃定，她也不会开口反驳，只能默默坐在不远处看护。

　　穆念慈和黄蓉清楚许志乾这话对她们俩说只是顾及情分，因此也没有乱开口的意思，跟李莫愁坐到一旁。

　　于是许志乾盘膝而坐，闭目调和真气，抱元守一，轻声细语道：

　　“三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真……”