第二十三章 路见不平，拔刀相助

“这是谁的部将？竟然如此勇猛！”

　　许志乾嘴里啧啧两声，居高临下的看着下方的混战。

　　欧阳克并未出手，动手的只是他手下那八名剑侍。

　　杨铁心虽然在江湖上混迹多年，但一无师承，二无机缘，再加上年龄偏大，即便是顶好的杨家枪法也改不了他后继无力的事实，光是应对一名剑侍就已经逼的他分不了神，尤其是先前还受了伤，左支右绌落入下风，落败只是时间问题。

　　穆念慈武功比杨铁心好上不少——她曾经碰到了在江湖上神龙见首不见尾的九指神丐“北丐”洪七公，机缘巧合下帮了两名丐帮弟子，入了洪七公的眼，虽然没有收徒，但也传了她一门逍遥游掌法。

　　此功法内外兼修，虽然算不上什么高明的武功，但也足以让穆念慈拥有自保之力，能和杨铁心在这北地江湖流浪。

　　只是如今碰到了正儿八经的顶尖势力弟子，穆念慈这“逍遥游”掌法却也逍遥不起来了，应对两名剑侍尚能不败，但眼下还有七名剑侍，打她绰绰有余。

　　好在这些剑侍顾及穆念慈的脸蛋和身材，不愿意伤了她，这才处处手下留情，想要让她完好无损的擒住。

　　即便如此，胜负的天平早已倾斜，好似既定事实。

　　但江湖不只是人情世故，还有打打杀杀！

　　对于初出茅庐的年轻人而言，欧阳克这人恃强凌弱，光天化日之下便要欺男霸女，还纵容属下以多欺少，简直是把“恶人”两个字拉满了。

　　因此路见不平一声吼，一名样貌敦厚，浓眉大眼的年轻人先是将自己的马随便交给一个路人保管，紧接着挺身而出，仗着自己身高膀阔，也不说什么漂亮话，只是闷头闯进战圈，一手南山掌法拍开剑侍扫向杨铁心命门的铁剑，又以空手夺白刃之法缴了对方的剑，以越女剑法揽了四名剑侍过来，大大的缓解了穆念慈的压力。

　　杨铁心身上血口不浅，即便赶紧服了备下救急的药，但也战力不再，再加上剑侍出身白驼山庄，剑刃上都淬了毒，他的性命只在旦夕之间，只能眼睁睁地看着那义士和养女各自领了四名剑侍打斗，虎目里满是猩红。

　　那义士年纪轻轻倒是身手不俗，同时对上四名剑侍也不落下风，但想要帮助穆念慈，那也是勉为其难了。

　　“我不能死，不能死！我还有血仇未报，还有义兄的子嗣没有找到，还有念慈的未来没有托付！我怎可以倒下？我不能倒下！我杨铁心.....也是杨家将的后人！死也不能窝囊的死在女儿的庇护下！我要站起来，我要再战！！！”

　　杨铁心忍着喉头腥甜，强行控制住了颤抖不止的肢体，以铁枪做拐杖撑起身子，密布血丝的双眼紧盯着战圈，呼吸粗喘如牛。

　　只是就在他蓄势待发，想要一命换一命的时候，一旁忽然凑过来一名小乞丐。

　　这小乞丐看着机灵，可在杨铁心眼里就是个没脑子的，他们这边还打得热闹，这小乞丐怎么敢往他身边凑过来？

　　“……滚！”

　　杨铁心此刻连站着都是靠一股子毅力支撑，流血不止的伤势和身子里的毒无时无刻不在吞噬他的命，因此他只是从牙缝间挤出来一个字，两手已经摆出了举枪的姿势——

　　他只剩一枪之力，必须要更稳、更准、更狠！

　　“嘁，张嘴！”

　　小乞丐撇撇嘴，看到杨铁心居然真的张开了嘴，立刻把手中的药丸丢进了杨铁心嘴里，成功打断了他的“战吼”和冲锋。

　　附满绝意的一枪被噎在喉咙里的药丸打断，杨铁心的脸一瞬间憋成了青紫色，下意识就要将嘴里的东西吐出来。

　　“喂！可别吐啊！那是九花玉露丸，能解毒疗伤的！”小乞丐，也就是黄蓉看到杨铁心一副不识好人心的样子，顿时气得想磨牙，赶紧出言阻止。

　　杨铁心此时也感受到了九花玉露丸的药力，知道这是好东西，但他所有的力气和脑力都浪费在了没有挥出去的那一枪里，即便脑子反应过来，身子也匹配不上，“噗”地一声把九花玉露丸吐了出来。

　　小黄蓉气得想骂人。

　　但电光火石之间，一道身影轻如大雁，从二楼上飞跃而下，手中剑鞘打在药丸上，一股柔劲又把药丸送回了杨铁心嘴里。

　　“咦……”黄蓉恶心的想吐，但又认出了出手的是全真教的那名恶道，下意识就心虚想跑。

　　许志乾桃花眼里闪过黄蓉心虚的模样，也没去管杨铁心，而是声音不轻不重的说道：“九花玉露丸不愧是桃花岛的宝药，倒也吊住了他一命。”

　　一旁，李莫愁也加入了战圈，一脚一拳一剑便打退三名剑侍，虽然没有亮剑，但身子腾挪间也是轻盈如蝶舞，这些个剑侍如何是她对手？

　　欧阳克脸上志在必得的笑容随着一只只拦路虎杀出缓缓收敛，铁青的脸色像是刚被冰碴子敷过脸一样难看的紧。

　　眼见十六名撒花侍女也准备加入战团，欧阳克自觉丢脸，当即叫回了那些侍女，冷眼扫过面前横叉一杠子许志乾、李莫愁和雄武义士，问道：

　　“路见不平，拔刀相助，三位还真是侠义心肠，敢问名号？师承？”

　　欧阳克是白陀山庄少主，背靠五绝之一的他照理来讲并不需要顾忌太多人，但他之前就碰到了一帮不要命也不顾忌他叔父的疯子，因此看到李莫愁他们武功不错，心中也升起了几分慎重。

　　那一脸憨厚、浓眉大眼的青年义士挠了挠头，颇为生疏的拱手道：“我叫郭靖，我师父是江南七侠。”

　　不愧是老实人郭靖啊，欧阳克敢问，你还真敢说啊！

　　许志乾依稀记得郭靖和江南七怪为了南下，从铁木真这里领下了刺杀完颜洪烈的任务，但是中途因为欧阳克作恶，江南七怪便追起了白驼山庄的踪迹，只剩郭靖一人提前来中都。

　　果然，“江南七侠”四字一出，欧阳克铁青的脸色越发冷了，虽然并没有第一时间动手，但那双冷的仿佛淬了毒的眼神如刀子般扫过了郭靖的脖子，显然在心底已经给郭靖定下了死刑。

　　他深吸一口气，目光看向许志乾和李莫愁，余光注意到杨铁心虽然晕了过去，但气息已经稳定，便连那个小乞丐一并算上了：

　　“不知三位是？”