第五章 撩阴腿，栽了

肘未至，劲风已抵咽喉。

　　凌厉风压刺激的许志乾喉头激起无数细小的鸡皮疙瘩，直将手中剑柄丢向林灵霖，后仰翻身，避开剑刃碎片、肘击的同时，一脚如兔子蹬鹰踹向林灵霖。

　　噗！噗！噗！

　　剑刃碎片瞬间打入草中，于闷响声中没入泥土，不知溅起多少草屑泥土、枯枝败叶残花。

　　啪！

　　林灵霖白绸一抖卷开剑柄，末端金铃铃铃作响，左腿屈膝顶在许志乾足底，挡住了他一脚。

　　许志乾则是双掌在地上一拍，身子借力往后飞跃而出，凌空周转卸去余力，方才平安落地。

　　“呼——”

　　两人交手看似繁琐，实则不过是刚打一个照面。

　　但双方差距过于明显，只是一个照面，许志乾手中已无兵刃，踹在林灵霖膝盖上的脚更是觉得酸麻，一股麻劲透着腿骨传遍半边身子。

　　“真是毫不留情啊，林师……”

　　许志乾想要开口拖延时间。

　　但林灵霖没有半点废话，秉承着“趁他病、要他命”的想法，依旧是金铃开路，窈窕身影紧随其后。

　　许志乾避开金铃，却不料白绸忽如游蛇抖动，从他的脖子缠到了肩膀处，连他提举起来的左手也被束缚，缠了个结实。

　　林灵霖紧随其后，戴着天蚕丝手套的手掌猛然拍下！

　　呼——

　　风声骤起，扑面而来，荡起许志乾额前碎发，吹动汗珠没入鬓角。

　　啪！

　　许志乾右手抬举而起，不再以招式应对，而是粗糙的将全身的内力汇聚于掌心，以“天王托塔”之势挡住了林灵霖拍落的一掌，同时想要故技重施，借力后退。

　　但林灵霖一紧手中白绸，硬是止住了许志乾的退势，左掌下压，将许志乾的右手压到了他的喉头。

　　许志乾能感觉到林灵霖的杀意绝非作伪，眼下陷入生死绝境，瞳孔中不仅没有半点绝望、恐惧，反而满是兴奋洋溢，肾上腺素狂飙的同时，原本运转到极限的全真大道歌再度被强行催动，压榨出三分内力。

　　但这份内力没有被许志乾用在和林灵霖角力上，而是悉数灌入左腿，紧接着腿似鞭影自下而上抽起。

　　撩阴腿！

　　两人距离本就不远，许志乾又如困兽，林灵霖满心戒备皆在他上身，岂料到许志乾还有这等阴损招数？

　　因此猝不及防之下，许志乾这一式撩阴脚竟建奇功，长驱直入，踢入了林灵霖腿间。

　　林灵霖虽未曾与人动手，没有多少交手经验，但最后关头还是反应了过来，一掌打在许志乾肩头，将他往后震退的同时，自己也以夭矫空碧避开许志乾的一腿，身影后撤出数十步远。

　　只是白绸和金铃留在了许志乾的身上。

　　林灵霖细长如柳叶的墨眉扬起，并没有在意许志乾那一脚的阴险，而是微微颔首，一副学到了的样子。

　　她本来就是林朝英的侍女出身，虽然会武功，但也就是能用，距离会用还差一大截，因此一动手便是全力以赴、直来直去，如今学到了这份不择手段，倒也不知是好是坏。

　　许志乾则是迅速解开白绸，将金铃攥在手中，胸膛起伏如滚水沸腾，呼吸声粗喘如牛，汗珠如雨滑落，整个人精神亢奋似病虎，身子却疲惫到无处不发出警告。

　　差距还是太大！

　　之前和李莫愁对战、以前和全真三代弟子交手时还看不出弱点，但一和这些前辈动手，问题就自己暴露出来了。

　　他的优点在于招式活泛，全真剑法在他手中如活过来一般，一招一式毫无匠气，用出如羚羊挂角，招式变换不拘泥于定式，可谓技巧有余。

　　但内功不足——他到底只是个练习时长两年半的新手，全真大道歌尚未大成，功力不算深厚。

　　与同辈较量时，大家内功都不算深厚，技巧便是决定胜负的关键。

　　但若是碰上内力雄厚之人，一力降十会之下，许志乾的技巧即便用的再好，也只能周旋较量，短时间内硬撑住。

　　可时间长了，或是对方纯粹以内功硬逼，许志乾便没了招架力气。

　　“得想法子增长内力了……”

　　许志乾此时思维极度活跃，东一锤子，西一榔头的胡思乱想着，眼皮都是一眨一眨的强撑着不闭上。

　　因此等林灵霖来到跟前的时候，许志乾才反应过来，想动，但林灵霖已经捉住白绸，这平平无奇的绸缎在她手中仿佛是活过来的细蛇，只是一抖，就把许志乾捆成了粽子。

　　林灵霖的身高比许志乾低一些，因此当她将手摁在许志乾额头上时，觉得有几分不便，干脆手掌下落，落在了许志乾的脖子上。

　　但是并未用力。

　　“只要你发誓自此以后不再踏入后山，不再见莫愁，我就放你离开，否则，你就留在这后山里当花肥！”

　　林灵霖玉女心经修炼的久了，情绪上也没了多少起伏，就连放狠话的时候脸上都是面无表情。

　　许是觉得自己这样子没什么威慑力，林灵霖见许志乾没反应，便作出凶恶的样子，试图恐吓住许志乾。

　　但许志乾不仅不怕，反而有点想笑。

　　不是他没心没肺，也不是他笑点低，而是一个冷冰冰的美人突然作出自以为恐吓、实则可爱的表情，一上一下的反差很容易叫人放松下来。

　　不过考虑到脖子上的手，许志乾还是没敢笑出声，只是耷拉着眼皮说道：“那还不错，师叔记得把我埋在东边的花海里，莫愁喜欢去那边……”

　　嗯，挺舔狗的。

　　但修炼古墓功法的人心思少，林灵霖自不例外，反而觉得许志乾这话挺痴情。

　　林灵霖困惑道：“你不怕死？”

　　“怕啊，”许志乾没感觉到危险，精神也迅速疲惫下来，几乎快睡过去了，说话时眼皮耷拉，身子摇晃，有气无力的说道：“可有些事儿，总得豁出性命才是……”

　　声音越来越轻，许志乾只觉得身子越来越重，耳边听到一声熟悉的“许志乾”的惊呼声后，整个人也彻底放轻松下来。

　　当着李莫愁的面，一头栽进了林灵霖的怀里。