第三章 重阳宫与青楼，下山

这话说的，难道我就会了？

　　王处一丝毫没有坑徒弟的愧疚，没了怀中的婴儿，整个人又变得轻松起来，一脸严肃的说道：

　　“心忧是好事，说明你心中还有责任，还有顾忌，这是为师给你的历练，绝非是黑锅！”

　　呵呵，你看我信不信？

　　许志乾看着怀里的小东西又哭又闹的可怜样子，也没了和王处一争辩的心思，而是紧凑着眉头问道：“听她哭得怕是嗓子都快要哑了，先准备些清粥？”

　　“清粥还要时间，不如让我来试一试？”李莫愁瞧着许志乾怀里的小婴儿哭闹的样子，一颗心也是揪了起来。

　　但她的善意换来的是许志乾困惑的目光：“你现在能有奶水？”

　　李莫愁一愣，紧接着整个人像是被火烧一样炸了毛，咬牙切齿道：“你胡说八道什么！”

　　她从怀中取出一枚带着温热的小玉瓶，没好气的说道：“这是我昨日采集的玉蜂浆，剩了一些，丢也是丢了，不如拿水化开，给她止饥。”

　　原本这是李莫愁特地给某人准备的好东西，但现在她突然觉得这玉蜂浆给许志乾是真白瞎了！

　　许志乾眨眨眼，桃花眼委屈地看得李莫愁心软，从他怀中抱过孩子的同时小声说道：“下次再给你准备。”

　　许志乾眉开眼笑。

　　王处一瞧两人这热乎劲，心中也是不免叹了一声，自己这弟子怕是真的陷进去了，他颇有些无奈地挥了挥手，道：“先回重阳宫吧。”

　　平日里王处一和许志乾住在清泉峰上，但这段路对他和许志乾、李莫愁不算什么，可这小娃娃能不能撑到还不一定。

　　索性带去重阳宫，反正其他几位师兄弟还在，这孩子的去留就交给他们商议吧。

　　……

　　重阳万寿宫里。

　　李莫愁抱着孩子在偏殿里，嘴中哼着不知名的小调，轻轻晃着臂弯里的小女婴，喝了掺水的蜂王浆后，这丫头才不哭不闹，沉沉睡了过去。

　　她一边哄着孩子，一边看着外面外阁里的全真七子和许志乾，八人之间的气氛格外凝重。

　　“志乾，你糊涂啊！”长真子谭处端叹息了不知道多少次，伸手重重地拍在椅子扶手上，“爱美之心人皆有之，可限于情网，困于情仇，你还修什么道？”

　　“是啊，所以弟子准备还俗。师父，诸位师伯，人生七十古来稀，十年少小，十年老弱。还有五十年，五十年再分成日夜，只有二十五年的光景。再加上刮风下雨、三灾六病，人这一辈子还有多少好日子？

　　所以弟子不求千年寿，但求一夕欢。”

　　许志乾察觉到了李莫愁的目光，回头与她隔着屏风相望，眉眼中的笑意像是滴了蜂王浆一样甜蜜，“吾心安处，吾道不孤。”

　　清静散人孙不二看了一眼不说话的掌教马钰，低垂下了眼眸，手中拂尘搭在臂弯上，只是觉得嘴中发苦。

　　她和马钰本是恩爱夫妻，即便多年无子，马钰也待她如初，后来二人为了求子找到王重阳，幸得重阳真人点化，二人因此入道。

　　但全真禁嫁娶俗缘，讲究清心寡欲，二人也就从夫妻成了师兄妹。

　　她修道多年，本以为自己已是乐在其中，如今听许志乾一番话，心中竟生出了几分大逆不道的想法。

　　“荒唐！”

　　长春真人丘处机目光锐利逼视许志乾，黑白分明的眼瞳里像是藏了一座冰山，冷得像是刀子，“全真弟子不求长生，不问仙缘，求的是济世安民，问的是问心无愧！”

　　“是啊，弟子无能，做不到济世安民，只能退而求其次，求一个问心无愧。

　　昔日她救下弟子，是因，如今弟子求娶，是果。

　　知恩当有报，若是受了恩情却觉得是理所当然，这般理由、那般理由一找，便心安理得的蒙蔽自己，不敢直视本心，呵~那不是修道，那是假道学罢了。”

　　许志乾语气温和，说出来的话却颇为强硬，虽然他自己都不信多少，毕竟这些都是穿越前无聊时看视频偶然记下的毒鸡汤、碎片化信息，说说就行，真信了才是傻。

　　丘处机一身气势越发冷峻，“李莫愁救了你，可全真也不曾亏待你，你师父更是将你当做了衣钵传人，你光记得李莫愁的恩情，全然忘了全真和你师父的恩义？”

　　“忘不了，也不能忘。”许志乾收敛笑容，严肃起脸，掷地有声道：“师伯，我只是还俗，不是死了。”

　　丘处机：“……”

　　有道理！

　　王处一见许志乾连丘处机都说哑火了，无奈的挠了挠胳膊，先是看了一眼一言不发的掌教师兄，见他没说话的意思，这才开口道：

　　“行啦，不是什么大事。”

　　王处一一开口，成功把火力吸引到了他身上，换来了六位师兄弟的怒目相向。

　　只见他摊手说道：“咱们是全真教，又不是许进不许出的龙潭虎穴，话又说回来了，就是青楼都让赎身，咱们还能不放人走？

　　青楼留人还有道理，有没有心无所谓，留下人就行，可咱们这里是修道的地方，留得住人，留不住心，也没什么用。”

　　“呵！王师兄好比喻，咱们全真教什么时候也成了青楼那般藏污纳垢的地方了？”郝大通被这话气得吹胡子瞪眼，宽大的手掌直拍桌子，好像是拍在某位师兄身上。

　　“你看，又急。”王处一气性平和淡然，颇有一种卡皮巴拉般的通透，“红尘俗世，又有哪里能干净的一尘不染？”

　　“我的意见是，他既然不想待在山上，那便随我下山，行万里路，看世事沉沦，观民生疾苦，若是历练下来初心不改，也是他对莫愁师侄一片真心，咱们这些做长辈的岂能拦着？

　　若是能开悟，也不枉费咱们一番教导。

　　若是迷于世俗繁华，换来一颗不正之心，呵~”

　　“我剑也未尝不利！”

　　王处一拍了拍放在包裹上的剑，笑眯眯的看着许志乾说道：

　　“你觉得如何？”

　　许志乾知道在不伤情分下，出去历练一场便是最优解，给双方都递了个台阶，因此并不反对。

　　他只是说道：“弟子想先去一趟古墓，同林师叔言说此事。”

　　王处一点头道：“应有之理，去吧，对了，把那孩子也带上吧，巡山弟子们没能找到她的父母，想要照顾，也有心无力，不如看看你林师叔那边能不能留下这孩子，若是不能，咱们便带她一起下山，先为她找寻一个好人家。”

　　“是，弟子遵命。”