第三十一章 同舟共济，如火如荼

“啪！”

　　窗户被重重的关上。

　　黄蓉化身蒸汽姬回到石凳上，整个人通红的像是刚从锅里出来，一双明亮的眼里满是出神的色彩，整个人都木木呆呆的。

　　穆念慈手里拎着铁枪，见到黄蓉失神的样子难免有些好奇她到底看到了什么——她对这方面也是知其然，不知其所以然，好奇也是正常的。

　　但考虑到许志乾之前说今天晚上可能有些危险，穆念慈便熄了八卦的心思，一丝不苟地守在院子里。

　　屋子里烛熄火灭，门窗紧闭，窗纸上倒映几分稀薄月光，在地上投出亮影。

　　床榻上，许志乾和李莫愁总算是如愿以偿，此时正是恰如其分，刚柔并济。

　　许志乾体内的先天纯阳气量大而足，原本困于体内无处发泄，只能不断地倒逼许志乾加快运行先天功，以一遍快过一遍的速度行走大周天。

　　但如今有了个口子，自是寻了去路，源源不断被渡出体外，正是应了堵不如疏的道理，不仅没有损害，反倒助许志乾能更快的适应体内的先天纯阳气，功力越发醇厚。

　　李莫愁一开始还被动地应承着，但是随着刚柔并济的念头生出，她忽然开悟，“许，许志乾，玉女心经！”

　　许志乾此时情况和缓，又觉得亏待了李莫愁，本想补偿李莫愁一份迟来的幸福，猛然听到李莫愁的话，脑海中浮现出玉女心经的功法，忍不住皱眉道：

　　“修炼玉女心经需要在开阔的地方，不然你我功力交互，身腾热气，心生邪火，容易走火入魔！”

　　李莫愁此时躺倒在床榻上，原本簪起的墨发如瀑披散在身下，映衬得那霜白色肌肤上好似桃花初绽，明亮的眼眸里闪动着夺目的水波，“就现在这样，有什么邪火也都发完了！”

　　许志乾愕然，脑子里猛然转过了弯，眼下他和李莫愁同舟共济，彼此间虽然没有真气交互，但却有更深层次的交流，若是能够摒弃杂念，倒也应和了玉女心经的要求。

　　只是前人没有试过，不清楚具体如何罢了。

　　许志乾还在犹豫，心中在考虑要不要冒险试一试，很快，他摇头道：“先放一放，等安稳度过今晚再说，万一出了什么差错，也好有余地回转。”

　　李莫愁也知道自己心急了，但作为许志乾突破后的第一个对手，她对许志乾也算是知根知底了，明白自己若是再不进步，怕是连许志乾的影子都看不见了，因此还是有些气闷。

　　她的性子很像祖师林朝英，心气高，哪怕是许志乾，也非要争个高低，分个高下，尤其是一开始许志乾还不如她，结果短短两年半的功夫便超了她，如今更是深不可测，让她怎能不急？

　　这样下去，她还能压过许志乾一头吗？

　　李莫愁眼里水波流转，感受到许志乾静极思动，也忍不住盘住了他的腰，哼道：“胜负也未必非要在武功上！”

　　不等许志乾反应过来，李莫愁便借着古墓轻功从躺变坐，她酥红着脸说道：

　　“这次我一定要压你一头！”

　　……

　　屋子里斗得不可开交，赵王府也乱成了一锅粥。

　　江南七怪单个分出来武功在江湖上也就是二流顶尖，但七人向来是同气连枝，同进同退，因此七人联手之下，也不逊色江湖一流。

　　如今虽然死了张阿生，但在草原大漠十几年，剩余六怪的功力也精深许多，彼此间更是心有灵犀，完全不需要看柯镇恶的眼色就能作出最有利兄弟的判断。

　　因此六人联手之下打了个梅超风个措手不及，一时间倒还真让她落入了下风。

　　可梅超风凭借九阴白骨爪的阴狠以及摧心掌的毒辣，愣是护持住了自己，撑到了赵王府的高手来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　彭连虎轻功不俗，抄近路从屋顶上跑来，看到一个身形高大的女人穿着赵王府仆役的衣服，却能和江南七怪斗个不分上下，心中暗自揣测梅超风的身份，但手头不慢，双臂连连挥动，残影连绵好似生出八条臂膀，诸多暗器又快又狠，密如风沙卷向江南七怪。

　　“飞天蝙蝠”柯镇恶眼盲耳灵，听到破空之声如雨点密集，便知来人是个一等一的暗器高手，当即大喝：“退开！”

　　六人同时散开，就连梅超风也选了个方向逼退，刚好撞上“马王神”韩宝驹，她瞎，韩宝驹可不瞎！

　　眼见梅超风过来，韩宝驹手中金龙软鞭霎时间宛如活过来一般，好似毒蛇般缠向梅超风。

　　但梅超风亦是瞎了多年，立刻便感觉到一股恶风卷来，立刻擎举双手抓向恶风来处。

　　梅超风苦练九阴白骨爪多年，由于不通道经炼错门道，失了摧坚神爪的堂皇正大，反倒误打误撞合了原版的阴狠毒辣，一双手枯如鹰爪，指甲更是弯黑如毒勾，因此毫不费力抓到韩宝驹的金龙软鞭。

　　啪！

　　鞭梢绕过梅超风小臂，狠狠抽在了她的胳膊上。

　　梅超风吃痛下更是凶性大发，不管不顾一扯，就把刚露出笑容的韩宝驹揪了过来。

　　韩宝驹脸上的得意顿时凝固，仓促之下一掌拍向梅超风，却被梅超风漆黑的指甲洞穿了掌心，五指一勾便撕了他半个手掌！

　　“啊——”

　　韩宝驹惨叫出声，但也同样被梅超风激出了凶性，竟是放下软鞭，双臂一合，一只半手掌同时拍向梅超风脑门。

　　梅超风不闪不避，两条胳膊同样打向韩宝驹。

　　原按照两人的胳膊长短，定然是韩宝驹先胜一分，但梅超风的双臂不知怎的，好似凭空长出一截来，坚硬如铁石的黑指甲率先捅穿了韩宝驹的喉咙！

　　“三哥！”

　　“越女剑”韩小莹刚摆脱几名侍卫的纠缠就看到韩宝驹双臂无力垂落，死于梅超风之手，顿时痛心疾呼，提剑向梅超风杀去。

　　但此时此刻，江南七怪都被其他对手缠住——

　　飞天蝙蝠柯镇恶和妙手书生朱聪联手应对彭连虎，以毒菱对暗器，双方皆不见身影，亦不敢停留；

　　南山樵子一手纯钢扁担舞的虎虎生风，硬拼沙通天的铁铲和侯通海的三股叉；

　　闹市侠隐全金发对上灵智上人，大杆秤忽左忽右，并不和灵智上人硬碰硬。

　　因此只有韩小莹一人上前应对梅超风。

　　正在此时，率先回到屋子里的参仙老怪梁子翁突然冲破窗户，双眼猩红，状欲发狂：

　　“谁！谁杀了我的蛇！”