第十章 修炼与取巧，要炸了

“散去阳气？”

　　林灵霖蹙起细眉，目光下落，三眼相对间，如触电般避开了对方，神情颇有些不自然的问道：

　　“如何做？”

　　许志乾憋红了脸，道：“没到第二重，不能散。”

　　林灵霖：“……”

　　李莫愁：“……”

　　那你说个蛋！

　　林灵霖即便有古墓心法压制心底情绪，也忍不住生出几分对许志乾的怒气，没好气的说道：“做不到的事情不要说！”

　　“是……”许志乾刚应声。

　　对面的林灵霖脑子里忽然闪过一道灵光，惊世智慧如灯泡般点亮，她拍掌笑道：

　　“还可以这样！”

　　“啊？”李莫愁和许志乾双双看向林灵霖，她有说法子吗？

　　林灵霖后退一步，让两人的视线得以相接，落在对方身上，然后才笑眯眯的说道：

　　“古墓心法讲究十二少，少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶，修炼起来可以助人平定情绪，压制欲望。”

　　“你二人既然要练玉女心经，不妨先将古墓心法运转，然后对坐盯紧对方，等到什么时候视若无睹了，什么时候再练功吧。”

　　嘶——

　　许志乾倒吸一口冷气，不知是花香还是体香的味道涌入鼻腔，熏得他有些飘飘然，这是天堂……啊不，这里是地狱啊！

　　许志乾本想着这是福利，但仔细一想，这是要他只能看，还不能看出邪念，这是何等的折磨？！

　　李莫愁也有些尴尬，但在师父面前不敢傲娇，只好如实问道：“这样会不会太难了？”

　　林灵霖瞥了徒弟一眼，哼道：“也有个简单的法子。”

　　李莫愁眼眸一亮，“简单好，就用简单的！”

　　林灵霖目光扫向夜空上的明月，银色的光辉照在身上，拉长了纤细的影子，只听她无悲无喜道：

　　“许志乾的内功比你深厚，天赋也比你好，所以只需要他先和别人修炼玉女心经，练成之后，便可以带你下山，找机会引导你修炼了。”

　　许志乾：？？？

　　恕我直言，这个“别人”，该不会是师叔你吧？

　　许志乾目光狐疑的看着林灵霖。

　　相比于李莫愁的大数据，林灵霖的身材高挑，优势上虽然比不过天赋型选手李莫愁，但一双大长腿傲然笔直，虽然没有丝袜加持，即便在长裙之下，依旧有型。

　　李莫愁呆愣足足三息，然后才确认了不是自己耳朵出了问题，立刻发出了尖锐的爆鸣声——

　　“不行！绝对不行！”

　　原本让师父看了许志乾，李莫愁心头就有种被牛了的酸楚，真要是让许志乾和师父一起修炼玉女心经，那和把他泡进醋坛子里有什么区别？

　　“我们可以先记下武功，等到下山历练，自己找地方修炼就好。”

　　李莫愁决定拖延一二。

　　但林灵霖反问道：“历练？”

　　“你二人的武功，不，许志乾的武功在年轻一代可谓是出类拔萃，但若是对上经年老手，便力有不逮。

　　以大欺小看似为人不齿，可混江湖的哪里会管这些，你不练好武功，你便是许志乾的破绽、软肋，许志乾不增进内功，对上那些无耻之徒，很容易受伤，甚至没了性命。”

　　“你美若天仙，但没有自保的实力，你就是一剂诱人的毒药，总会有麻烦来找你，没有实力，许志乾护不住你，你也不想许志乾因为你，没了性命吧？”

　　李莫愁都快被说成蚊香眼了，明亮的眼眸里光彩黯淡，水汪汪的像是有泪水在打转，“不，不可以！”

　　许志乾想到江湖上的阴私伎俩，心头的邪念顿时消退，不再耿直，认真地看向李莫愁道：“莫愁，我们先试试吧。”

　　李莫愁见他这般轻松便控制好了情绪，心头越发确认了林灵霖的话——许志乾的天赋确实在自己之上！

　　只是，李莫愁被林灵霖一番话说得心思起伏，心头越发纷乱，即便有古墓心法压制，也是杂念横生，只好抬起惨白的脸，强挤出笑容，强忍住泪水说道：

　　“我，我的心静不下来。”

　　“我来给你们护法吧。”

　　许志乾脸色一变，他可是知道李莫愁受了情伤之后有多偏激，当即握住李莫愁的手说道：“不必压力自己，师父那儿我还能拖，今日不成，明日再练，莫要因此影响了自己。”

　　李莫愁摇头，抬手擦了擦眼角，语气格外认真的说道：“不行，你的天赋比我好，不能因为我耽误了你的修行。”

　　“而且师父都说了，只是修炼的道侣而已，又不是要和你做夫妻，你可别多想啊！”她俏皮一笑，眼里却没有多少笑意，深吸一口气将地上的衣服踢起，一把抓住后朝远处走去：

　　“到了江湖里，你可是要保护我呢，不好好练功的话，那可不行！”

　　李莫愁穿好衣服后同手同脚的走了好远一截，然后小跑到了树下，在树影斑驳下，心好像也碎成了一片片的月光，远远的看着这边，视线模糊一片。

　　花海里。

　　林灵霖红着脸褪去衣裙，又迅速调整好了心境，目光平静地盯着许志乾，“你若是起了邪念，我便帮你去了烦恼根，想必日后你再和莫愁练玉女心经，也能方便许多。”

　　不，切了就成姐妹了，应该不能再一起练功了……等等！

　　许志乾发现了华点——

　　玉女心经从头到尾都是说需要两个人一起修炼，只不过因为杨过和小龙女，他才先入为主觉得是一男一女修炼。

　　但林灵霖怎么练成的玉女心经？

　　林朝英！

　　许志乾心头生出了一个大胆的想法——

　　难道林灵霖是和林朝英一起练玉女心经，这才从侍女变成了徒弟，传承到了林朝英的武功？

　　邪念变杂念，又被许志乾快速抛之脑后，与林灵霖贴合双掌，掌心相对间内力吞吐，自身的阳气也随之倒入林灵霖体内。

　　许志乾不愧是天生的武学奇才，甫一上手，便迅速进入状态，和林灵霖之间配合默契，不过半夜功夫，便完成了九段行功，入门了玉女心经。

　　只不过，意外发生了——

　　玉女心经难就难在阴阳二气的动态平衡，因此需要两人同心协力，而许志乾的先天功需要保持纯阳不失，先天纯阳气不可缺失，即便缺失也要快速补足。

　　换做旁人，哪里有充足的阳气能够快速凝练先天纯阳气？

　　但许志乾可以！

　　别忘了，他穿越前的阳气可都被积攒在身体里，几乎可以称作是伪·纯阳之体！

　　因此，许志乾借着那一缕先天纯阳气过渡到林灵霖身上的空档，再度凝练出了第二缕、第三缕，乃至第九缕先天纯阳气！

　　也就是林灵霖功力高深，再加上玉女心经的特殊，这才能暂时分心压制住许志乾的纯阳气，要是李莫愁，只怕是第一缕，就已经烫死她了。

　　即便如此，八缕先天纯阳气也热得林灵霖通体泛红，热汗直流，像是焖锅里的大虾一样快熟了。

　　好在许志乾及时收回了八缕先天纯阳气，在自己的体内完成了九九归一，否则林灵霖哪怕拼着受伤，也得赶紧断开连接。

　　“这混蛋，简直是个怪物！”

　　就在林灵霖气喘吁吁，对许志乾咬牙切齿的时候。

　　猛然发现许志乾正在快速变红，恐怖的热力从他体内散发，就像是快要炸了的火药桶……