第八章 玉女心经，先天功

“你，你来多久了？”

　　李莫愁强装镇定的来到许志乾的身边，眼神飘忽，憋在古墓里八个月的苍白脸蛋上抹了层晚霞，红彤彤的煞是好看。

　　“没多久，”许志乾笑着伸手轻轻拂去李莫愁肩膀上沾染的花瓣，又顺势将她有些散乱的头发捻起，于手中搓捏两下，才放到她的耳后。

　　李莫愁顾不得羞涩，悄然松了口气，雪白的下巴刚刚昂起，就听见许志乾说道：

　　“大概是你在花上练夭矫空碧的时候吧？”

　　那你不是全都看见了么！

　　李莫愁呼吸一滞，水润的眼眸里满是幽怨，嘴唇抿了片刻，才小声问道：“你不会说出去的，对吧？”

　　“不会，”许志乾果断摇头，笑眯眯的看着李莫愁。

　　只是李莫愁不会在同一个坑里跌倒两次，明亮如湖水般清澈的眼眸直直地盯着许志乾，在等着他的后半句话。

　　许志乾果然拖长声音道：“不过……”

　　“不过什么？”李莫愁瞪着眼睛盯紧许志乾。

　　许志乾笑呵呵地说道：“总得有封口费才是。”

　　李莫愁看他笑得促狭，突然想到自己刚才的幻想，两颊瞬间红到了耳根子，“你，你想要什么？”

　　许志乾伸手摸着自己的嘴，意味深长的笑道：“当然是封‘口’费啊。”

　　李莫愁不懂这些，只当是许志乾想要些好吃的，心底不免有些失望，骂了句“好吃鬼”，但还是昂起鹅白雪颈，侧过脸说道：

　　“其实这也不是什么大不了的事，不过既然你诚心诚意的求我了，那我姑且给你点好处吧。”

　　她袖肩一抖，一本抄录下来的玉女心经便落到了手里，侧身递给许志乾，道：“这是我们古墓派的最高心法玉女心经……我不是想送给你，主要是这本武功需要两个人搭配修炼，正好你又想要好处，那就便宜你了。可不是我想要和你修炼，只是恰逢其会，罢了。”

　　李莫愁话说得十分别扭，属于是嘴在前，脑在后，一腔心意愣是追不上一张快嘴，心底气恼地恨不得躺地上打滚，一双眼睛侧过来偷偷瞧着许志乾的反应，水亮的眸光里萦绕着几分担忧。

　　许志乾接过玉女心经，粗粗一翻便果断合上了这门武功。

　　这不是白天能看……能练的！

　　林朝英的心思都在这门武功里，可惜王重阳不曾看过，即便看过，怕也难有回应。

　　许志乾也是看了先天功才知道，这门武功想要练成，分了速成和持之以恒两条赛道。

　　速成的前提是内力深厚，只要功力深厚到了一定程度，便可以无视条件，强行上车。

　　如逍遥游中有言“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力”，若是功力不足，强行修炼先天功，只会落得个沉舟落水，损害根基。

　　讲究持之以恒的前提是需要存清白之身。

　　先天功重在“先天”二字，王重阳认为人于胎中孕育，养一口先天之气，虽然出生后开口泄气，但究其本源，还在体内。

　　先天功就是要将这一本源激出，重新养一口先天之气，待气贯周身，便以三花聚顶掌熬炼自身，以达炼精补气，练气补神，灵肉归一的状态，等到精气神凝聚三花，便是大道有成之时。

　　因此，修炼此功之人一开始时不可破身，坏了身内那一口本源炁，等到三花有成的时候方可泄力，这也是为什么半路出家的全真七子没有一个练成先天功的缘故。

　　换句话说，想练这门武功就得水磨功夫，即便是符合条件的人，也得有生之年才有可能练成，毕竟积累先天纯阳气需要的时间太长了！

　　对此，作为开创者，王重阳属于摸着石头过河，半步不敢行差踏错，因此决绝到致死不曾破身，直到死之前，才有所领悟，在手札上留下“练成一重后，阳气自生循环，练成二重后，需破身泄气，否则阳气累积，非但无益，反而会折损根基，有燃烧性命之嫌。”

　　但落在许志乾这里，情况又有些不一样了——

　　他是被返老还童的，但还拥有着穿越前近三十年积攒下的纯阳气，先天功只是那么一勾，许志乾便轻而易举的练成第一重，成功凝练出了第一缕先天纯阳气，算是入了门，等后续功力上涨，便可以自然突破到第二重，就不需要再守童子身了！

　　只这一步，就已经比王重阳快了三十年！

　　可见练武首重机缘。

　　但往后却是难了，因为王重阳终其一生也只创出三重先天功，辅以三花聚顶掌，也未走到第四重的境界。

　　所以若许志乾练成了先天功，后续的境界还得他来创新。

　　许志乾长时间的沉默引起李莫愁的不悦，她见许志乾只是看一眼便把玉女心经收起来，顿时转过身，双眼喷火似的盯着许志乾。

　　“怎么会，”许志乾干咳一声，主动承认了自己刚才思想有些堕落，然后抱怨道：“都怪今天天气燥热，以至于我想些有的没的。”

　　李莫愁：？

　　这关天气什么事啊！

　　李莫愁好气又好笑地白了眼许志乾，两颊如烫烟霞般红泛起来，“那咱们今天晚上就来练功？”

　　“我倒是不着急，主要是马上要行走江湖，若是能提升些实力，总归是不错的，若是更进一步……”

　　李莫愁的声音越说越低，说到后面的时候，干脆成了蚊讷，连近在咫尺的许志乾都不知道她在讲些什么。

　　不过许志乾也存着这个心思，下山历练是迟早的事，不必急于一时。

　　但和李莫愁练功可不一定了——下山后能不能找到这么方便的地方都不一定，索性先在山上练入门，也耽误不了多少事。

　　不过许志乾想到小龙女和杨过的事，又一脸正色道：

　　“不过练归练，能不能请林师叔出面看护一二，毕竟这终南山虽然是全真地界，但难免会有一些外人或是野兽出没，打扰咱们二人事小，若是发生些其他状况，怕是追悔莫及。”

　　李莫愁一想也是这个道理，便说道：“那我回去求我师父，你在古墓外等着。”

　　“好。”

　　两人一前一后而来，却是并肩携手同去，花海徜徉，欢声笑语，像极了两只缠缠绵绵翩翩飞的蝴蝶。