第四十二章 沐足，少林寺

“我伤的哪只脚？”

　　黄蓉坐在压倒的蓬蒿上，屁股底下痒痒的，又想起许志乾先前和李莫愁做的事，没由来生出一股闷气，干脆把身子往后一仰，两只脚都压到了许志乾的膝盖上，“你就不能都帮我看一看？”

　　许志乾“啧”了声，但也没有多说什么——占便宜的事情放到眼前，他又不是柳下惠，怎么可能坐怀不乱？

　　许志乾也坐在地上，两手伸向前托住黄蓉小腿，细腻的肌肤像是上等的珍珠，又像是常年被保养的暖玉，没有丝毫的赘肉，顺顺的滑到脚踝。

　　脚踝细如莲茎，玉足小巧，轻而易举便被许志乾拿在掌心，五指一收便能包住大半部分。

　　黄蓉对脚本就敏感，又对许志乾存着别样心思，只是碍于李莫愁珠玉在前，她不肯做小，这才装作无意的样子，如今双脚被许志乾握住，整个人都像被包在掌心一样暖暖的，黑白分明的眼眸里泛起水光，鼻尖轻轻哼了一声。

　　许志乾闻声抬头，正巧瞧见黄蓉怯怯的目光，眼波如水，像是三四月里的桃花，淡雅美丽。

　　咕噜~

　　许志乾原先就没压下去的火一下子就从小腹勾了起来，果断运转真气分心压下邪念。

　　黄蓉似乎也发觉到了许志乾的不对劲，落在他掌中的玉足缩了缩，足弓弯曲似新月，白嫩肌肤下青筋清晰可见，脚趾圆润如新剥下来的莲子，迅速从他手中抽了回去。

　　她别过脸说道：“我没事……真的没事。”

　　“嗯。”许志乾沉沉地应了声，他现在尴尬的都快把鞋底抠烂了，一时间不知道该说什么。

　　凉风习习，吹散了两人的尴尬。

　　许志乾故作无事的说道：“今日的事……”

　　“要我保密？”黄蓉眼中闪过狡黠的光彩，本就不想提及今日事情的她顺水推舟说道：“可以是可以，但我有什么好处？”

　　“要知道这件事情我可以糗莫愁妹妹好久，总不能空口白牙就让我忘了吧？”

　　“你想要什么？”许志乾侧过头，看到黄蓉脸上宛如狐狸骗到葡萄般奸计得逞的笑容，心中并不反感。

　　黄蓉沉吟片刻，很想说一句“想要你跟我回桃花岛去”，但她清楚，真要是把这话说出来，无论结果怎么样，两人的关系都算是到头了。

　　所以，她颇为无奈地撇撇嘴，抬了抬肩膀说道：“好像没什么要的，你最拿手的是武功，但是我连白蟒鞭法都没学完，再多也没用，人情你又欠了我不少，债太多了，反倒感觉是我欠你的了……”

　　黄蓉说着说着笑起来，“仔细一算，许志乾，你好像一直在空手套白狼欸，动不动就是人情我记下了，可也不见你还呀。”

　　许志乾被这一番话臊的脸红，有心想拿出合适的回报，但黄蓉摆了摆手说道：

　　“与其说以后怎么样，依我看还是做些力所能及的好了。”

　　她指了指自己的脚说道：“要不这样，你帮我洗脚，穿好鞋袜，这样不管是你和李莫愁的事、还是你和我的事，都不好说出口了。”

　　“怎么样？”

　　黄蓉本就是离经叛道的性子，此时此刻不仅不觉得害羞，反而还觉得十分刺激，好似珍珠的大眼睛里闪烁着祈盼，小巧玉足轻轻点了点许志乾的膝盖，“你不会连这点小事都不愿意做吧？”

　　许志乾沉默一息，又笑着说道：“你都不介意，我怎么会不愿意？”

　　黄蓉眼底闪过欣喜，故作大方的冲许志乾张开胳膊，道：“这一路上好多石子，肯定会硌得我脚疼，干脆你把我抱过去吧。”

　　许志乾不说话，起身俯下身子将她公主抱到怀里，两根手指勾起她的鞋袜，抱着她往潭水边走去。

　　黄蓉将脸靠到许志乾怀里，听着他的心跳声，哼起不知名的小调，眉开眼笑的像是凯旋而归的将军。

　　哗啦——

　　哗~

　　水声响起，这次却不是黄蓉一个人无聊的拨弄水波。

　　她低头瞧着许志乾认真的模样，没忍住问道：“许志乾，你说我们这样像不像老夫老妻？”

　　许志乾的手顿了顿，没抬头，继续手里的活，声音平静的说道：“江湖儿女，不拘小节。”

　　“嘁，”黄蓉抽回脚，像是发泄似的踩在许志乾的道袍上，留下几个小巧的脚印，又塞到他怀里，说道：“我就是替莫愁妹妹试试你，没想到你还真是嘴硬，明明身体都那么诚实了……”

　　许志乾为她擦干脚，套上袜子，穿上鞋，答非所问道：“前面就是嵩山地界了，可以去少室山瞧瞧少林寺，顺便逛一逛他们的藏经阁。”

　　黄蓉心底暗自难受，面上却不见有半点异样，站起身，两手叉腰仰头看着远处，一双眼眯了起来，也不知道看没看到所谓的嵩山，只管顺着他的话说起来：

　　“少林寺好像闭寺好久了，而且你是道士，你确定那帮和尚会让你去藏经阁？”

　　“道临天下化万物，佛慈照世渡众生。儒晖千古传薪火，三教同心天地行。”

　　“全真教本来就是以道为本，兼收儒释，和少林寺也算半个同门，跟他们讲讲道理，应该不会拒绝的。”

　　许志乾用真气烘干道袍，说话间好似真的忘了刚才的事，英气勃勃的脸上充斥着自信，“当然，要是他们听不懂道理，我也可以讲讲物理。”

　　……

　　少室山下，一支残兵狼狈逃窜。

　　许志乾四人欲上山，自然堵在了他们下山的路上，冲突一念起，又一瞬止——几个没了心气的金兵，连穆念慈手里的杨家枪都过不去，又怎么称得上麻烦？

　　“阿弥陀佛，”匆匆追下山来的大和尚眼见那几个金兵已死，先是宣了声佛号，这才冲许志乾四人合十双掌行礼道：

　　“小僧惠静，多谢四位施主出手降魔，还少林一片安宁。”

　　穆念慈没什么心眼，正要说声“路见不平，拔刀相助”类似的话。

　　就听黄蓉刺道：“大和尚谦虚了，就算是没有我们，这帮落荒而逃的残兵也闹不出什么乱子，这功劳可归不到我们身上，还是你们少林寺有实力！”

　　李莫愁亦是反应过来，皮笑肉不笑道：“好一个‘惠静’，我看不如改名叫鬼精好了，你少林也杀了金兵，却把事情全推到了我们头上？”

　　穆念慈左看看，右瞧瞧，总觉得这两人像是吃了火药一样，说起话来冲的很。

　　她们这么讨厌和尚吗？