第四十七章 恩怨，事出有因

“少侠这几日暂居寺中，想必为的便是藏经阁内我少林诸多传承，只是绝技虽好，终究是杀人技，内里蕴藏着一份心魔戾气。

　　若是想要修炼成功，须得佐以对应的佛法化解戾气，否则强行练功，怕是后患无穷。”

　　普闻道了声“阿弥陀佛”，慈眉善目的呵呵笑了笑，手中佛珠捻动，语速平缓道：“不知道少侠挑的是哪几本绝技，老衲好为少侠推荐几本佛经诵读，消除戾气。”

　　许志乾眼帘半遮，嘴角若有若无挂着一抹嘲讽的笑，少林寺的武功内有“暗门”他早就知晓，但他又不是要把少林武功练到多高深，只是从这诸多传承中借鉴思路，从而推出自己的先天功以及对应的武功罢了。

　　只是这话没有必要说出来。

　　许志乾面如平湖，嘴角弯起的笑容收敛，皮笑肉不笑道：“方丈这倒是冤枉我了，这几日我都在屋子里潜心修炼，哪有功夫去藏经阁。”

　　普闻闻言，垂落在眼角的长眉抖了抖，慈祥的笑容收敛三分，语气里多了几分严肃：“少侠还请慎重，武功一事不可等闲待之，慎之又慎，方能走得更远。”

　　许志乾没忍住“呵”了声，“方丈好意在下心领了，只是捉贼捉赃，捉奸捉双，方丈既然说我去了藏经阁，不妨拿出证据来。”

　　普闻的脸顿时黑了下来，他自然是拿不出证据的。

　　原本他见许志乾年轻，只当他是初出茅庐的少年人，胸中气盛，只要自己言语相激，许志乾便会承认自己夜探藏经阁的行径。

　　只是没料到许志乾脸皮竟然如此之厚，睁着眼睛说瞎话！

　　简直就是个老江湖！

　　普闻心底颂了声佛号，将怒火压了下去，从袖子中掏出一本古朴书籍放在桌子上，往许志乾的方向一推，“许少侠博览群书，不妨看一看这本易筋经。”

　　许志乾没料到普闻这么能忍，一计不成，又生一计，居然拿出易筋经给自己，这么大的诱惑，简直像是蜂蜜摆在熊瞎子跟前，不怀好意的上司送醉酒的下属回家时，刚巧看见下属妻子打扮的花枝招展……

　　是个男人都不能忍！

　　只是等许志乾草草看过，才发现这本易筋经少了一半。

　　果然，普闻不可能肉包子打狗，而是拴了根胡萝卜在许志乾面前。

　　“许少侠觉得我寺的易筋经可有可取之处？”普闻笑得得意。

　　许志乾将易筋经放到桌子上，拇指轻搓食指和中指，眯眼问道：“方丈究竟要做什么，不妨拿出个准话来。”

　　普闻见他语气软活下来，心中不免松了口气，神情严肃道：“老衲想请许少侠去南边找‘北丐’洪七公，替老衲问一句，‘昔日因果可解？’”

　　许志乾听到这话，摩梭手指的动作停了下来，眼中适时流露出疑惑，不解地看向普闻。

　　普闻心领神会，开口解释道：“少侠有所不知，当年我少林也是江湖上鼎鼎有名的大派，不少江湖人为了求绝学不惜铤而走险强闯藏经阁，却是功夫不精丢了性命。

　　但凡事都有例外，有两位当世高手仗着自己武功卓绝潜入藏经阁内偷学武功，足足隐藏了二十余年！”

　　这剧情……

　　许志乾莫名感觉到熟悉。

　　果不其然，普闻说道：“那两位一位是昔日姑苏慕容家家主慕容博，一位是故辽国南院大王之父萧远山，二人苦练多年，却是专精绝技，忽略了佛经，以至于心中戾气积压成魔，走火入魔而不自知。”

　　“后来萧远山之子，昔日丐帮帮主萧峰大闹少林寺，那一日我少林损失惨重，时任少林方丈的玄慈禅师圆寂，一武功不逊色萧峰的弟子选择还俗，若非最后藏经阁有一位扫地神僧出面，以超凡脱俗的武学修为化解了这份恩怨，只怕当时的结局犹未可知。”

　　普闻重重一叹，仿佛在感慨那段黑暗时光。

　　但许志乾听得直想笑。

　　真正的欺骗不是通篇都是假话，而是三真一假瞒六分，倘若不是真的知道内情的人，只需要自己稍微顺着他的话发挥一下想象力，恐怕会直接掉进沟里，觉得少林寺真是被欺负的好惨。

　　实际上少林落得这么个下场根本不冤！

　　许志乾只能说懂的都懂，因此半点表情也欠奉。

　　普闻的情绪尬在当场，但好在他脸皮也足够厚，自顾自的说道：“从那之后，丐帮与少林寺之间就多了几份嫌隙，后来靖康之变，少林寺正是封山之时，当时的丐帮帮主前来找上任方丈商量救国之事，只是当时少林寺困顿难消，着实分不出精力，因此拒绝了他。”

　　“后来这位丐帮帮主死在了金人手里，丐帮高手死伤惨重，好在如今这位丐帮帮主洪七公力挽狂澜，带着为数不多的高手回了南边。”

　　“只是那位洪帮主记恨我少林不肯帮忙，因此首次华山论剑之后便来我少林留了一句话。

　　‘洪七不死，少林不出。’”

　　普闻面沉如水，手中佛珠拨弄得格外艰难，“从那之后，无论是什么时节，什么日子，少室山下都有丐帮弟子盯梢，一旦有少林弟子下山，哪怕是还俗，也会被乱棍打回来。”

　　“上任方丈便是因此气急攻心，圆寂在了禅房里。”

　　许志乾敢肯定，事情绝对不是这老和尚说得这般轻巧，少林和丐帮之间的矛盾要真是这么简单，洪七公吃错药了这么堵少林寺。

　　按照这老和尚先前说天龙事的习惯，许志乾推测当年少林寺绝对在丐帮帮主之死上出力不少，只是没给洪七公抓住证据，这才只是封山。

　　事情的真相如何，许志乾其实并不关心，普闻的意思很简单，想要易筋经的话，就得接下这趟差事，化解少林寺和丐帮之间的恩怨，让丐帮解除对少林寺的监视。

　　许志乾心中斟酌利弊，嘴上倒也不停，问道：“少林寺都已经封山闭寺这么多年了，想来早就应该习惯了才是，怎么突然不避世了？”

　　普闻手中的佛珠重重一顿，面露苦涩，道：“那金国皇帝三番五次派人前来要求我寺出武僧为金国效力，言辞一次比一次激烈，只是我等不愿意认贼作父，因此想要南迁……”