第六章 蛄蛹者，丘处机的可惜

“许志乾！你没事吧？”

　　李莫愁看到许志乾被捆成粽子，还一头栽倒在了师父怀里，下意识以为他被林灵霖扭断了脖子，朝着这边亡命奔跑的同时，声音里已经带上了几分哭腔。

　　林灵霖被许志乾一头砸在胸口，心底正是烦闷之时，听到徒弟这不争气的哭声，干脆一把把许志乾揪住，朝着远处一丢，道：

　　“他没事，但你要有事了。”

　　李莫愁：“？”

　　李莫愁还没反应过来，刚才还捆在许志乾身上的白绸已经卷住了李莫愁，像是蚕茧一样将她捆住，只留了一个脑袋在外头。

　　“你的心法还没有抄完，就敢偷跑出古墓，看来是罚得不够狠……”

　　李莫愁脸上残留着担忧许志乾的泪水，但看到许志乾被林间跃出的王处一接住，王处一还朝这边拱了拱手后，便知道师父没有骗自己，心头顿时由悲转喜，乐出了一个鼻涕泡。

　　林灵霖看到徒弟这般不值钱的样子，即便修有玉女心经的她心头也不禁起了几分恼火，强行拽起李莫愁，拖着她往古墓里走去，边走边说：

　　“看来是心法字数太少，让你感受不到师父对你的苦心，那便去抄玉女心经吧！”

　　“嗯？玉女心经？果真吗？”

　　李莫愁还没来得及叫屈，就听到了玉女心经这等本门至高秘籍，顿时眼前一亮，仰头看着师父不算高大的背影，水汪汪的眼眸里仿佛有炽热的火焰在燃烧。

　　提及玉女心经，林灵霖难免想到了自己当初和小姐练功的时候，见一手养大的弟子这般质疑自己，不由得“哼”了声，将手中白绸随手一抛，自顾自朝古墓里走去。

　　李莫愁眨了眨眼，“师父，还没解开我呢！师父？师父！！！”

　　李莫愁绝望地看着师父一步步走入古墓，身子挣扎片刻，却始终脱身不得，眼看林灵霖的身影都快要消失在黑暗里，只好咬牙化身蛄蛹者，扭曲爬行进了黑暗里。

　　……

　　李莫愁那边被林灵霖“惨无人道”的对待。

　　许志乾这边则是快被全真七子捧到了手心里——

　　这七人嘴上或这或那的嫌弃、埋怨许志乾要还俗，但还是很诚实地跟着他来到后山，在远处观望着事态的发展，也亲眼见证了许志乾面对林灵霖攻势的应对。

　　不说别的，那宛如神来一笔的撩阴腿，至今还让除了丘处机以外的六人感觉下面不适。

　　“这小子天赋异禀，可就是这招式太阴损，对一个女人用撩阴腿……真亏他想得出来！”

　　谭处端摇头失笑，看着马钰和孙不二为许志乾检查身体，自己则是给其他师兄弟倒下了茶水。

　　丘处机掀了掀眼皮，“女人怎么了？阴损又如何？”

　　“我看师弟你就是在江湖上走得少了，搏命之间哪还管他阴不阴损、是男是女，有用就行！”

　　“我等总归是名门正派，若是和街边泼皮斗殴那般，怕是有失体统，有损颜面啊！”郝大通话语里顾虑颇多，指肚摩挲着茶杯，将自己代入许志乾的地步，却也想不出什么更好的法子，不由得摇头苦笑，“不过那也是最好的应对了。”

　　众人点头。

　　但丘处机又说道：“其实也不止如此，若是碰上老江湖，只管在他出腿的时候夹住他，那便控制了他两手一腿，到时候紧握白绸的那一只手只管握拳打下也好，化作剑指戳瞎他的双眼也罢，立亦或是掌如刀砍在他的喉头，都能叫他生不如死。

　　与其用有可能失陷自己的撩阴腿破敌，不如借力错开那肘，以头槌砸对方的眼睛、鼻梁，反手肘咽喉！

　　若得利，便补上撩阴腿，若不得利，亦可保住双腿，借机脱困。”

　　话音虽落，但在场众人一时间想不到该说什么，反而一个两个的将自己代入到林灵霖的视角，想到接下来“许志乾”出招这么阴损，一个个都忍不住呲牙咧嘴，瞧着淡定饮茶的丘处机搓牙花子。

　　是错觉吗？感觉丘师弟/兄去了趟江湖再回来，变得阴狠了好多！

　　丘处机也不管师兄弟们怎么看自己，不去江湖走一遭，永远不知道那些江湖人能拿出什么样的手段，光明正大者有之，阴损毒辣者却也不在少数。

　　他饮下半杯茶，看向许志乾，问一旁的马钰道：“师兄，这小子可有麻烦？”

　　王处一也眼巴巴的看着马钰，要不是自己药理水准不如掌教师兄，他也得亲自上手。

　　马钰摇头，叹了一声气。

　　王处一顿时瞪大眼睛，豁然起身的时候还带倒了椅子，嘴唇发颤道：“师，师兄，你别吓我……”

　　不怕医生说笑，就怕大夫叹气！

　　即便是淡定如丘处机，也是错愕的看了一眼许志乾平稳起伏的胸膛，然后目光狐疑的看着马钰。

　　孙不二眼见王处一都有拔剑去后山的趋势，嘴角一抽，赶紧说道：“没什么大事，就是脱力睡过去了。”

　　“呼，”王处一一口提起来的气顿时散去，将心放回了肚子里，埋怨地看着马钰，“掌教师兄，没事儿你叹什么气，险些吓死我了。”

　　马钰坐到一旁，道：“我只是觉得天赋才情这般出众的弟子却要因情爱还俗，一时间有些无可奈何，觉得造化弄人罢了。”

　　话题再度回归到许志乾欲要还俗娶李莫愁上，全真七子的脸上或多或少都有了阴霾。

　　倒是王处一无所谓，将椅子扶正后坐下来说道：“等我带他下山历练一番，看生民罹难，百姓涂炭，他定能回心转意，安心济世救民。”

　　孙不二众人点头。

　　丘处机却盘算道：“如此多少有些不确定了，不如干脆让贫道做这个恶人，助他一臂之力？”

　　王处一顿时从椅子上跳起来，护在了许志乾身前，额头冒汗，连连摆手说道：“不至于，不至于，强按牛头难喝水，不劳烦丘师兄动手，还是让这小子自己想吧。”

　　开玩笑！

　　看丘处机那阴气森森的样子，想要动的手段铁定是朝着下三路走的，他得是疯了才敢让丘处机来动手。

　　“只是玩笑罢了。”丘处机坐在原地不动，只是垂下的眼眸里闪过一抹可惜。

　　马钰嘴角一扯，说出了自己的决定：“我想让他修炼先天功和履霜破冰掌法。”