第四十章 九阴真经，打打闹闹

九阴真经下册！

　　许志乾惊讶于黄蓉拿出的人皮秘笈，再三确认后，的确是曾经被陈玄风和梅超风偷出桃花岛，直接导致黄蓉母亲冯蘅耗尽心力而死、其余同门师兄弟被打断双腿赶出桃花岛的九阴真经下册。

　　没想到梅超风在离开之时竟然会把这份秘笈交给黄蓉。

　　这还真是……人情越欠越多了！

　　许志乾目光复杂地看向黄蓉，他刚走出阴阳平衡的路子，一身武功都要调整，黄蓉就借口学不会送来九阴真经下卷，让他有所参考，这绝非是锦上添花，更甚雪中送炭！

　　黄蓉被许志乾的目光瞧得浑身不自在，果断后退两步和他拉开距离，黑白分明的眼眸中带着几分戒备，“你不会是想杀人夺宝吧？”

　　“那倒不至于，我只是好奇你哪里不懂。”许志乾抖了抖手上的人皮秘籍，仔细瞧着上面的武功——

　　白蟒鞭法，摧心掌，摧坚神爪，大伏魔拳，金钟罩，手挥五弦。

　　六门武功包含兵器、拳掌、横练和指法，都是黄裳从和他交手，或杀了他全家的仇敌身上领悟来的武功，个别武功看似阴损，实则只是套了个名头，内核都是道家心法，但若是不明其意，修炼出来却是正儿八经的邪功。

　　如摧坚神爪，使用诀窍是“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土”，意在攻敌必救，破敌要害，但陈玄风和梅超风不知其意，干脆从字面上理解，以人头骨练功，还专门选阴暗潮湿的地方，自然是谬之千里，练成了邪门歪道的九阴白骨爪。

　　“这几门武功外功修行的招式都在，但是配套的内功心法全然没有，我当然是一个都看不懂！”

　　黄蓉见许志乾没有恩将仇报的意思，果断无视的李莫愁快要喷出火的目光又凑到许志乾跟前，笑嘻嘻道：

　　“你看你能补全几个？到时候都教给我就好了。”

　　许志乾自是点头，他不缺内功，缺的是可以应用的招式，如今有现成的东西借鉴，以他的天赋，用不了多久就能融会贯通。

　　到时候传授给黄蓉也不是什么难事。

　　就是……

　　许志乾偷瞧了眼李莫愁，看她一副满不在意，实则眼里都快冒出三味真火的样子，心底暗道：“还是得想个两全其美的法子。”

　　光是离得近些李莫愁就和打翻醋坛子一样，要是真的开始习练武功，不小心接触下，那李莫愁不得变成河豚，当场气炸？

　　穆念慈瞧着这三人其乐融融的一幕，面上不禁露出温婉笑容，视线更是在李莫愁和黄蓉之间徘徊，最终定格在许志乾的背上，感慨许志乾真是好运气，能得这两美人青眼。

　　可惜，不管是李莫愁还是黄蓉都是心高气傲的人，怎么可能会甘心和别人分男人，只怕接下来的路上三人还有的闹腾呢。

　　但和她有什么关系，穆念慈收拾好东西，美美地想道：“我只要置身事外，谁也不掺和就好了。”

　　……

　　四人组开始南下。

　　许志乾莫名想到了取经四人组——心高气傲、谁也不服的李莫愁，古灵精怪、满肚子心眼的黄蓉，沉默寡言、默默吃瓜的穆念慈，还有他这个谁见谁馋的唐僧……

　　啧，真叫人乐在其中！

　　得益于黄蓉的大度，许志乾也在传功间找到了平衡——他先把自己领悟的东西教给李莫愁，再由李莫愁教给黄蓉和穆念慈，既保持了分寸，也履行了诺言。

　　完美！

　　李莫愁和黄蓉都挺满意，穆念慈自然也没有问题。

　　许志乾化白蟒鞭法为己用，并没有学梅超风一样用精刚打造的铁链，而是选择了拂尘，李莫愁自然是夫唱妇随，也一并用起拂尘。

　　黄蓉则是找了根树藤习练，准备到城里找人打造一条可以被藏到袖子里的铁链。

　　穆念慈则是修炼了两天便放弃，这一功法旨在刚柔并济，鞭子看似软柔，实则劲力强劲，以各种柔势打出强力，和她的性子不符。

　　她还是更擅长刚猛的杨家枪或飘忽的逍遥游拳法，光是单一的武功就够她钻研，两者结合对她难度太大。

　　因此许志乾又取了金钟罩和大伏魔拳这两门偏向刚、硬的武功，但李莫愁走的是古墓派路子，黄蓉也不喜欢这等硬碰硬的武功，两人都不学，便只能让许志乾和穆念慈喂招。

　　好在李莫愁一心只觉得黄蓉是劲敌，对穆念慈早没了最开始的时候那种莫名敌意，因此并不在意，所以也没什么麻烦。

　　四人一路上走走停停，起初还担心欧阳锋追来，但一连月余都没见到他的踪影，干脆也只是心里戒备。

　　“呼，好累啊~~也不知道这附近有没有潭水，好几天没洗澡，身上都有味道了。”

　　李莫愁眉宇间满是烦躁，虽然江湖人风尘仆仆是常态，但毕竟许志乾在身边，她自然是想干干净净，香喷喷的。

　　黄蓉嘴里嚼着果子，听到这话眼里闪过狡黠，嘻嘻凑到李莫愁跟前，看似小声，实则用谁都能听到的声音问道：“莫愁妹妹，要是等下真能找到潭水，你是想和我，还有念慈姐姐一起洗澡，还是跟许志乾一起洗？”

　　李莫愁的脸顿时红到了耳根子，狠狠地瞪了眼黄蓉，得益于传功，她们几人一路上关系变得格外熟，自然也问了年纪。

　　结果身材娇小玲珑，看起来不过及笄的黄蓉居然要比天赋异禀的李莫愁还要大上一岁，这让黄蓉气鼓鼓地盯着李莫愁的突出说不出话来，足足郁闷了两天！

　　对此穆念慈只是感慨个人有个人的特点，不能一概而论。

　　倒是许志乾觉得黄蓉大抵也不清楚自己的年纪，毕竟在原著里，她就是个薛定谔的岁数——虽然明确的写过她比郭靖小，但是按剧情线，她又比郭靖大，说自己比李莫愁大，许志乾估计她是想要占李莫愁便宜，结果反而自取其辱。

　　黄蓉见李莫愁只是偷瞄许志乾不说话，也循着目光偷看许志乾，眼角余光偷瞄李莫愁，情绪颇为复杂，干脆伸手一抓，哼哼道：

　　“我看你还是和我们一起洗吧，不然到时候闹出人命，可没法闯荡江湖了！”

　　李莫愁瞬息瞪大了眼睛，一把想要拍开黄蓉的手，岂料黄蓉聪明，早早挪开了手，结果这一下全打在了自己的软肋上，杏黄色的道袍“啪！”地一声荡漾起来，惹得李莫愁奶白色的肌肤上满是晕红。

　　“你！你讨打！”