第四章 赌命！

“此事绝无可能！”

　　“师父！”

　　“你若还当我是你师父，就不许再动这心思！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，你若想走，那便去吧，只是自此以后，不许自称古墓中人，也莫要再回古墓来，和我说什么师徒情分。”

　　古墓里，林朝英的侍女兼徒弟着一身白衣，衣服上简单的绣了几只蜜蜂，并不算好看，但总归看起来不算单调，说话时一只脚立在悬于石室内的绳索上，却不曾将绳索压弯分毫，身姿轻盈如无物。

　　李莫愁带来的孩子已经交给了孙婆婆照顾，因此石室里只有她和她师父二人。

　　所以李莫愁没有半点犹豫，直接跪在地上说道：“师父，弟子相信许志乾对弟子是真心的，他也曾与我许诺要白首不分离……”

　　“蠢！”

　　林灵霖眼中无悲无喜，面上苍白的好似没有血色，甚至没有低头看弟子一眼，只管说道：

　　“男人的嘴，骗人的鬼，若是他们的话都能信，咱们又何至于在此活死人墓里避世？”

　　“小姐待他王重阳一片赤诚，恨不得把心都剖出来，连昔日老爷留下的道卷秘藏都给了出去，换来的却是一句‘全真禁止嫁娶’！

　　可怜小姐到死都想着王重阳能回心转意，一袭嫁衣等他相见。

　　结果呢？

　　昔日海誓山盟的人连这活死人墓都没有进，连小姐最后一面都不愿意见她！”

　　“你信他，是因为你见的人少，是因为你自幼待在这古墓里，不知人心险恶，若是捡个人就能碰到情比金坚的爱情，天底下又怎么会有这么多歌颂情深的故事？”

　　李莫愁对此充耳不闻，成功被激活恋爱脑的她此时一心都是许志乾先前的诺言，可怜她师父难得说了一大串话，对她也只是左耳进、右耳出，好不容易等了个停顿，开口却是：

　　“弟子也不是被他哄骗，他也哄骗不了弟子，弟子只是觉得这样可以开一道口子，若是有许志乾的先例，其他全真弟子又如何耐得下性子留在山上清修？”

　　林灵霖不接话，但总算是低头看了眼李莫愁，虽然一言不发，可眼里满是复杂。

　　眼里倒映的是李莫愁的身影，可她仿佛在看另外一个人。

　　‘都是这样！小姐是这样，莫愁也是这样，岂不闻士之耽兮犹可脱也，女之耽兮无可脱也。’

　　“此事想都不要想，我是绝对不会同意的。”

　　林灵霖不等李莫愁再开口，便果断终止话题道：“好了，出去吧，若是静不下心，就去抄录心法，一遍不行两遍，两遍不行三遍，总能静下心来的。”

　　李莫愁不敢违抗林灵霖，只好不情不愿地道了声：“是。”

　　只是她前脚刚退下，林灵霖后脚便从悬绳上下来，轻飘飘的好似鬼影般从另一个出口晃出石室，闲庭信步的动作端庄优雅，但速度却是不慢，不到片刻功夫已经来到出活死人墓的甬道。

　　推开墓门，阳光洒在林灵霖许久不见外界的苍白的脸上，恬静的面容上好似铺了一层霜，白的发亮。

　　许志乾就等候在不远处。

　　听到墓门开启的声音便朝这边走了过来，谁曾想见到的不是李莫愁，而是林灵霖。

　　三年前便是李莫愁求了林灵霖，对方这才以真气为他护体，救回了他的性命，也是对方开口，才有了后来许志乾送去全真的事。

　　因此许志乾对林灵霖颇为恭敬，普一见面便拱手想要行礼。

　　但林灵霖根本不在乎这些，身影如闪烁般来到许志乾跟前，直勾勾的盯着他，问道：“你要还俗，还想要娶莫愁？”

　　许志乾面不改色道：“是。”

　　“我不许，你可以走了。”林灵霖冷声冷语，强硬的语气里没有半点回旋余地。

　　许志乾依旧行完了礼，然后才直起身子说道：“请师叔相信，我对莫愁是真心的。”

　　“我不信。”

　　林灵霖的回答简单干脆，直接的像是一根棍子，直接把许志乾顶到了南墙上。

　　“除非你敢赌命。”

　　古墓派有规矩，女子须点守宫砂，并立誓一生一世都不得离墓，若有不知此门规的男子愿为己而死，则可破誓下山。

　　许志乾知晓这项规矩，但并不是从李莫愁或是旁人口中，而是穿越前曾看过的电视剧。

　　或许和小说有出入，但不妨碍他做个参考。

　　“若无莫愁，许志乾已经死在了三年前，敢问师叔怎么赌？”

　　唰！

　　只见林灵霖一甩皓腕，宽袖之下落下一段白绸，末尾系着一枚金色小球，球面上镂空雕刻着繁美花纹，内里一枚小球随着绸缎下落响起叮铃铃的声音。

　　这东西……真的好像勉子铃啊！

　　许志乾面上有些古怪。

　　但林灵霖不管他怎么想，只管说道：“刚才莫愁和我说你们的事，我罚她去抄写心法。

　　我知道莫愁的性子，以她的耐心和胆子，最多抄三遍古墓心法便会偷偷跑出来找你。”

　　“若你能在我手下撑到她出来，那便是你赢，若是撑不到，明年的今天我会让莫愁给你上柱香。”

　　“公平，合理。”

　　许志乾一口浊气吐出，伸手握在腰间剑柄上，“请师叔赐教。”

　　欻——

　　林灵霖没有留手的意思，出手便是一球打向许志乾面门。

　　金球在半空中发出悦耳如铃铛的清脆声响，倏忽便至许志乾面前，被许志乾抬剑挡住。

　　许志乾左手握住剑鞘，右手抽剑意欲斩断白绸。

　　然而长剑尚未出鞘，林灵霖已至面前！

　　蹬！

　　林灵霖身如鬼魅，轻盈的好似一片落叶，抬脚便是一记窝心脚正中许志乾胸口。

　　许志乾闷哼一声松开手中剑鞘，以剑作棍横掠而出，却被林灵霖戴着天蚕丝手套的手掌一把攥住。

　　但这正合他意——

　　许志乾已经借力将剑抽出！

　　剑尖轻颤发出剑鸣之声，紧接着便抽气一扫，直逼林灵霖手腕。

　　哪料林灵霖不仅不避，反而仗着天蚕丝手套刀枪不入，一把抓住了许志乾的剑刃，只听叮叮几声脆响，随着二人之间的距离拉近，一把碎铁片被林灵霖贴脸丢向许志乾！

　　同时，林灵霖施展美人拳法，一式“举案齐眉”擎举手臂，肘向许志乾的咽喉！

　　危！