第十一章 初下山，所见所闻

“师父，许志乾他怎么了？！”

　　许志乾刚变成红焖大虾，远处为二人护法的李莫愁已经爆发出了自己前所未有的速度，裹挟一道香风扑落到了二人身前，滑跪在地，想要伸手抱住许志乾。

　　但林灵霖面无表情的起身，顺势一把提住了李莫愁的后脖领子，将她拽到一旁，语气平静的说道：

　　“积累雄厚，功法要突破了。”

　　“但底蕴不足，内力不足以凝练为真气，所以需要炼精化气，从血肉中榨取精气。”

　　许志乾此时的情况就像是强练先天功一样，毕竟谁也不会想到，一个修炼内功不过两年半的菜鸟萌新，体内会积攒着三十余年的充足阳气。

　　好在许志乾体内先天纯阳气颇为雄浑，以此为根基，倒也满足了想要强行掠取体内精气的先天功，以至于他虽然成功凝练出了精纯无比的纯阳真气，但在量上，并不充裕。

　　不过无伤大雅……

　　许志乾身上的异常快速平息，身上的气势归于平静，睁眼的刹那，黑白分明的眼瞳中分明有凌冽神光瞬息明灭，若是暗室，必有明光，即便在月华照耀下，那双桃花眼依旧是神采奕奕，萦绕着平日里没有的威严。

　　他笑看担忧无比，但被林灵霖提在手里的李莫愁，笑着安抚道：“这是好事，天底下能够增强内功、增进修为的法子不少，但突破的契机可不算多。”

　　李莫愁被林灵霖丢在地上，顾不得身上疼痛，一个虎扑抱住许志乾，伸手在他身上捏来捏去，发现他确实没事，还中气十足后，她这才松了一口气，下意识提建议道：

　　“古墓里有寒玉床，在上面修行内功可以加快修炼速度。”

　　话音未落，李莫愁便感觉到后背有一道无悲无喜的目光落在身上，柔软的身子顿时僵硬起来，脑袋像是一卡一卡的生锈机关，转向后方，和已经穿上衣服，五官平静的林灵霖完成了对视。

　　“古墓禁止男人进出。”林灵霖语气平静，甚至有些平淡的说道：“你们不是想要闯荡江湖吗？去找吧，去江湖上找吧，那些增长功力、增强底蕴的法子都在江湖上。”

　　说完这句话，她深深的看了一眼尴尬到想找地缝钻进去的李莫愁，然后冲许志乾点点头，便施展轻功离开了此处。

　　花海里，许志乾和李莫愁相拥许久后，李莫愁忽然皱眉：

　　“许志乾，你顶到我了。”

　　许志乾眨眨眼，看着怀中仰头，水汪汪的桃花眼里满是纯洁的不满的李莫愁，轻笑着说道：

　　“哦。”

　　李莫愁：？？？

　　“什么叫‘哦’啊！居然敢这么敷衍本姑娘！”

　　“那我教教你……”

　　“啊？”

　　……

　　翌日，晨光微露，天色灰蒙蒙的一片，阴云高卧九重天，瞧起来不像是好天气。

　　许志乾和李莫愁拾级上阶，迎面碰到的巡山弟子无一不对许志乾恭敬行礼，但轮到李莫愁的时候，巡山弟子们都华丽丽地无视了她，仿佛根本没有看到这个人一样。

　　换做平日里，李莫愁就算不气愤的把这些弟子们痛殴一顿，也绝对会和这些弟子争吵起来。

　　但今日，李莫愁显得格外安静，水灵灵的眼眸里满是对上重阳宫的忐忑。

　　许志乾昨日功成，按理来讲应该歇上一歇，但眼下他亟需提升内力，李莫愁又静不下心来跟他同修玉女心经，只好上重阳宫找全真七子，看他们有没有什么建议？

　　“下山吧。”

　　王处一的态度格外明朗，其余几位全真七子也没多言，之前不让许志乾下山，那是有让他学的东西，如今该学的都学会了，那就该下山行万里路了。

　　许志乾和李莫愁自不会反对。

　　于是王处一拿出早就准备好的行囊往背上一背，对许志乾说道：“给你一个时辰收拾东西，再去领一把弟子剑，令牌，然后咱们便下山去。”

　　“弟子遵命。”

　　许志乾带着李莫愁去了他的屋舍里，没用半个时辰就收拾完了东西，跟着王处一下了山。

　　终南山地界绿植葱翠，三人且行且看，一路行于山道上，山林间，王处一时不时停下，教导许志乾和李莫愁一些相关植物以及作用，一路上倒也轻松。

　　可等出了终南山地界，外界肉眼可见的变的荒凉起来。

　　比山里都荒凉！

　　三人顺着官路走，沿途两旁都没什么树，就连杂草都被刨了个干净，随处可见的只有铺了不知多少层的灰尘，入目一片泛黄。

　　许志乾皱眉扫过四野，眼前的景象没有一丝遮拦，轻轻踮起脚尖便可以看得极远，拿荒无人烟四个字来形容完全没有问题。

　　李莫愁回头，看身后郁郁葱葱的终南山，再扭头来看眼前像是遭了荒的土地，白净的脸上满是错愕：

　　“这山下，怎么是这幅景象了？”

　　她小时候也是山下的村民，后来村子里被金人祸害，她被下山的师父救下，这才在古墓里长大。

　　对于山下的村子，她还是有点模糊的印象的，因此瞧见这一幕，实在有些接受不来。

　　王处一并不意外，捋着胡须继续前行，边走边解释道：“金人蛮夷只知作恶，即便有人想要治理百姓，可这些底下的蛮子又哪里会听令？

　　这里抢，那里虐，虽然没有天灾降下，可人祸不绝，有蛮夷扰民，有苛捐杂税，百姓们苦不堪言，早几年便爆发了饥荒，被掌教师兄迁入了山里，以此来躲人祸。”

　　许志乾和李莫愁下山时的轻松心情荡然无存，走了一日一夜，入目皆是荒凉，衰败景象，说一声白骨露于野，千里无鸡鸣有些夸张，可荒无人烟却是切切实实。

　　纵然看过多次，王处一依旧叹气不止，指着远处一片荒田说道：“那里本是一处上等的好田，一年伺候到位，也能出不少粮食。

　　但先是金兵跑来劫掠村民，后是官府跑来强征，无钱交税便要卖儿卖女卖妻。

　　哦，卖田他们不收，只因金兵最喜欢田上纵马，看那些百姓痛哭流涕的表情，因此不少地主主动将田地荒废，供那些金兵跑马，寻常百姓赖以生计的田地，就这样被这群人糟践，失去活路，不得不卖身卖己，卖儿卖女。”