第四十一章 创业未半，中道崩殂；你伤的哪只脚？

“哼哼哼~~”

　　黄蓉坐在溪水边，裙子挽到了小腿处，白嫩如羊脂玉的小腿前伸，褪去鞋袜的玉足轻拨碧水，鼻尖哼着不知名的小调。

　　虽然和李莫愁打打闹闹的结果总是她吃亏，但都是朋友，彼此间注意分寸也不会损了情分，这不，几人找到这清潭小溪后，都洗了个干净。

　　索性也没什么事，黄蓉便又来到这水潭边上戏水。

　　哗啦~

　　哗啦——

　　清凉的水珠被拨到半空，溅落下来砸出数滴水花，落在脚背、小腿上带起丝丝凉意，舒服的黄蓉不禁眯起眼睛，身子往后一靠，两手撑着地，莫名想到了那日看到许志乾和李莫愁互补的那一幕，白嫩如玉的脸蛋上慢慢涂抹上绯红颜色。

　　也不知道黄蓉联想到了什么，拨弄碧水的小脚也放缓了速度，冰冰凉凉的溪水从脚底划过，粉嫩的嘴唇不自觉弯起轻巧的弧度，轻声哼道：“许志乾……你混蛋！”

　　“许志乾，你混蛋！”

　　刻意压低的声音在不远处比人还高的蓬蒿丛里悄然响起，轻巧中带着几分气急败坏，但即便是湖水也没有遮掩住那话语间的欲拒还羞。

　　渐入佳境的黄蓉猛然朝着声音传来的方向瞪大眼睛，羞红的脸蛋上满是手足无措的尴尬，一颗心扑通扑通的急急跳着，按在地上的手里已经抓了一把土。

　　但好在，这不是有人照着她鹦鹉学舌。

　　那会是谁？

　　黄蓉心底有了答案，粉嫩嫩的脸蛋上溢满了李鬼撞见李逵的尴尬，她本应该悄无声息拿起鞋袜，蹑手蹑脚的离开这里。

　　但鬼使神差地，黄蓉提起自己的鞋袜，作贼似的猫下腰，悄悄、慢慢地朝声音传来的林间前进，凑到草丛的缝隙处，不自觉的屏住了呼吸。

　　草丛后面的人无疑是许志乾和李莫愁。

　　两人此时正靠在树下，身下垫着许志乾的道袍，相互依偎靠在一起，身上的衣衫不算齐整，多半是许志乾的锅——

　　黄蓉清楚地看到许志乾像是拨开花瓣一样让李莫愁的道袍大敞开来，雪白的内衬像是天边的祥云一样在他手中变幻莫测，羞得李莫愁整张脸都红成了猴屁股！

　　大抵和她一般吧……

　　黄蓉屏气凝神，目不转睛的看着树下的两人说着小话，嬉笑间举措格外亲昵，正因如此，她能清楚地感受到自己脸皮上的滚烫，以及匿身于此的羞耻。

　　‘我该走的……’黄蓉心底如是说了一声，但赤着踩在地上的双足好像有自己的想法，像是扎根般固定在这草丛后面，逼着她去看这令人耳垂发烫的情侣蜜话。

　　许志乾突然正经起来，帮李莫愁拉好被剥落大半、露出雪白香肩和杏红色肚兜的里衣，好像一瞬间从淫贼变成了坐怀不乱的柳下惠。

　　你怎么能断在这儿？！

　　李莫愁和黄蓉同时不满起来。

　　区别在于，黄蓉只敢在心底蛐蛐许志乾，李莫愁则是明着不满，半个身子压在许志乾的胸口，一只手顺着他的心口划到腹部，眼里除了不满还有几分危险：

　　“怎么就停了？”

　　许志乾目光下意识扫过黄蓉藏身的蓬蒿丛，虽然刚才满心都在李莫愁身上，但以他的耳力，还是能够听到黄蓉逐渐有些重起来的喘息的，他可没有人前做戏的恶趣味，因此赶紧一把抓住李莫愁逐渐危险的手，小声凑到她耳边说道：

　　“黄蓉藏在后面。”

　　李莫愁的眼里烧起了火，目光越发危险起来，但羞耻心还是让她压下了揭穿黄蓉行藏的心思，被抓住的手摸到许志乾腰间，无师自通般掐住他的软肉，狠狠一拧，瞪了他一眼，格外小声地说道：“都怪你！”

　　白日宣……什么的，要不是许志乾主动提出来，她怎么可能会跟着许志乾跑过来？

　　如今被人瞧见了，李莫愁恨不得在地上打出条缝钻进去！

　　许志乾也很无奈，他本就是兴之所至，想起自己之前洗澡的时候看到这边有一处僻静的地方，便怂恿起李莫愁一起来练功。

　　本想走捷径帮自己和李莫愁步入贤者时间，结果才刚开了个头，就被黄蓉搅和了好事。

　　“羞死人了！这下子让这丫头抓住把柄，她肯定要笑话我半年，不！一年！”李莫愁气得运起内力，咬牙切齿道：“不如我去打晕她？”

　　许志乾：“……”

　　光说不做，但凡你要是有起身的意思，我肯定拍手称快。

　　可惜，许志乾太了解李莫愁了，她嘴上虽然想帮黄蓉手动失忆，但此时更想像个鸵鸟一样躲着黄蓉走。

　　许志乾叹道：“算了，我来处理这件事吧。”

　　“本来就是你惹出来的，就该让你来负责！”李莫愁哼出不满，两手一抱，草草整理好衣服便运转古墓轻功飞掠而出，眨眼之间便只剩下个小黑点。

　　黄蓉先前还寻思这两人怎么“创业未半，中道崩殂”，但李莫愁突然一走，她立刻反应过来，这是自己被发现了！

　　黄蓉红如鲜果的脸蛋一下子像是抹了鸡血，吐了吐舌头，转身便要朝潭水跑去。

　　结果动作太急，一下子踩在小碎石上，刺痛感瞬间顺着脚底板传到大脑里，五官顿时皱作一团，“哎呦！”

　　黄蓉直接摔倒在地。

　　一道不轻不重的风吹来，许志乾的身影出现在黄蓉跟前，目光顺着黄蓉曲起的白嫩小腿往下，看到她一手揉捏着左脚脚底，下意识问道：

　　“出什么事了？”

　　黄蓉心底还有羞涩未曾消退，因此眼神躲闪，不敢看许志乾，只朝着远处望去，小声说道：“踩到石子了，可能是拧了一下，不是大事……”

　　许志乾不放心道：“还是让我瞧瞧吧，万一不小心开了口子，一时疏忽可就糟了。”

　　登徒子！我和你又没什么关系，凭什么让你看我的脚呀！

　　黄蓉紧紧抿住唇，心底把许志乾骂得狗血淋头，但一只白嫩嫩的小脚还是伸到了许志乾跟前，“那你可得看仔细些。”

　　许志乾看着递到眼前的右脚眉头紧皱，道：

　　“你到底伤的是哪只脚？”