第四十四章 打断施法，自摸

“既然你这么喜欢这儿的环境，那之后不如就留在这？”

　　李莫愁又是一句挤兑的黄蓉连假笑都保持不住了，两人间的气氛降到冰点，要不是中间还隔着许志乾，只是怕都能打起来。

　　许志乾瞥了眼扳起脸默不作声赶路的黄蓉，忍不住偏头问李莫愁道：“你和她怎么回事？”

　　“还不都是因为你！”李莫愁似乎早饭吃的是火药，逮谁呛谁，目光瞥向远处山林，嘴里却毫不留情道：“某人昨晚上可是叫着‘许志乾~’‘乾哥哥’叫了一晚上，笑了一晚上，一大早就跑去洗裤子。”

　　“还乾哥哥~我都没这么叫过！”

　　李莫愁的声音不小，最起码这寂寥山道上缓步前行的五人都听得清清楚楚。

　　黄蓉惊愕无比地看向李莫愁，被后者瞪回了一眼，下意识心虚的避开了李莫愁的视线，脸上笑容勉强，脚步不自觉后退，落后到和穆念慈一排去了。

　　许志乾只觉得眼皮好像在打架，讪讪一笑，“这和我也没什么关系……总不能是我跑去她梦里面吧？”

　　“难说，”李莫愁此时杀疯了，追着许志乾冷笑道：“谁知道那天我走了以后你们孤男寡女待在一起干了些什么，之前也不见她梦的这么甜！”

　　许志乾理不直，气也壮，道：“只是解决后患而已。”

　　提及那天的事，李莫愁也有些心虚，顿时偃旗息鼓，闷不做声起来。

　　倒是穆念慈狐疑的目光在三人之间徘徊，像极了吃瓜吃到一半，结果越吃越糊涂的猹。

　　到底发生了什么？

　　黄蓉和李莫愁自是不肯说，许志乾也怕被溅一身血，当即和耳不闻、目不见的慧静聊起了佛法。

　　一路来到少林寺，少林方丈普闻已经带着人在寺门口等候，可以说规格很高，换做旁人，说不定还会生出受宠若惊的想法。

　　但除了穆念慈心里有些许敬意，许志乾和李莫愁、黄蓉全然没有这等心思，只是颇为好奇的看着这位大和尚。

　　普闻约莫七十多岁，但是精神矍铄，身形高壮，比许志乾还要高一个头，要不是皮肤白净，老远看还以为是一头熊披上了袈裟。

　　但这头熊颇为客气，率先施礼问道：“老衲普闻，忝为少林方丈，敢问四位少侠仙乡何处？”

　　有道是伸手不打笑脸人，对方如此客气，许志乾也没跋扈恣睢，稽首还了一礼，道：

　　“全真教，许志乾。”

　　李莫愁以江湖礼节抱拳，“古墓派，李莫愁。”

　　黄蓉恹恹地跟了一声：“桃花岛，黄蓉。”

　　穆念慈最有礼貌，“晚辈穆念慈，见过前辈。”

　　普闻目光迅速略过许志乾和黄蓉两人，“原来是‘中神通’和‘东邪’后人，怪不得如此年少有为，今日几位来此，真是让蔽寺蓬荜生辉，一扫颓气，请。”

　　普闻亲自请许志乾四人入寺，可以说把自己的态度放到了最低，如此举措令李莫愁颇为得意，穆念慈觉得受宠若惊，倒是许志乾和黄蓉不经意间交换了个眼神，都看到了彼此眼中的戒备。

　　礼下于人，必有所求！

　　普闻论身份是少林方丈，论地位是江湖前辈，对他们几个初出茅庐的江湖晚辈如此客气，多半前面有什么不好拒绝的事在等着他们。

　　好在不止普闻心有谋算，许志乾也不是闲着来看风景的。

　　且见招拆招吧！

　　普闻带着四人简单的游览了下少林寺，又将人带到了自己的禅房，这里早早点好了静心的檀香，备下了上等的茶。

　　等到四人落座，许志乾先发制人道：“承蒙方丈客气招待，许志乾还有个不情之请。按理来讲我不该开这个口，但我此行来少室山，为得便是一览少林藏经阁，观武学、览佛经，因此斗胆开口，请方丈准许我入藏经阁。”

　　还真是不客气啊！

　　普闻到底是人老成精，对许志乾的请求并不意外，毕竟这几个年轻人要是不为藏经阁来他也想不出这几人过来的理由。

　　总不能是惹了祸，顺便路过少林寺，然后有枣没枣打两杆子吧？

　　普闻心底对许志乾的请求不以为然，大多数人都有个误区，那就是藏经阁不可轻入。

　　实际上少林寺藏经阁对一部分江湖人来讲是没门槛的，有些时候少林还得上赶着给人家送武功，为的就是结下一份香火情。

　　当然，得是天才。

　　许志乾自然是符合条件的。

　　但普闻并不想这般轻易就让他进去，而是颇为为难的皱起眉头，“嘶”了声道：“藏经阁轻易不得入内，施主倒是给老衲出了个难题啊！”

　　许志乾注意到普闻用的是“轻易”两个字，结合他此前的举措，立刻确定这老和尚一定有所求，而且是在等着自己开口！

　　黄蓉适时问道：“方丈既然说的是轻易不能进，那想来也是有法子的吧？”

　　普闻张口欲言，又装腔作势顿住话头，摇头说道：“罢了，此事颇有些难度，唯恐害了几位施主。”

　　李莫愁心高气傲，正要开口“那有什么大不了的”时候，许志乾抢先一步说道：

　　“既然方丈都觉得是难事，那就算了吧。”

　　“还请方丈看在我们几人远道而来，长途跋涉的份上，许我们留宿寺内歇息几日。”

　　普闻盘算和李莫愁的话都被许志乾打断，一时间两人看向他的目光颇有些幽怨。

　　好在要留在寺里，来日方长……普闻心底暗叹一声，还是派人给许志乾他们收拾出了一座小院。

　　院里有三间禅房，许志乾主动提出他和李莫愁住一间，顿时收获了李莫愁羞愤的目光以及黄蓉幽怨的眼神。

　　穆念慈也有些红脸，“这里到底是佛门清静地，不好吧？”

　　黄蓉小鸡啄米似的点头。

　　换来的是李莫愁护食般的“凶恶”目光，“我们本来就是夫妻，住在一起也没什么。”

　　许志乾亦是点头，但又很快摇头道：“别误会，我只是想夜探藏经阁，考虑到普闻那边可能会有人监视咱们，所以才想着让莫愁给我打个掩护。”

　　李莫愁：？

　　这是让我自摸的节奏？