第十六章 城门杀人，喜欢到极~

中都城高楼坚，城楼上有不少金兵三三两两聚在一团，靠在女墙上往下看，冲着下方拥挤的、想要进城的人指指点点。

　　许志乾三人便在人群里。

　　王处一老道神在，提前让许志乾和李莫愁换回了道袍，说是等进城了再换回常服。

　　李莫愁因为昨日和许志乾分开睡觉，心中烦闷也没怎么练功，因此早早睡了，精神头倒是不错，一如昨日般大大方方地搂住许志乾的胳膊，无视了旁人异样的目光，眺望四方荒凉的景象，撇嘴道：“这中都好歹也是大城，怎么城外面连个林子都没有？看起来还不如万隆县呢。”

　　王处一头也不回地说道：“万隆县城外的林子都是有主的，百姓们没钱上山砍柴，只能绕远路去远山无主地，因此城外留了林子。

　　中都城门前的地无人敢包，加上视野的需要，军中常派人清理，这才没有几棵树留着。

　　你若是想爬山，可去北山、南山看看，那两处皆有人看护，一处是皇家园林所在，金庭皇族常去游玩，一处是赵王府所有，被用来招揽一些武林人士。”

　　“赵王府？”许志乾正想着该怎么混进赵王府，猛然听到王处一的话，忽然反应过来，“我记得丘师叔有个弟子便是赵王府的小王爷？”

　　这话是王处一跟许志乾说过的，因此他说起来并没什么不妥的。

　　王处一点头道：“不错，这次带你们来就是认一认同门，等见过他之后，你们便南下去宋国看看。”

　　李莫愁眼里满是欢喜。

　　许志乾却不禁皱起了眉，“师父的意思是，你不去南边？”

　　王处一摇了摇头，道：“为师还有别的事，不好推脱。”

　　具体的事他没和许志乾明说，但看他眼眸里满是自信，许志乾只是留了个心眼，没有选择多问。

　　排队进城的人不少，但王处一三人皆身穿全真道袍，手持剑刃，因此前面的人很有眼色地请他们先到前面去。

　　王处一也不矫情，谢过众人好意后便要和许志乾、李莫愁登记入城。

　　但就在这时，远处响起哒哒的马蹄声，一匹奔马快速靠近城门，骑者手里的马鞭甩动，远远地大声叫道：

　　“赵王府小王爷回京，所有人让路！让路！”

　　那骑马金兵格外“晓勇”，远远的便要冲入人群，手中的马鞭更是瞄准了几个汉人的后脑勺，眼中露出嗜血的猩红，脸上更是残忍的狞笑着，幻想着下一刻便把人打个皮开肉绽，鲜血横流的爽快场景。

　　但下一刻！

　　“好胆！”

　　王处一怒喝一声，须发皆张。

　　只是他正欲出手之际，眼角才瞥见一道蓝影闪出，手中剑还没有拔出来，就看到许志乾身影如鸿雁高飞，以迅雷不及掩耳之势落到了那金兵身前，一掌抵在马首上。

　　“啪！”

　　全速奔驰的快马瞬间被止住了身形，一声惨叫还未出口，马颈已然嘎巴一声断裂变形，森白的骨茬穿皮过肉而出，背上的金兵更是被甩出来，滚落在了地上。

　　“混账！”金兵灰头土脸摔滚在地上，只觉得浑身无处不痛，刚破口大骂出一句，面前便是一道黑影扩大。

　　啪！

　　只见人群中不知何时混进了一小乞丐，趁着这个机会一脚踢在了金兵的脸上，顿时踢得他满脸桃花开，鼻子都塌陷下去，人也昏厥了过去。

　　这一切只发生在电光火石之间，但围观的百姓还是迅速反应过来，或是尖叫，或是默不作声的退避开来，空出了好大一圈。

　　小乞丐黑亮的眼珠滴溜一转，混在人群里深藏功与名。

　　王处一和李莫愁艺高人胆大，来到许志乾身边，前者比较含蓄，问许志乾有没有受伤。

　　后者则是胆大的直接当着众人的面伸手在许志乾身上乱摸，若不是眼里的关心都快满溢出来，许志乾都要把她当做是趁机揩油的痴女了。

　　许志乾伸手握住李莫愁的手，对二人摇头道：“我没事。”

　　这是实话。

　　别看他在内功上有所欠缺，那也是对标先天功二重的王重阳！

　　放到江湖上，许志乾已经是不折不扣的高手，别说是打死一匹奔马，便是闯入小股骑兵之中，也不见得会受伤。

　　王处一自是信他的，心中感慨了一句“后生可畏”，便板着脸上前伸手探了探金兵的鼻息。

　　嗯，很好，没气了。

　　王处一刚起身，便看到周围围了一群虎视眈眈的金兵，洒然一笑，面让并无忌惮之意，从背囊中取出一份文书，递给城门守将道：“在下全真教王处一，应金国皇帝宣召而来。”

　　守将虽然是女真人，但也听得懂汉化——金国自第三位皇帝金熙宗完颜亶开始推行汉化，先帝海陵王完颜亮更是激进汉化，两人在位接近三十年，不少女真人已经接受了汉化。

　　当今金国皇帝完颜雍则是推行去汉化，女真为本的政策，虽然保留了不少女真习俗和汉人佐贰官，但根本上还是纵容金兵，以至于女真族和北地汉民间矛盾激化。

　　因此这守将虽然看到了王处一的文书，但还是甩手往地上一丢，拿女真话骂道：“叽里咕噜说什么呢？敢杀女真勇士，不管是谁都得死！”

　　有他这句话，包围三人的金兵皆是目露凶光，面上染起嗜血笑容，手中长枪更是前举，要给许志乾他们开上几个眼。

　　就在许志乾低垂眼眉，准备杀兵突围的时候。

　　远处再度响起奔马之声，众人随之望去。

　　只见远处两排精兵奔马开路，其后紧跟赵王府旗帜，四驾马车不紧不慢跟在后面，四名打扮各异的高手纵马跟在马车边上，往后是一支步行队伍，负责看护猎物。

　　显然是那死去金兵所言的赵王府小王爷。

　　看到城门口的情况，领头的赵王府亲兵加快速度，奔马前来，呵问道：“怎么回事？”

　　守将用女真话喊道：“这三人杀了赵王府亲兵，我正要拿下他们，听候赵王府发落。”

　　王处一则是猛提真气，冲赵王府车驾喊道：“完颜康，你可还认自己是全真弟子？”

　　许志乾嘴角一勾，手中刚亮出锋刃的剑又落回剑鞘，目光如炬扫过周遭金兵，落在了远处的马车上。

　　王处一大庭广众下喊出这话，可以说是架死了完颜康，若要认下全真弟子的身份，那就得为他们擦屁股，捏着鼻子忍下这件事。

　　但要是不认……

　　嘿！

　　许志乾便可毫无顾忌拿这位小王爷当人质，就算是他们一个不小心死在这儿，接下来完颜康就得面对丘处机不死不休的报复。

　　‘真是蛮不讲理……但真正令我喜欢到极呐！桀桀桀~~~’