第六十章 分药，道法

“小还丹，大还丹，还有全套洗髓经，以及全本的易筋经……啧，这帮和尚怎么有这么多武功，他们练的过来吗？”

　　黄蓉以前只当少林寺武学圣地、武林泰斗的地位是靠见风使舵、及时变脸赚来的名声，此番少林一行，方知少林底蕴深厚，即便此时没有如她爹黄药师一般的五绝高手。

　　可说句不好听的，她爹要是哪日仙去，桃花岛后继无人，别说是五绝宗师的名头，就算是一流高手，她怕是也难撑起来。

　　但少林寺几经磋磨，只要度过这一段低迷期，凭借他们繁多的武功典籍和层出不穷的宝药，堆也能堆出几个一流高手来。

　　真真是叫人羡慕！

　　黄蓉这个对武功惫懒的性子都是如此，更别说一心想要宣扬古墓派的威名，将其带到如全真教一般的李莫愁了。

　　李莫愁草草翻阅完洗髓经目录，面上少了几分傲然，难得说起好听话来：“少林底蕴确实不俗，看来我也得多为古墓派收集几门绝学了。”

　　李莫愁倒是有自知之明，知道自己创出来的武功比不上洗髓经、易筋经，就连本门的玉女心经也赶不上，因此打定主意效仿少林寺，将别家的绝学收入门中，等到代代传承下来，自然也就是古墓派的了。

　　许志乾笑呵呵地分了小还丹和大还丹，李莫愁、黄蓉和穆念慈每人一瓶小还丹，大还丹一人一粒，自己独留两粒。

　　“这，这太贵重了……”穆念慈看到被推到跟前的丹药顿时一惊，伸手将药瓶推回去，连连拒绝道：“我能留在少林寺养伤已经是沾了许道长的光了，又怎么能再占许道长的便宜？”

　　“穆姑娘！”许志乾故作不悦道：“你这一身伤势可都是因为易容成我的模样冲阵，怎么能叫沾我的光？占我的便宜？”

　　穆念慈还想拒绝。

　　许志乾大手一挥道：“我知道木姑娘是只记恩的人，但要是再这么见外，怕是我要觉得你是瞧不起我，认为许志乾是一个占便宜没够的人！”

　　“不，我只是……”穆念慈眼见许志乾似是动了真怒，再多的话也说不出口，只好苦笑着收下小还丹，但还是拒绝了大还丹：“我有着小还丹已经够了，大还丹药力太足，对我而言反倒不是好事。

　　若是许道长觉得过意不去，不如传授我一门内功？”

　　许志乾面色这才和缓下来，点头说道：“好，那这大还丹就先留在我这里，日后你们需要了再拿。”

　　黄蓉把玩着手上的丹药，听他这话柳眉一挑，“怎么光给我们，你自己不用，你可是还受着伤的！”

　　“到了我这等水平，即便是少林的大还丹也难增长几分功力，小还丹药力不足，可若是用大还丹来疗养内伤，又太过浪费。

　　要是危局之下，倒也不需要计较这么多，但眼下局势平和，自然不必如此浪费，只等我和莫愁水磨功夫，慢慢磨便是。”

　　许志乾估摸着少林寺库存里恐怕也没有多少大还丹了，即便有，恐怕也会用在培养后续的高手上，尤其是惠行和尚，他的武功底子太薄，正需要这等良药大补。

　　有了许志乾的解释，李莫愁三人自是放下心思，没了太多顾虑。

　　李莫愁当即起身道：“我先去炼化一颗大还丹，希望能让我突破。”

　　“祝莫愁妹妹好运。”黄蓉笑嘻嘻地把自己的大还丹也丢给了李莫愁，无所谓的说道：“我现在功力浅薄，吃下大还丹也是浪费，反正乾哥哥这里还有，就都先紧着你用吧。”

　　李莫愁柳眉一挑，心中暗道：“这丫头也不是那么讨人厌的……”

　　只是话落到嘴边，出口却成了：“算你有心了。”

　　意识到自己的语气有些冲，李莫愁张了张嘴，想要解释，却不知道怎么说，干脆红着脸转身逃也似的冲回了屋里。

　　剩下的事，就交给许志乾了！

　　不过不需要许志乾解释，黄蓉已经摇头说道：“唉，明明都这么大了，怎么还跟小孩子一样心口不一，说不出真心话呢？”

　　黄蓉伸出手在自己胸前比划了两下，一面感慨着两人之间的差距，一面撇撇嘴，觉得有些悲伤。

　　虽然跟许志乾挑明关系后自己的规模有所成长，但比起李莫愁来还是一个天上，一个地下，翻两倍都比不上人家的胸怀。

　　好在我也不是没有长处……

　　黄蓉低头，轻易便看到了自己的脚背，嘴角刚勾起得意的笑，就看到穆念慈诡异的目光。

　　四目相对间，穆念慈和黄蓉都尴尬起来——

　　穆念慈想到了之前自己在许志乾面前“有句话不知当讲不当讲”，此时翻过头来再看，颇有一种挑拨是非的感觉。

　　黄蓉倒是没想这么多，只是单纯的觉得尴尬，要是许志乾不在，她是什么虎狼之词都敢跟穆念慈招呼的，但许志乾往旁边一站，好像多和他靠近些，都觉得羞涩。

　　尴尬的氛围惹得穆念慈鞋底都快抠烂了，赶紧拿起小还丹起身说道：“我回去疗养一下伤势。”然后逃也似的跑回了屋里。

　　“乾哥哥，她们都回屋了，咱们也回去吧，我在道法上有些不懂的地方，你再给我指点指点。”

　　黄蓉拉着许志乾回屋，理由虽然找得不错，但许志乾却清楚，这小妮子要讨教的可不是正经道法——

　　足道也是道，手法也是法！

　　……

　　少林寺不愧是武林泰斗，即便封山多年，依靠着欧阳锋之死的事，发出去的英雄帖依旧邀请到了大半个江湖的人来。

　　原本有些安静的禅院也变得热闹了起来。

　　江湖不只是打打杀杀，更有人情世故，因此来到少林寺的江湖人第一时间不是比武助兴，而是先寻找好友叙旧，再借着好友认识新的朋友，丰富着自己的关系网。

　　就连穆念慈都碰到了几个昔日游走江湖时交情尚可的朋友，倒是许志乾和黄蓉、李莫愁几人成了留守在禅院里的“留守儿童”。

　　不过许志乾也不在乎，他现在沉浸在和李莫愁双修疗伤、和黄蓉研究道法、去达摩洞钻研洗髓经和易筋经的循环里，简直不要太充实！