第十七章 鬼门龙王，千手人屠！

静！

　　整座东城门一时间寂静无声，拖家带口的平民、欲要进城的商贾、想要进城乞活的乞丐……就连那气势汹汹的城门守将，都在此刻将目光投向了远处奢华的马车。

　　仿佛王处一的话成了时间停止的钟表，让所有人都在等待着完颜康的决定。

　　进退两难？

　　是骑虎难下！

　　马车里打猎归来的完颜康脸上没有一丝一毫的喜色，俊朗的面孔上五官扭曲，深邃的眼眸里仿佛能喷得出三味真火来。

　　令人下意识忘却呼吸的寂静只持续了不到一个呼吸，但在所有人眼中却漫长的令他们快要窒息。

　　好在就在这时，一名陪在马车边上的高手率先施展轻功横掠，同时口中怒吼道：

　　“哪儿来的宵小之徒，敢在这里冒充全真教的杂毛？”

　　一句话，得罪了王处一两次。

　　王处一的脾气本就是头铁到不怕天、不怕地，对面奔袭而来的高手又不是他徒弟许志乾，因此他手中的剑出鞘的格外果断——

　　给你解释那是给你脸，你不要，还敢辱骂全真道士，那就把命一起丢下吧！

　　只是王处一都亮剑了，许志乾也没给他这个机会。

　　欻——

　　许志乾蓝色的道袍在半空划掠出如大雁横空般的残影，迎空一脚踹向了横掠而来的高手，破空之声紧随其后。

　　擅长轻功的人未必内功高明，但内功高明的人，轻功一定不差！

　　那高手眼见许志乾轻身提纵之术这般迅疾，瞳孔已缩如针芒，本就瘦削的青脸一时间竟变得苍白起来，被吓得张大了嘴，长如马面的脸颊显得越发长了。

　　好在他挨打的经验丰富，及时双手高举手中三股叉挡在脑袋前，抵住了许志乾一脚。

　　这恶汉乃是赵王府五大高手之一鬼门龙王沙通天的师弟侯通海，武功算不上高强，只是得益于师兄的关系留在完颜康身旁听用。

　　相比于心思缜密的师兄，侯通海是个拎不清的浑人，正因如此，他敢头一个站出来得罪王处一，也敢在看到许志乾轻功后不仅不闪避，还拿三股叉去挡许志乾——只见许志乾刚一落脚在三股叉上，便拧身一旋，至阳至纯的先天真气立刻在他脚底炸开，一股沛然巨力顺着脚底炸出，直接将侯通海的三股叉撞到了他脑袋上，打爆了他额头上的三个肉瘤。

　　“啊！！！”

　　侯通海一时间吃痛不已，只觉得整颗脑袋都快被踢爆，本就拎不清的脑袋越发沉重，狼狈而逃的同时大声喊道：

　　“师兄救我！”

　　沙通天也在马车旁，原本看师弟第一个冲出去的他根本没来得及揪住侯通海，心中正在犹豫要不要也出去的时候，就看到师弟脑袋被踢爆，血流满面的朝着这边求救。

　　‘真是丢尽了我的脸面！’

　　心中虽骂，但见师弟危殆，沙通天还是选择出手相助。

　　一声“我来助你”尚在马车旁，却见他人影已然越过数丈之地，双掌如托天宝塔般轰砸而出。

　　许志乾本欲追杀侯通海，但见沙通天来势凶恶，只得放弃此念，抬掌与他相拼。

　　“啪”的一声轻响，双掌相交，二人身形瞬止。

　　沙通天感受到许志乾那雄厚掌力后，猩红双眼里闪过惊愕，不由在心里大骂：“看这小畜生年岁不大，怎得有这般高明内功？！”

　　要知道他虽是率先出手，可凭借着自身移形换影般的轻功，算是打了许志乾一个出其不意，结果已有心算无心之下，面对许志乾的仓促出手，他竟然没有占据上风！

　　沙通天本就突出的眼珠此刻越发突出，但他暴躁的性格却没有让他有半点后退的念头，反而没有半点犹豫便横推内力，想拉许志乾比拼内力。

　　许志乾还掌虽然仓促，但看沙通天的反应，瞬息之间已是猜出了他的想法，当即运足了先天功，周身热力澎湃似熔炉，一身真气如臂使指，顺着掌心喷吐而出。

　　嘭——

　　一声闷响自二人双掌间发出，二人身影同时后退。

　　许志乾后退三步，甩了甩发麻的双掌，眼里已经多了几分凝重，心中越发打定主意，必须去一趟赵王府，找梁子翁的蛇化一化缘，借点血来提升内力。

　　他只依稀记得沙通天在射雕里不算什么高手，却不知此人实际上真是名列前茅的高手！

　　沙通天靠着一身实力纵横黄河两岸，刚见王处一、丘处机便打了个不相上下，惹得二人心惊，是江湖上鼎鼎有名、名副其实的高手。

　　只可惜后面连撞五绝门人，又直面五绝和中神通周伯通，一场都赢不下来，这才被许志乾当做路边一条。

　　可就是这等高手，此刻也被许志乾一掌逼退六步，每一脚都在地上留了个寸许深的脚印！

　　许志乾觉得自己没一掌拍死沙通天是弱。

　　但沙通天却破口骂道：“哪儿来的小怪物？！老彭！一起上！”

　　沙通天绰号“鬼门龙王”，虽然纵横黄河两岸靠的是一身水上功夫，但他本身内功、手上武功也不弱，即便不动武器，也不该是被一个瞧起来不到弱冠的少年打退的程度。

　　更别说这一掌过后，他竟觉得双掌滚烫，好像是在沸水里滚过一般，有种快被煮熟的错觉。

　　因此沙通天一点也不犹豫，直接叫人。

　　“千手人屠”彭连虎与他乃是至交好友，手上功夫又快又狠，轻功更是敏捷如电，两人配合自身如虎添翼。

　　彭连虎心知王处一和许志乾必然是全真道士，但这两人敢在城门口公然杀害赵王府亲兵，也是绝不将金人放在眼里的胆大包天之人，还出言架住了小王爷，若是自己不出手，即便此时保全了自身，后面也会被完颜康秋后算账。

　　因此心头道了声“苦也”，可手上功夫却是不慢，远远的朝许志乾打去三根漆黑如墨的透骨钉，同时从后腰取下两枝镔铁判官笔，目光阴狠道：

　　“都愣着做什么？还不把这两个狂徒拿下！”

　　又不是江湖斗狠，讲什么单打独斗！