第十二章 荒唐，欠债

“真是……荒唐！”

　　李莫愁气得身子发抖，眼眶都泛起了红，一口银牙险些咬碎，破口大骂道：“他们怎么敢！怎么敢！”

　　王处一苦笑连连，“他们有什么不敢的？”

　　“你们在山上，平日里练武诵经自然不知民间疾苦，那些蛮夷重力轻道，无礼至极，在城中或许还会忌惮官府，收敛几分习性。

　　可若是到了这村野乡舍，这帮畜生便是脱缰的野马，下山的恶虎，杀人害命，抢掠钱财简直习以为常！”

　　“即便这终南山下常有我全真弟子下山清扫，时不时便杀一些为非作歹的金兵，但这帮人也只是去了旁处袭扰，等这边再种上田，又会有一批新的金兵过来。”

　　王处一叹气不止。

　　李莫愁气得拔剑，仿佛是将路边的野草当做金兵，愤怒的挥砍片刻，才发觉许志乾从头到尾都没有说话。

　　等她转头看向许志乾时，才发现许志乾一脸平静，看起来心如磐石，没有生出一丁点怜悯和感同身受。

　　王处一亦是皱眉，问道：“志乾，看此荒凉之景，你心中就没有半点感触？”

　　“没有，”许志乾前世虽然不是什么大人物，做不到大富大贵，但也算是衣食无忧，自幼在城中长大，即便还没有到说‘粮食是在货架上定点刷新’的地步，也无法对一片荒田有什么感同身受。

　　他只是问道：“被欺负到这等地步，没有人反抗吗？”

　　王处一一愣，“我等全真弟子哪个不是义愤填膺，时常下山……”

　　“不是全真弟子，哪怕他们杀再多的蛮夷鞑子，也只是无根之萍，我是问，那些百姓没想过反抗吗？”

　　许志乾目光深邃，桃花眼中瞧不出具体情绪，却看得王处一发慌，“被逼到绝境还想着苟活，宁肯卖身卖儿卖女，也未曾想过反抗？”

　　王处一眼神躲闪道：“他们只是普通百姓，心中只为求活，如何对抗得了那些杀生虐生的金兵？”

　　许志乾深深的看了王处一一眼，替李莫愁整了下发鬓，然后看向远方说道：“接下来去哪？”

　　“乡野无民，自然是去城中。”王处一见许志乾没有深究，不着痕迹的松了口气，指着远处官道尽头说道：“不远处便是长宁县，再走两日便能到万隆县，距离中都便不远了。”

　　……

　　县城不似乡野荒凉，虽然城中居民面上多有菜色，似是行尸走肉，但也有不少人衣着华贵，行走在街上仆从环绕，跟寻常百姓仿佛不在一个世界。

　　许志乾拉着李莫愁的手去了趟成衣铺子，给自己和她各买了身衣服，换下了道袍。

　　王处一叹着气收好许志乾叠好放在一旁的道袍，给店家付了钱，又问道：“三年前我曾来过，倒是不知道城里何时多了成衣铺子。”

　　以前城中多是布庄，就算是达官贵人家，也是买上好的料子，然后回府上，让手艺好的织娘们裁剪，如此样式不会与外人撞上，自己穿着也能舒心。

　　如今放眼望去，不见布庄，连成衣铺子也只有这一家。

　　掌柜的动作麻利的收好钱，头也不抬的说道：“哪有布庄！乡里的田都让糟蹋了，桑树也活不来，会缫丝和有时间织布的人太少了，根本进不来货。

　　与其费大力气从南边买布匹，不如直接进一批成衣，正好穷苦百姓没油水，进不来我的门，富家子弟瞧不上我这里，也不来祸害，都是些江湖人、差不多的人来，倒也能让我养家糊口，不至于饿死。”

　　王处一点了点头，收好店家找来的钱，又问道：“城中可有吃饭的地方？”

　　“没有，”掌柜的叹气，“这位道长，您要是想去酒楼，那得去万隆县或是京城，长宁县里的酒楼被官府的老爷、捕快和那些金兵吃垮了，百姓家里都是靠买粮度日，一日一餐，招待不起客人。”

　　许志乾闻言不语，垂落的眼帘下满是复杂的情绪，似有浓郁的黑暗在蔓延，只是抬眼间，那对多情的桃花眼里不见半点杂质，纯净如温玉。

　　李莫愁忍不住低声啐骂道：“遭瘟的金狗！”

　　掌柜的面色不变，靠在一旁假寐歇息，嘴里却是劝道：“这位道长在我这里骂一骂，不妨事，若是出去到了街上，万不可随意开口，最好再买个幕篱或是帷帽遮面，否则那些金兵见了你，怕是要生出祸端。”

　　王处一觉得有道理。

　　李莫愁压不住胸中怒火，扬了扬手中的剑，表示自己也不是好惹的。

　　倒是许志乾眼眸深沉，出声笑道：“倒也不妨事，若是有人招惹，那杀了便是。”

　　掌柜的错愕地瞧着许志乾，看起来温和的小道长，怎么说起话来杀性这么大？

　　王处一和李莫愁也是惊讶地看着许志乾。

　　许志乾垂落眼帘，笑道：“我练武可不是为了强身健体，若是连身边人都护不住，那要这武功何用？”

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　许志乾没有兼济天下的本事，但眼下若是做不到独善其身，那还不如早早回山，得过且过。

　　“话是这么说，可要是招来了金兵，多少有一些麻烦，许志乾，你看我戴这个怎么样？”李莫愁瞧着许志乾这般自信，眼眸里都快泛起星星，只是思虑再三，她还是选起帷帽，省得给许志乾招惹来麻烦。

　　不过许志乾笑着在她耳旁耳语了一句，顿时闹红了李莫愁的脸，让她忍不住捶了一下许志乾的胳膊，放弃了选帷帽的想法。

　　“你又不只是脸漂亮，光是帷帽又怎么遮得住？难不成还要找根绳子给你束缚起来，我会心疼的。”

　　王处一没管两人打闹，只是心底对许志乾入道越发不抱有信心了，但该做的还得做，于是出声道：

　　“别嬉闹了，长宁县里没什么饭食，咱们先吃干粮充饥，抓紧赶路，等到了万隆县，为师再请你们吃顿好的。”

　　李莫愁白嫩如玉的脸蛋红得像是熟苹果，瞪了一眼许志乾，但还是乖乖的跟在他身边。

　　许志乾握住李莫愁柔软的手，笑道：“那弟子可记下了，师父欠我们一顿饭。”

　　王处一翻起白眼，不甘示弱道：“那你们还欠老道两身衣裳，日后可要记得还！”