第四十六章 外挂与斗转星移，再起波折

嘎吱——

　　许志乾神清气爽的走出屋来，迎面便看到黄蓉一脸幽怨的趴在院子里的石桌上，还特地正对着屋子，尤其是看到他的时候，小脸上写满沮丧。

　　他对此没有半点反应，虽然和黄蓉有手足之情，但到底是保持着渣男“不主动、不拒绝、不承诺”的三不原则，因此也不觉得愧疚，目光在院子里扫了圈，下意识问道：

　　“穆姑娘呢？”

　　黄蓉只觉得许志乾脸上的微笑恶意满满，有种想拿小拳拳打他满脸桃花开的冲动，但还是提不起气来，哼哼道：“怎么，李莫愁满足不了你，所以又盯上了穆姐姐？

　　她刚练完武功，去热水准备洗澡了，要不你们一起吧，正好洗一洗你身上的味道！”

　　黄蓉话里满是不高兴，连带着穆念慈也倒了霉，好在她不在这里，不然以她的性子怕是要和黄蓉动手了。

　　“我和穆姑娘可没有不清不楚，这话不能乱说，否则对我、对她都不好。”许志乾坐到黄蓉对面，不闪不避地盯着她的眼睛。

　　黄蓉起初还能气鼓鼓地瞪着许志乾，但她自己也清楚自己说得话毫无根据，因此很快心虚的别过头，小声道：“那你和我就清清白白了？”

　　她是个不肯吃亏的，在桌子下面用脚踹了踹许志乾。

　　许志乾脑子里不禁想起黄蓉那嫩白如藕，小巧若莲的玉足，也不知道此时那圆润如莲子的脚趾是不是还蜷缩着……

　　“哎呦~你干嘛？”

　　黄蓉瞪眼瞧着许志乾，这家伙刚才一晃神就把自己的脚抓在了手里，吓得她一下子就压低声音叫了出来，目光担忧地看向被关上门的屋子，又犹豫了下，道：

　　“这还在外面呢！”

　　意思是房间里就可以？

　　许志乾回过神，没有半点情绪起伏的放下黄蓉的脚，也没有回应黄蓉的话，更没有解释的意思，只是抬头看已经彻底暗下来的夜空，道：“时间差不多了。”

　　黄蓉一愣，突然想起许志乾今夜要去夜探藏经阁，心里的一些小心思顿时烟消云散，有些担忧的说道：“我听我爹说少林和尚们心思最多，最喜欢藏，藏书、藏宝、藏高手，你千万要小心啊。”

　　许志乾云淡风轻笑道：“放心，少林寺总不能藏一个‘五绝’在寺里。”

　　黄蓉想想也是，要是随便什么阿猫阿狗都能和五绝相提并论，那五绝也未免太弱了。

　　于是她放下担忧，目送许志乾消失在夜色下。

　　……

　　少林寺藏经阁不小，占地广，更是足足有七层之高，平日里除了洒扫弟子会定时来清扫外面的落叶、整理书架上的书籍外，并没什么人过来。

　　即便此时少林寺里有外人，少林寺里也是一切如常，照例安排了几名巡夜的僧人巡逻，除此之外，整座藏经阁安静的没有一丝声音。

　　许志乾潜入进来，轻松的就像是和李莫愁睡觉一样水到渠成。

　　夜色清凉如水，但这点光亮照在藏经阁里不仅没有帮助许志乾看清上面的字，反倒起了反作用，许多字隐隐约约瞧不真切。

　　对此，许志乾自然不能点起火烛来照明，那不是明摆着跟外面定时巡夜的僧人说这里有问题么。

　　更何况这藏经阁里的书少说也有上万本，他就是一个人翻找，也得找不短的时日。

　　好在他不是常人，他是挂逼。

　　许志乾掏出手机——这玩意儿就是他的金手指，只需要拍照，照片会归类到一个文档自动压缩，解压的过程便是他记忆、理解的过程，等到解压完成，差不多就入门了，想要继续精深只需要重新压缩文件即可。

　　唯一的缺陷就是越是深奥的典籍耗电量越大，那太阳能充电宝本来蓄电就慢，等闲功夫便补不上。

　　许志乾曾经实验过解压易经，光是入门就用了一个月，充电就用了大半年的功夫！

　　“但这里这么多佛经和武功混在一起，一时半会儿也拍不完，找楞伽经……鬼知道这里有多少！”

　　许志乾“啧”了声，少林寺的藏书比起全真教多了不止一星半点，翻个十倍都绰绰有余！

　　要是靠他翻书，那得翻死！

　　好在随着他变强，外挂也在更新换代，不需要再像在赵王府那样一页一页拍照，只需要定点扫描便可以完成归档。

　　同时解压的上限也变成了两个文件，效率直接翻倍！

　　许志乾不懂原理，但不妨碍他使用，一路蹑手蹑脚来到藏经阁顶楼，避开了在阁楼里守阁的老僧，准备从上到下录入。

　　按常理来讲，自然是越好的武功越要放在上头。

　　果然，许志乾来到顶楼，这里的书明显少了不少，只有寥寥近百个书架摆着，中间颇为空旷。

　　许志乾一边扫描一边看，发现摆在这里的都是少林七十二绝技以及配套的佛经，每一本绝技下面都有不少杰出弟子的修炼手札，一代又一代，每一本绝技都能占据一整个书架！

　　大势力的传承，恐怖如斯！

　　但现在全归我了！

　　许志乾就像是跑进米库里的耗子一样满足，等到七十二绝技扫描完，再往后走便是一些皈依了少林寺的高手留下的武功，其中最显眼的一本单独占据了书架的一层——

　　《斗转星移》！

　　昔日慕容家绝学，号称以彼之道，还之彼身的借力神功！

　　许志乾眼带惊喜，虽然没有找到少林寺的易筋经，但是能有斗转星移和配套的参合指供他参悟，也算是不虚此行了。

　　拿下拿下！

　　等到天色蒙蒙亮时，许志乾已经满载而归，回到了小院里。

　　少林藏书不少，即便他有外挂，一晚上也偷不完，因此几人在少林寺足足待了十日，许志乾才终于结束了藏经阁之旅。

　　但收获颇丰，除了慕容家的家传绝学外，还有藏在楞伽经里的九阳神功，以及一些隐世高手藏在经文里的武功都被他记录下来。

　　当前在解压的自然是九阳神功和一门名为控鹤擒龙的武功，这两门武功入门需要的时间都不短，前者要十六日，后者只需七日。

　　斗转星移已经解压完成——这武功虽然需要十一日，但许志乾白日里也自己研究，自然会加快解压速度。

　　许志乾本以为少林之事应该就此了结，谁知道他找到方丈普闻辞行的时候，普闻却说道：

　　“少侠在藏经阁盘桓数日，想来是已经找到了自己想要的，老衲在此恭喜少侠了。”