第四十五章 火气大，在忙

咚——

　　落日余晖尚在天边，将云霞染的红火泛黄，像是融化的铁水在天空中盘旋，在鼓声中生出几分暮气。

　　悠扬的钟声在整片少室山上缓缓回荡，忙碌了一天的少林和尚们纷纷朝着讲经堂汇集，在讲经堂首座的带领下做起晚课。

　　许志乾同样盘腿坐在床上，调服五气，搬运周天的真气在九阳六阴中不断变幻，只是此时他已经不再像刚突破时那般青一阵红一阵的变幻脸色了，这意味着他对真气变幻的掌握渐入佳境。

　　“阴极在六，何以言九。太极生两仪，天地初刨判。六阴已极，逢七归元太素，太素西方金德，阴之清纯，寒之渊源……”

　　许志乾缓缓睁眼，眼眸中闪过一丝明悟，均衡存乎万物之间，因此不能极端，否则必定会生出祸患，就像王重阳祖师想要阳极生阳，先天功第三重依旧是走先天纯阳的路子，烈火焚于内，不仅没有三花聚顶，熬炼出一颗金丹，反而燃尽了自身精气，平白损了寿数。

　　但阴阳并不是绝对平衡，不存在五五开，否则两者之间泾渭分明，势均力敌，不存在变换之说，唯有一方多，一方少，多变幻成少，少因此变成多，周而复始，才得长久。

　　或许对，或许错，但许志乾的感悟只有这么多，毕竟阅历摆在这里，涉及到的，接触到的知识自然有局限性，因此博览群书是必要的。

　　李莫愁守在房间里，同样在搬运内力修行内功，也不知道是不是心有灵犀，许志乾这边刚睁开眼没多久，她也结束了一日的功课。

　　看她神色如常，许志乾便知道李莫愁今日同往常一样有进步，不过进步的不多，因此虽不沮丧，但也没有多少高兴的意思。

　　“那帮和尚们开始做晚课了，藏经阁现在或许没有人？”

　　李莫愁起身来到许志乾跟前，凹凸有致的身子就像是被抽走了骨头似的往床边一靠，屁股触及床褥时，人也倒在了许志乾怀里，一对傲然挺立像是灌了热水又充足了气的气球，压在许志乾的腿上。

　　许志乾顺势伸手拔下了李莫愁头上束发用的银钗，这是他先前在中都和李莫愁逛街时给她买的，将绸缎般丝滑的黑发顺着李莫愁的脊背放开，心情莫名舒畅，“或许，现在天色尚且明亮，还需要避些人，不然要是动起手来……”

　　他顿了顿，道：“我怕把这些和尚都杀光。”

　　少林寺的和尚不少，光是武僧就有三千多人，虽然大部分都不是什么内力高深的存在，但总比地里刨食的老百姓要强，真动起手来，许志乾自然是做不到一个人屠灭少林的，只是在李莫愁面前，吹吹牛逼还是没什么影响的。

　　“那你可得小心些，不然造了这么大的杀业，怕是要被江湖当做魔头喊打喊杀了。”李莫愁不知是真信了许志乾，还是差距过大，以至于对他的话没有多少判断力，懒洋洋的趴在许志乾的腿上，红唇倾吐出的热气直往许志乾裤子里钻。

　　许志乾顿时有了反应，抵在了李莫愁的脸上，目光下落，和李莫愁大胆的目光碰在一起，像是有两团火在他们中间燃了起来。

　　李莫愁奶白色的肌肤在落日的余晖下像是披上一层金纱，“许志……许郎，要不要试一试玉女心经？”

　　李莫愁叫了三年的“许志乾”，原本没想过改个称呼，但那天听到黄蓉做梦，梦里面一口一个“乾哥哥”后，她才恍然惊觉，自己和许志乾的关系好像只亲近在身上。

　　这是不行的。

　　所以李莫愁这时候才想着大胆的尝试下主动出击。

　　许志乾本来就不是柳下惠，更别说这一路上只看不吃，好不容易找到一次机会，还被黄蓉打搅了，如今李莫愁主动邀请，他自然不会拒绝。

　　“那你可得注意了，我现在火气很大呀！”

　　“嘁~~我还有一肚子水呢！”

　　屋外院子里。

　　黄蓉百无聊赖的趴在石桌上，一只手托着下巴，另一只手拿着鞭子在桌面上模仿小蛇，一个人玩得又闷又无聊。

　　看穆念慈仍在习练大伏魔拳，黄蓉越发觉得无趣，忍不住开口道：

　　“穆姐姐，你这大伏魔拳光是只有狠劲，完全不考虑受不受伤，会不会太莽撞了些？”

　　穆念慈闻言并没有立刻停下手上动作，而是坚持打完了一套大伏魔拳的招式，这才收功吸气。

　　点点汗珠顺着脸颊滑落，伸手抹过被汗水打湿的发丝，穆念慈走到石桌边上，后背汗水打湿衣衫，薄薄的一层贴在背上，有种黏糊糊又叫人发痒的感觉。

　　但她并不急着换衣服，而是笑着回应黄蓉道：“所以我还练了金钟罩呀，有这门横练功夫在，动起手来倒是可以少几分顾虑。”

　　黄蓉撇撇嘴，道：“你怕是想多了，横练功夫旨在打熬肉身，是用来防止伤势过重，而不是让你随便以伤换伤的。”

　　“你要是奔着无所谓，一命换一命去，大伏魔拳配金钟罩自然不错，就是有点费命。”

　　穆念慈到底不是出身武林世家，平生受到最高深的指点大概就是洪七公传授她一套“逍遥游”掌法，因此很多地方都存在着误区。

　　她不禁蹙起眉，道：“蓉儿妹妹的意思是？”

　　“金钟罩要练，但我觉得最适合穆姐姐的反而是那门逍遥游掌法，咱们女子本就体弱，在刚猛的武功上不及男子有优势，强行修炼，只会让自己变成浑身肉疙瘩的丑八怪，因此需要练这等柔和的武功中和。”

　　穆念慈修炼的金钟罩不是少林金钟罩那种猛扎猛打，靠着捶打增强体魄的武学，而是黄裳以道家刚柔并进理念重新修改过的金钟罩，是从内到外，以内力锤锻肉身，等练到大成的时候，内力附于体外可落金钟护体，内力藏于体内，亦可保证体魄刚强的内外兼修的法门。

　　因此黄蓉并不担心穆念慈会变成魔鬼筋肉人。

　　穆念慈面上有些犹豫，毕竟大伏魔拳是她找许志乾要的，突然说自己不修炼了，她觉得愧对许志乾，目光不自觉偏向房门，道：“不如我去问一问许道长？”

　　“好呀好呀！”黄蓉表现得比穆念慈还要积极，手中鞭子一甩缠绕到腰间，笑嘻嘻的上前抱住穆念慈的胳膊说道：“我陪穆姐姐一起去吧。”

　　穆念慈恍然大悟，忍不住戳了戳黄蓉的额头，“你自己想找许道长，只管自己去找便是，平白说这些话撺掇我做个恶人。”

　　黄蓉嘿嘿一笑，“我也没有骗穆姐姐不是？走啦~~”

　　两人笑着来到门前，听到了屋内的声音，黄蓉脸上笑容渐渐消失，穆念慈也颇为尴尬：

　　“他们在忙，还是等等吧。”

　　“嗯……”