第十四章 穆易？杨铁心！昔日因果

“师父，刚吃完饭，不如去街道上走一走，消消食？”

　　许志乾投给李莫愁一个“安心”的眼神，握住了她新嫩如玉的手，滑嫩的肌肤在手中好似温润宝玉，令他爱不释手。

　　嗯，其实他也想看。

　　王处一丢给许志乾五两银子，摇头说道：“我年纪大了，就不凑这个热闹了，我回楼上房间，你们自己去逛吧。”

　　金国的货币不是银子，早期沿用辽国的货币，后来发行小平钱、承安宝货银币，以及贞佑通宝、兴定宝泉等纸币。

　　不过金国的货币虽然在精美程度上超过辽国，甚至超过宋国，但在使用上颇为混乱，由于金国每登基一名皇帝，便要重新铸一次钱，所以货币泛滥，即便是金国人也难以换算，因此民间即便是用银稞子也能交易。

　　许志乾收好钱，嘱咐王处一好好休息后便拉着李莫愁到了街上，跟着人群前往东街。

　　东街临街处被人搭起了一个简易的木质擂台，一旁插旗写道“比武招亲”，旗子旁边立着一名红衣少女，约莫十七八岁，虽然因为赶路的缘故面染风尘，但依旧看得出是个美人。

　　她本就明眸皓齿，容颜娟好，身段虽不似李莫愁那般有大数据支撑，却也是亭亭玉立，再加上一袭红衣劲装，手握一杆被插在地里的铁枪，倒也是英气勃勃，颇有几分巾帼志气。

　　擂台另一侧插着两杆镔铁短戟，前站一中年男人，骨架高大，但身材不见魁梧，反倒带几分瘦削，年不过四十，发鬓已斑白大半，满面风霜，不是赶路的风尘，而是困顿坎坷的疲累。

　　这人见来的人不少了，便拱手抱拳说道：“诸位英豪请了，小老儿姓穆，单名一个‘易’字，本是和小女念慈相依为命，在江湖上耍一耍把戏，卖艺求生。

　　只是如今年纪大了，不忍心小女与我一般流落江湖，因此设下擂台，欲为女求一英雄少年为伴……”

　　穆易的话还没说完，人群中就有怪声叫嚷起来：

　　“兀那老头，唧唧歪歪说什么呢？谁要听你说这些！”

　　“就是！你这擂台怎么打，和谁打，打到什么地步能结亲事，这才是我们想听的！”

　　这么多人，自然不可能都是来比武招亲的，多的是要看热闹的人，因此自然懒得听来龙去脉，更想让穆易快点说完条件，赶紧打起来。

　　穆易早被磨出了好脾气，闻言也不恼，笑着再三拱手道：

　　“好叫诸位知道，小女今年不过双九年华，因此这上台比武之人须得是二十岁上下，最好是山东、两浙人士，若是能在擂台上胜过小老儿，再胜过小女，那便能说亲事、结良缘了。”

　　“嘿！要求还挺多！”有个三十几许的赤膊汉子摸了摸胸前汗毛，撇嘴不悦。

　　但看热闹的人哪管这么多，只管叫好道：“哪位少侠先上台露两手，让咱们看看这外人有什么本事！”

　　金国盛行武风，加上农田被毁，多是流民，因此习武的人不少，很快就有一瞧起来十八九岁的少年上台。

　　人群里的人认出他是通盛拳馆的弟子，本地人，当即为他助威起来：

　　“好样的！”

　　“精神点儿，别丢分啊！”

　　听着耳旁乱糟糟的声音，李莫愁翻了翻白眼，抱着许志乾的胳膊小声说道：“我观这人脚步不稳，行走间身形晃动，看似有块头，实际上全是蛮力，没什么技巧，打他下盘就好。”

　　许志乾笑着应是。

　　混江湖的分两种，一种是名门正派出身，习内功，精武学，走内外兼修的路子，如许志乾、李莫愁这等，根基不俗，没有明显破绽。

　　另一种是半路出家的野路子，或是邪门歪道的野狐禅，没有正儿八经的内功，走得都是类似金钟罩、铁布衫、鹰爪功这类的外功，有奇遇的能由外入内，练出内力，经年累月也不见得逊色于许志乾这等名门弟子，像擂台上的少年这等则是野路子里的野路子，别说是内功，就连外功都没练成，充其量是学了几招庄稼把式，打不会武功的百姓是勇猛无惧，碰上真练武的，那就是生死难料。

　　因此这人上去没两下，就被穆易一拳打中鼻梁，一肘顶在胸口，直接撞下了擂台！

　　“承让。”

　　穆易颇有风度地拱了拱手，换来了人群中的一片喝彩。

　　谁输谁赢不重要，重要的是打得精彩，能让他们看个人闹。

　　李莫愁先前的好奇已经被消磨不少，将许志乾的胳膊死死箍在怀里，嘟嘴说道：“内力浅薄，招式上倒是实用，看起来马马虎虎。”

　　“算是不错了，这人练得是家传枪法，本不该在江湖上蹉跎，若是在军中，也能成为一员猛将，可惜……”

　　许志乾自然知晓了穆易便是完颜康的生父杨铁心，此人乃是岳家军杨再兴的后代，因避祸流落临安府，在牛家村结识郭啸天，因性格投缘结为兄弟。

　　后来遇到丘处机，三人也是把酒言欢，杨铁心和郭啸天分别得了丘处机送的两把匕首，其上分别刻下“郭靖”、“杨康”两个名字，是丘处机为两人未出生的孩子取得名字。

　　可惜造化弄人，丘处机去临安府是为了杀被完颜洪烈收买的宋国使臣王道乾，目的达成，但也惊动了完颜洪烈。

　　完颜洪烈由此带着临安府捕快来到了牛家村，但不敌丘处机，被迎面一记手箭打中肩膀，濒死之际，躲在杨家草垛，被杨铁心妻子包惜弱救回一命，因此生出情愫。

　　等回到临安府后，完颜洪烈对包惜弱越发想念，因此收买了段天德，让他带人袭杀牛家村，自己则是充当侠义之士，救下包惜弱，将其带回了金国。

　　而杨铁心这个苦主被人背后射了一箭跌落下马，等到养好伤势回到牛家村时，才发现妻子不见，又去隔壁村，才知岳丈已死十余日，等回到恩人村子，遭了瘟疫，只救下了年幼的穆念慈，于是将其收为义女，与其流落江湖。

　　如今比武招亲，却是心中仍有一丝渺茫希望，想要以此寻找义兄郭啸天之子郭靖，完成两家诺言。

　　许志乾看着杨铁心在擂台赛“大展神威”，先是彬彬有礼互通姓名，然后三拳两脚便将一名青年才俊打落擂台，引来无数叫好声，眼里也是闪烁起明灭光彩。

　　杨家将啊，而且还是猛人杨再兴的曾孙，是个人才！