第十八章 完颜康，大事化小

有彭连虎率先出手，跟在马车旁的另一名高手这才眼神微动，与之一起迈出身影。

　　只见此人身材高大魁梧，顶得上三个彭连虎那么高，身披大红袈裟，头戴一顶金光灿然的尖顶僧帽，动作亦是慢慢吞吞，不及沙通天和彭连虎迅敏，但自负掌力雄厚，竟要与许志乾正面相拼。

　　许志乾本欲乘胜追击，却被彭连虎暗器逼退身影，接二连三失手，心头亦是怒气翻涌，动起了杀心，眼见灵智上人来势汹汹，亦是出掌应对。

　　灵智上人出手如下山猛虎，气势磅礴，动手间身后滚滚黄土被掀起，好似黄风卷动，双手抓向许志乾的双肩，要锁住他的身影。

　　许志乾起手却又轻又柔，轻飘飘的好似山涧流水，左掌前切灵智上人中门，看似要直击他的胸口，却猛然变式扣向灵智上人右手脉门。

　　“嗯？卑鄙！”灵智上人本以为许志乾是要和自己硬碰硬，心头生出欢喜，自矜高手风范，本想让他一让，却不料许志乾竟然突然变招，当下恼火不已，转而双掌内扣，雄浑掌力朝着许志乾脑袋打去。

　　许志乾不紧不慢双掌撑开，挡住了灵智上人的双掌，二人交手的一瞬间，看似轻柔的履霜破冰掌在至阳至纯的先天真气下竟爆发出破冰裂石之威，含而不露的真气如暴雪突降，侵入灵智上人体内。

　　灵智上人虽然招式笨拙，不善轻功，但却是青海手印宗高手，以一手大手印武功和雄浑内力驰名西南，因此竟第一时间压制住了入侵到体内的先天真气，五指如刀横削许志乾面门。

　　许志乾起身一脚踹在灵智上人小腹，却是刚柔并济，同时施展金雁功使自己横挪而出，避开了灵智上人的攻击。

　　许志乾身轻如燕停在远处，立在原地后却第一时间催动先天真气逼向双掌，只见发紫发红的双掌朝地，两手中指上有深邃如墨的毒水滴出——

　　灵智上人的手印功夫固然不弱，但还伤不了他，真正阴险的是他五指如刀，内藏毒砂！

　　别看灵智上人碰上五绝就变成了手中玩物，被提及后颈戏耍如猪，可对上王处一、丘处机等人，他也是虽败犹荣，不在江湖顶端，却也是名列前茅。

　　“好功夫！”

　　灵智上人面上称赞，嘴角却是掀起几分轻蔑笑容，“可惜你年纪轻，内功还差得远呢！”

　　“对上我们任意一个，你或许能斗个不分伯仲，但如今是我们三人一齐出手，你绝无生路！”

　　“唧唧歪歪说什么呢？看打！”

　　许志乾拔剑而出，面无表情杀向灵智上人。

　　与此同时，彭连虎和沙通天也被李莫愁和王处一分别拦下。

　　彭连虎身子虽矮，但一手暗器功夫着实不俗，只是见李莫愁是女子，年纪又小，因此不把她放在眼里，觉得杀了她反而有失自己威名，因此只是闲散应对，更关注一旁沙通天和王处一的交手。

　　毕竟他可是清楚，自己这位好友若是在水上，那是如有神助，一杆铁桨舞得出神入化，即便是闻名江湖的五绝来了，也敢打上一打。

　　但鱼若是上了岸，那可就难了。

　　沙通天眼下就是这等情况，没有铁桨在手，光凭一对肉掌，面对铁脚仙王处一的剑法不说处处受制，也是打得分外难受，短时间内倒是拼了个不分上下。

　　远处马车上，窗口的帘子不知何时被拉了起来，完颜康一只手垫在窗户上，一面探出脑袋看向三处战圈。

　　他是丘处机的弟子，但又不完全是丘处机的弟子，还拜在了桃花岛弃徒梅超风门下，因此虽然没有多少交手的经验，但也养出了几分眼力，不由得眯起眼来。

　　“沙通天对上的那老道士用的的确是全真内功，看样子真是丘处机的师弟……该死，这丘处机还说什么要为我的身份保密，结果竟然传的哪里都是！

　　好在沙通天沙实力不弱，倒也能撑得下来。”

　　“和灵智上人做对手的那小子瞧起来比我还小，竟然能和灵智上人拼个不相上下，这等天才若是能够收入府中，想必父王也会高兴，来日未必就会弱于欧阳克，也能压一压欧阳克的气焰。”

　　完颜康心思一动，已经有了要止战的念头，目光扫过彭连虎和李莫愁的战圈，只是一眼便挪开了目光——那女冠的实力也就和他不分伯仲，根本不是彭连虎的对手，自然没什么值得关注的。

　　“哒哒！”

　　完颜康的手轻敲车窗，见许志乾和灵智上人快要打出真火，沙通天已露出颓势，被王处一反压制，彭连虎要下狠手，便起身出了马车，大声喝道：

　　“住手！”

　　赵王府的小王爷对王处一和许志乾、李莫愁没什么压制力，但对依附于赵王府的沙通天、彭连虎和灵智上人而言，那就是给肉的主人。

　　因此完颜康只是一句话，便让三大高手立刻做出反应，强行逼退对手结束了战斗，飞身护到了马车旁。

　　“小王爷！”侯通海此时已经止住了脑门上的血，一脸狞笑的看着许志乾三人怪叫道：“只要您一声令下，我们一起出手，保管能把这三个狂徒拿下！”

　　“闭嘴！”沙通天双目猩红，一巴掌拍在了侯通海的后脑勺上，狠狠的瞪了他一眼，小王爷早不出来，晚不出来，偏偏这会儿出来，哪里还有打下去的意思？

　　侯通海一脸委屈的退下。

　　完颜康也压下了心头火气，给了沙通天一个眼神——让这头蠢猪以后离我远点，然后装模作样整理了一下衣服，快速朝王处一走去。

　　三大高手跟在身后，便见完颜康对王处一行礼道：“全真弟子完颜康拜见师叔，不知师叔如何称呼？”

　　王处一此刻才放下心，平复了下体内有些紊乱的内力，“贫道道号玉阳子，位列丘师兄之后，你唤我一声师叔正好。”

　　完颜康略做思索，眼眸忽然亮起，惊喜道：“原来是玉阳子师叔！师叔不是被陛下召见，怎么停在了这城门口？快快随弟子入城，好教弟子在王府设宴，为师叔接风洗尘。”

　　死人？

　　哪里死人了，我赵王府小王爷怎么没看到被陛下圣旨宣召的玉阳子真人杀人了？

　　分明是这人自己纵马，把自己摔死在了城门前！