第六十章 阳谋，太阳打西边出来

少林武功多不胜数，光是能拿出来称绝技的都有七十二门，更不说收集的其他高手的武功，简直多到让人眼花缭乱。

　　但能称之为根本的，只有易筋、洗髓两本内功！

　　令许志乾好奇的是，这洗髓经少林寺不是号称自唐时便遗失了，连易筋经也不全，只剩下部分吗？

　　普善言语不得，因此依旧是惠行回话：

　　“许道长有所不知，昔年达摩祖师传法天下，于后山达摩洞内留下易筋、洗髓、达摩影三样至宝，不知有多少高手想要闯山盗宝。

　　好在达摩影乃是昔日达摩祖师留下的讲法、习武之影，每日只会定时出现，不见增，不见损，任谁来也盗不走。

　　所以寺内先辈便收好了这易筋洗髓二经。”

　　“后来少林几度兴衰，世人也都忘了这两部经文出自达摩洞，祖师又将它们送了回去，留在达摩影下，由达摩院的人看守，对外宣称遭强人劫掠，失了洗髓经，残了易筋经。”

　　“原来如此，”许志乾拿过洗髓经闻到一股墨香，显然这是少林和尚们这小半个月新抄录的，他也不挑，只是仍旧好奇：“恕我直言，少林寺有这等神功，为何高手青黄不接？”

　　惠行面露尴尬，新任达摩院首座普因叹道：“少林寺求的是佛法，练武只为强身健体，内功再好，我等依旧是以佛学为主。”

　　“说人话。”

　　“太难，练不会。”

　　普因光棍无比地说道：“能进达摩院的都是在佛法、武功上有不俗天资的弟子，甚至因此出了一条‘不入达摩，不成首座’的潜规则。

　　但即便如此，易筋经尚能有人练成功，可千百年来也没有人能够练成这洗髓经。”

　　许志乾顿时觉得手上的洗髓经成了麻烦，这么难搞的武功就算他有外挂，也不知道要浪费多久，有这功夫他还不如专心钻研先天功。

　　普因抬眼瞧了眼许志乾，又垂眸说道：“老僧听闻贵教祖师重阳道人创出的先天功不修后天内力，而是走先天真气？”

　　“是这样不错。”

　　“蔽寺洗髓经亦是如此。”

　　“如此大礼，许志乾受之有愧啊！”许志乾顿时没了轻视的心思，笑呵呵的收起了洗髓经。

　　普因亦是笑道：“许道长看得上就好，你手上这本是目录，还有一千两百四十三册在达摩洞里，除原本二十三册洗髓经外，其余的全是多年来历代祖师参悟洗髓经留下的手札。

　　若是许道长想要参悟，每日自去达摩洞即可。”

　　许志乾脸上的笑容一点点僵了下来，“还真是……让人拒绝不了啊！”

　　阳谋！

　　没想到少林寺为了想法子让他留下来，弥补这段时间少林寺高手空缺的真空期，连洗髓经都拿出来不说，居然连达摩洞都让他随意进出了。

　　真是出血本了！

　　“有道是道临天下化万物，佛慈照世渡众生。儒晖千古传薪火，三教同心天地行。”

　　“如今少林罹难，我虽是道家弟子，亦不能坐视不理，诸位放心，这些日子我就在少林寺住下，保管让那些宵小之徒有来无回！”

　　许志乾贪图好处，自然也不介意给出承诺。

　　少林寺高手联手杀了欧阳锋的消息传遍大江南北，提了少林的威名的同时，也惹来了不少麻烦。

　　由于战绩过真，有些人见少林寺死了这么多高手，心中不免生出几分邪念，想要去藏经阁逛一逛，借几本高深武功学学。

　　但这等有借无还的人，少林寺自是深恶痛绝的，因此许志乾住的这小半个月里，少林寺也不算安宁，每日都有不少尸体被丢出去做肥料。

　　只是随着高手越来越多，少林寺也感到吃力起来，不得不求助于许志乾了。

　　有了许志乾的承诺，普善、普因和惠行的脸色总算好看几分。

　　普因双掌合十谢过许志乾，苦笑一声道：“不怕许道长笑话，近些日子寺内不堪袭扰，已经发了英雄帖，邀请诸多江湖同道前来助拳，同时参加赏经大会。

　　只是江湖人桀骜难驯，只怕还是要道长震慑一番才是。”

　　“小事，”许志乾笑眯眯道：“你等他们来了，只管挑出几根硬骨头，我帮你们打断了去。”

　　“多谢道长！”

　　……

　　回到小院，许志乾便看到李莫愁罕见地坐在院内石凳上，桌上摆着干果，一旁是刚锻炼完的穆念慈，两人一起看着黄蓉练功。

　　倒反天罡！

　　许志乾疑惑的抬头看天，好奇推门而入，问道：“今天的太阳打西边出来了？居然还能看到莫愁不练功，蓉儿练功。”

　　平日里练功最勤快的自然是李莫愁，不管是掌法、剑法还是内功，一天下来总是排得满满的。

　　其次便是穆念慈，问过许志乾意见后，便专精逍遥游和杨家枪法，前者锻炼招式、内力，后者强身，每日也是勤练不缀。

　　即便因为伤了筋骨不能剧烈活动身子，这几日也时常在院子里走走，做一些恢复训练。

　　黄蓉就简单多了，桃花岛的内功偶尔练练，白蟒鞭法有时练练，更多的时候还是钻研厨艺，只说“武功够用就行”。

　　够用？

　　许志乾现在都觉得自己的武功不够用呢！

　　只是黄蓉心思不在武功上，他也没强求，因此倒也由着她去了。

　　眼下这一幕，真是让他开了眼。

　　黄蓉不满地“哼”了一声，一式白蟒探岳挥鞭打向许志乾，长鞭劲力十足，但快落到许志乾身上时，这丫头手臂一抖，十成力道便去了七成，余下的力气只够让鞭子缠到许志乾的身上，将他的腰和一条手箍起来。

　　“本姑娘偶尔想练一下武功，有什么不对？”

　　许志乾笑呵呵一抖，原本紧紧缠绕在身上的鞭子直接滑落下来，走上前说道：“主要是难得一见。”

　　黄蓉气得磨了磨小虎牙，“今天可是双数！你小心我咬你啊~”

　　李莫愁能随便吃，黄蓉自然也想办法找了条路子，如今威胁起来，倒还真有那么两三分寒意。

　　许志乾扯了扯嘴角，举起法兰西军礼做出一副怕了的样子，“好好好，怕了你了。”

　　“这还差不多，”黄蓉甩了甩脑后的辫子，好奇问道：“那帮大和尚叫你过去做什么？”

　　“自然是有好事……”