第四十九章 搏命！我来助你！

休想！

　　许志乾眼见欧阳锋来势汹汹往自己胸膛撞来，眼眸中狠厉难消，一口先天真气自丹田提起，口喝而出：

　　“呔！”

　　舌绽雷音，骤然间如晴空霹雳乍响，即便是欧阳锋，也在这突如其来的雷音之下晃神刹那。

　　好机会！

　　许志乾出掌若摘星之势扣向欧阳锋面门，轻而易举便落在了欧阳锋体外的蛤蟆虚影上。

　　欧阳锋眼中的恍然消散，面上怒容化作讥讽。

　　许志乾猛然间意识到不对，但为时已晚，那碧绿色的蛤蟆虚影上竟传来一道沛然莫之能御的巨力！

　　卡拉啦——

　　许志乾的身影倒撞而出，撞碎了不知多少台阶，狠狠的嵌入其中，烟尘滚荡而起，碎石如天女散花般朝四面八方飞射而出，论威力，竟是丝毫不逊色彭连虎的暗器。

　　“呵~”欧阳锋立在原地，压下脸上的潮红，貌似云淡风轻地拍了拍胳膊上卷起的衣袖，不仅没有乘胜追击的意思，还悉心做起了解说：

　　“都说一朝鲜、吃遍天，可你这音功早已露过面，我又怎会不防？

　　你以为我在攻杀你？其实是两手准备，无非是多费些手脚罢了，如今你中了我的蛤蟆功，怕是筋断骨折，再起不能了吧。”

　　烟尘缓缓消散，一道人影矗立其中，欧阳锋脸上的笑容渐渐收敛。

　　“呼——”

　　许志乾一口白茫茫浊气吐出，周遭烟尘豁然荡开，几缕血丝悄然融入其中，体外金钟缓缓旋动，“幸好，欧阳先生许是年纪大了，竟然留给了我反应时间，若不是有这金钟罩，只怕我真要受不轻的伤呢。”

　　“呵，你没事？”欧阳锋立在原地闪烁着目光，语气中带着讥讽，任由山风吹动着自己的袍子，却始终不肯再动一步。

　　许志乾同样立在碎石坑里，体外金钟上铭刻星辰，光芒流转间好似星辰挪位，好不风光。

　　但他就像是山石一样稳重，面对欧阳锋的讥讽只是淡然一笑，道：“我是晚辈，能和欧阳先生过招已是幸事，就算落入下风，谁又敢说我的不是？”

　　“牙尖嘴利！”欧阳锋重重哼出一声，一道碧绿色的烟气从他袖袍下荡了出来，用真气推向许志乾方向，“我倒要看看你躲不躲。”

　　许志乾自然是要躲的。

　　体外金钟瞬间消散，身上的道袍炸裂大半，尤其是胸口处，肉眼可见的淤青占据大片，看起来吓人极了，显然他的伤势不轻，因此他没有运出轻功，而是转过身朝山阶上爬去。

　　“这小子难道真的没余力了？”欧阳锋心头生出一念，推送毒烟的真气骤然收起，取而代之的是再度弥漫在身上的蛤蟆虚影，只是比先前虚幻不少，好似轻烟。

　　欻——

　　碧绿色的蛤蟆虚影一动便跨越了两人之间的距离，好似移形幻影般出现在许志乾的背后，身躯缩小至巴掌大，一张嘴却张得极大，竟是将许志乾吞入其中！

　　啪！啪！啪！

　　许志乾只觉得仿佛陷入漩涡，四面八方皆有恐怖巨力打来，当即不再作假，一座烙印着星辰的金钟再度浮现，护住他的周身。

　　嘭！嘭！嘭！

　　重击之声好似紧锣密鼓，连绵音浪荡起狂风，金钟如海面上的小船在狂风暴雨中巍然不动，唯有这山阶遭了老罪，在轰鸣声中不断炸裂，坍塌。

　　欧阳锋眯起眼，“卸力功夫？我倒要看看你能卸多少！”

　　只见他一气喝出，膝不动，腿不挪，高大的身影已然出现在许志乾近处，衣袍滚动而起，挥手便是神驼雪山掌拍落。

　　欧阳锋的神驼雪山掌以往以飘忽不定，奇诡莫测著称，但上次和许志乾交手时被许志乾一记不破不立的三花聚顶掌打伤手上经脉后，他亦是想起当年王重阳以一阳指和先天功破自己蛤蟆功的过往，两相印证下，不仅蛤蟆功步入新境界，连着神驼雪山掌也出现了不小的变化——

　　第一重取驼队行于雪山，飘忽不定，变幻莫测为要，最擅奇招；

　　第二重，也就是他如今施展的这一掌却是以白驼山为立意，凝聚全身气力模仿山峰巍峨倾势而落，从变幻莫测到势不可挡，暗合刚柔之意，自是石破天惊。

　　许志乾心头道了一声“好家伙”，果断舍弃了金钟罩的样子，全力运转斗转星移，同样打出一掌，但方向诡异，竟是打向欧阳锋的神门穴。

　　欧阳锋本能想要避开，但一想到欧阳克已死，自己断不能让这仇人再从自己的手中逃得性命，因此竟是豁出去，再压一份真气，整条手臂上的袖子豁然炸开，肉眼可见的通红在胳膊上弥漫，丝丝缕缕的紫线随着真气蔓延到手掌上，整只手掌涨大如蒲扇一般，不闪不避直击许志乾。

　　啪！

　　两掌相接。

　　许志乾只觉有庞然巨力顺着手臂打入体内，刚猛无俦的劲力瞬间席卷过身躯，连他的皮肤都像是波浪一样荡起，整个人更是被强行推着朝山阶上撞去。

　　欧阳锋到底是绝顶高手，不管不顾之下，许志乾的斗转星移根本转不动，直接被破，想要比拼真气，却被对方劲力袭扰，已是危在旦夕。

　　许志乾此刻全无他想，只想凝聚全身真气，给欧阳锋一记狠的，就算是杀不了他，也得破了他的蛤蟆功，让他再躲去西域几十年！

　　欧阳锋自然也看出来许志乾想要殊死一搏，但他不语，只是一味加重力气——让许志乾逃过一次是他不熟悉许志乾的路数，让这小子取了巧，若是让许志乾再逃第二次，只怕江湖人不说，他自己心里也会生出几分势弱的感觉，以许志乾这堪称诡异的进步速度，只怕下次再见，自己就不是他的对手了！

　　所以许志乾必须死！

　　两人同时运转真气，想要进行最后一搏。

　　但就在此时，一道中气十足的声音自山道上响了起来：“许少侠，我来助你！”

　　少林方丈普闻！

　　只见他隔着老远扯下自己身上的袈裟，一身雄浑真气注入其中，自上而下丢了过来——

　　袈裟伏魔功！

　　火红的袈裟如血如枫，金丝绣线在阳光下分外夺目，哪怕是欧阳锋也不得不避开——若他执意要杀许志乾，只怕力竭之后，便会被这袈裟割去脑袋。

　　一命换一命？

　　不妥！