第六十二章 洗髓经，再遇郭靖

“宇宙有至理，难以耳目契。凡可参悟者，即属于元气。气无理不运，理无气莫著。交并为一致，分之莫可离……”

　　“万物非万物，与我同一体。幻出诸形相，辅助成生意……”

　　“行如盲无杖，内观照性分，举足低且馒，踏实方更进。步步皆如此，时时戒急行……”

　　达摩洞内，达摩影下。

　　许志乾已经不知道第几遍翻阅起洗髓经，只是速度相较于一开始，已经越来越慢，逐渐陷入一字一句的斟酌里，时不时手舞足蹈，像是在模拟洗髓经里的导气运行。

　　越看，他心底的疑惑越足。

　　洗髓功和先天功相近，讲究的都是内修之法，不问后天之路，只求先天之行。

　　但不同的是，重阳祖师的先天功是靠着调出自己体内的先天一气，慢慢养出先天纯阳气，逆反先天，抟精气神三花，直至功成。

　　而洗髓经的前提是易筋经大成，百脉俱通，筋骨齐鸣，成就水火不侵的金刚宝体，方能开始修行内在养神的洗髓经。

　　这路子没问题，但许志乾越琢磨越像是道家古时的百日筑基——炼精化气、炼气化神之说。

　　因此他果断停下修行借鉴心思，将内容全部都录入到外挂里，等候解压，自己则是拍拍屁股离开达摩洞，再也不来了。

　　路虽好，但学我者生，似我者死！

　　许志乾脱离了重阳祖师的路，刚找到自己的方向，没有必要把自己再陷入另一个人的路里。

　　回到禅院的时候，禅院里并不安静，反而还有几分热闹。

　　许志乾推门而入，就见禅院里除了李莫愁和黄蓉、穆念慈，还有中兴府一别的郭靖、江南五怪。

　　“诸位前辈，郭兄，好久不见，你们也是应少林寺之约，来这里参加讲经大会的？”

　　得见故人，许志乾困在洗髓经上的郁闷也消散不少，上前一一问好，又问起了几人来意。

　　郭靖性子憨厚但不腼腆，见师父们并不开口，怕许志乾他们以为师父们瞧不起他，赶紧开口道：“许道长有所不知，我和师父们回了草原，问了大汗是不是要挑起金、宋两国之间的战争。

　　大汗告诉我，当今天下有足够实力灭国的只有金国，北上可灭蒙古，到时候草原、中原连成一片，南下灭宋只在翻手之间；

　　但南下未必能灭宋国！”

　　“所以为了保住蒙古，大汗只能设计让金国和宋国打起来，无论造成多少杀灭，损失多少百姓，他只求伤不到蒙古，给蒙古整顿的时间。”

　　郭靖说这话的时候面上神情格外痛苦，他自幼在蒙古长大，早早得了成吉思汗的看重，还和托雷结拜成了结义兄弟，从哲别那里学到了射雕箭法，对蒙古的感情可谓深厚，但他从小受到母亲和师父们的教育，知道自己虽然身在蒙古，但体内流的都是宋人的血，所以即便未曾见过江南，不曾去过汴京，郭靖也觉得自己是真真的宋人。

　　如今自己敬爱的大汗为了蒙古设计给自己的母国引来战火，郭靖实在找不出骂他的理由，所以只能沉闷的向成吉思汗辞别，想要南下归宋。

　　“我虽然只是一个江湖人，但我也想为宋国出一份力。”

　　郭靖语气虽然低沉，但却掷地有声，眼眸明亮的像是星辰，信念坚定的说道：“大汗跟我说，岳将军著有兵书一卷，后被称作武穆遗书，一直藏于临安大内翠寒堂东十五步处水帘石洞下。

　　若是我能取得武穆遗书，哪怕学不会上面的兵法，将遗书交给宋国的将军，也能够极大地增强宋军战力，帮助宋国抵抗金国。”

　　黄蓉眨眨眼，“你们大汗到过临安府？”

　　“没有，大汗一直都在草原上，”郭靖没懂黄蓉的意思，憨憨的回应了一句。

　　朱聪叹气，道：“她是问你，既然铁木真都没有南下到过宋，又是从哪儿知道这武穆遗书的消息。”

　　“应该，应该是密探……”郭靖被说了个脸红，赶紧找补起来。

　　但可惜，这下哪怕是穆念慈都忍不住说道：“可就算是有消息，也不该如此清楚才是，就像是有人故意放出这消息，骗人过去。”

　　俗称钓鱼。

　　许志乾原本还疑惑，这钓鱼饵料虽然香，但用的钩子这么直，真能钓到鱼吗？

　　可看到郭靖被接连反驳后手足无措的面红耳赤，许志乾突然觉得“钓鱼佬永不空军”这句话的含金量还在上升。

　　看过原著，许志乾自然知道武穆遗书确有其事（小说里），但早就被铁掌帮前任帮主上官剑南盗走，藏到了铁掌峰上。

　　虽然不记得具体位置何在，但记载着武穆遗书所藏的画卷的下落许志乾可是一清二楚——

　　就在牛家村！

　　此事涉及到桃花岛弃徒曲灵风，受陈玄风、梅超风所累，曲灵风被打断，双腿逐出了桃花岛。

　　换做旁人，别说是怨恨陈玄风和梅超风了，就连迁怒到自己身上的黄药师也一并恨的要死。

　　偏偏黄药师离经叛道，可桃花岛门徒都是尊师重道的，一个个不想着找黄药师报仇，反而挖空心思想要重回桃花岛。

　　相比于陆乘风选择追杀陈玄风、梅超风，想要夺回九阴真经取悦黄药师，曲灵风的想法就单纯许多，他化身江洋大盗跑去临安大内盗取财宝书画，想要以此来取悦黄药师。

　　奈何他高估了自己，老马尚有失蹄的时候，何况是一个瘸子？

　　一次盗窃完大内，曲灵风被大内高手发现，打得身受重伤，即便成功逃离大内，逃到牛家村客栈的密室里的时候，也是油尽灯枯，死在了密室里。

　　可怜他留下的孤女一夜起来找不见爹，受不了这份打击，成了个心智不全的傻姑，傻傻的守在牛家村里。

　　许志乾心中感叹命运无常，不由地叹了口气，道：“郭兄若是想要找武穆遗书的下落，不妨先回一趟牛家村。”

　　郭靖憨厚的挠了挠后脑勺，笑着说道：“多谢许道长关心，这次我回去也有手刃仇人，拜祭亡父和先祖的意思。”