第四十三章 封谁的山，闭谁的寺

少室山上，树林阴翳，阵阵凉风吹过人身，带来一袭清凉。

　　只是慧静的心也随着这阵风一并凉了下来，双掌合十只是苦笑，瞧着面前这四位，一时拿捏不准他们到底是来帮忙，还是来捣乱的。

　　他真的只是顺口一说啊！！！

　　许志乾看得出慧静是无心之语，也清楚黄蓉和李莫愁这其实是在借题发挥，把一肚子邪火发在这老实和尚身上，因此果断出言，岔开话题道：

　　“慧静大师，我听说少林寺封山闭寺已久，怎么突然犯了鞑子？”

　　慧静正斟酌着该怎么回答黄蓉和李莫愁的话，心中泛着难，突然听到许志乾的问题，顿时犹如三伏天碰到一瓶冰雪碧般舒爽，心底飞速道了一声“阿弥陀佛”，迅速解释道：

　　“小僧只是罗汉堂一武僧，不敢当施主‘大师’之称，倒是这些鞑子，原本都是镇守在附近的兵痞，原先一直相安无事，但据说他们接了来自大兴府某些权贵的命令，让他们骚扰附近的汉人势力，能压就压，压不住就逼反。”

　　慧静面上满是凄苦，叹道：“自我少林寺封山以来，早已不过问江湖事，也不迎接香客，平日里只是循例耕作，参禅念经，却还是受了这无妄之灾！

　　阿弥……陀佛！”

　　黄蓉瞧见这和尚最后宣佛号的时候明显顿了一下，自己模仿了一下慧静的口型，无声说道：“阿弥他娘的陀佛？”

　　顿时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　李莫愁斜睨黄蓉，旋即又把视线挪回了许志乾身上，心头哼了声，面上有几分不耐烦，“早知道刚才还不如留个活口，问问他们奉的是哪个权贵的命令，到时候冤有头，债有主，你们少林寺也好派武僧去打杀了那人，杀鸡给猴看。”

　　杀性如此大的话直接吓白了慧静的脸，连忙道：“可不敢！”

　　“我等方外之人遵循佛祖所言，遇到这等事只管忍他，让他，怎能刀兵相向，犯了嗔戒、杀戒？”

　　许志乾和黄蓉同时低头看向慧静腰间染血的戒刀，沉默震耳欲聋。

　　“贫僧，贫僧……”慧静循着两人目光落下，煞白的脸顿时通红，语无伦次的说道：“实在是他们欺人太甚，佛也有火！”

　　然后就是什么“度化”“送他们去见佛祖”之类难懂的话，一时间山道上充满了快活的气息。

　　闲聊几句，又有几名武僧拎着月牙铲、少林棍纷纷从山道上赶下来，一个个凶神恶煞的样子不像是和尚，倒像是哪座山上的山大王。

　　只是这些人远远看见慧静，脸上寻仇般的凶恶都变成了欢喜，纷纷加快速度赶了下来，招呼道：“慧静！慧静！你没事真的太好了！”

　　慧静千恩万谢谢过师兄弟们的关心，又为他们引荐许志乾四人，道：“若不是这四位施主，只怕我还有一阵好追！”

　　领头的武僧不似慧静那般亲善，颇为戒备地目光扫过许志乾，仔细的上下打量，又草草略过李莫愁、黄蓉和穆念慈的脸，先是谢过四人仗义援手，又十分不近人情的说道：

　　“小僧多谢四位施主拔刀相助，只是蔽寺早已不问江湖事，亦不接待俗世香客，因此不能请四位入寺小憩一番，还请四位见谅。”

　　穆念慈性子老实，觉得慧静早就说了少林寺封山，有这样的结果也不意外，因此并不恼火。

　　但李莫愁和黄蓉却是同时冷笑一声，近乎同时开口说道：

　　“少林寺真是好大的脸面，好歹我们也是帮了你们的忙，却是连你们少林寺的大门都进不得！”

　　“呵~大和尚这话好没道理，这些蛮夷兵分明是从你们少林寺里面杀出来的，怎么，他们进的，我们就进不得？”

　　黄蓉明媚的脸蛋上萦绕着一层淡淡的寒霜，皮笑肉不笑道：“哦，我懂了，这就叫欺软怕硬，蛮夷大人随便进出，同为汉人的我们只能遵守你们的规矩……呵呵~~真不愧是少林寺呢！”

　　几名武僧瞪大了眼睛，慧静也是急的脑袋落汗，不知道该怎么说。

　　偏偏他们都觉得黄蓉说的好像也没错！

　　平日里这少室山上不许汉家百姓上下，更别说是砍柴了，但那些金兵却是来去自如。

　　往常慧静他们有师长教导多一事不如少一事，忍一忍便过去了。

　　但今日一想……

　　嘿！怎么那些穷苦百姓耐不住饥寒跑来砍柴、摘果的时候，就不多一事少一事、忍一忍了？

　　黄蓉一番话沉默了武僧们。

　　领头的武僧的脸更是一阵白、一阵红、一阵青的，捏了捏拳头，但最终还是僵硬的单掌竖起行礼道：“是小僧错了，四位施主，请！”

　　“师兄？！”

　　“无妨，若是方丈和住持怪罪下来，我倒也想拿这位女施主的话问一问他们。”

　　武僧心有不平，面上的表情也不见亲近，一甩袖子，大步朝着山上走去，也不管许志乾他们，仿佛那个“请”字只是客气。

　　其他的武僧追了上去，只有慧静沉思默想片刻，这才想起许志乾他们还在，果断客串了把知客僧，引着许志乾他们上了少林寺，途中还替武僧头子说起了好话：

　　“几位施主莫怪，慧岸师兄早年家逢大变，自此便是恶言恶相，实际上他心肠不坏，背地里多有善举。”

　　黄蓉嘁了声，道：“做好事还要偷偷摸摸的跟贼一样，那也叫做好事？分明就是说了恶话，一时间过意不去，这才想着背地里做些弥补，别人怎么想不重要，别人怎么看也不重要，重要的是他自己觉得心安理得就好。”

　　“莫愁妹妹，你觉得我这话对不对？”

　　李莫愁面上挂满了阴云，眼神不善地瞪了眼黄蓉，你在这儿拐弯抹角骂谁呢！

　　她也不是客气的人，当即挤出笑脸道：“总比一些人笑脸盈盈，这也亲近，那也亲近，看似关系好的像是蜜糖一样，实则背地里不知道做些什么昧良心的事要好的多！”

　　你在这指桑骂槐说谁呢？！

　　黄蓉面上假笑顿时僵住，但考虑到和李莫愁间的武力差距，她还是选择了放弃动手，嘴角一抽转移话题，道：“这少室山的环境还真清幽呢，平日里没人来砍柴吗？”