第十三章 要搞就搞大的，漏底

万隆县毗邻中都，无论是治安还是商业，都要比长宁县好很多，只是终于到了酒楼的许志乾和李莫愁颇有几分味同嚼蜡的感觉。

　　从长宁县到万隆县不过是一天一夜的路程，但三人愣是走了三天！

　　这一路上金兵、盗匪、流民就像是随机刷新的野怪，或是纵马驱民为乐，或是拦路害命取材，或是衣衫褴褛求取食物果腹，无一不阻拦了许志乾和李莫愁的脚步。

　　王处一并未过多干涉。

　　或许也和许志乾并不畏惧拔剑，杀金兵、杀盗匪并不手软有关。

　　“王师叔，我们杀了那些金兵，真的不会有事吗？”

　　李莫愁的筷子在碗里挑了两下，姣好的面容上浮起一层名为担忧的阴霾，一开始她和许志乾杀金兵时有多痛快，事后就有多担心。

　　王处一放下筷子，慢条斯理的用手帕擦了擦嘴，然后才笑着解释道：“不必担心。”

　　“若是前些年，此举一定会招惹来大批金兵围攻，但近些年不同，金国上层开始求稳，将金兵聚在军营，不许他们出来祸乱百姓。

　　只是金兵骄纵惯了，许多金国将领也不赞同此举，这才有一些闲散金兵出来惹是生非。

　　以前这些人杀不得，只能打断手脚送去军营，否则咱们前脚走，后脚就是金兵围困。

　　但现在，杀之无妨。”

　　王处一指了指外面的街道，道：“不过还是要注意地方，城中众目睽睽之下还是要收敛些，动手的时候蒙上面巾，在胡诌几个身份，官府那边也会睁一只眼，闭一只眼。”

　　许志乾和李莫愁听得直点头。

　　金国打天下靠的是蛮夷将军，但靠他们治理国土，不过十余年，金国国主便受不了了，提拔了不少汉人上来做官。

　　这些人皆是燕云故民，虽然被称作“汉人”，但心中早已经没了汉民的归属，求官求财求名求利，愿意南下扶宋的人少之又少，故国之念不在心中，只求世代富贵。

　　但由于身份，这些人只能做一些佐贰官，平日里还要被蛮夷欺压，心中早已对金人不满，因此只要不是光明正大的杀金人，这些人也乐得损一损金人颜面，让他们安分守己，好让自己做出些功绩，更上一层楼。

　　李莫愁消去心中忧虑，顿时大快朵颐起来，有许志乾给她不时加菜，一顿饭吃得是格外香甜。

　　王处一见状也不急着结账，对许志乾说道：“咱们全真教虽然地处终南山，但并不在金国有官，多是和南面江湖有往来，因此即便是万隆县、中都，也没有咱们全真弟子置办的俗业和据点。”

　　许志乾听得出来，王处一的意思并不是让他还俗后留在金国开拓，而是让他南下去宋国创业。

　　“师父放心，”许志乾给李莫愁夹了菜后放下手中的筷子，看向王处一认真道：“弟子什么都敢做，就是不敢做汉奸。”

　　“如此甚好。”王处一放下心，只是想到自己如此天资的弟子，却执意还俗，执着男女情爱，又不免叹起气来。

　　许志乾眼神不为所动，并不忌讳场地，而是直言道：“师父，全真所求济世安民，可穷尽一人之力，又能救得了多少人？”

　　王处一听到弟子的话，险些捻断手中胡须，惊愕地看着一本正经的许志乾，那双平日里泛着温情的桃花眼中，此刻满是寒芒。

　　“要么什么都不做，浑浑沌沌，随波逐流，度过一生；可既然要做，弟子就不愿意小打小闹，敌一人不过一剑，要做就做万人敌！”

　　许志乾声音不大，却掷地有声。

　　王处一眼里的惊诧浓郁，但很快转为笑意，他不怕许志乾心怀大志，就怕他甘心俯首，对于百姓的困苦置之不理。

　　开玩笑，他可是道士，要么藏于深山修道求长生，要么行与红尘搞造反，怕事？怕事修什么道，滚去剃发当秃驴好了！

　　“说得好！”王处一大赞一声，越看许志乾越是满意，嘱咐弟子道：“记住你今日的话，日后莫要违背初心，不可助纣为虐，祸害黎庶。”

　　许志乾点头。

　　穿越一遭，若是到大一统皇朝，不造反情有可原，但眼下四方割据，若不造反，许志乾觉得自己算是白来一遭。

　　师徒俩旁若无人聊着这等禁忌的话题，酒楼掌柜的早已吓得两腿直发软，但还是拦住了想要报官的跑堂。

　　“你傻啊？”

　　“这两人敢光天化日聊这些，要么是有本事，要么是真的蠢！有本事的你我惹不起，蠢人不必理会，看他二人如此嚣张，总有人能治，莫要多事。”

　　不管是南边的宋国，还是北边的金国，每年都有不止一批造反的人，如许志乾所说那等不愿自救的人还是在少数，只是他接触的少，因此觉得稀有罢了。

　　实际上正是因为这些造反的人整得金、宋两国皇帝焦头烂额，这才不得不想办法解决问题。

　　金国皇帝选择以汉制汉，提拔北地汉民治国，同时压制底层金人，好和高层金人继续享乐。

　　宋国皇帝选择支持朱熹，想要用理学来限制士大夫，却被转嫁到平民身上，但也取得了不少成就，三纲五常深入人心，使不少百姓忠肝义胆。

　　许志乾和王处一也没聊多久，毕竟这等嚣张的事情即便是王处一这样的老江湖，也不敢太过分，只是给许志乾漏了个底：

　　“咱们全真教这些年也不是什么都没做，不说终南山里的事，就说中都，你丘师叔收了金国六王爷赵王完颜洪烈之子——完颜康为徒，若是有他支持……来日方长，来日方长。”

　　王处一话未说尽，便已是连连摆手结束了话题，虽然没有饮酒，但看他现在的模样，却比喝醉了还要放浪形骸。

　　许志乾面上点头，心中却是叹了口气。

　　丘处机想得无非是李代桃僵，借助完颜康这个身份让他发展，等到完颜康攫取权力，成为金国举足轻重的人后，再告知他身份，让他反水。

　　可惜，无论是丘处机还是完颜康的母亲包惜弱都忘了一件事，那就是完颜康从来都不以汉人自居，即便突然知道身份，又真会如他们所愿帮助他们反金吗？

　　三人酒足饭饱结了账，正欲逛街之时，忽然听到外面吵闹起来，不少人嚷嚷着“东街有人比武招亲”“大家快去看热闹”之类的话。

　　李莫愁眼里满是新奇，拽了拽许志乾的袖子，水汪汪的眼眸里写满了两个字：

　　“想看！”