第十五章 且先等等，意在中都

擂台上，杨铁心虽然没有多么高深的内功，也没有动用过分凌厉的行伍杀伐技法，但只凭几招江湖把式，也将敢上擂台的人一一打落，迎来阵阵喝彩。

　　一开始落败于这个其貌不扬的糟老头子，那些被打下擂台的人还面有不服、不忿之色，可随着打落的人多了，这不服、不忿也化成了钦佩，再加上杨铁心胜不骄，不管是谁上擂台都会彬彬有礼的问起姓名籍贯，也不动什么阴招，因此引来的喝彩之人不少，比武招亲的擂台越发热闹。

　　就连李莫愁都看得起劲，点了点头，道：“是个有本事的。”

　　许志乾亦是点头，心中越发想要招揽这位杨家将后代，不过他也清楚得很，眼下手中无有资本，根本留不住人，也打动不了对方，索性先按下心思，等到了中都再伺机行动便是。

　　李莫愁一开始还担心许志乾看上穆念慈，也上那擂台耍耍，因此搂得许志乾胳膊，箍得是紧紧的。

　　但看他注意力都在擂台上，半点没落到一旁的女子身上，李莫愁格外满意，便想着要松手。

　　结果许志乾误会了她意思，侧过头温声问道：“莫愁可是看腻了？不如咱们去街上逛一逛？”

　　李莫愁星星眨眼，眼眸中颇有几分意动，但很快又摇头说道：“不了，这里看起来也没多少好逛的，不如等去了中都，咱们再逛一逛。”

　　她顿了顿，目光在擂台边上，锦旗下面的穆念慈身上一转，笑着打趣许志乾道：“许志乾，你该不会是静极思动了吧？不如你也上擂台，以你的实力，打赢他们可不难。”

　　李莫愁说得轻巧，语气里还带着几分试探，可那心头就像是十五个吊桶打水，七上八下的响，一双眼睛直勾勾地盯着许志乾，风吹来都不敢眨动一下，生怕眼前人一晃眼便跑去打擂台了。

　　许志乾自身知晓她的心思，伸手在她额头上一点，没好气地说道：“人家比武招亲好好的，我上去捣乱是吧？再说他们也不是什么高手，也没有作恶，懒得动手。”

　　从长宁县到万隆县，许志乾和李莫愁没少出手，但无一例外，针对的都是几个野生的金兵，少有江湖人在野外刷新，不过即便如此，许志乾和李莫愁对自己的实力也有了清晰的定位——

　　前者能轻易杀死十到十五只骑马的金兵，再多的话就会出现一时间应付不过来，跑掉一两只的情况，不骑马的话，二十只是下限，但没出现过二十只以上的金兵；

　　李莫愁少些，能同时应付六到八只骑马金兵，无马金兵多些，能和十一二只打得有来有回。

　　擂台上的杨铁心实力被许志乾和李莫愁看在眼里，撑死也就是三到六只金兵的水准。

　　由于没和江湖人匹配过，两人也不清楚这在江湖上具体是什么水平，但都没上去虐菜的想法。

　　要是金人耀武扬威，他们多少会动一动，磨一磨剑，但眼下是人家用力的活着，他们自不会去捣乱。

　　李莫愁对许志乾的回答很是满意，一双眼眯了起来，再度心安理得地把许志乾的胳膊塞到胸怀里，哼出一声道：“那姑娘很好看呢。”

　　“比不得你。”许志乾知道她想听什么，自然不会在这个时候说出些煞风景的话。

　　李莫愁顿时心底甜滋滋的，对锦旗下的穆念慈少了几分敌意，这也让注意到李莫愁眼神不对、一直忍不住戒备这边的穆念慈松了口气，借口时间不早了，上擂台流畅地耍了一杆枪术，便草草结束了这场热闹。

　　没热闹可看，许志乾和李莫愁自然是回返客栈，养精蓄锐，准备等明天去了中都好好逛一逛。

　　杨铁心子是一头雾水地看着抓紧收拾东西的养女，颇有几分丈二和尚摸不着头脑的意思，“念慈，今日时辰尚早，怎么这就要收拾了？”

　　穆念慈头也不抬地说道：“爹，刚才人群里立着一男一女，他们给女儿的感觉很危险，尤其是那女子，一开始对女儿颇有抵触，后来虽然好些了，但女儿还是有些担心，不如趁着今日还早，赶紧去中都吧。”

　　杨铁心闻言愁眉不展，收拾东西的速度也加快了几分，中途忍不住叹气道：“是爹对不起你，为了一个念想叫你出来抛头露面……”

　　他心头苦涩的说道：“若是到了中都还没有结果，就为你挑个老实本分的男人嫁了，让你安定下来，别再跟着我遭罪了吧。”

　　“爹！”穆念慈抿住唇，眼眶微红地看着杨铁心，“女儿的命都是你救的，岂能让您一人闯荡江湖？”

　　杨铁心闷声不语，若非有穆念慈跟着，他这二十年断然撑不下来，如果女儿也大了，他又怎能自私自利，再让她跟着自己受苦受累？

　　且走完最后一遭，便为这女儿活一活吧！

　　……

　　悦来客栈。

　　许志乾和李莫愁跟王处一打了声招呼，简单说了下比武招亲的情况，换来王处一不甚在乎的敷衍后，便准备离开去休息。

　　却不料，就在两人打开房门准备出去的时候，王处一突然说道：

　　“给你们定的是两间房，就在我这房间一左一右，想去哪间自己定，但不许去同一间。”

　　李莫愁顿时红了脸，偷瞄了许志乾一眼后小声说道：“王师叔也太不近人情了吧？”

　　王处一闻言抬眼看过去，脸上颇有几分不悦道：“你们年轻，日后自有长久的时候，若是现在就让你们住在一起，难免会心猿意马，越过雷池行事，若是闹出了人命，这趟江湖行岂不是白走了？”

　　“且忍着吧，等去一趟中都，再南下见识见识，我便不管你们了。”

　　王处一说完便摆摆手，“还愣在这里干什么，趁着天色还早，回房间多吐纳几次，不可懈怠。”

　　许志乾和李莫愁对视一眼，看出了对方眼里的跃跃欲试，但他还是选择了放弃，冲李莫愁摇了摇头

　　且先对付一晚，他先把功力稳固下来，等到中都以后，想办法混进赵王府里，借梁子翁的蛇宝一用，提升了功力再说破身不迟。

　　李莫愁瞪了眼许志乾，气呼呼地转身就走。

　　许志乾笑笑，转身对王处一稽首行礼，道：“师父，弟子告退。”

　　“嗯，去吧。”