第十九章 你小子是真无法无天

完颜康盛情邀请王处一、许志乾三人，负责看守城门的守将刚有话想说，便被一眼瞪了回去，满脸不甘地将士卒带了回去，在远处依旧眼露怨怼之色，没有半点城府可言。

　　许志乾将这一幕看在眼里，目光随意扫过完颜康背后看似收敛气势，实则依旧虎视眈眈的四大高手，归剑入鞘，和李莫愁跟在王处一身后。

　　王处一收剑归鞘，将一杆拂尘搭在臂弯上，眉眼间带起笑容，完全没了之前架起完颜康的咄咄逼人，反倒是对完颜康颇多赞誉，不曾甩半点长辈脸子。

　　一时间王处一和完颜康也是相谈甚欢，一同走进了中都大兴府城。

　　此地虽说是蛮夷治下，但到底也是经年修建而成的国都，几代皇帝尽心打理，诸多贵族、豪商巨贾在此置业，因此看起来也算繁华，虽无玉宇琼楼，却也有人潮如织。

　　许志乾目光打量四下，一开始还分心去听王处一和完颜康说些什么，但是听两人聊了半天，说的都是些没营养的恭维话，也就将注意力转移到了和李莫愁游览中都上。

　　行至中途，忽有一赵王府侍卫匆匆前来，冲完颜康说了句话，完颜康脸色一沉，但很快敛去异样，冲王处一拱手道：

　　“师叔，那城门卫将先前之事上报，御前司派人来赵王府问话，弟子先回去处置此事，改日再在王府设宴宴请师叔，还请师叔勿要见怪。”

　　王处一神色坦然，颔首道：“这两日我也要准备去宫中面见国主，怕是有些抽不开身，等诸事已毕，你我再聚不迟。”

　　“多谢师叔谅解。”完颜康再行一揖礼，便带着人匆匆离开。

　　许志乾上前走到王处一身旁，同他一样目光盯着完颜康离去的背影，刚开口“这人……”，就被王处一伸手打断了话头。

　　“先找个地方落脚。”王处一目光隐晦地冲许志乾眨了眨，又扫向街面四周，在几个方位短暂停留。

　　许志乾视线飞速掠过，发现不知何时有几名太阳穴高高鼓起、双眼明亮的高手藏匿在了四周，嘴里顺势说道：“这人性子倒是不错，不愧是全真弟子。师叔，我看前面就有一间客栈，不妨去问一问？”

　　“甚好，走。”

　　王处一领着许志乾和李莫愁大步向前，没一会儿就敲定了歇息的地方——在西城安民坊里租了一处民居小院，一个月也花不了多少钱，比住在客栈要合适。

　　等到简单收拾好行礼，王处一便把许志乾和李莫愁叫到了房间里，细心嘱咐道：

　　“这两日我要去一趟皇宫，不便带你们二人，你们且先在城里逛着，多注意一下地头蛇和出城的路线。”

　　李莫愁原本还有心想和许志乾逛一逛，一听王处一这话，水灵灵的眼眸里顿时眯起冷光，“王师叔，听您这意思，金国怕是来者不善？”

　　“我们才是来者，”许志乾随口接了句梗，伸手摸索着下巴，若有所思的说道：“师父是何时被宣召的？”

　　“早了，”王处一一边用沸水清洗着茶具，眼神平静地看着手中逐渐亮起来的茶具，口中不咸不淡的说道：“去年就接到了金国国主的召令，但那时候又要传你先天功，便借口闭关推脱了过去。

　　一年不到，又是两次谕令，言辞一次比一次强硬，正是推脱不得，我才急着带你和李师侄下山，嘴上说是历练，实则是来历劫。”

　　李莫愁越发惊愕地看着王处一，“皇帝的旨意都能推？”

　　王处一笑笑：“蛮夷国主罢了，也配称得上皇帝？”

　　这话说得三人相视一笑，只是笑过后脸上都少了几分笑容——瞧不起归瞧不起，可还是在蛮夷治下。

　　“真叫人不爽利！”李莫愁啐骂了两句。

　　许志乾也不想攀扯远了，目光关切地盯着王处一，试图想要从他的脸上看出些许打算，“师父，金国国主没事召见咱们做什么？”

　　王处一手上动作一顿，“召见的是我，而且我并不准备带你和李师侄去皇宫。”

　　“前两个国主还好些，虽是蛮夷血脉，但抛开目的不谈，还是心向汉家文化的，推行了不少汉化举措。

　　正因如此，咱们全真教的情况好过了不少……”

　　他笑眯眯地说出叫许志乾和李莫愁都有些不寒而栗的话：“以前哪有重阳宫！咱们全真的道士都是居无定所，四处传道，偶尔提着把剑惩奸除恶，全了济世救民的理念。

　　后来和金国的国主达成协议，这才有了正儿八经开山立派，修建起重阳宫，正式收录起弟子来。”

　　这也是为什么许志乾来得晚，却是三代弟子的缘故。

　　只是这话听听就行，依着许志乾对全真七子的了解，估摸着这几位传道都是随缘的，但丘处机八成是真提着剑满天下杀人去了！

　　“如今这位金国国主倒是个有心气的，重新推行女真族习俗不说，还从藏地引来了喇嘛和尚。

　　这次与其说是召见我，不如说是让我和那帮喇嘛斗法，怕还是许败不许赢的那种，好让他们能踩着咱们全真的名头上去。”

　　王处一眯起眼，手中的茶壶重重地放在桌子上，“全真教风风雨雨几十年都过来了，好不容易攒下这偌大的名声，嘿！想要上来咬两口，也得看他们有没有这等好牙口！”

　　许志乾面上露出几分恍然，“所以一路上师父都和我高调行事，即便是杀起金人来也不手软，为的就是表态？”

　　“不，”王处一目光幽幽地看着许志乾，“我还顾着三分面子，但你小子才是真的无法无天！”

　　“今日若不是有完颜康做了转圜余地，城门口的事儿不好过去，咱们师徒多半是要杀出去，直接南下。”

　　“也幸亏我这次临行前得了丘师兄的交代，这才知道原来他早就在这金国有了布局，照他吩咐顺势推了赵王府出来，也算是转移了矛盾。”

　　许志乾了然，相比于一个骨头硬的道士，只怕此时心向汉人的赵王府在金国国主完颜雍眼里更加扎眼吧！