第四十八章 下山，再遇欧阳锋！

“少林寺是真的没落了！”

　　许志乾走在下山的山道上，突然有感而发，道：

　　“就算寺内有不少武僧，各院首座武功不弱，但看他们对五绝的态度便知道，这群和尚即便能打，也不敢打，没了这胸中一口气，武功再好也是花架子。”

　　李莫愁撇了撇嘴，道：“都是念经念傻了！”

　　黄蓉和穆念慈对此没有异议，要知道武功无非是外练筋骨皮，内练一口气，这一口气既是指的真气，也指的是心中戾气。

　　武功的作用直白讲就是杀人。

　　没有杀人的戾气，敢杀人的勇气，武功练的再好也只是揉面团，总想着一再忍让。

　　“不过你真的答应那老和尚要去找洪老前辈了？”黄蓉一对大眼睛布灵布灵的眨着，一句话的功夫下意识便要朝许志乾靠过去，却被李莫愁恰到好处地堵住，语气也变得生硬了不少：

　　“反正一本易筋经而已，没有必要得罪五绝吧？”

　　许志乾没注意到两人的小动作，也没有回话，他的目光直直看向山下，整个人一瞬间变得格外“轻”，提气屏息，像是猫见了恐怖一样绷紧身子，从内而外透露出一种严阵以待的感觉。

　　李莫愁和黄蓉察觉到不对劲，也都熄了较劲的心思，同时往山下看，凭借身居高处，也看到了一行人如黑蚁般循着山道往上。

　　只是距离太远，有些看不清楚。

　　“许郎，你认识那些人？”李莫愁看不清来者，但不妨碍她和许志乾一样做好了战斗准备。

　　许志乾长吁出一口气来，肉眼可见的白汽如箭直射而出，足足三尺之远后方才消散，他郑重其事道：

　　“领头的是欧阳锋。”

　　“你们先去林子里避一避，虽然不知道他为何而来，是不是追着咱们过来，但既然有缘相见，总要和他再打一场才是。”

　　高手之间争的不只是力，更是争心。

　　如今许志乾锋芒毕露，正是一展胸中意气之时，倘若只是见了欧阳锋便退避三舍，连斗也不敢斗，只怕心中这口气顿时消散一空，日后再见欧阳峰，心中便下意识露怯，一身功力也要弱上三分。

　　许志乾自然不肯平白吃这么大个亏。

　　更何况，怕死就别闯江湖！

　　李莫愁眉头拧成了疙瘩，攥着剑的手掌紧紧发颤，指节都捏得褪了颜色，整个人深吸一口气，如离弦之箭射入林中。

　　她气！

　　气自己武功不好，没办法和许志乾并肩作战。

　　她恼！

　　恼自己成了拖累！

　　但眼下不是意气用事的时候，她只能去林子里等许志乾。

　　穆念慈说了声“小心”，然后便要拉着黄蓉一起去小树林。

　　但黄蓉却说道：“许志乾，你既然答应了少林寺的事，那他们也不能干看着不是，我去少林寺找那帮大和尚，总得让他们拿出个态度来。”

　　许志乾点了点头，道：“你只管跟他们说，欧阳锋身后有一群红衣喇嘛，想必他们一定不会袖手旁观。”

　　黄蓉虽然不知道欧阳锋怎么跟密宗的人联系上了，但此时也没有质疑许志乾的意思，转身便朝山上跑去。

　　半山腰许志乾严阵以待，山道上欧阳峰若有所觉，止步驻足朝山腰上看去，一双眼眯的几乎只剩下缝。

　　欧阳锋不动，他身后的人自然也不能动。

　　一名头戴灿金色高顶佛帽、身穿大红色佛袍，一条胳膊袒露在外的藏地僧人疑惑不已，“欧阳先生？”

　　“嗯……”

　　欧阳锋回过神来，揉了揉手掌，嘴角咧开大笑，看起来格外高兴，“山道上有我一个‘故人’，他在等我！”

　　“有意思，察觉到我的到来，结果非但不跑，还敢向我发起挑战，当真是有意思的紧呐！”

　　欧阳锋怒极反笑，腹部鼓起如球，滚滚真气翻涌而上，一道声浪。自下而上如穿云箭狂飙而起：

　　“谁给你的胆子！！！”

　　音啸成浪，掀起狂风袭着山道倒卷起尘土，从两边的山林里卷了不知多少枯枝烂叶来，如排山倒海般打向半山腰。

　　许志乾长身直立，一袭道袍在风中烈烈狂舞，墨发随风卷动，目光却不动不摇的直盯音浪里匿身前来的欧阳锋，好似一块顽石矗立，任凭八面来风，我自岿然不动。

　　音浪滚滚没过许志乾，犹如黑云翻腾继续往上。

　　但此时此刻，许志乾和欧阳锋近在咫尺，两人都紧盯着对方，神采奕奕的眼眸里全然只剩下了战意。

　　欧阳锋自下而上，虽然有音浪挽回些许气势，但始终是矮了许志乾一头，因此只以神驼雪山掌试探，试图消磨许志乾的锐气。

　　许志乾深知欧阳锋是正儿八经走出自己路的武学宗师，柔有神驼雪山掌，刚有蛤蟆功，一旦让对方占据了优势，迎来的必然是蛤蟆功的迎头痛击！

　　所以许志乾一开始就没有和欧阳锋试探的意思！

　　只见许志乾忽地朝前迈出一步，无视了神驼雪山掌即将加身的危险，像是脚滑一样撞进了欧阳锋怀里。

　　欧阳锋瞳孔急剧收缩，一股如芒刺背的危机感油然而生，当即转变掌势，两条胳膊像是抽了骨头一样灵活柔软，朝着许志乾后脑勺砸下！

　　嘭！

　　咚——

　　许志乾一记怪招·铁山靠打了欧阳锋一个措手不及，一肩膀顶在他的胸肋上，闷声骤响。

　　但同样，欧阳锋两拳如铁炮，重重的打在了许志乾的后脑勺上，但是许志乾真气外散凝结成金钟，愣是挡住了这一拳。

　　钟声悠扬间，杀机毕现——

　　许志乾双手递出，要以摧心掌打烂欧阳锋的五脏六腑！

　　“喝啊！”

　　欧阳锋猛提一口气，胸腹骤然间收缩成了一张皮，胸膛高高鼓起，腮帮更是像是吞了个灯泡一样涨开，两臂一抖以肘击向许志乾太阳穴。

　　肘未至，许志乾已经感受到了太阳穴处的刺痛感，他不想和欧阳锋同归于尽，只能转变招式，上托两掌，以斗转星移的借力功夫接下了欧阳锋的肘击。

　　但是！

　　欧阳锋最得意的武功是蛤蟆功，可不是用肘来打的！

　　“给我死来！”

　　欧阳锋身上漫起一道碧绿色蛤蟆虚影，雄浑真气包裹在他头上，悍然撞向许志乾中路空门！