第九章 可怜的小女孩？！

这是什么？

　　罗峻瞪大了眼睛，额头冒汗，浑身止不住的颤抖。

　　透过门镜，他看到门外站着一个怪物！

　　没错，是怪物。

　　它大体接近人形，一颗巨大的脑袋布满了褶皱，两只灰色的眼睛盯着罗峻的大门，眼睛下面并不是口鼻等器官，而是分叉出许多细长的肉质触手，看上去好像一个大章鱼坐在人的肩膀上。

　　不只是脑袋……它的身体也不是人类的，它抬起手再次敲门，罗峻才发现，那看上去像是手的部分其实是一只巨大的蟹钳，而且这怪物身体长得左右不对称，右手是蟹钳，左手却是生着四根手指的爪子，诡异的是这家伙还穿着衣服，只不过浑身都湿漉漉的，还挂着很多水草和贝壳，隔着大门，罗峻都能闻到那股腥气。

　　见敲门没人应答，那怪物脸上的章鱼须摆动着散开，露出了满是利齿的圆形口器，对着门镜，用低沉缓慢的声音问道：“有人吗？”

　　绝对不能答应，更不能开门！

　　罗峻后退了两步，手中的衣架感觉太单薄了，他回头抄起一把椅子抓在手里，准备等这怪物破门而入就砸上去。

　　然而那怪物却没再继续纠缠，而是迈着沉重的步伐离开了。

　　“呼……”罗峻松了口气，他看向门上的规则。

　　酒店的房门虽然厚实，但也只是普通的木门，他并不怀疑那怪物有破门而入的力量。对方能这么轻易离开，说明规则大概率是对的。

　　只要老老实实待着，外面的怪物就不会进来！

　　姑且相信这规则吧，现在也没有别的信息……不过为了以防万一，罗峻还是把椅子和桌子搬到门口抵住。

　　所幸他这个房间没有窗户，墙壁敲过，都是实心的混凝土墙，整个房间只有门这一个薄弱点。

　　“今晚就别睡了！”罗峻坐在床上，找了个能看到门的角度。

　　随着一切准备就绪，屋子里安静下来，罗峻能清晰的听到钟表指针的声音。

　　“嗯？”罗峻眉毛一挑，回头看向墙壁。

　　安静的房间加上超过常人的感知属性，让罗峻听到了更微小的声音。

　　比如隔壁房间的说话声。

　　对啊，既然是酒店，肯定不止我一个客人！

　　想到这里，罗峻凑上前去，把耳朵贴上了墙面。

　　原本模糊的声音一下子清晰起来了。

　　“妈妈，爸爸怎么还不回来？”

　　“宝贝，别担心，爸爸刚刚回信息，说一会就回来了……”

　　“妈妈你骗我，我刚刚看了，你的手机根本没有信号！爸爸到底去哪了？酒店怎么突然封闭了？还有门上那古怪的纸条到底是什么意思？昨天还没有的，到底是怎么回事啊？”

　　“宝贝别怕，放心，爸爸很快就会回来的……”

　　听上去像是一对母女，小姑娘声音很稚嫩，应该也就十岁左右。按他们的说法，酒店前一天还是正常的，今天突然多了封闭的规则，孩子的爸爸应该是没听规则出去了，一直到现在也没回来……

　　规则第一条就说不能出门，那么出去了会怎么样呢？这孩子的父亲遭遇了什么？该不会已经……

　　就在罗峻猜测的时候，隔壁传来了敲门声。

　　“是爸爸回来了？”小女孩很兴奋，似乎要去开门，却被妈妈阻止了。

　　“别着急！”

　　接下来只能隐约听到些脚步声，然后经过几秒的寂静，响起了妈妈惊喜的声音：“老公，真的是你！”

　　随后就是开门的声音。

　　“爸爸你回来啦！”小女孩的声音很兴奋。

　　看来隔壁房间的男人平安无事回来了？这么说就算出门也没什么问题？

　　就在罗峻这么想的时候，耳中突然传来了女人的尖叫声。

　　“啊！！老公你干什么？”

　　同时伴随着打斗声和嘶吼声。

　　“爸爸，你怎么了？!”

　　“他已经不是你爸爸了，宝贝快跑，快离开这，去找其他人帮忙！”

　　厮打声，惨叫声，很轻的脚步声，关门声，肉体被撕裂，咀嚼的声音……

　　发生了什么？

　　那个男人发生了某种变异，攻击了自己的妻子和女儿？

　　女人的惨叫越来越微弱，听上去应该是活不了了，小女孩似乎是跑出了房间……

　　罗峻立刻跑到门口，搬开桌椅，把眼睛放在门镜上。

　　斜对面的房门前，一个十岁左右，梳着齐刘海的小女孩在拍打房门，大声求救，但是对面的房间没有任何回应。

　　隔壁传来了撞门声，吃完了妈妈的“爸爸”似乎不会开门，只能靠蛮力冲撞。

　　女孩回头看了一眼，惊恐的大眼睛中含着泪光，然后换了一间房继续求救。

　　不知是没人还是屋里的人无动于衷，总之没得到任何回应。

　　隔壁撞门声越来越大，小女孩越发的害怕，慌张的寻找下一个房间求救。

　　这一次，她来到了罗峻门前。

　　“有人吗？救救我，求求你了，开开门，救救我！”

　　门外传来了稚嫩的求救声。

　　开不开门？

　　罗峻看着门上的规则，虽然第二条让他无视敲门声，但是第五条表明，他可以放人类进来……虽然第五条和第四条有些许矛盾的地方，但是至少在可以开门这一点上是一致的。

　　罗峻召唤出了天机骰子。

　　尝试判定“开门是安全的”。

　　没有反应……

　　判定“开门后不会有危险……”

　　还是没反应。

　　一连试了好几次，罗峻明白了，这玩意只能判定具体事件，没法预测安全还是危险这种模棱两可的后果

　　就在他犹豫的时候，隔壁传来房门被破坏的声音，“爸爸”要出来了！

　　小女孩吓得惊叫一声，转头就要逃跑。

　　“开门放进一个人类！”

　　关键时刻，罗峻想到了一个合理的措辞。

　　“该事件为必然事件，无法使用骰子判定，消耗次数一次！”

　　必然事件？那就确定小女孩是人类咯！

　　罗峻松了口气，打开了房门！

　　他没有说话，只是看着小女孩，面带微笑着点头。

　　已经打算离开的小女孩先是一愣，随后立刻钻进了罗峻的房间，罗峻砰的关上了门！

　　下一秒，一声怪物的嘶吼传来，接着便是粗暴的拍门声。

　　罗峻已经收起了微笑，示意小女孩后退，随即抄起凳子严阵以待。

　　拍门声持续了大约一分钟，“爸爸”终于放弃，迈着沉重的脚步离开了。

　　呼……

　　罗峻松了口气，放下椅子，回头看了一眼躲在床头柜后，瑟瑟发抖的小女孩。

　　“出来吧，暂时没事了。”

　　罗峻回头看了看完好的房门，隔壁的房门被“爸爸”从内部轻易地破坏，但是自己的房门，却承受住了从外部的攻击。这又一次印证了规则的有效。

　　“谢谢你，大哥哥……”小女孩怯生生的来到了罗峻面前：“爸爸疯了，妈妈也死了……如果不是大哥哥你，我现在也……呜呜呜……我该怎么办呀……”

　　小女孩哭得梨花带雨，配合齐刘海的乖宝宝造型，看着楚楚可怜。

　　“我也不知道该怎么办……”罗峻摇了摇头，毕竟他都不知道自己是怎么来到这个诡异的酒店的，至于天机骰子，只能根据他的决策判断成败，却无法给他指明方向。

　　“但是小妹妹，我最多只能收留你五十分钟……”罗峻看了看墙上的时间：“五十分钟后，你必须离开我的房间，去寻找其他的庇护……抱歉……”

　　虽然有着超过一般人的属性，但是面对诡异的规则和可怕的怪物，罗峻都不确定自己是否有自保的能力。

　　不过这女孩的遭遇证明了，离开房间固然危险，却不是必死。如果情况允许，到时间后，他会考虑帮女孩找一个新的房间。

　　“大哥哥不用道歉……你能让我进来，我已经非常感激了……”女孩抹着眼泪，抬头看着罗峻，露出了一个甜甜的笑容：“而且，不用五十分钟，五分钟就已经足够了……”

　　最后这句话，让罗峻突然感觉毛骨悚然。

　　虽然只有小女孩一个人在说话，但不知为何，却发出了两个人混合的声音！

　　有情况！

　　几乎是本能的，罗峻向后闪了一步，与此同时，一道黑影从小女孩额头射出，擦过他的衣角，钉在了他身后的墙壁上！

　　“什么东西？”

　　躲闪的时候，罗峻被椅子绊了一下，一屁股坐在地上，顺势抬头看去，发现那钉在墙壁上的，竟然是一条肉色的细长触手！

　　顺着触手的源头望去，罗峻大吃一惊！

　　只见那小女孩的脸上依旧保持着人畜无害的甜美微笑，但她额头上的刘海已经散开，露出了一张满是褶皱和利齿的狰狞大嘴，那条触手，就是从这张嘴中吐出的舌头！

　　原来是这个意思吗？

　　必然事件，可能是必然成功，也可能是必然失败！

　　这个小女孩，长了两张嘴，显然不是人类！放进人类这个事件必然不会成功！

　　那么，自己就违反了第六条规则！

　　居然被摆了一道！

　　“大哥哥，怎么了？怎么露出了这么害怕的表情呢？”小女孩收回了舌头，她的下半张脸依旧保持着微笑，如果不看额头的话，还真是个可爱的孩子。

　　但是罗峻现在只感觉可怕！

　　“他奶奶的，老子跟你拼了！”

　　罗峻连滚带爬站起身来，抄起手边的椅子，朝着小女孩抡了过去！

　　小女孩咯咯一笑，抬起小手抓向椅子，只听咔嚓一声，椅子被砸了个四分五裂，巨大的力量让小女孩后退了好几步，险些摔倒。

　　她脸上的微笑终于变成了惊讶，低头看向自己手中的半截凳子腿。

　　这是弱小住客该有的力量吗？

　　罗峻一见攻击奏效，立刻朝着门口跑去。

　　女孩见状，脸上的惊讶变成了愤怒，随后额头的嘴巴张大，进而让整张脸都裂开四瓣，舌头再次弹出！

　　罗峻虽然在逃跑，但仍然在关注身后的动静，在女孩张嘴的瞬间，他就启动了天机骰子！周围的时间瞬间放缓！

　　“躲开攻击！”

　　“事件难度45，最终点数52+5，事件成功！”

　　好！

　　罗峻闪身躲开攻击，那条粗长的舌头钉在了门板上！

　　而罗峻顺势打开大门，同时一把抓住了舌头，用尽力气一拽！

　　“过来吧你！”

　　小女孩虽然是怪物，力量比罗峻只大不小，但毕竟身材瘦小，体重很轻，猝不及防之下，还真被罗峻给拽到了敞开的大门前！

　　与此同时，罗峻脑中过了个骰子，得到成功的结果后，抬起右腿，照着小女孩的屁股就是一脚！

　　“出去吧你！”

　　小女孩被罗峻一脚踢出门外，随后他也不管仍然钉在房门内侧的舌头，双手用尽全力，把门重重的关上！

　　砰！

　　力道之大，直接将小女孩的舌头截断！

　　同时，门外传来了一声不似人类的凄厉惨叫！