第二十六章 致富之路

周日早晨。

　　“都报了两周了，房东怎么还不来修马桶……”

　　狭窄的厕所内，光着膀子的罗峻按了两下失灵的冲水键，抄起了脸盆，从水龙头接了盆水冲进马桶，顺手又给房东发了一条催促的信息，结果只接到了一条“知道了”的敷衍回复。

　　“懒死你得了！”

　　罗峻抱怨着走出厕所，眼前是一个狭窄，昏暗的单间。满打满算二十几平米，墙角透着返潮生出的霉斑，窗外还被高楼挡住，根本看不到清晨的阳光……

　　就算这破条件，也要一个月六百块的房租……然而罗峻没得选择，这里就是他的家……至少是暂时的家。

　　罗峻过世的父母是给他留了一套房子的，不过为了给爷爷看病卖掉了，在那之后，他就只能租房生活。索性可以申领租房补助，算下来，房租只有一百来块，再加上他平时也会打工，所以房租对他的生活来说并不算太大负担。

　　“这破房子不用住太久了！”

　　罗峻伸了个懒腰，全身上下都充满了爆炸性的力量。

　　昨天赶在下班前，已经把五万块存进了银行，罗峻的存款金额达到了历史新高，一想到卡里的数字，他就忍不住的傻乐。

　　现在，有了天机骰子，又修炼了元气，他的未来不再向以前一样灰暗，等待他的，是一片无比广阔的天地。昨晚躺在床上，罗峻一直在畅想美好的未来，翻来覆去一直到凌晨四点才睡着。

　　但即便熬了个大夜，早上起来依旧神采奕奕，精力充沛。

　　“这就是高属性和元气带来的好处吗？”

　　罗峻眼中精芒闪现，敏捷属性让他对身体的掌控更灵敏，感知属性让他耳聪目明，强壮和精神，也让他的肉体和精神上的疲劳恢复得更快！

　　再加上体内元气的运转，这种脱胎换骨的感觉，太棒了！

　　心中豪情万丈，罗峻拉开了空空如也的冰箱，撇了撇嘴。

　　“反正马上就要有钱了，今天出去吃！”

　　说着，罗峻麻利的换好衣服，开门走了出去。

　　“来一套煎饼果子，加个肠，再加个蛋……多放葱，多放辣！”说着，罗峻拿出屏幕碎裂得很夸张的手机，扫了一下二维码。

　　这手机是昨天离开分部的时候和奖金一起领走的。当时手机和他一起从五楼掉下来，本以为肯定摔废了，但没想到只是碎了屏幕，居然还勉强能用，算是不幸中的万幸。

　　捧着豪华版的煎饼果子，罗峻满足的咬了一口，感受着辣酱，鸡蛋和火腿肠在口中搅拌的快感，幸福得哼出了声来。

　　“这才五万块存款，就敢加肠加蛋了，这要赚了五百万，我不得加个鸡排啊！”

　　怀揣着对未来的美好憧憬，罗峻摸了摸手上的财富指环，转头看向了街边的彩票投注站！

　　昨晚回家，罗峻除了运转元气，畅想未来以外，还想了一夜，如何利用天机骰子系统，获得最大的利益！

　　思来想去，还是买彩票最赚！

　　有了财富指环和初级属性修正，就等于和钱有关的事情，他至少有10%的成功率！

　　再加上自己现在六级的幸运等级，超过十分之一的概率，用来博极小概率中奖的彩票，再合适不过了！

　　这可是发财致富的好机会！

　　平均不到十张就能中一张，大概两天花二十就能搏五百万，简直不要太舒服。

　　和袁老约定的是明天周一，拜见师父总不能空手去吧，罗峻就指着今天赚一份大礼了！

　　想到这里，罗峻三口两口吃光了手里的煎饼果子，大踏步走进彩票站。

　　“老板，打一张彩票，机选就可以！”

　　说出这句话的同时，罗峻脑子里的天机骰子系统已经开始启动了！

　　“购买一张可以中头奖的彩票！”

　　说出了自己要求的事件，罗峻就等着天机骰子转动的悦耳声了。

　　然而，最终响起的并不是骰子的声音，而是冰冷的提示音：

　　“叮，该事件的结果与您当前行为的关联度不够，无法判定！”

　　“关联度？这又是什么玩意？”

　　罗峻一愣，随即，一些和天机骰子规则相关的信息出现在他的脑中。

　　关联度和复杂度一样，都是影响天机骰子判定的属性。

　　关联度主要受两部分影响。

　　首先，这个系统，只能判定罗峻参与度较高的事件。

　　换句话说，罗峻的行为在这个事件中能起到一定的作用，才能动用天机骰子。

　　像天会不会下雨，火车会不会晚点这种不受他影响的事，是没法判定的。

　　其次，那种不能即时出现结果的事情，天机骰子也无法判定。

　　这个和复杂度类似，复杂度是因为达成目标需要的步骤太多，所以没法判定一段时间以后生效的事件。但是有些事，就算并不复杂，因为延迟生效，也无法判定。

　　比如你在和人打斗的时候，顺手往他脚下扔个香蕉皮，天机骰子就能判定他是否能踩上。

　　但你往马路上扔一块香蕉皮，问明天有没有人会踩上，天机骰子就判定不了。

　　而参与度和即时性两项指标综合，就决定了罗峻的行为，与事件结果的关联度。关联度到达了一定程度，天机骰子才能进行判定。

　　再看彩票，首先从即时性来看，开奖是明天的事，就已经不符合了。至于参与度，能不能中奖，和他买什么号码有多少关系，就不得而知了。

　　天机骰子对这种事件当然无法判定。

　　至于需要多高的关联度，这个倒没有很明确的标准，需要罗峻慢慢的摸索。

　　至少眼前，他要靠彩票一夜暴富是不太可能了……

　　五百万的梦碎了……不过罗峻仍不死心，揣起了刚买的彩票，又把目光放在了旁边一个喜庆的盒子上！

　　这里面装的是一种即刮即开的彩票，也就是刮刮乐。

　　几百张卡片码在一个红色的盒子里，顾客买了多少张自己抽，好像抽奖卷一样，也是很受欢迎的玩法。

　　这个应该行啊！

　　论关联，一盒里几百张，他自己凭感觉抽一张，比起彩票，他的主动权大多了。

　　论时限，即买即刮，当时就出结果，自然不会超时。

　　五百万不行，搏个三四十万也可以嘛！

　　想到这里，罗峻对着那盒刮刮乐再次启动了天机骰子，脑中事件成型：“买到一张能刮出十万以上大奖的刮刮乐！”

　　“叮！该事件为必然事件，无法使用天机骰子！”

　　靠，忘了还有这个！

　　这也很好理解，虽然还没刮开，但是刮刮乐是早就印好的，下面的数字和图案并不会变，这一盒里面如果没有大奖，那天机骰子也无法改变事实……

　　这么一盒都没有一张大奖？那我要是试试有没有一千块的呢？

　　可是必然事件的判定，也会消耗次数，他现在只剩下四次了。

　　耗费了一次机会，只得到了这盒没有十万大奖的消息，亏大了！

　　按这个效率，他五次耗光也是白玩啊。

　　“喂，怎么了小伙子？”

　　见罗峻对着刮刮乐发呆，一会手托下巴，一会挤眉弄眼，就是不花钱，老板也不耐烦了，出口催促道。

　　“哦……没事没事……”罗峻摆了摆手，一边思索着一边离开了彩票站，看得老板一头雾水，心说这小子抽什么风？

　　走在路上，罗峻心中思考着：

　　也就是说，想要最大的发挥天机骰子赚钱的功能，要满足三个条件。

　　第一，最好是抽奖这种，自己的动作会直接影响中奖与否的情况。

　　第二，需要是即开即中，没有时间延迟的。

　　第三，就是要确保抽奖的奖池中，确实有大奖的。

　　去哪里，能找到符合这三点的活动呢？

　　罗峻边走边想，突然听到街边传来广告声：

　　“万隆商场周年庆回馈顾客，让利大抽奖，购物满两百元即可获得奖券一张，百分百中奖率，各种好礼等着您，最高可抽到五万元现金大奖！”

　　这广告让罗峻耳朵动了动，转头望去，只见不远处的商场张灯结彩，正在举办活动。

　　“这个好啊，去看看！”罗峻立刻加快脚步，进入了商场，只见正门内的空地上搭了个舞台，上面有一个一人来高的透明滚筒，里面塞了大半桶的奖券，每一张都只有创可贴大小，看上去密密麻麻，怕得有上万张。

　　此时，正有一个小姑娘上前，抓住摇把，吃力的转了几下，见滚筒内的奖券摇晃均匀了，再打开抽奖口，把手伸进去抽了三张出来。

　　一旁的工作人员当场开奖，小姑娘抽中了两个六等奖和一个四等奖，拿走了两个纸抽和一把雨伞……

　　罗峻跑到台下的宣传板前，上面写着不同等级的奖品，其中四五六等奖没有数量限制，都是些不值钱的小玩意。三等奖是空气炸锅，最多九十九份，二等奖是洗地机，最多十八份，一等奖是双开门电冰箱，最多三份。至于特等奖，就是宣传的五万元现金了，只有一份。

　　这个好啊，完美符合要求！

　　罗峻眼睛一亮，转头问负责登记发抽奖券的工作人员：“现在特等奖抽走了么？”

　　“还没呢！”工作人员笑着回答：“我们的活动要举办三天，今天才第一天，特等奖还在滚筒里没有被抽走哦。”

　　罗峻一听放下心来，继续问道：“那如果我今天消费两千，换了十张抽奖券，能不能今天先抽四张，明天再抽剩下的？”

　　“这……”工作人员一愣，罗峻立刻解释道：“我这个人比较迷信，如果抽了几张没中奖，就认为今天运气不好，明天转转运再来。”

　　“倒也不是不可以……”工作人员笑道：“我们的奖券是用小票在服务台换取，这几天都有效，您可以随时来抽取。”

　　“得嘞！”罗峻对着工作人员抱拳作揖：“谢谢您了！”说着就头也不回的向商场内部走去。

　　罗峻盘算好了，自己有至少10%的概率中奖，也就是说大概率十张以内就能抽到。那这么一来，自己差不多要买两千块的东西。

　　老实说，以罗峻的经济条件，上次这么高的消费还是租房子付押金的时候。虽然他卡里现在不止两千块，但让他这么花了还真是相当心疼。

　　反正都要花，至少要买个有用的东西吧……

　　罗峻想了想，掏出了裤兜里的碎屏手机。

　　这是高一上学的时候充话费送的，就算没摔坏，也快寿终正寝了吧……

　　两千块的手机，想想还真有点兴奋呢！