第五十六章 抉择之塔

主线任务一：爬到抉择之塔的顶层。

　　主线任务二：击败抉择之塔顶层的看守者

　　任务时限：十二小时

　　任务类型：协作生存

　　任务等级：乙级

　　任务说明：抉择之塔是一座处于时空边境的诡秘之塔，共有七层，您当前所在的是一层唯一的房间。任务开始后，房间会出现四扇门，对应二层的四个房间，分别为安全房，挑战房，怪物房，随机房。

　　房间一旦有玩家进入，就会在三十分钟后消失，并销毁房间内的一切存在，所以请务必在三十分钟内，达成房间的条件，使通往下一层的门显现出来。

　　下面介绍各种房间让门显现的条件。

　　安全房：进入后会提供补给和治疗，无条件浮现出通往下一层的门。

　　挑战房：进入后需要接受挑战任务，完成任务后，不但能让下一层的门显现出来，还可以获得一件临时宝具（仅可以在本次任务中使用。）

　　怪物房：进入后需要杀死房间中的怪物，才能让下一层的房间显现。

　　随机房：进入后，房间内只有一扇门，随机通往塔内还没有消失的一个房间内。

　　塔内每一个房间，都只有一个入口，除了随机房和第六层的房间外，每个房间都有四个出口，房间一旦进入就无法回头，只有达成房间要求的条件才能离开。

　　玩家来到第七层后，可以选择立刻召唤看守者并与之对战，也可以选择等候其他玩家。当所有幸存玩家都到达第七层后，看守者将会在五分钟内强制降临。

　　只要在任务限制时间内击杀看守者，即算任务成功，所有在任务过程中死亡的玩家都会被复活。如果任务失败，则全员死亡。

　　祝您顺利通关。

　　备注：来吧，一层一层的爬上来面对我吧，崽种们！

　　…………

　　随着任务信息发布之后，白墙下面也显现出了四扇一模一样的门，门的上方，浮现出一个大写的数字“壹”。

　　“难怪没有直接把任务信息投放到脑子里。”苏芸轻笑道：“原来是游乐场任务。”

　　“游乐场任务？”看上去年龄最小的孙晓薇好奇道：“那是什么？”

　　“就是像现在这样，把修炼者召集到一个特定的场景中，需要按照规则达成特定的条件才能通关的任务。”雷天阳看着墙壁上的规则，解释道：“因为玩法比较特殊，被戏称为游乐场。”

　　“不愧是雷家的少爷，就是见多识广。”苏芸朝着雷天阳抛了个媚眼：“一般这种任务的机制会很复杂，变数比较多，通常在甲级甚至特级出现较多，乙级以下出现比较少，我之前有幸经历过一次，难忘的经历啊……”

　　“那为啥游乐场任务就要把规则写墙上？”赵大成睁着一双真诚的眼睛，主打一个不懂就问。

　　“我怎么知道！”苏芸显然对这个大胡子不感兴趣，翻了个白眼对其他人道：“那种规则类生存任务你们总经历过吧，不也只把目标投到脑子里，具体规则写在场景各处吗？大概是规则太多怕扔到脑子里记不住吧……”

　　其他人一想也有道理，孙晓薇道：“先别纠结这个了，倒计时已经开始了。”

　　众人一看，任务规则下面，出现了三十分钟的倒计时，目前还剩二十八分钟。

　　“这个房间应该属于安全房。”蒋胜利推着老花镜看着规则：“那个巨大的‘壹’应该是一楼的意思吧。”

　　鲁娜皱着眉头：“也就是说四扇门后面，分别是二楼的四个房间，可这四扇门都长一样啊，怎么选啊？”

　　“这就只能看运气了呗。”赵大成弯腰开始解鞋带：“咱们扔鞋吧，鞋指哪就近哪个房间，听天由命。”

　　苏芸一脸鄙夷的看着这家伙：“果然是武斗派的，脑子里都是肌肉吗？你不会打算所有人都进一个房间吧？”

　　“不然呢？”赵大成皱眉道：“遇到了挑战和怪物，大家一起打不是更容易吗？”

　　“那要是遇到特别强的，团灭了呢？不是一点希望都没有了？”苏芸冷哼一声道。

　　孙晓薇附和道：“我觉得苏姐姐说得有道理，你看规则里都写了，等所有幸存者到场才能释放看守者，说明是考虑了走不同路线的可能的。”

　　“我也赞同分兵。”雷天阳分析道：“四扇门，每扇门两个人，会有四个人遇到安全房和随机房，就算最坏的情况，也能至少活下来一半人。”

　　“那接下来呢？”鲁娜似乎不太认同：“第二层每个房间还是四扇门，两个人怎么分？每一次层房间数都是前一层的四倍，把我们每个人劈八瓣也不够用啊！”

　　“不是四倍，是三倍。”苏芸反驳道：“从第二层开始就有随机房了，随机房不通往下一层，会随机传送，所以第三层应该只有十二间房，第四层有三十六间……”

　　“那还不是一样！”鲁娜站在了赵大成身边：“我还是觉得大家一起走比较好。”

　　“我也觉得团结在一起更好。”蒋胜利也走了过来。

　　苏芸和孙晓薇看向其他人，雷天阳走过来和她们站在了一起：“我觉的不能把鸡蛋放在一个篮子里。”

　　这家伙话说得很理性，但是能看得出来，他心中的傲气，有些不屑与众人一起闯关。

　　至于高森，一句话没说，默默的站在了团结派这一边。

　　现在是四对三，所有人看向罗峻，如果他也赞同团结派，那就是绝对的优势了。

　　罗峻犹豫了一下，最终选择站在苏芸这边。

　　“为什么？”赵大成不理解，他觉得这个戴面具的夜，是所有人中最弱的，理应选择抱团啊。

　　“规则写得很明白……”罗俊淡淡地道：“四种房间，最重要的不是安全房，而是挑战房。通过的挑战房越多，掌握的宝具也就越多。”

　　“我觉得，这次任务的难点，并不在于路上的怪物和挑战，而在于最后的看守者。如果没有足够的宝具辅助，我们就算满员登顶，也过不了最终BOSS！”

　　“所有人聚在一起，就算一路顺利到了第七层，又能掌握几件宝具？”