第一章 三个愿望

“我可以实现你三个愿望！”

　　听到这句庄严且毫无感情的话，罗峻有些疑惑地看着眼前的老头子。

　　这是一个须发皆白，仙风道骨的老者，一眼看去就透着一股难以言表的威严。

　　“你是谁？”

　　罗峻眨了眨眼睛

　　“我可以实现你三个愿望！”

　　老头子机械地重复了一遍。

　　罗峻看了看四周，一片漆黑，他不记得自己什么时候来到这里，也不记得眼前的老头子是怎么出现的……

　　“这里是哪？你又是谁？为什么实现我的愿望？”

　　“我可以实现你三个愿望！”

　　又重复了一遍，这老头子似乎除了这句话，什么都不会说了。

　　要不……许愿试试？

　　罗峻想了想，试探着说道：“那……让我成为亿万富翁！”

　　这次，老头子终于没有再重复，而是从怀里拿出了一黑一白，两颗十面骰子丢了出去，随着骰子稳定，黑的那颗显示三，白的那颗显示六。

　　“最终点数36，愿望难度50，抱歉，本愿望失败！”

　　“我可以实现你两个愿望！”

　　“这就消耗一个了？你逗我玩呢？”

　　罗峻气得都要跳起来了，可是对面的老头子依然面无表情。

　　“我可以实现你两个愿望！”

　　“好吧……”

　　罗峻平复了一下心情：“也就是说我丢出五十点以上就行了吧？”

　　想到这里，他的表情逐渐放肆。

　　“那第二个愿望我也不要钱了，干脆给我旺旺桃花运吧！”

　　老头子又掏出了那两颗骰子丢了出去，随着滴溜溜越转越慢，白的显示五，而黑的显示……六！

　　“哈哈，65点！这次成功了吧！”

　　罗峻几乎跳起来，却听对面的老者道：

　　“最终点数65，愿望难度78，抱歉，本愿望失败！”

　　“我可以实现你一个愿望！”

　　……………………

　　“我怀疑你在侮辱我……我就想女人缘好一点，怎么比成为亿万富翁还难？”

　　罗峻不干了，抬手指着这老头子：

　　“你真以为自己是神灯啊？要实现愿望就大大方方的，拿那么两颗骰子丢啊丢，你要是不会丢骰子，不如给我算了！”

　　老头子听闻，又拿起了那两颗骰子一丢，这一次，黑的白的，都稳定成了零！

　　“什么意思？”

　　罗峻愣了：“我还没许愿呢？你丢个什么劲？再说俩零蛋是什么意思？一点机会也不给吗？”

　　“最终点数100，愿望难度100，恭喜你，本愿望成功通过！”

　　老者看着罗峻，抬手将那两颗骰子召唤到自己手中，对着他一抛：“天机骰子是你的了！”

　　只见那两颗骰子直接飞了过来，刷的没入到罗峻脑袋里，吓得他一屁股坐在地上。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　罗峻右腿猛地一蹬，“咣”的一声踢到了桌角，顿时觉得小腿传来一阵剧痛，本能的俯下身子揉弄起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　周围爆发起一阵笑声。

　　罗峻一边揉着腿，一边看向四周。

　　一排排整齐的桌椅，一张张年轻有活力的脸庞，目光都集中在了他的脸上！

　　“罗峻！”

　　一道严厉的声音从讲台上传来：“又做白日梦了？”

　　“啊……啊？”

　　罗峻还有些沉浸在那离奇的梦中，他眨了眨眼睛，揉了揉还有些晕晕乎乎的脑袋，看清了周围的环境。

　　熟悉的教室，严厉的老师，还是那个普通的高中课堂……

　　“啊什么啊？”讲台上的刘秃子一拍讲桌：

　　“这都什么时候了，高考就剩一个月了，你还有心思睡觉？出去站着，清醒了再进来！！”

　　罗峻愣愣的站起来，一脸茫然，拖着因为剧痛不太灵便的右腿，迷迷糊糊的走出教室，半路还撞到了门框，又惹得教室里一阵笑声。

　　站在走廊里的罗峻一脸蒙圈，脑中还没忘记刚刚的梦境。

　　三个愿望？天机骰子？那是什么鬼东西？最近小说看多了？

　　不过这梦好真实啊，现在想想，连老头子脸上的胡子都根根分明……不过奇怪的是，那张老脸似乎清晰和模糊并存，不太回忆得起来……

　　带着些许的迷惑，罗峻后脑靠在墙壁上，听着教室里刘老师讲课的声音，顺着走廊窗外望出去，看到了耸立在城市西方，遥远而高耸的宁远山。

　　这里是宁东市第二高中，算是市里首屈一指的名校，能考进这里的，都是各个初中的尖子生，不但学生自己努力，家长为了孩子的成绩也不惜一切代价，可说整个学校的内卷之风浓厚无比。

　　而罗峻，却是这群卷王中的另类。

　　第一，他不怎么擅长读书。

　　第二，他没家长。

　　是的，罗峻是个孤儿，父母在他六岁那年就因为意外去世。

　　父母是怎么死的，罗峻已经记不清了，他最后的记忆是，一家三口在家附近的餐馆吃饭，等他再醒过来，父母就已经不在了，他也受了重伤，在医院躺了好久才醒过来，至今鼻梁上仍有一道浅浅的细长横疤，这让他的面相看上去，比同龄人显得凶狠一些。

　　事后新闻报道，是那家餐馆发生了煤气爆炸，造成多人死亡，罗峻是唯一的幸存者。

　　而他之所以能就读于二中这样的名校，也是因为孤儿身份，正巧符合那年特招生的标准，得到了照顾。为此，罗峻也曾自嘲，要不是那起事故，以他的成绩，累死也考不上二中。

　　奇怪，怎么会突然想起这些事情……

　　罗峻晃了晃脑袋，这时候，手机传来了到账提醒，拿起一看，是这个月的救济金。

　　父母过世之后，罗峻由爷爷抚养，可是他上高中那年，爷爷也因病去世，自那以后，罗峻在社区的帮助下申领了救济金，每月一千出头，对于一个学生来说，倒也够基本的生活。

　　诶，怎么比平时多了二百？

　　注意到数额不对，罗峻查询了一下救济金明细，发现有两百的生日福利金。

　　差点忘了，今天就是自己的生日！

　　要不要奖励一下自己呢？

　　爷爷走后，没人会再为他庆生，但每年生日的仪式感还是要有，往年一般会买点爱吃的回家慰劳一下自己，今年他打算来点不一样的。

　　正好最近有期待已久的新片上映，不如去看场电影？

　　罗峻打开购票网站，很快找到了目标，《荒猎》，六点半的场次，六排九座，确定……

　　“铃铃铃……”

　　下课铃突然响起，随着老师宣布放学，动作最快的学生已经收拾好书包冲出了教室！

　　“哎呦！”

　　门口正专心订票的罗峻没注意看，被冲出来的人撞了一下。

　　“抱歉了！”

　　留下这么一句，那小子拎着书包飞快的冲出了走廊……

　　罗峻耸了耸肩膀，这种小意外不足以影响他看电影的好心情。

　　场次座位已经选好，接下来就是支付了……

　　“诶？七十五？这么贵的嘛？”

　　看着屏幕上弹出的支付成功的标志，罗峻皱起眉头，这都够两张票钱了！

　　急忙切回去选座页面，发现两个亮着的座位……

　　“我靠，被撞了一下，手抖多选了个座……”罗峻一拍脑门：

　　“还他娘不是挨在一起的！”

　　一边翻找着退票通道，罗峻一边走回了教室。

　　放学的教室内，学生们都在收拾书包，满是嘈杂。

　　虽然已经在备战高考的关键阶段，但是二中的学生却鲜少有留下来晚自习的。在这里读书的非富即贵，这时候基本都大价钱请了家庭辅导冲刺，比留在学校啃书要有效率得多。

　　当然，罗峻是个特例，他没钱请家教，也不想留下自习……

　　和一个个同学错身而过，经过一个座位的时候，一句无比熟悉的台词传入了罗峻的耳朵：

　　“我是最强的猎人……凌耀！”

　　这是……电影《荒猎》预告片里的台词！有同好？

　　罗峻激动的转过头去，看到了一道靓丽的身影。

　　一个梳着高马尾的漂亮女生，正专心的盯着手机中播放的电影预告片。

　　凌馨？她也喜欢这个电影？

　　不如把票卖给她……

　　看着凌馨美丽的侧脸，罗峻脑中不由自主冒出了一个念头。

　　请她一起去，说不定也……算了，想想也不太……

　　“叮！”

　　一道诡异的提示音打断了罗峻的思路。

　　“检测到严重系数不低于二倍的小概率成功事件，是否动用天机骰子？”

　　？！！！

　　PS:新书开载，求收藏，求票票，求追读。

　　本人已有八百万字完本作品，信誉有保证，请大家放心追读！