第五十九章 突破

本次挑战失败！

　　六个大字浮现在白墙上，罗峻看了看墙上的倒计时，还有十九分钟。

　　是的，虽然这次挑战失败了，却不代表就没有机会。

　　挑战的内容是，在挑战区内撑过十分钟，但没说只能尝试一次。

　　挑战的时限是三十分钟，也就是来说，理论上可以尝试至少两次！

　　罗峻轻笑一声，深吸一口气，重新进入房间。

　　房间中一切重归初始状态，钟表计时归零，挑战重新开始。

　　这一次有了充足的时间，罗峻不再急于修炼，而是在房间中做一些轻柔的运动，舒展身体，洗澡洗头，用睡眠以外的方式让自己放松，尽量劳逸结合。

　　虽然每天的修炼时间大大减少了，但是身体的状态却下降的没那么快了，按部就班的继续修炼，终于在第五天，他达到了固本境第二层的瓶颈，可以着手突破了。

　　但是罗峻并不着急，他一边熬着时间，一边巩固自己的境界，就这样，又过了五天，当指针即将到达终点的时候，他顶着十九天没合眼的疲劳，坐在床上，发动了天机骰子。

　　“突破固本境第三层！”

　　“事件难度62，最终点数39+5，事件失败！”

　　难度六十二点？罗峻惊讶的看着提示，心道难道不应该是五十点左右的难度吗？

　　随即他就反应过来，现在高度疲劳的状态，并不适合突破境界，难度自然有所提高！

　　罗峻自然没敢尝试突破，立刻启动反悔技能，再次召唤出天机骰子。

　　六十二点难度，考虑到属性修正和六级的幸运，大概是一半的概率吧，要搏嘛？

　　如果失败，不但暂时无法使用元气，也会身受重伤。但如果不赌这一下，就算熬过了最后这几个小时，也大概率要死在下一个房间。就算狗运撑到了顶层，也过不了BOSS。

　　毕竟现在他的掷骰机会，只剩一次了！

　　管他那么多，死球就死球！如果真撑不过去，只能说明自己的水平就到这了！希望其他各位前辈们给点力，带我躺赢吧！

　　想到这里，罗峻还是掷出了骰子。

　　白色的骰子率先停止，是七点！

　　黑色的骰子多转了两圈，这两圈，在罗峻的眼中，仿佛两年那样漫长！

　　最终，骰子停在了八点！

　　“事件难度62，最终点数87+5，事件成功！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　罗峻激动得从床上跳了起来，当真是幸运之神的眷顾，真的被他赌过了！

　　话不多说，他瞪着满是血丝的双眼，立刻开始调动体内的元气冲关！

　　随着元气运行到顶峰，这些澎湃的能量，开始融入罗峻的四肢百骸，一遍遍冲刷着身体，强化着他每一块骨骼，每一处内脏，每一寸肌肉，每一根神经……

　　就是这个感觉！罗峻全神贯注的引导着元气，感受着身体不断地强大起来。

　　不知过了多久，体内的元气终于完全耗尽，罗峻从床上缓缓地爬了起来，活动着脱胎换骨的身体。

　　“事件成功，严重系数10倍，最终经验620点。”

　　“恭喜您，升级了！”

　　突破境界的感觉还没完全消退，一股暖流就自罗峻体内升腾，温养着他的身体，黑眼圈和血丝都瞬间消退，整个身体的疲劳一扫而空，仿佛刚休了个周末的打工族，精神抖擞的准备迎接周一的挑战！

　　罗峻伸了个懒腰，却没有抽属性。

　　天机骰子的规则，如果不主动抽取属性，会最多保留到下次升级，到时候还不抽，骰子的正常功能将无法使用。下一次，罗峻将达到十五级，可以将初级点数修正升级成中级，到时候如果可以先升级技能后抽取属性，罗峻应该能白嫖些点数。他想试试能不能卡个bug。

　　即便不增加点数，境界突破也让罗峻的身体素质成倍的提升，他站在地上活动着身体，感受着爆炸般的力量，脸上露出了满意的笑容。

　　虽然还是固本境，但是他相信，凭借着属性和锻体诀，应该能一定程度上弥补和其他人的差距！

　　罗峻没有因为战胜过吴有德就膨胀。毕竟囚犯参加不了混沌任务，任务经验不足，宝具的储量也不多，论实力，这次参加任务的，应该都不弱于吴有德，尤其是赵大成和蒋胜利，本身就是培元境五层，再加上道具和倾向性，应该远强于那个囚犯。

　　更不要说还有个雷三公子了。

　　罗峻对自己的定位，就是最弱的那一梯队，但现在，境界再次突破之后，他相信自己有了和其他人并肩作战的资格！

　　挑战还未结束，罗峻适应着突破后的感觉，在体内重新凝结元气，巩固着境界。大约四五个小时后，指针终于走完最后一格，挑战完成的铃声响起。

　　罗峻走出小屋，发现墙壁上的文字发生了变化。

　　恭喜您完成了本次挑战，奖励您一件宝具。

　　您可以离开前往下一个房间。

　　墙壁上浮现出四扇门，在四扇门前的空地上，升起一个台子，上面放着一个盒子。

　　罗峻走上前去打开盒子，里面是一根半尺多长的银针。

　　名称：精力银针

　　品级：精良（绿色）

　　介绍：某位医道圣手，融合自身的医术淬炼的一根银针，能够操控人的精力。

　　功能一精力汲取：空针刺中目标时，可以抽取目标的精力储存在银针中。消耗一息元气。

　　功能二精力充沛：满针刺中目标时，可以将银针中的精力补充道目标体内。消耗一息元气。

　　功能一对同一目标每二十四小时只可使用一次

　　备注：失眠的时候来一针，保你睡得香。打哈欠时来一针，保你打了鸡血一样。

　　…………

　　这倒是个有趣的道具，罗峻拿起来刺了自己一下试了试。

　　不得不说，突破后罗峻的身体强度大大提高，这银针似乎硬度有限，罗峻找了好几个角度，差点把针怼弯才刺进去。

　　随着针尖破皮，罗峻顿时感觉有什么东西流失了一点，联想起刚刚的挑战，感觉和三天没睡觉时差不多。

　　至于银针，从原本的银色，变得隐隐透着金光，想必这就是储满了精力的状态。

　　这么看，这银针的效果还是挺明显的，罗峻经过突破，精力肯定也大大提高了，要达到之前熬三天的疲劳程度，现在估计至少得熬个四五天。如果是普通人这么熬，基本离猝死不远了。

　　而且这精力和元气的修为无关，只看身体素质，就算是培元凝心境的修炼者，固本境不够扎实的话，挨上一针估计也够喝一壶的。只不过这银针强度一般，也没啥破甲的特效，估计很难刺破修炼者的罡气……

　　对到手的宝具有了个评价，罗峻又扎了自己一下，把精力补了回去，抬头看着四扇门。

　　天机骰子启动，依然是选择挑战房或者随机房。

　　升级的目的已经达到，现在是四层，不算随机房的情况，再过两个房间就能到七层，他不想把这个机会浪费在安全房上。

　　“事件难度51，最终点数54+5，事件成功！”

　　运气不错，罗峻随便找了一扇门推开。

　　欢迎来到挑战房，本房间的挑战内容为“守护女神”。

　　又是挑战房？看到墙壁上浮现文字的同时，罗峻耳边也响起了天机骰子的提示音：

　　“事件完成，严重系数4倍，最终经验204点。”

　　严重系数只有四倍了？罗峻一愣，随即反应过来，大概是自己突破后实力提升的缘故，导致怪物房对自己的威胁没有那么大了。

　　心中的底气又多了几分，罗峻继续看任务说明。

　　房间的一角会出现女神雕像，其他三角会出现传送门，每分钟会从中走出一波怪物，怪物会试图攻击女神雕像，玩家需要建造守护机关来击败怪物，守护女神雕像。

　　玩家进入挑战房后五分钟，传送门正式打开，传送门开启后十分钟，女神雕像不被破坏，便算玩家挑战成功，可以获得基础奖励。

　　挑战成功后，玩家可以选择继续守护女神雕像，接下来传送门会每两分钟出现一波怪物，一共五波，最终奖励会根据玩家守住的时间而升级。

　　挑战过程中，怪物不会伤害玩家，玩家也不得直接攻击怪物，只能靠建造守护机关的方式来防御，否则将判挑战失败。

　　守护机关只能建在女神雕像所在的半边范围，建造守护机关需要消耗玩家的元气，请玩家合理安排自身的元气。

　　…………