第五十章 神秘女子

看着石厉的背影，罗峻微微皱眉。

　　刚刚，他确实动了杀心，但最终还是留了手。

　　虽然是韩俞利袭击在先，他这个受害者正当防卫意外反杀情有可原。但是在四位凝心境的高手面前杀人，他终究还是有所顾忌。

　　且不论这会不会涉及到法律问题，影响他的考试和前途。光是暴露出一击必杀的能力，也会引起怀疑，对不起师父的嘱托。

　　权衡之下，他饶了韩俞利一条狗命。

　　而石厉最后的警告，罗峻也听在了心里。

　　石厉虽然看上去严厉刻薄，但是作为一名执法者，他是希望这个世界和平安稳的。罗峻表现出了一定的天赋，以后可能会成为强大的修炼者。而越强大的人，越容易破坏秩序，破坏安稳，石厉自然希望罗峻成长为一个安分守己的强者。

　　这一点，罗峻倒是和他不谋而合。童年的经历，让他有些缺乏安全感，比大部分人更渴望一个守序安稳的世界。

　　但是反过来，要维持秩序必然要强大的力量！

　　以前的他，弱小，无助，面对别人的嘲讽，白眼，欺凌，他无数次在心中祈祷，希望这个世界重新给他一次机会，不要夺走他的父母，不要夺走他的幸福……

　　现在，掌握了天机骰子和锻体诀，罗峻有信心改变命运，成为真正的强者。

　　有朝一日，当他足够强大，去面对这个世界的混乱与阴暗的时候，他希望自己有能力，也有资格能给这世界一次机会！

　　罗峻握紧双拳放在胸前，昂首挺胸，深吸一口气，在心中暗暗鼓励自己。

　　就在这时，一道迷糊的声音响起。

　　“嗯？他们都走啦？”

　　罗峻吓了一跳，转头望去，发现余秋荻揉着惺忪的睡眼，刚从桌上爬起来。

　　“余老师……您刚睡醒啊？”罗峻有些尴尬的收回刚刚振奋的姿态，挠着脑袋。

　　“啊啊啊……”余秋荻打了个哈欠：“那个姓韩的小子认罪了么？”

　　“哦，已经定性了。”罗峻笑道。

　　“总算解决了这件麻烦事……”余秋荻看了看外面的天色：“考试还没结束啊，我得去考场了，你今天的考试算通过了，回去好好休息，准备明天最后一科吧。”

　　说完，她拖着懒洋洋的步伐走出了教室。

　　“刚刚怎么把她给忘了？”罗峻皱眉道：“这个余老师，睡着的时候存在感好低啊……”

　　………………

　　在狱卒和老师们暗中的保护下，这一场考试在晚上十点有惊无险的结束了。

　　顺带一提，下层区那上百个在入口处抱团取暖的灰腕带，最终没能撑下来。在考试开始后三个多小时的时候，一支三十多人的囚犯队伍找上了他们。

　　哪怕只是一分的囚犯，身体素质也远比普通人强，再加上元气的加成，一个人打三四个跟假的一样，更何况这些都是凶残的罪犯，下手又准又黑，一时间如虎入羊群，杀得这群灰腕带人仰马翻。

　　灰腕带中，也有几个得到了积分牌，过来寻求保护，希望苟到考试结束的白腕带，但是面对压倒性数量的囚犯，这些白腕带刚开战就溜了。

　　至于站在入口之外，仅一墙之隔的监考们，对这场不公平的战斗全程冷眼旁观。

　　弱者集结在一起，看似人数众多，终究只是纸老虎，这么大的目标，只要囚犯联合起来，他们根本没有反抗之力，被抢走了大量的腕带。相比之下，那些单独行动隐藏起来的灰腕带，却有不少苟到了最后。

　　当然，如果囚犯没有行动，随着时间推移，有更多的白腕带甚至绿腕带加入，数量和质量共存，这队伍早晚会变成难啃的骨头。但可惜，囚犯们也不傻，他们趁着骨头还是肥羊的时候，果断下手了。

　　根据统计，最终通过科目三考试的，一共有328人，接近一半的人被淘汰。

　　吃过晚饭后，罗峻坐在宿舍里刷着手机。

　　论坛里关于考试的消息多了不少，其中大多数是落榜的考生在发帖抱怨考试太难，下面也有不少通过的在阴阳怪气。

　　至于吴有德的事件，并没有相关帖子。毕竟考试还没结束，虽然抓到了韩俞利，但是这个事情还有待调查，官方人员肯定不会乱说，罗峻等几个当事考生，也被告知不要传播这件事。

　　当然，作为受害者，罗峻是会受到一定的补偿的，这一点需要等元修会和校方研判后决定。

　　无聊的翻着页面，突然，一个帖子吸引了罗峻的注意。

　　我在混沌任务里见到了此生所爱！

　　发帖者叫“问就一米八”，帖子的内容大部分是在发花痴，罗峻提炼了一下，这个发帖人参加了一个乙级的混沌任务，遭遇了一个强大的怪物，就在以为自己必死无疑的时候，被一个神秘的女人给救了。

　　这帖子洋洋洒洒的写了几大篇，除了上面提到的干货，剩下都是用各种夸张的辞藻来形容这个神秘女人有多么美，是上帝创造的奇迹，是神派下来拯救他的天使等等等等……

　　在这条花痴加彩虹屁的帖子下面，都是大把的质疑声。

　　“无图言吊！”

　　“老兄你的精神状态让我很难不怀疑你是中了幻术……”

　　“冲杯咖啡吧，进入贤者模式就会冷静下来了。”

　　“楼上的你确定冲的是咖啡？”

　　…………

　　在这些质疑中，有一个不同的声音。

　　会飞的大象：我和他一起参加的任务，五个人最后只剩我们俩，确实是被一个神秘的女人给救了。

　　下面当即有人追问：那个女人真的那么漂亮么？

　　会飞的大象：“一米八”的描述有点夸张了，但不得不承认，她确实有几分姿色。

　　后面还附了个白眼的表情。

　　下面好几个人回复：

　　也就是说没那么漂亮咯？

　　也许是正好长在楼主的审美上了。

　　估计就楼主本身就是个花痴性格吧。

　　………………

　　在众多回复下面，突然出现了贴子作者的回复。

　　问就一米八：你们别听她的，会飞的大象是个女人！

　　这话一出，“大象”的回复，特别是那个白眼，看上去就有几分酸味了。下面一众lsp一改口风，开始向“问就一米八”求照片求视频。

　　“绝境还能被美女救？”

　　回忆了一下自己在混沌任务里九死一生的经历，罗峻一脸不满地撇了撇嘴。

　　“我怎么就只遇到了一个秃头老登……”

　　…………