第七章 酒店

不知过了多久，罗峻醒了过来。

　　映入眼帘的，是雪白的天花板和昏暗的房间。

　　“这里是哪？”罗峻躺在一张大床上，身下是雪白的被褥。

　　他坐起身来看向四周，两边安装着床头灯，床对面的墙上挂着电视，电视柜旁放着两瓶矿泉水，瓶口还挂着“酒店专供”的标签。

　　这里是……酒店客房？我怎么到这来了？

　　罗峻深吸了一口气，感觉身上还有些不太舒服，有点说不上来的感觉，说冷不算冷，但就是觉得隐约有一股寒气笼罩在身上，还在试图往身体里钻……

　　罗峻有些混乱，摸着脑袋回忆刚刚的经历，自己应该是在商场，突然遇到了人贩子绑小孩，然后……

　　罗峻忽地坐起来：“我遇到了一群非人的变态，最后被吸进黑洞里了！”

　　想到这里，罗峻急忙唤出了天机骰子，查看消息记录。

　　在把孩子推出去之后，他最后还用了一次天机骰子，目标是活下来！

　　现在看应该成功了！

　　罗峻激活系统，查看消息记录。

　　“事件‘活下来’，事件难度38，最终点数55，事件成功！”

　　“严重系数12倍，最终获得经验456点。”

　　“任务‘解救孩子’完成！”

　　“任务难度75点，严重系数4倍。”

　　“最终奖励筹码300枚。”

　　“正在结算任务经验……”

　　“任务期间使用骰子六次，共计获得经验1714点”

　　“恭喜您，升级了！”

　　“您可以抽取属性点！”

　　“恭喜您达到五级，可以抽取一项技能。”

　　…………

　　一连串的提示消息让罗峻有些晕，没想到最后的求生加救孩子，居然给了他两千多的经验，让他一连又升了四级！

　　随之而来的，还有关于天机骰子更多的信息。

　　原来，升级除了可以加属性，还可以获得技能。除了一级必得的万物皆骰之外，每逢五级，十级，十五级这样五的倍数，都可以随机抽取一项技能。

　　“由于使用者失去意识，还有奖励尚未获取，是否现在领取？”

　　罗峻选择了领取，随即进入了天机骰子的减速状态。

　　现在，他面前有四级的属性和一个技能没抽，罗峻想了一下，先抽了技能。

　　因为根据信息，技能是与天机骰子系统相关的，先得到技能，应该对后续的抽取有益。

　　“叮，恭喜您获得技能：初级点数修正。”

　　“初级点数修正：使用天机骰子时，可以选择将掷点结果进行正向或反向修正，上限五点！”

　　这个技能让罗峻眼睛一亮。

　　技能效果说白了，就是能增加或者减少最终掷点的结果，换言之，只要罗峻需要，以后的所有事件，判定都可以增加最多五点！

　　如果正常来说，平均掷点是50点的话，那罗峻的平均值就是55点！

　　再加上他六级的幸运等级对骰子结果有潜在的正向影响，可以说以后，只要能使用天机骰子，都会增加一定的事件成功率！

　　一次两次掷点也许看不出什么，但是积累起来，对人生都会有巨大的影响……不，不用太久远，眼前就已经有立竿见影的效果了！

　　罗峻突然想到了一个关键的问题！

　　普通的事件，天机骰子的掷点上限是100点，可是在升级抽取属性的时候，掷点上限只有10点！

　　这也会加五点么？

　　正好属性还没抽，试试！

　　随着白色骰子转动停止，数字显示是3。

　　在结果出来的瞬间，罗峻就接到了是否使用技能的提示。

　　可以用！

　　最终，罗峻获得了3+5=8点属性！

　　罗峻大喜过望，又连抽三次，分别获得了12点，9点和11点属性！

　　经过自动分配，罗峻的面板如下！

　　姓名：罗峻

　　等级：八级（101/900）

　　强壮：26点

　　灵敏：21点

　　感知：22点

　　精神：23点

　　幸运：6级

　　技能：万物皆骰，初级点数修正

　　道具：无

　　筹码：300枚

　　使用次数：5/5

　　………

　　抽完了属性和技能，罗峻把目光放在了新得到的筹码上。

　　这是他完成任务的奖励，任务难度75，严重系数四倍，正好300枚筹码。看来任务本身并不会奖励经验，是以筹码的形式发放的。

　　这东西有什么用？

　　罗峻心思一动，脑中就浮现出了新的信息。

　　筹码，相当于天机骰子系统的货币，主要作用是可以兑换道具奖励。

　　只不过这里并没有奖励列表供罗峻挑选。天机骰子系统，一切似乎都和运气挂钩，要兑换奖励，也是以抽奖的形式。

　　在筹码系统的下面，有着四个标志着福袋的按钮，下面有兑换的金额，分别是300筹码，500筹码，1000筹码，3000筹码。

　　根据说明，这四种福袋可以随机的开出特殊物品来，价值越高的福袋，能抽出高级物品的概率越大。

　　以现在罗俊的300筹码，只能抽取一个最便宜的福袋。

　　是要攒着钱等抽取更高级的物品呢？还是先兑换一个小福袋看看情况呢？

　　罗峻想了一下，点击了最小的福袋。

　　他才刚得到系统半天不到，倒是不用为那么长远考虑，先摸清楚规则细节更重要。

　　随着选择，300枚筹码瞬间清零，那个福袋的图标闪耀起来，伴随着一道绿光，最终化成了一枚小巧的红色骰子。

　　罗峻将注意力集中在了这枚骰子上，很快眼前就出现了它的属性：

　　名称：灌铅骰子

　　等级：精良（绿色）

　　效果：消耗品，如果对当前掷点结果不满，可以选择使用该道具重新掷点。重新掷点可以获得30点的难度修正。

　　可用次数：1/1

　　备注：这把不算，你的骰子有问题，用我的试试！

　　………………

　　这个特效让罗峻眼前一亮！

　　说白了就是失败之后可以重投一次，而且重投的成功率大大增加！

　　这可是个好东西啊，虽然是个消耗品，但是效果非常强大！

　　美中不足的是，重新掷点给的是难度修正，而不是点数修正。

　　说白了就是降低难度，而不是增加点数，如果是点数修正，留着下次升级用，一下就能白嫖三十点属性了！

　　随着第一件装备入手，罗峻脑中也多出了关于物品的更多知识

　　系统提供的物品一共分为六个等级，生成时也会散发不同的光芒。

　　由低到高分别是：普通（白色），精良（绿色），稀有（蓝色），史诗（紫色），传奇（金色），神话（暗金色）

　　价值三百枚的初级福袋，只能开出普通，精良和稀有的物品，其中普通的概率最大，稀有的概率最低。罗峻一发抽到了精良，运气还不错！

　　随着所有的奖励领取完毕，罗峻终于退出了天机骰子的减速效果。

　　一个鲤鱼打挺从床上翻了下来，感受着属性增长带来的爽快感，罗峻扫视了一圈这个陌生的房间。

　　接下来，该研究一下自己的处境了。

　　显然，他卷进了某起神秘事件，不过有了天机骰子，他对这种超自然力量已经有了一定的心理承受力，并不算太惊慌。

　　看上去就是一个很普通的酒店客房，罗峻之前和班级一起去游学，倒也住过酒店，陈设大同小异，唯一的区别是当时自己是和同学拼的标间，这间是大床。

　　关键问题是，这是哪里的酒店？

　　出去问问？看矿泉水上的标签，这里还是国内，应该能沟通。

　　罗峻来到门口，正要开门，突然看见门上贴了一张纸条

　　…………