第三十六章 报告考官！有人开挂！！（4000）

罗峻没想到会在这里看到同学，他下意识的利用元气视觉观察，从凌馨身上没看到任何的元气波动。

　　固本境？还是普通人？

　　想想也对，凌馨虽然只是学生，但是学习成绩，运动神经都很出色，在二中这样的名校都如此突出，可说是普通人中的佼佼者，会引起元修会的注意，得到准考证也不奇怪。

　　见到熟人，总要打个招呼，罗峻朝着凌馨走去，面露笑容，远远抬起手来挥了挥。

　　“凌馨！真的是你！”

　　这话却不是罗峻说的，一个男生先他一步窜到凌馨面前，一脸激动。

　　“这个背影……韩俞利？！”

　　罗峻没想到，竟然在考场遇到了两个同学，那个讨厌的韩大班长居然也来了？

　　“班长？”见到韩俞利的凌馨也有些意外，眉宇间闪过一丝不易察觉的不快，但良好的修养还是让她打了个招呼：“你也来了？”

　　“是是是……”韩俞利呵呵笑道：“年初的时候，宁东大学的人找上我，邀请我参加这个考试。你知道，我本来也立志考宁东大学的，有这个特殊的机会，当然不能错过。哎呀，没想到能在这里遇到凌馨你，缘分真是奇妙啊哈哈……”

　　凌馨微微皱了皱眉，点了点头：“这考试挺危险的。”

　　“哈哈哈……”韩俞利仰头大笑：“男子汉大丈夫，怎么能因为一点危险就畏惧不前呢？再说，如果我不来，怎么能在这里偶遇你呢，那不是辜负了上天的安排？”

　　凌馨耸了耸肩膀：“随便你。”

　　“放心凌馨，有什么危险，我都会保护你的！”韩俞利没听出对方的不耐烦，鼓了鼓肱二头肌，展示自己的男子气概。

　　“哎呀这不是老同学么！”眼看班长泰迪一样对着凌馨摇尾巴，罗峻颇为生硬的插了进来：“班长，我想死你们了！”

　　“罗峻？！”韩俞利看到罗峻一脸惊讶，旁边的凌馨也睁大了眼睛。

　　“你……你怎么也来了？”韩俞利的眼角微微抽动。

　　“和你一样呗。”罗峻笑嘻嘻的晃了晃手里的准考证：“我本来是拒绝的，但是他们太热情了，非要塞给我……哎呀，烦死了，害得我这些天都没去上学，和班长的感情都疏远了……来，让爸爸抱抱！”

　　说着，这货还真张开双臂迎了上去，吓得韩俞利赶紧闪开，骂道：“别吹牛了，你什么档次，和我参加一样的考试？”

　　话说出口，韩俞利自觉有些失言，转头看了一眼凌馨，咳了一声，向罗峻解释道：“我……我是说，这考试很危险的，说不定会受伤甚至丧命，你最好还是……”

　　“放心吧班长！”罗峻拍了拍韩俞利的肩膀：“你要是有个三长两短，汝女神吾养之，汝无虑也！”

　　“你这家伙胡说什么！”韩俞利气得满脸通红，冷哼一声：“一会考试的时候走着瞧！”忿忿地转头离开。

　　冲着韩俞利的背影比了个中指，罗峻回头看向凌馨：“考试要是遇到危险就喊我，我别的本事没有，打架还可以！”

　　凌馨看了看他，叹了口气，摇头道：“你……不该来的……现在退出还来得及。”

　　“啊？”罗峻疑惑的挠了挠头：“这是什么意思？”

　　凌馨看着罗峻，“探索者没你想象的那么简单，这是随时可能付出生命的工作，甚至……”

　　“我知道……”罗峻坦然地点了点头：“我既然来到这里，就做好心理准备了。”

　　凌馨看着罗峻，微微眯了眯眼睛，表情看着有些凶，但没说什么，摇了摇头，迈步与他擦身而过，朝着人群深处走去。

　　“生气了？我……是不是得罪她了？”上次在群里帮他说话，罗峻对凌馨还挺感激的，碰巧同为考生，来打个招呼，没想到对方似乎并不想看见他。

　　很快到了考试时间，试炼石阶上走下来五道身影。为首的一个，身高在一米九开外，体格健壮，面容刚毅，脸上还有一道贯穿左眼的伤疤，面向颇为凶恶。

　　这疤脸男看了看时间，对着在场的考生们高声说道。

　　“好，考试时间已到，此刻开始，未到的考生一率按弃权处理！”

　　他并没有如何大喊大叫，但是声音却能准确的传到每个人的耳朵里。

　　在场的元气修炼者们，都有心理准备，倒是那些普通人颇为惊讶，纷纷议论这几个人是从哪里冒出来的。

　　罗峻想起当初师父说的话，试炼阶梯被用结界封印，只有修炼者才能看见。所以这个人在普通人眼中，是突然凭空出现的。

　　“各位考生好！”男人双手背后跨立，自我介绍道：“我叫做郑虎，是探索者学院的格斗老师，第一场考试，就有我来做主考官！”

　　“至于考试的内容……”郑虎一挥手，似乎解开了某种禁止，场中的普通人齐齐发出惊呼。

　　“怎么出现了一道石阶？”

　　“刚才没有的吧？”

　　“好神奇，这就是探索者学院的技术吗？”

　　…………

　　郑虎双手虚按，让现场安静下来。

　　“你们现在看到的这段石阶，叫做试炼石阶，攀登的时候会感受到莫大的阻力，远比一般登山困难百倍。你们第一场考试的内容，就是攀登这条试炼石阶！”

　　对于这个考试内容，罗峻倒是早有准备。

　　这些天刷论坛，他早就知道，宁东探索者学院的历届入学考试，都是四个科目层层筛选。其中科目一和科目二，每年都一样，就是试炼石阶和机关傀儡的格斗测试。

　　这正是这些天袁老训练他的内容，看到这消息的时候，罗峻感慨万千，师父他老人家看似严厉，实际上为了他能通过考试操碎了心啊……

　　不过罗峻有一点没想明白，爬石阶对元气和体力的要求都很高，这么多考生境界高低不同，甚至还有普通人，一起比根本不公平啊。

　　这个问题论坛里没人提过，大概因为前两个科目年年有，大家都知道规则，也就没什么人明知故问。

　　不过很快，考官郑虎就解答了他的疑惑。

　　“在攀登阶梯之前，请各位考生到我这里来做一个小测试。”

　　说着，考官身后的四名助手抬过一张长桌，桌上并排摆着四个古铜色的大盘子，每个盘子上有两个把手，盘身雕刻着精美的兽纹，里面盛着水。

　　“这叫做灵鉴盘，由元修会的炼器师打造的人工宝具，双手握住把手，鉴盘就能测出你们目前元气修炼的程度。”

　　说着，一个助手现场做了演示，鉴盘中的水泛起莹莹的蓝光。

　　“境界由低到高，分别是白绿蓝紫金，没有修炼过元气的，不会发光。蓝色，代表培元境一到二层的修炼者。”

　　“为了公平起见，攀登试炼石阶前，我们会用灵鉴盘检测你们的境界，根据境界等级来划定终点，只要一小时内爬到了我们规定的终点，就算通过这一关。”

　　“阶梯两旁布置了检测装置，如果在攀登过程中使用宝具辅助，将被判违规，失去比赛资格。”

　　介绍完了规则，考生们便在工作人员的引导下，排队开始检测登山。

　　石阶只能容纳三四人并行，现场考生超过千人，很快自动站成了长排。不过幸好检测方便，只要双手抓住把手，立刻就能显现结果，速度倒也飞快。

　　“和宝具的品级一样啊。”罗峻站在排中，远远看着前面一道道光芒亮起。

　　这其中最多的，是无光的普通人，其次以白光和绿光居多，偶尔有蓝光甚至紫光的，都足以引起几声惊呼。

　　看来，考生中大多也就是固本境以下的水平，罗峻心里多少有底了。

　　“喔！”“好厉害！”“这是……”

　　前方突然引发了骚动，罗峻探头一看，发现人群中亮起一道耀眼的金光。

　　金色光芒？难道是凝心境？

　　传说中的雷家三公子？还是那个能驾驭金光的金锋魔女？

　　罗峻有些好奇那两位大佬长什么模样，但是离得太远，前面还有不少人被金光吸引聚集过去，根本看不见里面。

　　罗峻看了看身后排队的几百人，这时候要是离队去看热闹，回来就只能站在排尾了……

　　强忍着好奇耐心等待，过了约莫半个多小时，罗峻终于随着队伍来到石阶旁。双手握住灵鉴盘的把手，白色光芒亮起。

　　工作人员录入罗峻的准考证信息，采集照片，又拿出个白色的腕带，用仪器扫了一下交给罗峻，告诉他只要爬到挂着白色横幅地方，就可以出示腕带，会有工作人员引导他去下一场考试的现场。

　　罗峻点头答应，转头看了一眼再熟悉不过的试炼石阶，昂首阔步的踏了上去，一步七八级的往上跑。

　　身边和他一样快步冲刺的也有不少，能来考试的，都是有两把刷子的，心高气傲，怎么会被小小的石阶吓到，都想以最快的速度达到终点，取得一个好成绩。

　　不过绝大多数人，撑不到五十阶就察觉到不对了。

　　试炼石阶越往上阻力越大，就连体内的元气都会加速消耗。那些带着灰色腕带的普通人，基本爬到两百阶就已经举步维艰，不少人都瘫坐在台阶旁，开始大口喘气了。

　　哪怕是那些带着白色腕带的固本境修行者，到了两三百阶，也都只能一步一阶，虽然仍在稳步攀升，但是看额头上的汗珠，明显也不轻松。

　　只有罗峻，一路冲刺势头不减，很快看到了挂在台阶上方的灰色条幅。

　　这里就是普通人的终点了？

　　在试炼石阶上爬上爬下了二十多天的罗峻，对这条路无比的熟悉，这个位置，离小亭子还远得很，估计也就四五百阶吧。

　　在这里，聚集了大量带着灰腕带的普通人，爬到这一般人基本已经虚脱，大部分考生都趴在了石阶上，只能有气无力的呻吟，哼哼半天才能手脚并用的再往上挪一步，远远看去，好像一条条蠕动在台阶上的毛毛虫。

　　距离终点只剩几十阶了，能到这里的，谁都不愿意放弃。

　　可是这横七竖八的毛毛虫们，也阻碍了后面考生的攀登。那些带着绿色甚至蓝色腕带的还好，他们到这里身手仍然灵活，很容易就从障碍物中穿过；灰色腕带的普通人也没受什么阻碍，爬到这里的基本都一个熊样，想超车也有心无力，只能跟着大部队一起哼哼一起蠕动。

　　最受影响的，反而是白色腕带的。

　　这些都是刚修炼不久的，固本境一层或者二层的新手，体力比普通人并不强多少，一路爬到这儿，体内有限的元气也基本耗光了，本来两条腿就灌了铅一样，比赛还从爬楼梯变成了障碍越野，难度直线飙升。

　　不少白腕带一不留神，就被躺着的灰腕带绊了个跟头，再想起来可就困难了，只能变成一条稍微敏捷些的毛毛虫……

　　“这可难办了……”

　　一位染着红发的白腕带擦了擦汗，看着前面铺满台阶的横七竖八，有些绝望地叹了口气，转头看到了站在身边的罗峻。

　　“哥们儿，你也固本境的？”红毛小伙调整着呼吸，看了一眼罗峻的白腕带：“可以啊，都爬到这了，还脸不红气不喘，修行挺扎实啊！”

　　“嗯，还行吧……”罗峻心不在焉的应付着，眼睛扫视着前面趴着的一众灰腕带。

　　“看这阵仗，咱俩想继续前进也没那么容易了。”红毛小哥朝罗峻伸出了手：“这样吧，咱俩拉着手一起走，谁要是绊倒了，还能有个照应。”

　　罗峻根本没听见他的话，注意力全在前方，看了一会，脸上露出惊讶的表情：“凌馨和韩俞利都不在，他俩应该在排在我前面，这一路都没看到……难道已经通过了？”

　　“你嘀咕什么呢？”红发小哥抬了抬手：“答不答应给个痛快话啊。”

　　“啊？”罗峻这才注意到身旁的考生，看了看他举着的手，愣了一下，随即心领神会，笑着也伸出手来，“啪”地和他击了个掌。

　　“加油！”

　　留下这么一句鼓励，罗峻微微半蹲，双腿蓄力一蹬，整个人嗖的弹起，瞬间跨过了十几米的考生障碍带，越过了灰色条幅，继续大步向前。

　　“卧槽？！！”

　　红发小哥看着罗峻越来越远的背影，下巴都要掉到地上，半晌才反应过来大声喊道：

　　“报告考官，有人开挂！”

　　………………

　　ps：今日长章节一更，整理一下接下来的剧情。