第五十五章 混沌任务再临

“你说什么？”电话另一头的袁老语气震惊。

　　“我接到混沌任务通知了……三十分钟后进入任务……”

　　“不可能！”袁老否定道：“你才固本境，怎么可能被混沌世界征召？”

　　“我也不知道啊……会不会是因为我进去过一回，毕竟连百宝箱都有了……”之前程队也说不用担心混沌任务，可现在通知砸在脑袋上了，说什么都没用。

　　“你不是第一个提前进入过混沌任务的！”袁老解释道：“就算是提前拥有了百宝匣，也要等真正突破培元境，能够元气外放，才能被混沌世界锁定……等等，你上次任务中是不是获得了什么东西？或者做了什么事？导致混沌世界能够提前锁定你？”

　　“没有吧……”罗峻回忆起上次的经历，得到的三个宝具没看出有什么异常，唯一值得一提的，就是最后接触过子夜酒店地下的诡异……

　　等等……罗峻突然想到自己身上另一个不同寻常的东西。

　　天机骰子！

　　该不会，混沌世界是察觉了这玩意的存在，才锁定了他吧？

　　可是天机骰子是他最大的底牌和秘密，对于任何人他都没说过，包括师父！

　　想到这里，罗峻咬了咬牙，试着解释道：“师父，你说会不会是上次任务中，地下那个神秘的存在，对我做了什么？”

　　罗峻在子夜酒店中的经历，已经做过笔录，袁老是知道的。

　　“不排除这种可能。”袁老说道：“你上次进入的是规则生存类任务，地下的那个东西，很可能是混沌世界的原住民。我们对这些东西了解不多，它们有什么手段都不稀奇！”

　　“现在说那么多也没什么意义了，还有两天蛮荒之门就要开启了，在那之前你不能出什么乱子，先拒绝混沌任务吧。等进了蛮荒，就会屏蔽混沌世界的锁定。等你回来以后，咱们再研究原因。”

　　混沌任务不是必须参加，最多可以连续拒绝两次，也就是说如果不想做，三个月做一次就可以。

　　“好的……”罗峻答应下来，可随后就沉默了。

　　“师父，这个任务怎么拒绝啊？”

　　“就是拒绝啊，混沌任务发布的时候，都会问你是否接受的啊？”

　　“没有啊……”罗峻在脑中搜索着混沌任务的信息：“没有任何拒绝的选项，直接发布给我，让我准备任务……”

　　“连拒绝都不行？”袁老也有些慌了：“你先别慌，既然必须参加，就做万全的准备……除了百宝匣，混沌任务还会允许你带入最基本的随身物品，你尽量换一身结实耐用，便于活动的衣服……还有，弄点吃的填饱肚子，鬼知道任务里会不会有食物……另外你现在得到了任务相关的信息吗？”

　　“没有……”罗峻已经开始换衣服了：“只说即将进入混沌任务……”

　　“那看来不是大型征召任务……”袁老咂了咂嘴：“接下来我会告诉你一些混沌任务中需要注意的事项，你一边准备一边听！”

　　罗峻答应了一声，带上了耳机，这样打电话也不耽误手头的事情。

　　“首先，混沌世界是一个不稳定的世界，它由于某种不明原因，被其他的世界所污染，所以在混沌世界，你有可能看到任何世界的元素，甚至可能遇见其他世界的人……但这些都不是真实的，除了混沌世界本土的原住民，还有和你一样参加任务的修炼者，你在混沌任务中看到的人和怪物，大多是来自其他世界的投影！”

　　“投影？那我该怎么判断哪些是真人，哪些是投影呢？”

　　“对于经验丰富的探索者来说这并不难，因为其他世界的生物他们大概都认识，就算没见过，也从书本和网络上了解过，但是对于你来说没那么容易……”

　　“混沌世界的原住民，有看上去无害的普通人，也有危险的怪物。混沌本土的怪物，尤其的扭曲，怪异，看上去像是喝了核废水变异两年半的那种。”

　　“那不就是我上次遇到的那种吗？”罗峻眨了眨眼睛。

　　“所以我说你命大啊，第一次任务就遇到了混沌怪物，还能活着回来，很不容易了。”

　　“但是这样的幸运不会有第二次，混沌怪物扭曲的不只有外表，它们的实力也许不是最强的，但绝对是最疯狂的，见到就一定要远离！”

　　“至于来自其他世界的人和怪物，混沌任务不会投影废物，所以能出现在任务里的，大多有资料可以参考。就算你不认识，也可以向其他参加任务的人打听一下……但是切记，参加任务的人也不都可信，特别是那些散修，大多都是利己主义者，和他们打交道也要小心，如果可以尽量隐藏身份……”

　　袁老本以为罗峻参加混沌任务是很久以后的事情，从来没给他细说过这方面的经验，这次时间紧迫，通过电话能讲的实在有限。罗峻这边一边做着准备一边听着，尽量记在心里。

　　三十分钟转瞬即逝，还在滔滔不绝的袁老，突然发觉电话那头没了声音，想来是已经进入任务了。

　　袁老眉头紧锁，看着通话中的手机，心中担忧着徒弟的安危。

　　“一定要活着回来啊……”

　　…………

　　回过神来的时候，罗峻发现自己身处在一处洁白的房间内，身边站着七个人，四男三女。

　　罗峻摸了摸脸上的子夜假面，这是他在进入之前就戴在脸上的。不管因为什么被提前征召，这种异常情况知道的人越少越好，所以袁老特意提醒他，在混沌任务中，最好不要暴露现实的身份。

　　“八个人的任务……看来难度不低啊。”一个身材高大，络腮胡子的壮汉笑道：“大家认识一下吧，我叫赵大成，培元境五层，有武斗派的倾向。”

　　元气随着境界提高，会根据所修炼的功法和个人天赋性格等不同，逐渐展露出不同的倾向。这种倾向，基本决定了突破凝心境之后的能力。

　　和固本培元不同，凝心境的修炼极看天赋，不是每个人按部就班修炼，就一定能突破的。

　　一般来说，倾向越早出现，倾向性越强，凝心境的突破几率就越大，能力也越强。

　　比如陈燃身边的苏可可和程岩，都在固本境二层就有了一定的倾向，如果顺利的话，两人大概率能突破凝心境的。

　　相反，如果到了培元境，能力仍然没有任何倾向，很可能一生都和凝心境无缘了。

　　而凝心境的能力，根据特征不同，也分出了很多派别，比如苏可可的嗅觉，宋翊的神眼，都属于是洞察派，余秋荻的元兽是创造派……至于武斗派，能力基本就是培元境的放大版，特征就是护体罡气异常的强大，不但防御力过人，也能提供极强的助力，最擅长正面肉搏，虽然简单但是实用。

　　看着赵大成魁梧的身材，健硕的肌肉，培元境五层，确实是个能抗能打的战士，给人相当的安全感。

　　“我叫苏芸。”说话的是个二十六七岁的女人，一头酒红色的大波浪，妆容艳丽，身材凹凸有致，气质妖娆。“培元境四层，元素派倾向。”

　　说着，她抬起手指，指尖凝聚一团元气，周围瞬间凝结起雾气。虽然还不到凝冰的程度，但确实能初步模拟冰元素了，想必突破之后，会是一个强大的冰法师。

　　“高森，培元境四层，幻术派倾向。”说话的是一个面色苍白的瘦高男人。

　　“孙晓薇，培元境三层，创造派倾向。”一个带着鸭舌帽，穿着牛仔短裤的长腿女孩笑道。

　　“蒋胜利，培元境五层，元素派倾向。”一位六十多岁的老大爷推了推脸上的花镜。

　　“鲁娜，培元境四层，洞察派倾向。”这是一位四十五六岁，身材微胖的中年妇女。

　　“雷天阳，凝心境初段，元素派，驭雷术。”

　　这话一出，所有人的目光都聚集过来。

　　不是因为凝心境的境界，而是因为他的姓氏和能力。

　　“你姓雷？还会驭雷术？”苏芸撩了撩酒红色的长发，饶有兴致的打量着眼前的紫发青年：“你和沛安城的雷家什么关系？”

　　“家父正是雷家的家主！”雷天阳昂首挺胸，表情中透着一股骄傲。

　　还是宗家的人！其他人惊讶之色更胜，其中也包括罗峻。

　　他也没想到，在这里居然遇到了未来的同学……虽然在会议室里听陈燃介绍时，远远看过一眼雷天阳，但当时只是半侧脸，而且没多久他就被叫走，罗峻印象不算太深。现在听他介绍，仔细一看，还真是那位雷三公子！

　　“我听说过你！”孙晓薇双眼明亮：“论坛上说你参加了宁东学院的入学考试，通过了么？”

　　“那还用问？”鲁娜一脸羡慕道：“这么年轻就突破凝心境了，肯定是尖子生啊……哎呀，我家孩子有你一半优秀我就烧高香了。”

　　众人对雷天阳连连称赞，甚至忽略了还没自我介绍的罗峻，最后倒是气质阴沉的高森想起了他：“这位戴面具的小兄弟？”

　　罗峻轻咳了一声，自我介绍道：“叫我夜就好，培元境三层，无倾向……”

　　罗峻不能报真名，便干脆取子夜假面的夜字算作代号。

　　“无倾向？”其他人听了罗峻的自我介绍，对他多少有些同情。培元境三层还无倾向，基本这辈子就告别凝心境了。

　　“小兄弟，别沮丧！”赵大成走过来，拍了拍罗峻的肩膀：“培元境里无倾向的是大多数，不丢人！再说混沌任务会选择水平差不多的人。所以这里的几位不是凝心境，也是培元境的好手。你能和我们一起做任务，已经很优秀了。”

　　罗峻看着赵大成真诚的眼睛，心说你那只眼睛看出我沮丧了？照你这么劝，狗都能抑郁了。

　　但是表面上，他只是后退一步，躲开了赵大成的安慰，淡淡的说了一句：“谢谢，我没事。”

　　“诶，我说，这么半天了，你们谁收到任务信息了？”年龄最大的蒋胜利突然提醒，其他人脑中一查，发现确实没有任务信息。

　　就在大家疑惑的时候，面前的白墙上，突然浮现出字迹来。