第二十四章 功成回归！

主线任务“离开子夜酒店”完成。

　　隐藏任务“人类的好感”完成。

　　隐藏任务“击杀食人妖”完成。

　　任务评价：优秀

　　正在结算奖励……

　　混沌任务首次通关奖励：百宝匣

　　优秀评价奖励：动物饼干

　　隐藏任务奖励一：子夜假面

　　隐藏任务奖励二：食人妖的舌头

　　您已经完成主线任务，可以在十分钟内随时回归主世界

　　…………

　　任务信息是直接出现在脑海中的，只有运行元气才能接收，而任务赋予的奖励，也出现在了罗峻手中。

　　一个拳头大小，四四方方的匣子。

　　“这是百宝匣？”罗峻一愣，“不是有四个奖励么？”

　　好奇之下，他试着往匣子里灌注元气，很快，百宝匣的信息浮现在眼前。

　　名称：百宝匣

　　品级：无

　　介绍：初次完成混沌任务后的奖励，可以用来收纳宝具。

　　功能一收纳：百宝匣可以，且只可以用来收纳宝具，初始有三个栏位，根据主人的元气储量，可以增加宝具栏位，当前容量五格。

　　功能二绑定：作为参加过混沌任务的凭证，每个百宝匣都会与主人一对一绑定，初次获得时主人可以设定百宝匣的外观。百宝匣无法破坏，不会遗失，除了主人外其他人无法开启。

　　备注：装满我吧，主人！

　　…………

　　根据说明，这应该是每个通关过混沌任务的修炼者都有的基础奖励，类似于游戏里的物品栏，但只能装宝具，还可以设定形象……

　　虽然说明里提到这东西不会遗失和损坏，但还是设计一个容易携带的造型吧。

　　想了想，罗峻把它变成了一块普通的手表，戴在手上几乎没有重量。

　　说明里提到无法破坏，是因为坚硬吗？罗峻试着把手腕往地上砸了一下，拿起来一看，手表果然没有任何划痕。

　　他又试了几次，可是当力道足够大的时候，手表就好像消失了一样，他的手腕直接蹭到了地皮，疼的罗峻龇牙咧嘴，难道甩飞了？抬起手来一看，手表老老实实的戴在手上……

　　看来这个无法破坏，指的是遇到能破坏的攻击，会自动虚化规避……看来靠这玩意格挡是没戏了，还是看看里面的内容吧……

　　随着罗峻灌入一丝元气，立刻感知到了百宝匣内的空间。

　　五个栏位，有三个已经被宝具占据。这栏位很神奇，无论大小形状，一个栏位只能容纳一件宝具。不用取出，罗峻也能查看着三个宝具的信息。

　　名称：动物饼干

　　品级：稀有

　　介绍：消耗品，子夜酒店出品的特产，这是其中最为特殊的一块，似乎经过了神秘力量的祝福。

　　功能：根据饼干的造型，吃下后可以获得该动物的一项特殊能力，持续一小时

　　备注：哼哼！！

　　…………

　　名称：子夜假面

　　品级：史诗

　　介绍：某位神秘莫测的强大存在因为某种原因被困于地下多年，终于在某人的帮助下有了脱困的契机，为了表示感谢，她亲手制作了这件礼物，虽然功能单一，但是效果足够强大。

　　功能：佩戴后具有扭曲认知的功能，即便是最熟悉的人，也认不出你的真面目。

　　备注：不是我！没见过！不认识！

　　…………

　　名称：食人妖的舌头

　　品级：精良

　　介绍：某只杀人如麻的怪物，终于在一次狩猎中碰了钉子，它为了自保咬断了最引以为傲的舌头，但终究也没有逃过死亡的命运。

　　功能：食人妖的舌头材质极为柔韧，可以自如伸缩，高速弹射拥有不俗的威力，极限长度30米。

　　备注：食人妖：阿巴阿巴阿巴……

　　…………

　　这几件宝具，食人妖的舌头算是一件武器，类似于鞭子，还可以弹射，三十米的范围很可观。动物饼干吃下后可以获得短暂的增益，看造型，并不是酒店中那些诡异的怪物，而是一只可爱的小猪，罗峻想不出猪有什么特别的能力，不过看品质是稀有，比食人妖的舌头还高，应该是一个不错的消耗品吧……。

　　其中最高级的，显然是子夜假面。这是一个只能遮蔽鼻子以上的半脸面具，造型简约，通体黑色为主，辅以白色的花纹。看介绍，应该是地下那可怕的诡异亲手制作的，位格相当高。

　　这些宝具的品级，让罗峻联想到了天机骰子里面的物品等级。这些宝具在从百宝匣内取出时，会隐隐闪出一抹色彩，精良对应绿色，稀有对应蓝色，史诗对应紫色……和天机骰子的物品系统如出一辙！

　　难道二者有什么关系？

　　那这么比起来，混沌任务可比天机骰子小气多了，就给了几个道具，连属性和技能都没有，抠抠搜搜的！

　　罗峻摇了摇头，真有什么关系也不是他现在该操心的。

　　查看过了奖励，罗峻抬起头来，看了看周围的环境。

　　他现在正站在子夜的酒店外面，身后是地下车库的出入口，卷帘门紧闭。

　　如此看来离开酒店的渠道有两个，常规的就是老老实实遵守规则，一夜乖乖不管闲事，早上去吃饭，然后顺利退房走人。这个最简单，奖励应该也最少。

　　不过根据昨晚的经历，怪物们肯定不会让他舒舒服服睡一晚上，就算他没有去管小女孩，之后肯定也会有各种方法引诱他开门，比如规则里提到的电话，他就没有接到。

　　一旦退房这条路走不通，那就只能前往地下一层，从酒店的地下车库离开。

　　但是地下这条路显然要坎坷许多，至少目前看，就得有关键道具人形饼干，而想获得人形饼干，就得先从贩卖机得到动物饼干，那就必须得违反规则，触发无尽的楼梯……每一步都很隐晦，且有巨大的风险，同时也伴随着更大的收益。

　　不管怎么说，现在总算是出来了。

　　罗峻松了口气，离开的时限还有五分钟，他看向远方，酒店门外是车水马龙的街道，临街的店铺，来往的行人，看上去和现实世界没什么区别，谁能想到，再这样繁华地段的酒店内，会藏着如此可怕的诡异存在呢？

　　怪不得袁老说，混沌世界什么都有可能发生……

　　…………

　　千悦汇商场一楼。

　　今天商场关业一天，对外的说法是内部消防线路检修，实际上，是元修会的人驻扎在这里，等待罗峻回归。

　　正常来说，每个到达培元境的元气修炼者，都会定期参加混沌任务，这并不是什么值得关注的大事。

　　但是罗峻这次不同，之前官方的资料里，他只是个普通人，就算按袁老的说法，也只是一个修行不足两个月，最多固本境一层的新手。他会进入混沌任务，完全是因为卷进了元修会抓捕污染者的行动中。

　　更关键的是，这家伙还对抓捕行动做出了贡献，他拼命保护孩子的行为，是值得嘉奖的，甚至可以称为英雄。而他救助的过程，也展现了超乎常人的体能和应变能力。

　　英雄气质，无辜者，天才……这三项属性集合于一身，让宁东分会对罗峻的这次任务颇为重视。

　　当然，其中也有袁老的支持。

　　“嘶嘶嘶……”

　　打折摊位附近，穿着运动服的小孟捧着一碗方便面稀里呼噜的吃着，浓郁的香味传到了郝勇的鼻子里。

　　没有领导在场，这位肌肉队长又换上了夸张地粉色背心和短裤，似乎这就是他的制服。

　　“小孟，工作期间不要吃东西……”郝勇嘴上说着，却没有制止的意思。

　　“哎呀，队长……”一旁的莎莎掀起墨镜，撕开一袋面包：“你的工作态度等领导来了再展示，现在歇会吧啊。”

　　“哎……”郝勇摇头叹息，一幅恨铁不成钢的样子，一板一眼的气质，和他的穿着形成了强烈的反差。

　　“对了莎莎……”小孟吸了一口面，“你今年还要考宁东大学吧？”

　　莎莎咬了口面包：“对啊，进入探索者学院可是我的梦想，要不是去年落榜了，我也不会报名到治安队来。说起来，你也没超年龄吧，不试着去考考？”

　　小孟摇了摇头：“我就不去了，当初就是不想读书才来这的，再说上学又没工资，还得去异世界历练……咳咳，扯远了，我就是听说，凌馨今年也要去宁东大学……你有机会成为她的同学的话，能不能帮我要个联系方式什么的……”

　　“啊？”莎莎一脸鄙夷的看着小孟：“她昨天不是和我们一起行动么，你怎么没自己要。”

　　小孟脸一红，理直气壮道：“我要是敢自己要，就不拜托你了！”

　　“等我考上的吧。”莎莎哼了一声：“不过没想到凌家的人，也会来官方学府……他们家传的秘法，比学校里教的强多了吧。”

　　“探索者学院，可不是只教元气修炼。”郝勇一边说，一边盯着打着摊位的方向：“而且我听说，今年凌馨会考宁东学院，是院长亲自去凌家请来的。毕竟，前几年的交流会，宁东学院太丢脸了……嗯？”

　　说话间，郝勇突然眼睛一亮，他看见打折摊位前一阵空间扭曲，随后一个鼻梁上带着浅浅横疤的年轻身影浮现出来。

　　“出来了！”郝勇又惊又喜：“他真的从乙级任务里出来了！”

　　…………