第二章 抓人贩子啦

罗峻愣住了……

　　什么情况？！

　　他皱起眉头，突然感觉周围的一切都变慢到近乎静止，眼前的凌馨，仿佛一尊雕像坐在面前，周围放学的学生，也都一动不动……

　　这诡异的景象让罗峻瞪大了眼睛，紧接着，他眼前浮现出了一黑一白两颗骰子，和他之前梦里那个老头子丢的一模一样！

　　那不是梦？！

　　等等……那不重要！

　　你刚刚说“【小概率】成功事件”是什么意思？

　　是指自己打算邀请凌馨看电影这件事嘛？

　　罗俊感觉自己又被侮辱了。

　　我！

　　花钱！

　　请人看电影！

　　怎么就成【小概率】成功事件了？

　　嘿！老子还不信这个邪了！

　　为了这口气，罗峻也选择了“是”，眼前的两颗十面骰子开始疯狂的转动。

　　随着两颗骰子相继停止，黑的那个显示八，白的那个显示六！

　　八十六点！这个点数够高了吧！

　　罗峻不屑地冷哼一声，可是接下来的提示音给他浇了盆冷水。

　　“叮！最终点数86，成功难度90，抱歉，事件失败！”

　　啥玩意？！

　　罗峻一双眼睛瞪得老大：“请人看个电影，至于难度九十点嘛？”

　　“我还不约了呢！”

　　“叮！警告，掌控者要对自己做出的选择负责，一旦选择使用骰子，必须完成相应事件，否则天机骰子将彻底消失。”

　　仿佛读出了他心中的退意，提示音恰到好处的响起。

　　这提示音让罗峻一愣，消失？

　　虽然还不知道天机骰子具体有什么用，但显然，这是一个独属于他的非凡之物，刚拿到手就要消失了？

　　回忆起自己这些年来的艰辛，还有一眼能望到头的灰暗人生，这天机骰子，说不定是一个转折……

　　不过是邀请失败而已，没有被女人拒绝过，便无法成长为真正的男人！

　　暗暗鼓励自己一波，罗峻深吸一口气，低头和凌馨四目相对。

　　而凌馨，似乎觉得这个男同学有些古怪，起身打算从他身边走过。

　　罗峻一咬牙，硬着头皮叫住对方：“凌馨，你也喜欢《荒猎》啊？我正好有票，要不一起？”

　　…………

　　这话一出，刚刚还有些嘈杂的教室瞬间安静下来

　　刚刚是有人约女生看电影吗？

　　约的谁？

　　凌馨？！

　　谁约的？

　　罗峻？？！

　　大家都屏住呼吸，目光在两人之间摇摆。

　　……………………

　　“约我看电影？”

　　凌馨也有些意外，转头看着罗峻，似乎迟疑了一下，随后还是摆了摆手：

　　“抱歉，有约了！”

　　说完，这位美少女背起书包，越过罗峻，潇洒的离开了教室。

　　…………

　　教室中的安静持续了几秒，不知道谁起头“噗”了一声，然后就爆发起了起哄声，大家瞬间把罗峻围了起来。

　　“哦哦哦哦！”

　　“少年好勇气！”

　　“峻哥可以啊，毕业告白嘛这算？”

　　“你是咋想的？突然就来这么一手……还没睡醒么这是？”

　　“别听他们的，我支持你，但凌馨段位可能有点高，三班的郑晓欧你觉得怎么样，虽然不如凌馨好看，但身材那是相~当~哇塞啊，我帮你联系联系？”

　　“想追她的肯定不止一个，但你是第一个敢出手的，我现在宣布，今天起，你就是我偶像！”

　　………………

　　面对大家的起哄，罗峻也只能强装潇洒缓解尴尬：“都淡定，这点小事大惊小怪的，瞧你们没见过世面的样子！”

　　这时候，一道有些不太顺耳的声音响起。

　　“罗峻，我们毕竟还是学生，不要把精力用在这种没用的事情上。尤其是你，情况特殊，更应该认清自己的身份，为以后的生活提早做打算！”

　　罗峻眉毛一挑，转头一看，一个身材修长，柳叶眉，细长眼的秀气男生走了出来。

　　这男生名叫韩俞利，成绩不错，家境殷实，很得老师器重，听说还得到了名校的推荐，不过为人颇为功利刻薄，因为爱打小报告当上了班长，但并不太能服众。

　　其他人的起哄还算是玩笑，这位韩班长的话就有些阴阳怪气，嘲讽罗峻自不量力的味道了。

　　“班长，也不用这么上纲上线吧……”一个男生笑着出来想打个圆场，罗峻却一摆手，打断了他的话。

　　“韩大班长说得对，我一个人无依无靠，确实得脚踏实地一点……不过据我所知，班长你对凌馨有意思不是一天两天了吧，怎么一直到快毕业了，也没什么动作呢？”

　　说着，罗峻把脸往前一凑，直视韩俞利的眼睛：

　　“怎么，你也是孤儿？”

　　这话一出，韩俞利面皮不自觉的抽动了一下，罗峻嗤笑一声，拉起自己的书包，转身挺胸抬头的走出教室。

　　至于其他围观群众，也看出两人的剑拔弩张，识趣的散开了。

　　看着罗峻离开的背影，韩俞利微微蹙眉，面颊抽动。

　　一旁一个高大的男生凑过来：“俞利，别跟他一般见识！”

　　“哼，一个孤儿，我还没那么掉价！”韩俞利冷哼一声，转头对大个子道：

　　“大强，刚刚凌馨说晚上有约了？帮我打听打听约的谁！”

　　高子强撇起嘴来：“我一个男生，怎么打听女生的秘密啊……”

　　韩俞利白了他一眼：“周末的聚会，带你一起去。”

　　高子强听闻眼睛放光，瞬间立定：“放心，保证完成任务！”

　　却说罗峻这边，出了教室，拐过楼梯口，确定没人跟着后，这货才苦起脸来，连跑带颠的逃出了教学楼。

　　“哪里有地缝容我钻一钻……”

　　到底还是个十八九岁的男生，这种事嘴上不介意，心里还是觉得尴尬的……

　　不过自己至少完成了事件，不知道会有什么收获。

　　罗峻正纳闷呢，脑中提示音再次想起：

　　“叮！”

　　“事件，‘约凌馨看电影’失败，获得经验值一点！”

　　“天机骰子激活失败。”

　　经验值？这又是什么鬼东西？

　　罗峻心念一动，一个半透明的面板出现在他面前。

　　姓名：罗峻

　　等级：零级（1/100）

　　属性：

　　强壮：5点

　　灵敏：5点

　　感知：5点

　　精神：5点

　　幸运：5级

　　技能：无

　　道具：无

　　使用次数：4/5

　　状态：未激活

　　………………

　　这是什么东西？新出的电子游戏？

　　那个梦中的老头子，送给自己的，不只是一对普通的骰子，还包括一套与之配套的系统？

　　看那上面属性，技能什么乱七八糟的，似乎有着无限的强化潜力……

　　这可有点厉害了啊！

　　不过激活失败是什么意思？那两个骰子还不算成功激活？难道说，激活是需要成功一次事件？

　　想到这里，他开始尝试调查这个奇怪的面板，可是还不等他弄明白其中的猫腻，这系统突然消失，周围的时间流逝速度也恢复正常。

　　“这就完事了？面板呢？属性呢？”

　　罗峻伸手在眼前划拉几下，却再也唤不出那神奇的系统来了。

　　好像抽风一样在校园里尝试了半天，罗峻最终放弃……

　　时间来不及了，先去影院，要不今天的票可就白买了。

　　罗峻乘上校园门口的公交车，一路来到商场，上到顶层找到影院，兑换了电影票。

　　看着手里的两张影票，罗峻叹了口气……

　　到现场也没找到退票的方法，就因为手抖，多花了三十多块，这可够他两天的伙食费了，能不能挽回点损失呢？

　　看看时间，距离电影开场还有半个多小时，罗峻眼珠一转，站在影院门口，拦住往影院里走的顾客……

　　“大哥，要票吗？马上开场的荒猎，只要三十，比网上便宜七块五呢！”

　　“美女，要票吗？荒猎，便宜卖了！”

　　“小朋友，想不想看电影啊……”

　　为了挽回自己的伙食费，罗峻趁着电影即将开场的空档，兼职干起了黄牛。然而，现在人们看电影都是网上订票为主，真正到现场买票的少之又少，他这一张票半天也没找到买主。

　　“叔叔，我妈妈买票了，一会就来！”

　　被他拦住的小男孩一边吃着雪糕，一边瞪着乌溜溜的大眼睛回答。

　　“叫什么叔叔，倒霉孩子一点不懂事呢！记住，和爸爸差不多年纪的才叫叔叔，我这种美少年要叫哥哥！”

　　“可是我看爸爸的照片，就和你差不多年纪啊……”小男孩乌溜溜的眼睛看着罗峻。

　　“照片？”罗峻一愣，却听小孩道：“妈妈说，爸爸在我出生前就不在了，去了很远的地方……家里只有爸爸的照片，妈妈说，那是他们当年约会的时候照的……”

　　也是个可怜的孩子……罗峻眼神之中流露出一丝怜悯。

　　“对了哥哥，你既然有多余的票，为什么不拿来和女朋友约会呢？”

　　“额……”罗峻下意识的捂住胸口，仿佛有一把刀子插在了上面。

　　“是因为没有嘛？”

　　“额额……”孩童天真无邪的话语，听在罗峻耳中又是噗噗两刀，刚刚泛起的怜悯之心荡然无存……

　　“去去去，一边玩去！”

　　眼看电影就要开场，罗峻叹了口气，看来今天注定是要破财了……

　　放弃了最后的希望，罗峻抬腿朝影院内走去，却突然被人撞了一下。

　　那人力量很大，罗俊被撞得原地转了个圈，抬头一看，是一个身高超过一米九，穿着黑色风衣的高瘦男子。

　　那人撞了人也没停下道个歉，仿佛没看见罗峻一样，直挺挺向前走去。

　　“怪人……”罗峻心里吐槽了一句，不想招惹是非，刚打算去检票，突然发现那男人抓住了刚刚那个吃雪糕的小男孩！

　　男孩非常惊恐，显然打算反抗，可是男人的大手捂住了小孩的嘴巴，随后那孩子眼神就开始迷离，手中的雪糕也掉落在地上。男人顺势将昏睡的孩子抱在怀里，准备离开。

　　整个过程不过两三秒，人来人往的商场中，在风衣的掩护下，男人的动作根本没人注意到，除了罗峻！

　　“人贩子？”

　　罗峻瞪大了眼睛，当即指着男子大喊一声：“人贩子绑小孩啦！”

　　来往的行人立刻被吸引了注意力，齐齐看向这边。

　　在人贩子三个字的描述下，抱着昏睡孩子的男人多少显得有些可疑。

　　罗峻哼笑一声，众目睽睽之下，人贩子也不敢太放肆，至少得解释一下吧，只要能拖住他到警察来就可以了！

　　想到这里，他已经掏出手机开始报警。

　　可谁想到，那看了看围过来的路人，突然抬手搭在男孩后颈，随后那男孩竟然睁开了眼睛，用稚嫩而略显僵硬的声音道：“爸爸，怎么不走了，要来不及了……”

　　原来是父子啊……大家都松了口气，不再关注这边，还有几个人看向“报假警”的罗峻，眼神中带着责怪。

　　不对劲！罗峻知道，这男人不可能是孩子的爸爸，他爸爸应该已经……而且孩子的状态也不太对劲……

　　眼看男人要带走孩子，罗峻也无暇多想，一个箭步冲了上去，抓住男人的风衣！

　　“你别走，孩子不是你的！”

　　他没有直接去抢孩子，因为怕男人带着刀一类的凶器，所以只是拉住他长长的风衣下摆，就算男人打算攻击他，也有个闪避和逃跑的空间。

　　不管怎么样，先拖住他再说，就算真搞错了，到头来道个歉也就罢了，总让比孩子落入魔爪强！

　　男人也没想到这个小子这么难缠，冷哼一声，回头就是一脚！

　　这家伙身高腿长，而且似乎有武术功底，回头这脚又快又猛，罗峻根本反应不及！

　　就在这时，罗峻感觉周围的一切都慢了下来，脑中的提示音再次响起：

　　“检测到严重系数不小于二倍的小概率事件，闪避攻击！是否使用天机骰子？当前剩余次数4/5。”

　　系统提示又出现了？

　　小概率？确实，这一脚确实太快了，靠他自己很难闪避！

　　现在危急关头，管不了那么多了，掷骰子吧，还能搏一搏运气！如果成功了，不知道会得到什么……

　　事件难度85，最终点数却是……3点？

　　“叮，事件大失败！”

　　“干！！”

　　听到提示音后，罗峻只来得及吐出这么一个字，便被那一脚踢中，凌空飞了出去！

　　…………