第三十八章 科目二，通过！

韩俞利被摔懵了。

　　他想不通，怎么自己这个受害者，反而成了被指责的对象？

　　“哼……”妙学姐双臂环抱胸前，居高临下的看着韩俞利：“委屈吗？也不想想你是来干嘛的？通过这场考试的，以后都可能成为异界探索者，那可是要跟异界的高手怪物搏杀的勇士，不是你这种娇生惯养的少爷干得了的活儿！”

　　“被揍了就揍回去！挺大个老爷们儿，站在我一个小姑娘身后，算什么东西！”

　　先是被泼了一脸烤冷面，又被劈头盖脸的骂了一顿，这算什么事？

　　被揍了就揍回去?

　　韩俞利转头看了一眼罗峻，眼神中显出一抹狠厉。

　　罗峻毫不示弱的瞪回来，挥了挥拳头，韩大少条件反射的缩了一下。

　　“哼，我不和你一般见识！”韩俞利咬着牙爬起来，转头离开了会场。

　　妙学姐皱眉道：“他这是弃权了？”

　　旁边的工作人员道：“他刚刚通过第二场了……”

　　“切，这种人也能通过？”妙学姐不屑的撇了撇嘴：“我就说入学考试太简单了！”

　　“就是！”罗峻在旁帮腔：“要我说以后就得加大难度，不然什么阿猫阿狗都和学姐做校友，不是丢学姐的脸嘛！”

　　对于这个结果，罗峻倒是早有预料。不管是这两天刷的论坛，还是之前和袁老的交流，罗峻都有了一个概念，修炼者的世界，只要不涉及到原则问题，基本还是崇尚武力，强者为尊。

　　一个绿腕带让白腕带给揍了，先不论对错，他被人鄙视是肯定的了。

　　妙学姐转头看了看罗峻，瞪眼嗔道：“说他没说你？你很能打是吧？”

　　说着，她抬手一指场地中央的高级机关傀儡：“正好那玩意一直空着，你上去试试？要是通过也就罢了！没通过，今天就记你扰乱考场纪律，以后入学了也得在档案上留个处分！”

　　这话一出，周围的工作人员都是一惊。

　　“妙学姐，那可是高级傀儡，一档对应的也应该是蓝腕带，他一个白腕带不可能过得了啊！”

　　“我看这小子不错，刚才正好路过听到了，是那个挨揍的先挑衅的，反正也没怎么伤着，要不这事就算了……”

　　“对啊对啊，那个高级机关傀儡，我都二年级了应付都有点吃力的”

　　妙学姐冷哼一声：“放心，我也不为难他，不用五分钟，只要撑过一分钟就可以！”

　　说着，她看向罗峻，可爱的小圆脸上露出一抹笑容，“怎么样，敢去么？”

　　罗峻呵呵一笑：“有什么不敢？谢谢学姐给这个机会！”

　　说着，罗峻大步朝着场地中央走去。

　　学姐的话很值得玩味啊，就算没通过，入学了也得留处分……换句话说，没通过也不打算取消他的资格，还有入学的机会。所以这么说只是想搓搓锐气，或者试试他的胆量。

　　妙学姐似乎也没想到罗峻答应的这么痛快，杏眼中微光闪动，小声嘱咐旁边的工作人员：“去检查一下设备，一档，训练模式，别出意外。”

　　罗峻站在场上，看着工作人员谨慎地调试着设备。

　　高级机关傀儡，这玩意他可太熟悉了，一档……一脚就能解决战斗。

　　不过那样肯定不行，师父嘱咐过不能太显山露水……要表现出符合境界的实力，撑一分钟……也有点难度啊……

　　脑中思考着对策，罗峻脱下了运动服上衣，用两条袖子系在腰间。

　　随着调试完毕，机关傀儡眼中光芒亮起，挥舞着六条手臂，朝着罗峻冲来。

　　而罗峻根本不接招，转身就跑，带着那巨大的机关傀儡开始在场中转悠。

　　“我去，这也可以？”白腕带挑战高级机关傀儡的事，也吸引了不少考生来观摩，本来还期待这小子有什么应对之法，没想到这么怂，跑得这么果断？

　　只有妙学姐，脸上露出了一丝笑容。

　　“正确的应对！”

　　探索者在异界执行任务的时候，经常会遇到实力远超过自己的敌人，这种时候，逃跑是最恰当的应对。

　　不过，高级机关傀儡，哪怕是一档，速度也不是白腕带能比的，场地横竖十几米，并不算太宽敞，你能逃满一分钟吗？

　　随着时间一分一秒的过去，罗峻好几次险些被机关傀儡抓到，都靠着灵活的走位堪堪避开。不过机关傀儡靠着身高臂长还有速度优势，距离罗峻越来越近，避开的难度也越来越大了。

　　终于，当计时器还剩十秒的时候，罗峻被逼到了角落，避无可避。

　　如果后退出界，就算失败，可是往前进，张着六条手臂的机关傀儡，仿佛一张大网盖在面前，根本没有突破的机会！

　　到此为止了。

　　妙学姐摇了摇头，能撑到这里，已经足够优秀了。接下来，她会和老师汇报这件事，记处分什么的她一个学生说了也不算，不过是吓唬吓唬这小子。不过这种有胆量，身手灵活，头脑还机灵的新生，潜力无限。老师也不会太为难的吧。

　　妙学姐心里盘算着，眼看那机关傀儡朝着罗峻冲去。

　　至于罗峻，双眼突然睁大，两只眼球微微颤抖，将机关傀儡的每一个肢体都纳入视野。

　　左一手臂从斜上方砸来，右三手臂从右下方攻击，左一左二右二右三都在封堵两侧……至于双腿，位置恰到好处，根本不给钻裆而过的机会……

　　绝境！

　　六条手臂的怪物，能完全封住人类的攻击，除非罗峻正面硬碰，否则根本赢不了。

　　但硬碰硬，就必然暴露他的特殊之处！

　　罗峻眼中有光，嘴角微扬。

　　妙学姐眉头微蹙，这种时候他还笑得出来？

　　正疑惑，就见罗峻双手一动，腰间的运动服被扯下来，朝着机关傀儡的面门丢去！

　　这是干什么？观战的考生们面露疑惑，软绵绵的运动服，除了遮挡视野，还有什么用？已经被堵到了死角，就算机关傀儡一瞬间看不见，攻击只要打下去，也必然命中啊！

　　然而接下来，让人大跌眼镜的一幕发生了！

　　机关傀儡竟然收回了两条手臂，接住了那件运动服……

　　不，看那造型，是在格挡！

　　机关傀儡在格挡？格挡一件运动服？

　　而正是因为变招格挡，机关傀儡的封锁出现了空挡，罗峻找准机会，趁着机关傀儡视野受阻缺乏应变的时候，腾跃而起，整个人与地面保持平行，宛若一条游弋在半空的大鱼，从机关傀儡封锁的空档中钻了过去！

　　与此同时，机关傀儡“格挡”了那件运动服，将其丢在地上。可这时候罗峻已经在它身后落地，趁着机关傀儡还没来得及转身的时候，猛扑上来，撞在那坚硬的后背上。

　　高级机关傀儡比普通人高大很多，金属的身躯也更加沉重。但是它现在已经在擂台的边缘，再加上前扑的势头还没结束，罗峻这一撞，让机械身躯失去了平衡，向前栽倒，扑通一声，跌出场外。

　　此时，一分钟的时限，还剩五秒!

　　这个考生，竟然将高级机关傀儡击出了场外！

　　现场观战大部分的考生们都有些不明所以，在他们看来，这小子就是全程逃跑，最后关头抓住了机关傀儡的破绽侥幸反杀。有些眼力不错的考生，看出机关傀儡的攻击犀利，最后那个破绽是罗峻利用运动服制造的，但不明白那运动服怎么就打乱了机关傀儡的节奏。

　　只有那些被抓来当工作人员的学长学姐们，看出了其中门道！

　　机关傀儡虽然强大，但终究是训练用的机器，智能程度不高，无法判断袭来的物品具体有多少杀伤力，轻飘飘的运动服被当做攻击格挡是正常反应。

　　但问题是，这只有和机关傀儡经常对练的他们才知道，这个考生是怎么看出这个弱点的？

　　罗峻捡起地上的运动服，搭在肩膀走下擂台，妙学姐迎面走了过去。

　　“打得不错。”妙学姐赞同的点了点头：“你刚上场就把校服脱下来了，是从一开始就计划好了这个战术？”

　　罗峻点了点头：“我注意到，这些机关傀儡和一些衣袖宽大的考生对战时，应对时机有些偏差，所以猜测它们不会判断虚实，就想用这个方法试试，没想到成功了！”

　　罗峻当然不能说自己和机关没日没夜对练了大半个月，连这玩意身上几颗螺丝都能烂熟于心，便提前想好了理由。

　　说实话，刚被妙学姐点名的时候他还真有点慌。战胜机关傀儡不难，关键是怎么用一个白腕带应有的实力取胜。

　　“居然是看出来的？”妙学姐面露惊讶：“你这小子很有意思啊！行，这一科算你通过了！”

　　罗峻咧嘴一笑：“谢谢学姐。”

　　说完，他摸了摸肚子：“说实话我还没怎么吃饱，能吃完了再走么？”

　　妙学姐脸颊抽动了一下，叹了口气，不耐烦的摆摆手：“去吧去吧！”

　　见罗峻快乐的奔向小吃摊，一旁负责中央擂台的学长走了过来：“妙妙，这不合规定，他应该挑战的是周边的擂台，我这系统没法给他录成绩啊……”

　　“那就走特批！”妙学姐说道：“刚刚那个凌家的小丫头，不是都没参加第二科，直接特批通过了么。”

　　学长有些为难：“凌馨毕竟是凝心境的高手，灵性也是绝佳，高级傀儡也远不是对手，只能特批……这小子凭什么啊？”

　　“就凭他白腕带打赢了高级傀儡！”妙学姐看了那个学长一眼：“你以为他打赢只是靠扔衣服的小聪明？虽然他的硬实力只是固本境二层的水平，但是面对强敌时的心态，应对的时机，临场选择的策略都非常出色，可以说做到了他这个水平的极致！”

　　“不同于那些根骨和灵性超过常人的妖孽，他是另一种程度的天才！”

　　“可是许老师那边……”

　　“许老师那我去说。”妙学姐看着罗峻手撸大鱿鱼的身影，微微露出了笑容。

　　…………