第二十一章 怎么老是你？！

在前台说话的瞬间，罗峻就感觉到了如有实质的杀气！

　　居然还是必然失败！

　　想正常退房是不可能的，这才是骰子想告诉自己的信息！

　　“先生，请交出您的肝脏！”女前台的表情越发扭曲，她旁边的同事也转头看向罗峻，笑得嘴巴都咧到了耳根，露出了口里的利齿。

　　“跑！”

　　罗峻二话不说，转头朝着电梯间冲去，身后顿时传来了地面碎裂的声音，但罗峻根本不敢回头看，以最快的速度冲到电梯口，疯狂按键。

　　借这个机会，他终于看到了大堂的景象。

　　只见一只巨大的，好似蛞蝓的软体怪物正从前台里面往外爬，这怪物身上满是碎石和尘土，头顶的两支触角，正是那两个美女前台服务员！

　　难怪这两个前台从昨晚到现在都不换班的，原来只不过是藏在地底的怪物的触角！

　　这怪物身躯庞大，钻出地面后几乎占据了小半个大堂，原本在前台办事的客人，都被它压死了好几个，但是剩下的人却对这怪物视若无睹，继续该干什么干什么，没有一丝恐慌。

　　认知扭曲！

　　昨晚闲聊时袁老曾说过，混沌任务中也是有普通人的，那并不是游戏npc，都是活生生的人，普通人很容易被影响，被控制。而任务中的诡异，也对这些没营养的普通人兴趣不大，它们更喜欢生命能量强大的元气修炼者！

　　“快！快！快！”

　　罗峻疯狂按着电梯，眼看那怪物越来越近，电梯门终于打开！

　　罗峻滋溜一下钻进轿厢，立刻关门，眼前天机骰子浮现！

　　去地下一层！

　　“叮，该事件复杂度过高，无法判定！”

　　复杂度过高？

　　罗峻一愣，但是眼看电梯门关上，外面的大怪物越来越近，他还是果断按下负一层！

　　电梯开始下行，头顶传来了怪物撞击大门的声音。

　　但是罗峻没有放松，刚刚的骰子结果告诉他，去地下一层不会太顺利。

　　LED显示屏上，下行箭头不断闪动，罗峻也能感觉电梯在运动，但是楼层一直还是显示一层。

　　地下一层有多深啊？这么久了还没到？

　　罗峻心中惴惴，突然头顶传来一声巨响，电梯轿厢都跟着微微晃动。

　　有什么东西来了……

　　罗峻体内元气加速运转，天机骰子蓄势待发。

　　只听砰的一声，轿厢顶部的检修口被大力掀开，随后，一道娇小的身影落了进来。

　　“大哥哥，我们又见面了。”

　　罗峻后背一阵发凉，这正是昨晚追杀自己的那个怪物小女孩！

　　没想到居然追到这里来了！

　　“叮！”

　　“发现新任务。”

　　“任务目标：在食人妖手中坚持到地下一层”

　　“任务难度：45”

　　“严重系数：12倍”

　　“任务消耗：三次使用次数”

　　“任务限额：七次使用次数”

　　“是否接受？”

　　…………

　　激活任务了？而且还是十二倍的严重系数！

　　想想也是，坚持不到就是个死，和之前从楼上掉下去一样！

　　罗峻错愕了一瞬间，随即毫不犹豫的选择了是！

　　仅剩的三次使用次数耗光，任务栏内，天机骰子可用次数变成了七次！

　　罗峻心里立刻有了底气，心说我可不是昨天的我了，既然非要送上门来，就让你尝尝固本境一层的厉害！

　　想到这里，罗峻二话不说，一拳打了出去！

　　那小女孩似乎也没想到，眼前的“猎物”居然还敢主动出击？

　　女孩伸出纤细的小手，啪的接住了罗峻的拳头，同时额前刘海一动，嗖的射出了舌头！

　　脑中骰子闪过，罗峻险之又险的避开了攻击，另一只拳头也突然打出！

　　啪，拳头被小女孩另一只手接住。

　　“你的速度和力量都不如我，在这狭小的空间内，根本没有反抗的余地。”女孩收回了舌头，两张嘴巴一起说话。

　　“是么？”罗峻嘴角微微翘起，双手突然一动，元气灌注，反过来抓住了女孩的手腕！

　　女孩吓了一跳，下意识想要挣脱，却发现罗峻的力量比昨晚大了数倍！

　　“怎么回……”还不等她反应，罗峻脑中已经过了一个判定，双臂发力，将女孩向上一甩，同时抬起一脚，正踢在女孩的脸上！

　　咣！

　　这一脚将女孩踢得向上，正好顺着检修口飞了出去！

　　“哪来的回哪去吧！”

　　听着电梯上方传来的不甘骂声，罗峻不屑地撇了撇嘴。

　　任务只让他撑住，又没让他打赢，面对这样的怪物，自然是把它送走最好。不过没想到意外的顺利，里外里只用了两次骰子，有些浪费啊……

　　正有些心疼，罗峻突然发现任务没有完成，顿时心里一紧。

　　果然，轿厢顶上突然传来了一声巨响，这次轿厢的震动更加剧烈，显然落下来的东西，比之前重得多了！

　　罗峻眼角微微颤抖，就听上方传来几声什么东西被切断的动静，随后整个电梯突然一抖，伴随着刺耳的刹车声，罗峻感觉一股力量压在身上，仿佛重力突然大了好几倍！

　　电梯紧急制动了！

　　罗峻扶着墙壁刚刚站稳，上方又传来几声异响，刚刚停稳的电梯，又开始向下运动！

　　这次是强烈的失重感传来，罗峻一阵心慌，这电梯，几乎在做自由落体！

　　轿厢顶上的怪物，切断了线缆，又破坏了制动装置，要摔死罗峻！

　　“他娘的，要与老子天地同寿吗？”罗峻气得爆了个粗口，他紧紧地靠在墙，尽量保持平衡。突然，好几条触手从检修口钻了进来，找准了方向，朝他刺来！

　　脑中过了一个判定，罗峻堪堪躲开了攻击，就见一大团肉色的组织紧随其后，从狭窄的检修口往下挤，那恶心的景象让罗峻一阵头皮发麻，又想起了昨晚面对的恐怖。

　　有什么办法……罗峻扫视了一圈狭窄的电梯间，突然灵机一动，回头用手插进了电梯门的缝隙，用力分开！

　　以他现在超过常人十倍的力量，再加上元气的辅助，轻松撬开了电梯门，露出了外面不断飞速向上的电梯井墙壁。

　　这个速度，确实是在自由落体！

　　这时候，身后传来了可怕的咆哮声，那触手怪已经钻过了检修口，和罗峻共同处在狭窄的电梯间内！