第三十四章 封印项链

咣！

　　一记结实的碰撞，冲刺而来的机关傀儡在冲击力下骤然停滞，罗俊吸收了所有的动能，向后退去！

　　但也只是位置上的后退，他仍然保持着站立的姿势，双脚在地面上蹭出两道浅浅的痕迹，鞋底摩擦冒烟，一路滑退了十几米，终于停住。

　　“够劲！”罗峻咧嘴一笑，甩了甩用来格挡的右手。

　　没断？目睹这一切的袁老大为震撼，这小子真的撑下了五档机关傀儡的攻击！

　　机关傀儡没有智能，破防之后固然会收手避免对受重伤，但只要对手能扛得住，就绝对不会收力！

　　这小子，竟然真的接下来了？！

　　罗峻也是好胜心起，硬碰硬的挡下这一击，调动了他全部的力量，元气的技巧也催到了极致。实战之中，不可能每一招都这样蓄力，他只是想证明，自己接的下来，这就够了！

　　机关傀儡可不会惊讶，一击不成，立刻追击。而罗俊接下来也放弃了硬碰硬的打法，依旧利用技巧和对方周旋。

　　到了五档，机关傀儡不止发挥了全部的力量，也解锁了所有招式，全身的万向关节，配合多出来的四条手臂，能做到许多人类之外的技巧，攻击出其不意的刁钻角度。

　　但和机关傀儡对练了二十多天，罗峻对此早有心理准备。新招数再多再奇特，也万变不离其宗，适应了一会，便能与机关傀儡打个有来有回了！

　　这一幕看在袁老眼中，表情从一开始的惊讶，到欣喜，最后变成了担忧。

　　“到此为止吧！”

　　罗峻退出战圈，机关傀儡没了目标，也退回初始位置乖乖站好。

　　“怎么样？师父！”罗峻一脸期待的来到袁老面前，等着师父表扬。

　　“很好……”袁老赞许的点了点头，随即问道：“你，突破了？”

　　能一夜之间，战力提升这么巨大，只有境界突破这一种可能。

　　“嗯！”罗峻点了点头：“昨晚突破的！”

　　“胡闹！”

　　“你怎么不提前和我说？”袁老面带愠色：“马上就要考试了，你这时候突破，如果出了什么差头，还怎么参加考试？”

　　罗峻知道师父关心自己，挠了挠头：“放心吧师父，我的运气一向很好！”

　　“那也不能这样任性妄为！”袁老皱眉道：“记住，元气修炼不只有提升，也有风险。特别是你，修炼的锻体诀，一旦突破失败就会反噬自身。突破一定要选择最稳妥的时候，保证就算失败也有足够的条件和时间调理身体，否则不如先压着等级！”

　　罗峻点了点头：“知道了师父。”心里却说我有反悔，每天都有一次试错机会，一直试下去，能保证百分百成功率，根本用不着调理！（前文有一些细节修改，原本的免罚技能改名为反悔，效果基本一样，都是每天一次可以拒绝执行事件，给大家带来阅读不便还望谅解）

　　袁老点了点头：“这次没事算是万幸，下不为例！”

　　说着，他打开百宝匣，从中拿出了一条项链递给罗峻：“把这个带上。”

　　“还有礼物？”罗峻接过也没看效果，便带在了脖子上。

　　瞬间，罗峻就感觉自己体内的元气被封印了大半，只剩不到十分之一还能调动。

　　“怎么回事？”罗峻捧起项链，利用元气探知。

　　名称：封印项链

　　品级：稀有

　　介绍：某个强大的修炼者，为了限制自身过于强大的元气以磨练技巧，而打造的项链。

　　功能：佩戴后，可以封印三百息的元气。

　　备注：来啊，再运气啊，你不是挺能嘛？

　　…………

　　这说明看得罗峻一愣：“师父，你怎么给我个负面效果的道具啊？还有这个三百息是啥意思？”

　　“息是元气的计量单位。”袁老喝了口茶水，耐心解释：“一般来说，普通人刚刚开通经络，完成完整周天时，元气的储量是十息，经过修炼，元气量扩大到十五息左右达到瓶颈，就可以尝试突破固本境一层。”

　　罗峻听闻点了点头：“所以元气储量和体质是成正比的，普通人十息的元气，到十五息突破，体质也会相应的提升到原本的一点五倍。然后继续提升元气，等到二十二三息的时候，就可以尝试突破第二层……”

　　罗峻掰着手指头算：“那一般人升到七层，也就不到两百息的气啊，这不都封住了？”

　　袁老摇了摇头：“到了培元境，元气的储量虽然虽然不会提升，但是会越加精纯，不会那么容易封印。另外，普通人十息的元气，不代表天才也是十息。”

　　“天赋有很多种，像你是天生根骨过人，也有的人，根骨虽然一般，但是元气储量异于常人。等你入学会学到有个元气系数，普通人一般人都是十，有的人却能达到十五，二十，甚至更高。”

　　罗峻估摸了一下自己的气，一个项链封印了九成，说明他的气量也就是三百出头，再算上他的属性和固本境二层的境界……

　　“看来我的系数也是十啊……”罗峻有些失望的叹了口气。

　　“你也不用羡慕那些系数高的。”袁老拍拍他的肩膀：“元气系数俗称灵性，灵性太强虽然被认为是天赋，但产生的元气会超过身体的负荷，如果操作不慎很容易反噬自身，突破的时候也更容易发生危险，虽然不比锻体诀的凶险，也很容易伤及经脉。在我看来，像你这样根骨过人但是灵性普通的，才是最顶级的天赋！”

　　说到这里，袁老咳嗽了两声：“但是你也不能骄傲，毕竟接触元气太晚，根骨虽佳，但是悟性也就那么回事，还需要加倍勤勉！”

　　“我给你这条项链也是这个意思。过人的根骨和气量，固然是你的天赋，通过这次考试应该不难。但是放眼以后，探索异界的工作危机重重，再强的实力也有力有不逮的时候，我真正想看的，是你面对难关时的应变和决心！”

　　“当然，这项链也能隐藏你的功法，你现在的气量相对于境界有些太高了，有这个项链能方便掩饰。记得我们的约定吧，锻体诀大成之前，不要暴露自己的特殊，那只会给你招来灾祸。”

　　罗峻点了点头：“弟子明白了！”

　　“回去吧，这两天好好休息，调理身体。我这两天也要参与考场布置，没有特殊的事情不要联系我，后天早上准时来考试，不要迟到！”

　　“是，师父！”

　　看着罗峻下山的背影，袁老本来板着的脸，抑制不住的露出微笑。

　　这小子，本以为只是生了一副好根骨，没想到还这么有上进心……这才二十多天，就能突破了一层固本境，这进步的速度，也是罕见的快啊！

　　他事先没有提醒，就是因为没想到他能在考试之前突破，这小子，真是带给他太多惊喜了！没想到有生之年，还能让我遇到这样的人才！

　　袁老眼前，又浮现出了当年那个令他遗憾弟子，脸色渐渐露出懊悔……

　　………………