第五十七章 随机的房间

罗峻的话引起了众人的沉思，看向这个神秘青年的眼神都有些不一样了。

　　虽然他自报的境界不高，但是分析规则的能力还不错，而且说话时这淡然冷漠的气质，颇有一股世外高人的感觉呢……

　　天地良心，罗峻可不是刻意装酷的，实在是现场有雷天阳这个未来的同学，虽然子夜假面有扭曲认知的功能，让人无法从身形轮廓声音等认出他来。但保不齐有人会从他的习惯和气质等看出端倪，现在他和雷天阳还不熟，万一以后熟悉了，让雷天阳认出他是“夜”，那可就解释不清了。

　　为了隐藏自己，罗峻也希望能演出两个生动的人格来。但他自诩不是个好演员，唯一能做的，就是选择最低难度的面瘫式表演，言谈举止尽量平淡冷漠，不表现出任何情绪。

　　就给大家留下一个神秘冷酷的“夜”吧。

　　罗峻的提议，多少有些动摇了团结派……最终，大家商议出了一个折中的办法，

　　四扇门，最强的雷天阳自己一扇门，仍然坚持团结派的赵大成，鲁娜和蒋胜利一扇门。这三个人虽然不如雷天阳，但是基础扎实，实力也不错，连起手来也是冲关的一股强大力量。

　　剩下的高森，苏芸，孙晓薇和罗峻，两两组合。

　　罗峻和孙晓薇分到了一组，大家开始挑选门。

　　罗峻暗暗启动了天机骰子。

　　“选择到怪物房之外的门！”

　　之所以这么选，是因为怪物房，是唯一即危险，又没有任何收益的房间，当然是尽量避开比较好。

　　“事件难度26，最终点数44+5，事件成功！”

　　得到成功的信息后，罗峻都没和别人商量，坚定的朝着一扇门走去。

　　“诶，你等等我！”孙晓薇迈开一双长腿追了上去。

　　反正每一扇门都一样，选到什么完全看运气，其他人也没多计较，只是在心里给这个冷酷的“夜”，加了一个行事果断，但是我行我素的标签。

　　推开那扇门后，眼前是一个新的白色房间，房间内空无一物，显然，不完全进入，是不会触发房间属性的。

　　两人迈步进屋，身后的门关闭消失，与此同时，房间开始发生变化。

　　对面的墙上慢慢浮现出一扇门，门的上方，出现了一个大大的数字“贰”。

　　“只有一扇门？”孙晓薇松了口气：“看来是随机房，运气好的话，能跳过好几层，甚至能直接跳到七层去吧？”

　　在她看来，这次任务，只要能全须全尾的到达第七层，就已经够本了，至于最后的boss，有雷天阳和那几位培元境四层五层的前辈在，轮不到他们两个境界最低的小年轻操心。

　　但是罗峻却撇了撇嘴，他虽然自认实力在众人之中最弱，却不想只当一条咸鱼，把命运交到别人手里。

　　这时候，天机骰子传来讯息：

　　“事件完成，严重系数10倍，获得经验值260点。”

　　十倍的严重系数？罗峻的瞳孔骤然放大，那意味着，如果事件失败进入怪物房，自己很可能不死也要重伤！

　　罗峻眉头微蹙，看来这个任务的难度相当高啊，虽然同是乙级，但是比上一次的子夜酒店要危险得多。至少这个未知怪物，就比上次的食人妖强得多！

　　现在看来，正如袁老所说，子夜酒店的难度，是被地下那神秘的存在拉高了不少。

　　不知道谁选中了那扇怪物门，希望他能活下来吧。

　　暗暗叹了口气，罗峻再次祭出天机骰子。这次判定的内容是，传送到“挑战房”或者“随机房”。

　　罗峻本意是直接选择挑战房，但是考虑到只有四分之一的概率，很容易失败，所以加了个随机房，这样成功后就算没进入挑战房，也可以再随机一次。至于安全房，对于满状态的二人来说，没有任何意义。

　　而且成功概率提高后，也更容易获得经验，对他来说，天机骰子升级，也能多少提升点实力。

　　“事件难度51，最终点数82+5，事件成功！”

　　得到成功的提示后，罗峻朝着跳动着倒计时的门径直走去。

　　“诶？你着什么急啊？”孙晓薇叫道：“这里还能待半小时呢，干嘛急着送死啊！”

　　罗峻回头看了她一眼，控制情绪淡淡地道：“我不是去送死，是去通关的。”

　　“通关？就凭你？”孙晓薇听闻一愣，随即面带愠色道：“看你没遮住的半张脸，也就和我差不多大吧？一个培元境三层，连倾向性都没有，凭什么说这种大话？”

　　罗峻懒得理她，已经推开了门，回头说了一句：“你不来我自己走了。”

　　“等……等等我……”孙晓薇怕门关之后就重新随机，她可不想在这种地方落单。

　　两人推开房门后，进入了新的房间，随着身后的入口消失，前方浮现出一扇门，门上方出现了一个大大的“陆”字。

　　“第六层？”孙晓薇眼睛一亮，随即注意到周围没有其他，立刻喜笑颜开：“看来这里是安全房，我们推开那一扇门就能到第七层了！”

　　“不，这里是随机房。”罗峻否定道。

　　“你凭什么这么说？”之前这个戴面具的神秘人支持分兵的想法，孙晓薇还对他有些好感，现在才发现，这家伙又固执又无聊，一句好听的话都不会说，是个自以为是的铁直男！

　　自己怎么选了和他一路？真是扫兴！

　　罗峻没有回答她，此时他正在接收事件成功的奖励，这次严重系数只有六倍，得了三百多点经验。

　　这个严重系数，让罗峻皱起了眉头。要知道这次就算失败，也有一半的几率进入安全房，即便这样也有六倍的严重系数，岂不是证明如果进入了怪物房是十二倍系数，就必死无疑？

　　这显然不合理，因为随机房可能进入所有怪物房。

　　根据规则计算，第二层一个怪物房，第三层应该有三个，以此类推，到第六层，整个抉择之塔应该有一百多间怪物房！这里面的怪物肯定也有强有弱，比如第二层的怪物房就是十倍严重系数，总不可能除了那个房间，再进任何一个怪物房都死局吧？

　　这次的规则是鼓励多搜集临时宝具的，所以就算分兵，怪物房也不应该全是必死的局面，毕竟除了他，还有孙晓薇在，那可是货真价实的培元境，正常被征召进来的选手。

　　这么看，假设这一百多怪物房，有一部分进入必死，有一部分还可能生存，那么自己就算不幸踏入怪物房，应该也有一定的概率活下来，总体考虑，严重系数肯定不是代表死亡的十二倍……

　　要么，是系统对严重系数的计算方式和他猜测的不同，并不能简单的理解成半数危险是六倍就代表十二倍；要么，就是十二倍并不是严重系数的封顶，踏入怪物房，还有可能发生更可怕的事……

　　罗峻无比希望是前者……