第三十九章 宿舍

吃饱喝足之后，罗峻离开了会场。

　　出了体育馆，罗峻才发现，自己已经身处在宁远山的主峰上了。

　　罗峻此前一直有些好奇，宁远山作为代表宁东市的名山，怎么一直没有被开发成旅游景点，长这么大也没听说谁来这里登山的。

　　现在一看，原来这宁远山是归属宁东大学的产业，也是神秘的探索者学院的所在地。

　　涉及元气和异世界的隐秘，自然不对普通人开放。

　　刚刚第二场考试的会场，其实就是探索者学院的体育馆，出了体育馆，还能看到教学楼，宿舍，食堂，操场等等学校应有的设施。

　　不过和一般学校不同的是，这里地处深山，鲜少有平地，所以各种建筑都是依山而建，高低错落。建筑风格也遵循古典的飞檐斗拱，远远望去，还以为是什么山间古刹，颇有点古装剧中武林门派的意思。

　　跟着引导的学长，沿着山路中穿行，很快就来到了一处山谷。

　　山谷中间是一条小河，两侧的岩壁上，修建着密密麻麻的木屋，上下足有十几排，看着仿佛两座相对而立的大厦，虽然房屋不甚整齐，但是结构简约精致，风格统一，并不显得杂乱。

　　“这里就是宿舍了。”学长介绍道：“今天的考试已经结束，通过前两场的，都要在这里过夜，明后天进行后两场的考试。”

　　“还提供住宿呢。”罗峻看着新奇的山间宿舍，颇有些好奇：“学长，住在这蚊子不多嘛？”

　　学长白了他一眼：“修行之人，还怕什么蚊虫叮咬？等将来到异界冒险，比这厉害的毒虫多的是，你要是这点苦都吃不了，干脆回家去吧。”

　　罗峻嘻嘻一笑：“学长教训的对！那我去哪间？”

　　“看见那座吊桥了么。”两侧岩壁之间，有很多吊桥相连，学长指着最近的那一条：“吊桥这边的，都是客房，你随便挑一间住就行，门锁用腕带就能解开。”

　　“随便挑？”罗峻好奇道：“没有舍友嘛？”

　　“都是单人单间。”学长撇嘴道：“当初修建学院的时候，以三千人的容量为标准，但这么多年了，根本招不来这么多学生，学员最多的时候，也就两千不到，空房子多的是。”

　　“三千？”罗峻仔细看去，这些木屋根据山势，有的单独，有的联排，但都很小巧。一直绵延到山谷深处，至少覆盖了五六百米，这么看来，确实得有三千间房子了。

　　“晚上五点，明早六点，食堂都有饭，明天吃过早饭，在食堂门口集合，会有下一场的老师领你们去第三科的考场。”

　　交代完注意事项后，学长便离开了。罗峻沿着山壁间的台阶爬了上去，随便找了间屋子开门进去。

　　看上去是很普通的木屋，屋内并不宽敞，除了卫生间就是一个狭窄的卧室，家具只有基本的床和桌椅，加在一起也就十几平米，比他的出租屋还小。

　　一个学生宿舍，单间能有这条件就不错了，还要啥自行车。

　　不过屋子完全是木头打造的，结不结实啊……罗峻顺手拍了拍门框，发现入手的感觉很实。

　　要知道，他现在强壮属性接近四十，又修炼锻体诀到固本境二层，就算不用元气助力，力量也是常人三四十倍，随手一拍力道也不俗，可是这看似单薄的门框，居然一点也没有晃动。

　　仿佛那并不是木头，而是经过锻打的钢铁！

　　看来这并不是普通的木料……罗峻凑上去嗅了嗅，有一股隐隐的异香。

　　难道是异世界的材料？

　　异世界啊……罗峻只经历过一次混沌任务，袁老说那并不是稳定的异世界，真正的异世界，人类可以有计划地安排队伍进入探索，甚至在其中扎根发展势力……

　　不过这些不是现在的罗骏该操心的。

　　体育管里小吃吃得有点多，晚上就不去吃饭了。罗峻躺在床铺上，一边运行内息壮大元气，一边拿出手机刷起论坛。

　　根据师父所说，现在震旦国内登记在册的元气修炼者大约有十五万，跟普通人基本是万分之一的比例。

　　不过这其中绝大多数都只是固本境的修炼者，毕竟达到培元境就会被强制参加混沌任务。所以大部分修炼者，只是修炼固本境强身健体，在例如元修会这样的组织内做做内勤文职一类的，就算有机会也不会尝试突破。

　　但这并不影响他们关心超凡世界的大事，每天论坛内还是挺热闹的。

　　最火热的帖子，肯定是圈内的大新闻，比如现在最火热的几条帖子。

　　“【武林】震惊！天门门主向剑圣左太玄下了战书，约定九月十六于漠北古城决战。”

　　“【蛮荒】凌耀成功狩猎赤水截江龙，羽化之下第一人的地位无人可以撼动！”

　　“【混沌】司徒镇成功带队通关了甲级任务，并且击杀了海皇的投影获得完美评价，教廷欲购买海皇的情报，目前双方正在洽谈。”

　　“通缉犯排行榜第九位的猎髓者尤浩被捕，普华山分会的诸葛赤记首功。”

　　…………

　　以上这些都是论坛官方发布的新闻贴，前面有括号的，说明是发生在异世界的大事，没有的，就是主世界的新闻了。

　　“等等，凌耀？”

　　罗峻在里面注意到了一个熟悉的名字。

　　“我是最强的猎人，凌耀！”

　　这是他期待已久的电影，荒猎的宣传台词！那算是一部科幻电影，讲述的是人类在一个蛮荒星球上与怪物战斗的故事……

　　因为这段时间一直在训练，他都把这个电影忘了，没想到在论坛里，看到了男主角的名字，而且看帖子，一样也是个强大的猎人。

　　如果这不是巧合，难道说那电影里的故事，是真实发生的？

　　罗峻眼珠一转，如果真能把异界探索的故事拍成电影，也是个赚钱的好办法啊！毕竟异界的那些怪物都是真实存在的，用一些真实的战斗影像稍加处理，就比电脑特效制作的更逼真，成本还低了不知道多少……

　　这些元气修炼者好会玩啊！

　　有机会得去看看荒猎电影，再去这个【蛮荒世界】探险，来个圣地巡游什么的……

　　看完了帖子，罗峻继续往下翻，很快看到了与自己相关的消息。