第二十二章 来到地下一层

庞大臃肿的怪物，几乎占据了半个电梯间，只见它分出三条触手，钉在电梯内壁固定住身体，张开满是利齿的大嘴对着罗峻咆哮一声，然后从口中射出了一条常人大腿般粗细的舌头，朝着罗峻刺来！

　　天机骰子启动，周围一切慢了下来，眼看那舌头上的骨刺距离自己不过半尺，罗峻眼球微颤。

　　“躲避攻击！”

　　“叮，事件难度36，最终点数41+5，事件成功！”

　　好！

　　罗峻心中振奋，自从突破了固本境一层，身体素质暴涨之后，和怪物过招时使用骰子，事件难度相较昨晚明显降低。刚刚躲避攻击也是一样，基本也就是二三十点的难度，加上罗峻六级的幸运和五点的属性修正，自然连连成功！

　　还不止于此，罗峻发觉，在攻击闪避这种需要反应的事件里，只要能及时开启天机骰子，还有助于降低难度！

　　因为系统开启时的减速效果，能让他在掷点的同时，有时间观察对手的动作，心中有所预案，甚至有余力计划接下来的动作，比单纯靠本能反应要难度更低！

　　退一步讲，哪怕事件失败，因为看清了对手的动作，也可以尽可能的补救，将失败的后果降到最低。

　　总结来说，生死搏斗的时候使用天机骰子，效果奇佳！

　　回到战斗，骰子给出成功的信息后，罗峻心中大定，一个侧身闪过，但还不等这舌头掠过自己的身体，他又启动了天机骰子！

　　速度再次慢了下来，此刻罗峻侧身对着怪物，两只手横在胸前，眼前是缓缓射向电梯按键方向的粗长触手。

　　“改变触手的方向！”

　　罗峻心中确定了目标，骰子转动！

　　“叮，事件难度29，最终点数66+5！”

　　好！心中有底的罗峻后背靠墙，元气灌注双臂，卯足力气一起打向那条触手！

　　啪！

　　触手被罗峻成功打偏方向，射出了敞开的电梯门，咚的一声，钉在了外面飞速上掠的墙壁上！

　　这一钉不要紧，还不等怪物反应过来，那舌头就跟着墙壁向上，卷进了电梯和墙壁的缝隙中，电梯坠落的大力传来，将触手怪也拉向了门口！

　　“闪开，不要被卷进去！”

　　“叮，事件难度41，最终点数12+5，事件失败！”

　　“该死！”连续五次成功后，罗峻终于迎来了一次失败，尽管他已经尽力躲避，还是被张牙舞爪的触手怪卷到，一起带向门口！

　　“挣脱！”

　　关键时刻，罗峻使用了最后一次的机会！

　　“叮，事件难度45，最终点数80+5，事件成功！”

　　“啊啊啊啊！”罗峻用尽力气，挣脱了触手，逃到了电梯内侧，眼看触手怪自己被卷向大门！

　　电梯轿厢自重也超过千斤，又下坠了这么久，巨大的力量即便是触手怪也无法抵抗，眼看要卷出电梯，这怪物猛然闭上大嘴，吭哧一声咬断了自己的舌头！

　　“这下糟了！”眼见放弃了舌头的怪物停在了门口，罗俊把心一横，卯足了力气，一头撞了过去！

　　可怜那触手怪，距离电梯门只剩十厘米不到，刚刚停住，就感觉后背传来一股大力，把它顶出了大门！

　　刺啦啦啦啦啦啦！

　　一阵让人牙酸的声音响起，怪物的身体蹭在了电梯井的墙壁上，在剧烈的摩擦下变成了碎肉和鲜血，顺着电梯门的上沿抛洒出去，染红了墙壁！

　　怪物吃痛尖叫，想要退出来，可是它的血肉绞在轿厢和电梯井的缝隙中抽不出来，只能分出触手，疯狂攻击身后的罗峻！

　　罗峻此刻也红了眼，他已经没了使用次数，只能卯着一股蛮力，任由后背遭受攻击也不肯松手，一边往外推，一边疯狂的捶打！

　　终于，随着血肉的磨损，怪物的身体越来越薄，反击的触手也越发无力……

　　咣当！

　　就在罗峻也快坚持不住的时候，电梯突然坠落到底，脚下突然传来巨大的震荡，头顶的天花板因为惯性猛然下压，四周的墙壁都被压得扭曲，发出金属扭曲的怪响。

　　而罗峻，也觉得身前一空，在巨大的重力加速度下，向电梯外扑倒，身下压着磨得只剩一张皮的触手怪。

　　“呃呃呃……”

　　躺在地上的罗峻，感觉自己浑身的骨头都要散架了，右脚很疼，还用不上力，应该骨折了，浑身关节都有挫伤，脖子也很痛，再加上背后被触手打出来的伤口，他感觉自己只剩半条命了……

　　这还多亏怪物和墙壁的摩擦，给轿厢做了刹车，如果一直保持自由落体砸下来，他恐怕会当场丧命，连哼哼的机会都没有……

　　“叮！”

　　“任务‘在食人妖手中坚持到地下一层’完成！”

　　“任务难度45点，严重系数12倍。”

　　“最终奖励筹码540枚。”

　　“正在结算任务经验……”

　　“任务期间使用骰子七次，共计获得经验1048点”

　　“恭喜您，升级了！”

　　“您可以抽取属性点！”

　　“恭喜您达到十级，可以抽取一项技能。”

　　…………

　　一连串的信息传来，罗峻感觉一股暖流自体内产生，瞬间治好了伤势，温养了身体。

　　“这么快就十级了……”

　　罗峻晃了晃脑袋站起身子，心说升级的好处真是多，治疗，加属性还给技能……不过这也就是前期。他注意到升级所需要的经验越来越多，而随着他实力的增加，遇到高难度，高严重系数事件的机会越来越少，升级也会越来越慢的。

　　不想那么多了，先领取奖励吧。

　　先抽技能。

　　“叮，检测到可升级技能‘初级点数修正’，您可以选择升级该技能为‘中级点数修正’，或者抽取一个新技能。”

　　“当前等级十级，不满足‘中级点数修正’的等级要求。”

　　“请抽取新技能。”

　　新的提示让罗峻一愣，看这意思，抽技能的机会，也可以用来升级老技能，不过现在没到等级要求，只能抽新的。

　　想到这里，他仔细查看了“初级点数修正”的介绍，发现多了一条新信息。

　　“可升级至‘中级点数修正’，等级要求十五级。”

　　看来下次抽技能的时候，就能升级了，这可是个相当实用的技能啊。主要是能增加属性点，越早升级越好。

　　心中盘算着，罗峻开始抽取技能。

　　“叮，恭喜您获得技能：反悔。”

　　“反悔：可以在掷出骰子后选择拒绝执行事件，每天限制一次机会。”

　　技能效果简单粗暴，给了罗峻更大的自由度，用好了应该会有奇效。

　　抽完了技能，罗峻看向电梯门外的黑暗，又看了看自己刚得到的540枚筹码，花费500枚，抽取了一个中型福袋。

　　接下来，可能会有很大的风险，他要抓住所有机会强大自己！

　　随着那个福袋的图标闪耀，一道蓝光亮起，最终化成了一枚造型朴素的指环！

　　罗峻将注意力集中在了这枚指环上，眼前出现了它的属性：

　　名称：财富指环

　　等级：稀有

　　效果：佩戴时，进行与金钱有关的掷点判定，严重系数翻倍，并且最终结果提高5点

　　备注：想成为首富嘛？想成为赌神嘛？财富指环都是你最好的选择！

　　………………

　　蓝色的稀有品质，特效也不错，但是对于现在的局面，没什么帮助。

　　罗峻叹了口气，一半开心，一半失望地将它收进了系统内，领取了最后的奖励，最终到手十点属性。

　　完成了加点，罗峻的属性如下。

　　等级：十级（454/1100）

　　强壮：32点

　　灵敏：25点

　　感知：26点

　　精神：28点

　　幸运：6级

　　技能：万物皆骰，初级点数修正，反悔

　　道具：财富指环

　　筹码：40枚

　　使用次数：5/5

　　………

　　感觉身体又强壮了几分，连带着元气似乎也跟着壮大了些。罗峻在体内运行了一个周天，将状态调整到最佳，才离开了电梯。

　　既然坠落到底，那这里想必就是子夜酒店的地下一层了。

　　被不止一条规则提到过的，绝对不能去的，地下一层。

　　…………