第二十三章 怪物与人类

周围是一片黑暗，罗峻想起了昨夜在楼道里的那种感觉，能见度不足两米，但是能隐约听到，黑暗中有窸窸窣窣的动静一直围绕着自己。

　　然而，置身于这样诡异恐怖的黑暗中，罗峻的心里，却平静了几分。

　　和他猜想的差不多。

　　随着罗峻不断前进，周围的动静越来越多，越来越密集。终于，当他走到某个地方的时候，前方的黑暗中，浮现出了一个高大的身影！

　　超过两米的身高，一颗鳄鱼一样的头颅，长着四条粗壮的手臂，下身是类似兽类的趾行后腿和一条满是鳞片的粗长尾巴。

　　这鳄鱼怪物低下头，两只淡黄色的眼睛死死地盯着罗峻，张开了血盆大口，一股腥气扑在罗俊脸上。

　　然而罗峻没有退缩，也没有闪避。

　　“你是地下一层的主人么？”罗峻直视鳄鱼怪人：“我要见地下一层的主人！我有重要的东西交给它！”

　　鳄鱼怪物愣了一下，闭上了大嘴：“你不怕我？”

　　罗峻微微一笑：“当然，因为你是人类。”

　　“人类是安全的！”

　　罗峻看向鳄鱼怪人，一颗头，两只眼睛，一张嘴，两条后腿直立行走……这几条特征，都完美符合规则上关于人类的定义！

　　不只是这只鳄鱼怪人，还有昨晚帮他抱住触手怪的章鱼头，还有在楼道里遇到的，对他礼貌行礼的异形怪物，全都符合这几个特征！

　　没错，他以前常识中人类是什么样子的，根本就不重要，在子夜酒店，规则就是一切，不管多么奇形怪状，只要符合这几个特征，就是人类，就是安全的！

　　反过来，不管多像人类，只要有一条不符合，那就是怪物，是危险的！

　　当然，这个前提是，罗峻仍然是个人类！

　　“呵呵呵呵，有趣……”

　　突然，从黑暗中传出了一阵女性的轻笑。

　　与此同时，罗峻头顶亮起了一盏灯，照亮了他身边五米的范围。罗峻这才看到，他身边围着一大群形态各异的怪物。

　　有生着长鼻子，青面獠牙的；有背生双翼，浑身倒刺的；有生着六只耳朵，八条手臂的；也有背着龟壳，顶着双角的……但这些怪物无一例外，都是一颗脑袋，两只眼睛，一张嘴巴，两条腿直立行走，完美符合规则上人类的定义！

　　“第一次来到这里的人，大多会吓得大叫崩溃，逃回‘它们’的领地，最终被吃掉，剩下的残肢和骸骨被倾倒在这里……”女人的声音有些悲伤。

　　“我喜欢人类，我不希望他们就这样死去，我试着把他们重新拼好，却没有图纸可供参考……直到很久以前，一个和你一样不害怕这里的人告诉我，人类是长着一颗头，两只眼睛，一张嘴巴，两条后腿直立行走的动物。”

　　“我很开心，想把他留下帮我复活这些遗骸，但可惜，他说上面还有他的同伴，不愿意留在我身边。”

　　伴随着女人的倾诉，黑暗中慢慢伸出了几条满是鳞片的触须，缓缓地缠绕在了罗峻的身上。

　　“你是这么久以来，第二个不怕我的人类……留在我身边吧，做我的朋友，帮我复活那些可怜的人类吧……”

　　罗峻额头流下冷汗，他能感觉到那触须上传来的淡淡威压，那是某种更高层次的生命，它拥有着自己难以反抗的力量。

　　但是罗俊显然不打算留在这里。

　　“抱歉，我必须离开。”罗峻的话让那些触须微微一顿。

　　“你也不愿意留下么……”女人的声音暗含失望和愠怒，更多的触须从黑暗中伸了出来，一股无形的杀气笼罩，吓得周围那些怪物都离开了。

　　“但是我给你带了图纸！”罗峻在杀气达到顶点之前突然大喊，“只要你让我离开，我就把这个给你！”

　　说着，他从裤兜里，掏出了那块人形的小饼干！

　　规则存在矛盾，说明酒店里有不止一股诡异。罗峻最初以为是两股，一股代表饥饿，一股代表疲劳……但后来他发现自己想错了，饥饿和疲劳，应该都是诡异削弱和污染他的手段！

　　严格来说，酒店其实存在三股势力，一股是酒店或者说混沌任务本身，这股势力，作为任务的发布者，它制定了可以保护参与者的规则，在酒店中拥有最强大的掌控力。

　　而剩下的两股势力，是人类和怪物！

　　没错，从一开始，房门上的规则就已经告诉他了！

　　这两股势力，怪物的力量占据了酒店的主体。大堂，餐厅，走廊，都是怪物的势力范围。

　　而“人类”的势力占据了酒店角落，主要就是楼道和被遗忘的地下一层。

　　所以，楼梯不通酒店大堂；所以看似怪物，实则人类的生物，都是在楼道里遇见，就算在走廊看到，也是从楼道里走出来的。

　　至于客房，这里是中立地带，是游客的安全屋，至少在最危险的夜晚是这样的。

　　这两股势力，虽然不能违背酒店本身，但是却可以在自己的势力范围内，施加一定的影响，比如篡改自己势力范围内的部分规则。

　　还记得楼道里被罗峻判定有问题的第四条规则么，那应该就是地下的“人类”势力所修改过的，罗峻猜测，如果照做，就一定会来到地下一层。

　　相应的，“怪物”为了阻止对方，也补上了两条楼道规则，避免客人进入地下一层。但是因为并非主场，所以只能通过拙劣的手写方式添加！

　　同理，罗峻猜测餐厅也是一样，手写的那条不要吃肉是地下势力的警告，那么可以吃最多五百克肉的那条规则，应该就是“怪物”势力修改过的，如果在餐厅吃了肉，应该会遭遇污染，发生可怕的事情！

　　餐厅的肉，可不一定是什么肉。

　　那问题来了，为什么怪物势力都拥有近似人类的外表，而人类这边却千奇百怪呢？

　　刚刚女人的声音已经道出了原因，代表两股势力的最大诡异，认知能力都有些问题，或者说与一般的生物不一样，它们并不能通过视觉或者触觉，这些常规手段认知人类的特征。

　　那他们如何认知人类呢？

　　动物小饼干给了他提示。

　　为什么在遭遇了无尽楼道后，购买小饼干就可以脱身？因为小饼干是给“人类”势力的上供，是“人类”势力所需要的东西。

　　那它要饼干做什么呢？在餐厅仔细回忆的时候，罗峻把饼干的造型，和“人类”的造型联系在了一起。

　　没错，那些造型怪异的“人类”，身上的元素，都可以在动物小饼干上找到。不如说，是把小饼干上的动物形象，根据规则上的人类特征，拼凑出来的！

　　因此罗峻猜测，诡异存在认知人类的方式，是靠吃！

　　这也解释了，为什么怪物势力，都能很好地伪装成人类，因为它们吃过活生生的人！

　　正如任务提示所说：喜欢人类，吃掉人类，成为人类！

　　这句话对于双方都是讲得通的，怪物势力喜欢的是人类的味道，吃掉人类，就可以变成人类的外形。

　　而地下的诡异是真的喜欢人类，它不忍吃掉活人，就只能靠吃掉人形的食物来变成人类。

　　酒店中，唯一有可能是人形的食物，就是动物饼干。

　　而人形的动物饼干只有餐厅才有，所以餐厅严禁带出任何食物，也一再强调没有人形饼干。目的就是防止地下的诡异获得变成人类的能力。

　　毕竟，拥有人类的外形，才能获得人类的信任，才能行走于地面之上！

　　这一切的一切，都是罗峻的猜测，本来没有多少把握。但是，当正常退房的渠道被堵死之后，这就是他惟一能走的路了。

　　就在拿出饼干的瞬间，罗峻脑中过了一个判定。

　　“事件难度10，最终点数44+5，事件成功！”

　　看来自己猜对了！交出饼干，可以获得地下诡异的好感，可以让自己顺利离开！而那10点的难度，应该是可能出现的小意外。

　　那几条触须迟疑了几下，随后从罗峻的手中取走了饼干，黑暗中顿时响起了欢喜的笑声。

　　“有意思的人类，我会感谢你的。”

　　女人的声音充满了愉悦。

　　随后，罗峻的头顶亮起一排小灯，照亮了一条光路，光路的尽头，是黑暗中惟一的出口。

　　罗峻沿着光路一路前行，隐藏在黑暗中的怪物纷纷让开，目送他踏出出口。

　　与此同时，他脑中接受到了混沌任务完成的提示……