第二十八章 试炼台阶

“这标题的风格，是搞笑视频？”

　　罗峻好奇的点开短视频，是电影院门口的监控，一个学生模样的小伙子逢人就拉住问话，别人都是摆手摇头，拒绝了他。

　　视频听不到说话声，但是上面用特效配上了文字。

　　“要票不，最新的大片！”

　　“不要不要……”

　　看到这视频的瞬间，罗峻就瞪大了眼睛……这里面不是我吗？

　　视频显然经过剪切，很快跳到罗峻抓住了风衣男的那一幕，然后被风衣男回身一脚踢飞出去。配着文字“说了不要你听不懂啊！”

　　视频到此戛然而止，定格在罗峻刚刚后仰起飞，冲着镜头痛苦面具。

　　视频的转发评论只有几百个，不算什么热点视频，但是因为里面的主角是熟人，班级群里展开了热烈的讨论。

　　“哈哈哈哈……罗峻你还开发第二职业了？”

　　“我记得前两天你还约凌馨看电影来着，卖的不会就是那张票吧？”

　　“他没说话，你应该猜对了……”

　　“峻哥你早说啊，那电影我也去看了，挺精彩的，早知道买你这张了！”

　　“这一脚看着好有力气，受伤没啊？”

　　“别说了，人在ICU，刚拔氧气管……”

　　…………

　　群里越来越多的同学开始参与讨论，还有不少人@罗峻让他出来解释解释。

　　罗峻皱起眉头，倒不是因为被取笑，他现在有了天机骰子，也接触到了超凡领域，心态早就不一样了。

　　他真正在意的，是这视频怎么出现在网上的。

　　汇报情况的时候，他也问过程队，商场那么多人看到超自然现象了，会不会引起恐慌。

　　得到的答复是，元修会有善后部门，利用特殊的能力和道具，可以修改围观者的记忆，甚至催眠让他们删除拍到的视频和照片。就算偶尔有漏网之鱼，网络上也会封杀涉及超凡现象的影像资料，或者评论诱导大家认为这是特效视频，以防止大规模传播。

　　难道这就是漏网之鱼？不过这个拍摄角度，是商场的监控吧？难道不应该第一时间重点清理得嘛？

　　就在罗峻思考的时候，群里的消息停了。他好奇的一看，发现终于有人替他说话。

　　“差不多可以了，拿同学取乐很有趣么？”

　　一句话就终结了话题！谁说话这么有力度？瞬间清场啊！

　　支持的声音让罗峻十分惊喜，替他说话的头像是一只可爱的小猫，罗峻有些陌生，这个人应该很少在群里说话。仔细一看，旁边的名字是……凌馨？

　　居然是她？罗峻有些意外。

　　两人虽然在同一个班级，平时却基本没什么交集，要不是天机骰子的胁迫，罗峻可能一个月都和她说不上一句话。

　　她会替我说话？难道说拒绝了我心有愧疚，想补偿？

　　没想到凌馨看上去高冷孤傲的，其实还挺善良嘛，是个好女孩啊！

　　凌馨的话让群里沉默了一阵，最后还是这事的发起人高强打破了尴尬。

　　“哎呀凌馨，大家也就是觉得视频有趣，开开玩笑罢了，你看罗峻自己也没当回事，是吧。”

　　言外之意，本主都没表态，你急什么。

　　“你不说话我还忘了！”凌馨一点不给面子，针锋相对：“周五的时候你跟踪我，想干什么？”

　　“谁跟踪你了，你不要血口喷人！”高强立刻反驳。

　　“敢做不敢当？败类！”

　　凌馨的话一出，群里的关注点立刻被引走，大家仿佛忘了罗峻的那个视频，纷纷起哄。

　　要知道，凌馨虽然看着有些清冷，但和人交往还是很温和得体的，隐隐透着一股优雅的气质。高中三年来，她从未跟人起过冲突，更遑论骂人了。

　　今天，居然在群里公然叫板高强，着实让众人大跌眼镜，纷纷跟进吃瓜。

　　“呦呦呦，高强你挺会玩啊，街头尾随好刺激啊。”

　　“人罗峻卖票只能算生活所迫，你这多少有点斯文败类了吧。”

　　“来吧，解释解释吧。”

　　“暗恋不丢人，不用跟踪，在群里大声表白吧，我们会支持你的！”

　　…………

　　面对同学们的舆论攻击，高强真是百口莫辩，那天他确实受韩俞利委托想看看凌馨和谁约会，一直尾随了两个路口，可是凌馨拐个弯就不见了，他什么也没看到啊。

　　一个女孩子，还是凌馨这种气质外貌的女孩，哪怕是污蔑都有大把人相信，更何况说的还是事实。

　　三言两语就把话题引到了高强跟踪上，群里没人再讨论罗峻的小视频了。

　　虽然不怎么在乎，但罗峻对此还是挺感激的。当然他也不确定凌馨是真的帮他解围，还是单纯被跟踪了想怒喷高强，至少结果上看，确实帮了他。

　　为此罗峻私聊凌馨，给她发了句谢谢。

　　过了两分钟，凌馨回了句“客气”。

　　罗峻笑了笑，将手机放在一边，关了灯，盖上被子……

　　第二天一早，罗峻起床后给班主任发了个信息，称发烧请假一天，也不管那边是否答应，便把准备好的烟酒装在一个不起眼的纸兜子里，拎着出门了。

　　宁东大学，就坐落在宁东市西郊的宁远山脚下。虽然这所大学是以宁东市命名的，但是对于震旦大多数人来说，宁东大学，要远比宁东市更有名。

　　这是震旦排名前十的高等学府，也是宁东本地学子的最高梦想。

　　老实说，以罗峻的成绩，能考上普通本科就谢天谢地了，从未想过自己能和这所名校有什么交集。

　　“你好……”早上十点，罗峻准时来到南门，敲开了值班室的窗子。

　　“袁教授让我来的。”

　　“袁教授？”年轻的门卫一愣，心说学校里这么多教授，我哪知道谁姓袁啊……

　　可是话还没出口，这个门卫突然一低头，似乎打了个瞌睡，再抬头的时候，眼神有些涣散。

　　“好的，跟我来。”说着，回头向里面的同伴招呼了一声：“我进去办点事，一会就回来。”

　　罗峻不明所以，跟这年轻的门卫走进了校园。

　　宁东大学的校园占地很广，绿化占比也很高，站在校园里，抬头就能看见高耸的宁远山，各色建筑错落有致，与自然景观结合得天衣无缝，路边经常能看到来往的学生，处处透着一股知性和青春的气息。

　　“到底是名牌大学，这感觉就是不一样……”罗峻一边走一边赞叹，转头看向那个年轻的门卫，“袁教授在哪个院系教书啊？”

　　门卫仿佛没听见，没搭理他，只是继续往前走。

　　讨了个没趣的罗骏撇了撇嘴，快步跟上。

　　两人一路经过了教学楼，体育馆，图书馆，宿舍楼……眼看几乎要穿过整个校园，周围的学生越来越少，越来越荒凉。

　　罗峻抬头看着越来越接近的宁远山，心里嘀咕这是要去哪？

　　最终，经过一片朦胧的雾气后，来到了一处山间石阶旁

　　“顺着这条石阶一直向上，你就能见到袁教授了。”

　　“从这走？”罗峻抬头看了看，“这是登山的道吧？”

　　不等他质疑，那门卫就转身离开了。

　　知道袁老是精通元气的奇人异士，不能用常理揣度，罗峻叹了口气，顺着台阶往上走。

　　以现在罗峻的身体素质，爬山和走平地差不多，为了节省时间，他迈开大步往上跑，每一步都能跨过七八级台阶，飞速攀升。

　　可是很快他就觉察出不对劲了，随着越爬越高，他感觉有一股无形的阻力加在身上，慢慢的，一步只能跨过四五阶，进而只能两阶两阶上，最后，即便以他的体能，也感觉两腿仿佛灌了铅，只能一步一个台阶往上攀登。

　　罗峻起初猜测是石阶上的重力与众不同，但是看手中脆弱的纸提袋都完好无损，便知道这阻力只作用于他身上。

　　是考验嘛？

　　罗峻咬着牙，体内元气运转，尤其侧重双腿和腰腹，拼着命往上爬，但是很快他就发现，这台阶对元气的消耗极快，没爬多远，就让自己的元气储量见底，终究还是只能靠肌肉攀登。

　　终于，在不知迈过多少级台阶后，他来到了一处山间凉亭。亭内坐着一个拎着保温杯，留着山羊胡，明显谢顶的老头，正是袁守真。