第三十五章 考生们

考试当天。

　　罗峻一早就来到了宁东大学的后山。

　　为了今天的考试，他特意新买了一套便于活动的运动服，还买了一双跟脚的运动鞋，总花费高达三百五十元！

　　集合的地点，就在试炼石阶附近。这里虽然属于宁东大学的范围，但作为荒凉的后山，再加上校规的禁止，很少有学生到这来。

　　罗峻自诩已经很早了，但当他到场的时候，已经有两三百人等在这里。

　　这些人气质打扮各异，大多数都找了个舒服的地方，独自待着。有的在审视其他的考生，有的则闭目养神，也有的，干脆就地热身，调整状态。

　　这其中也有些相熟的，相互招呼攀谈。罗峻从他们身上，看到了淡淡的元气覆盖。

　　培元境的修炼者，都是圈内人士，所以认识么……

　　至于其他大部分人，身上看不出元气，要么是固本境的，要么就是普通人。

　　普通人的比例很高啊，罗峻本以为这种考试普通人只是陪衬，现在一看，能看出元气的只有十几个，就算剩下的人中有一百个固本境，普通人考生也占了半数啊。

　　根据袁老的说法，这些普通人考生，个个身怀绝技，只是不懂元气罢了。比起那些修炼者，他们要经过了更严格的筛选。

　　作为接触元气还不足一个月的小白，罗峻自然也没有熟人，干脆找了个树靠着，拿出手机刷刷论坛消磨时间。

　　不得不说，元气修炼者的论坛确实是个好东西，里面有很多最近修行圈的新闻，最近这段时间，讨论最多的，就属各大探索者学院的招生考试了。

　　里面有预测考试内容的，也有猜测晋级名单的……一般的小喽啰自然没有少关注，但是元气圈里一些有名的天才，还是很受人瞩目的。

　　比如今年报考关西大学的秦俊松，报考普华山学院的诸葛紫，报考天京大学的东海散人，还有报考宁东大学的雷天阳……

　　这里面有的是本名，有的是绰号，修炼者圈子里，名气是靠打出来的，有的时候，绰号比本名更容易传播。

　　时间一分一秒过去，现场的人越来越多，其中培元境的修炼者数量也明显增多了。而且晚来的这些，身上的元气浓度，明显比最早那一批要强。

　　真正的高手都不着急，来得早的都是心里没底……

　　罗峻心中有了猜测，把自己也归到“没底帮”里，对于这场考试，越发重视起来。

　　“诶？你也来啦！”一道有些熟悉的声音自身后响起，罗峻回头一看，那是一个把墨镜掀在头顶的短发女孩。

　　“你是……莎莎？”罗峻想起了，这是当初商场那次事件里，和郝勇一队行动的女孩。

　　“哈！你还记得我！”莎莎性格很开朗：“听程老大说，你接触元气才两三个月，居然也来报考探索者学院？”

　　“哈哈，正常高考我可进不来，有机会当然不放过！”罗峻笑呵呵的：“我就说前两天看到郝哥和孟哥，没看到你，原来是准备考试来呢。”

　　“对啊，考上宁东大学是我的梦想！”莎莎蹭了蹭鼻子：“不过倒是你小子，又立功了哦！那个宫诗月可不是好抓的，看到我的帖子了吗？”

　　“嘘嘘嘘……你可饶了我吧！”罗峻急忙捂住了莎莎的嘴。

　　好家伙，那个姓孟的确实没骗他，第二天一早，宫诗月落网的帖子就上了头条。莎莎的文笔当真不错，把罗峻如何临危不乱，帮助巡查队缉拿宫诗月的过程写得绘声绘色，只不过照顾隐私没有点名，只提到他是热心市民。

　　罗峻本以为，这样的帖子下面会是一片对他的赞扬，可是往下一翻发现，表扬只占了一半，还有不少是骂他的！

　　宫诗月虽然被定义为邪修，但是从不干什么杀人害命的勾当，主要的黑点就是喜欢偷盗各种宝物道具，而且只盯着大门派和大家族下手，对于广大底层的修炼者来说，宫诗月对他们没什么威胁，甚至扩充了黑市的商品源头，某种程度上有点劫富济贫的意思。

　　再加上她出色的外貌，和喜欢吸男人精气这种引人遐想的特点，宫诗月在圈内人气颇高，不少男性的修炼者都是她的粉丝，这帮人不敢公开支持邪修，但在论坛里可没什么顾忌，纷纷声讨起这个多管闲事的“热心市民”，什么不懂怜香惜玉啊；什么敢摔我女神，让我逮到要你好看啊；这都算文明的，有的话骂得相当难听，给罗峻都看出了地铁老人脸……

　　摆这些人所赐，这个帖子讨论度蹭蹭的，威胁恐吓“热心市民”的也越来越多。

　　幸亏莎莎没点真名附照片什么的，否则今天考试现场，保不准就能蹦出二三十人把他生吞活剥了。

　　“好啦好啦，我知道了，肯定不和别人说……”好说歹说，莎莎算是答应替他保守秘密，“对了，你今年是第一次参加考试吧？”

　　“对啊。”罗峻点了点头。

　　“哎……”莎莎叹了口气，拍了拍罗峻的肩膀：“考不上也没事，下次努力吧。”

　　“啊？”罗峻满头黑线：“这还没考呢，你咋知道我考不上？”

　　“不是单说你，我也一样……今年竞争太激烈了。”莎莎叹了口气：“好几个有名的天才都来报名，不是世家子弟，就是大门派的杰出弟子……对我们这些普通的散修太不友好了。”

　　罗峻想起了论坛里的帖子：“我看咱们这呼声最高的，叫雷天阳，什么人啊？”

　　“那是沛安雷家的三少爷，二十岁不到就突破了凝心境的高手。”

　　“这么厉害？！”罗峻大吃一惊，转头看向人群：“这大佬在哪呢？”

　　“不用找了。”莎莎摆了摆手：“他名气比较大，但是这届考生里，他不算最强的。”

　　“还有高手？！”罗峻愕然。

　　莎莎闻言一愣：“你不知道？”

　　罗峻一脸蒙圈：“我上哪知道去？”

　　“哦……”莎莎露出了一点玩味的表情，笑着道：“还记得那天，带着面具，用金光把污染者大卸八块的女人吗？”

　　“是她？！”罗峻大吃一惊：“她那么强了？还来考什么试？”

　　经过这些天对元气的了解，罗峻很确定，那面具女的金光，在凝心境中破坏力都是一流的，这种高手，当老师都绰绰有余了吧，怎么还跑来考大学？

　　“她圈内绰号叫金锋魔女，虽然实力强，但是年纪小啊。”莎莎笑道：“应该跟你差不多大吧，而且学院也不只教元气，想做探索者，关于异世界的知识和经验更重要，这都是无数前辈探索出来的，天赋再高也得从头学。”

　　“和我一样大？”罗峻大为震撼，心说同样十八岁，差距也太大了吧……

　　这时候，莎莎见到了其他熟人，便和罗峻道别，只留他自己，继续观察其他的考生。

　　没有戴面具的女人啊……

　　罗峻的目光扫过众多考生，想要找出传说中的金锋魔女，但是不知道长相，根本认不出来。

　　突然，罗峻眼睛一亮，注意到一个刚刚到场的女孩。

　　十七八岁的年纪，清纯靓丽的外表，一头长发在脑后束成干练的高马尾，只在额前随意留了几绺。上身短款的牛仔夹克内搭白色T恤，袖口随意的挽到小臂；下身则是宽松的牛仔长裤，结实又便于活动，配上一双运动鞋，颇有些运动休闲的味道。

　　“这是……凌馨？”

　　………………