第二十九章 元气的境界

袁守真见到大汗淋漓的罗峻，露出笑容，挤出了深深的鱼尾纹。

　　“我就知道你能登得上来。”老头子呵呵笑道：“这叫做试炼石阶，平时隐藏在遮蔽结界中，只有元气修炼者能看到。试炼石阶越往上阻力越大，对元气和体能都是极大地消耗，培元境之下，能爬到这里的，都算是顶尖的天才！”

　　“呼！”罗峻已经没力气说话了，他踉跄着走到亭子里，一屁股坐在袁老对面，靠在栏杆上猛喘着粗气，缓了一会，才咽了口唾沫，把手里的东西递上去。

　　“老前辈，我也不知道您喜欢什么，您传我元气，救我性命，这算是我一点心意。”

　　“你还挺有心。”袁老接过来，打开提袋，看到酒的时候心情还不错，看到那两条烟，眼角抽搐了一下……

　　“以后不用整这些虚的……”袁老把东西放在脚边。“知道我叫你来干什么吗？”

　　罗峻深吸一口气，噗通跪倒在地：“师父在上，受徒儿一拜！”

　　袁老笑眯眯的：“倒是机灵，难怪能从乙级任务里出来。”

　　“我确实有爱才之心，但是正式收你为徒之前，需要和你讲明利害，你再做考虑。”

　　说着，袁老一抬手，罗峻就感觉一股无形的力量，将自己从地面上托了起来。

　　“首先，你知道元气修炼的境界么？”袁老看着罗峻。

　　“上次听您说过。”罗峻回忆酒店房间内的对话：“只记得有固本，培元两个境界。”

　　“没忘就好。”袁老点了点头：“今天我先给你上个理论课，元气修炼的境界，现在世界公认的，分四重，从低到高，分别是固本境，培元境，凝心境，羽化境。”

　　“其中固本境上次我跟你解释过了，就是靠元气不断淬炼身体。当固本境达到三层以上，就可以尝试修炼培元境，凝练元气。培元境的一大标志，就是达到元气外放，形成护体罡气！”

　　说着，袁老挥了挥手，眼前一片飘落的树叶突然一分为二，切口整齐宛若刀割。

　　在已经元气入门的罗峻眼中，袁老挥手的时候，从他指尖延伸出一道半尺长的淡淡亮光，宛若利剑，切断了树叶。

　　罗峻眼睛一亮，心说有了这个能力，岂不是随身携带着十八般武器？

　　袁老继续道：“当培元境修炼到三层以上，就可以尝试凝心境的修炼。这一层，就涉及到元气的高端应用了，衍生出的能力也是千奇百怪。至于最高的羽化境，那是元气的至高境界，达到那个境界，可以说是超脱人类之外的另一个物种，当今世间能达到的，两只手就数得过来。”

　　罗峻听得心生向往，随口问道：“那师父你是什么境界啊？”

　　“我？”袁老捋了捋胡子：“我固本培元两重境界，都已经修炼到了最高的第七层。”

　　“啊？”罗峻心说这不才基础境界么，连高端应用的凝心境都没到。

　　话虽然没说出口，但袁老显然看出了他的失望，轻咳一声解释道：“固本培元确实是元气修炼的基础，但也不是所有人都能修炼到顶的。”

　　“其实，固本，培元，凝心，与其说是递进的三重境界，不如说是元气的三个维度。”

　　“固本境看似是提升身体素质，实则提高的是元气的储量。因为元气储量的上限，基本和体质是成正比的，修炼的方法，也是扩充经络，积累元气达到当前境界的极限，通过淬炼身体，增加身体对元气的承受力和容量。”

　　“而培元境，主要修炼的是元气的质量。如果说固本境的元气，只是毫无属性的单纯的能量，那培元境，就是给元气赋予了特殊的属性，比如我刚刚施展的锋利。”

　　“固本境的元气，遇到培元境的元气，就好像草纸遇到刀刃，一触即溃。”

　　说着，袁老掌心凝结成一团毫无属性的元气，用另一只手再次激活利刃扫过，那无属性的元气瞬间就被分成两半消散了。

　　“到了凝心境，修炼的就是使用元气的技巧了，到这个层次，元气修炼者才真正的开始神通广大，各种能力层出不穷，毫不逊色于传说中的仙术和魔法。”

　　罗峻点了点头：“所以，固本境要到三层才能修炼培元境，因为先得有一定量的元气，才能提高质量……同理，培元境第三层，元气的质量有所保证，才能学习凝心境，开始各种骚操作？”

　　“什么骚操作，那叫高端应用！”袁老冷哼一声，但还是赞许的点了点头：“悟性不错。”

　　“因此，只要达到了前置条件，那这三重境界就都可以修炼，不分先后，同时提升元气的三个维度。而只有这三个维度都达到了炉火纯青的地步，才有机会冲击最后的至高境界。”

　　罗峻点了点头，“这么说，老师您只差一个维度了？”

　　袁老叹了口气：“我有暗伤在身，无法修炼凝心境界，所以这么多年只能不断打磨固本培元两重境界，注定无缘羽化了……”

　　这样啊……

　　罗峻看出袁老眼神中的落寞，刚想说点什么安慰一下，却见这老头脸上又涌起一丝自傲。

　　“不过，单纯说固本培元这两层境界，整个震旦，除了元修会的总会长，没人能和我比肩。”

　　“这么厉害！不愧是师父！”罗峻嘴上赞叹，心里却有些好奇，这两个基础境界都只有七层满级，居然没人能修到顶点？

　　似乎读出了他心中的疑惑，袁老笑道：“你不要觉得固本培元很好修炼。这七层境界，越往后，突破的难度越大。”

　　“也对。”罗峻点了点头：“您说过，每一层固本境的提升，都是按百分比的指数提升，那修炼的时间也是指数增加吧？”

　　“这倒不是。”袁老摇了摇头：“虽然提升越来越大，但你的基础也越来越高。就拿固本境举例，到了第五层，积累元气的速度肯定远远高于第一层。所以，其实每一层修炼到突破的时间，都相差不大。”

　　“主要的难点，在于突破这一步！”

　　“突破？”罗峻眨了眨眼睛。

　　“还记得我给你传功时说过，成功率只有三分之一吧。”袁老捋了捋胡子：“那并不是我技术的问题，而是元气突破的特性，本身就有一定的成功概率。”

　　听到这个，罗峻眼睛一亮，你一说概率我可不困了啊！

　　“还是拿固本境举例，如果正常修炼，根据个人天赋不同，短则一两月，长则一年半载，总能练完一层，而到了突破这一步，就只能碰运气。根据无数修行者总结的经验，突破第一层，大概是九成的概率，第二层是七成，第三层是五成……到了第五层，只有不到一成的概率成功！”

　　“如果成功，就能顺利进入下一层境界，但如果失败，不但这一层的努力将付之东流，只能重新修炼，还会陷入一段时间的封闭状态，完全使不出元气。”

　　“培元境的修炼，也大差不差。”

　　罗峻听闻，靠着自己有限的数学素养，在心里盘算了一下，一次也不失败，一口气修炼到第五层的概率……还不到百分之一。只要失败一次，就得多耗费一两层的时间，平均差不多得花……

　　看他掰手指头的样子，袁老哼笑一声：“以我的经验来看，要修炼到五层，一般都得失败个七八次吧，算上元气封闭的时间，天赋一流的，也得两到三年。如果天赋较差，运气又实在不好，那练一辈子也未必够用。”

　　“这么看……也还行啊……”罗峻突然皱了皱眉：“等等，那第六层多少概率？”

　　袁老微微一笑：“大部分修炼者，都只把固本境当做后续境界的前置，只要练到第三层就专攻培元境了。因为从提升实力的角度看，同样时间内这样的收益最高。就算后期想提升元气储量，一般回来练到第五层也足够。尝试冲击第六层的人很少，统计数据也不多……”

　　“但根据我调查的结果，大概也就百分之一吧。”

　　“第六层，只有百分之一？”罗峻目瞪口呆：“那岂不是说，就算是天才，这一层平均也要练个十年八载，还不一定成功？”

　　这时候，罗峻突然想起袁老是双七层……

　　“老师，您……修炼了多久啊？”

　　“保密。”袁老得意一笑：“但可以告诉你，我运气很好……用你们年轻人的话说，我是个欧皇。”

　　欧皇？这得多欧啊，假设一次也不失败，到六层还不到万分之一的概率，七层肯定比六层还难，罗峻简直不敢想象，估计99.99%的人，穷极一生也完成不了单七层，更何况双七层……

　　不过，罗峻想起了自己的天机骰子，顿时豪情万丈，心说你还再欧还能欧得过我？！

　　“放心吧师父！”罗峻一拍胸脯：“不管前方是怎样的艰难险阻，我都有信心一路前行！以师父您为榜样！”

　　“先别急着表决心。”袁老呵呵笑道：“我刚刚告诉你的，只是众所周知的常识。接下来要说的，才是拜入我门下的条件，是否跟我修行，听完这些，再做决定。”

　　…………