第三十三章 这谁能顶得住啊（4200）

宫诗月也注意到了罗峻。

　　她也是被追得走投无路，误打误撞冲进了这间屋子。抬头就看到一个年轻男孩靠在床头，歪着头，直愣愣的盯着自己，一动也没动。

　　宫诗月轻轻一笑，她对自己的魅力很有自信，特别是这种十八九岁的小男生，很难抵挡。不过会这么傻呆呆看着的，倒也少见。

　　宫诗月耳朵动了动，听到楼下包围上来的动静，以现在的状态估计是逃不掉了，倒是眼前的小伙子，是一剂不错的伤药……

　　想到这里，她站起身来，款款走向床边，用膝盖顶着床沿爬了上来。

　　这每一个细微的动作，都藏了10086个心眼子！

　　“弟弟，姐姐好看么？”

　　“好看你麻痹！”罗峻心里大骂，却不敢说话，只能加速体内元气的运转，争取尽快突破！

　　他现在知道，为啥这次突破有88点的难度了！

　　见罗峻眼睛瞪得更大了，宫诗月得意一笑，抬手环住了罗峻脖子，让这男孩能嗅到自己的体香。

　　只要这小子意乱情迷，自己就可以吸取他的精气治疗自身，伤好了，要甩掉那群官方的走狗家伙还不简单。

　　宫诗月低头看了看罗峻的身体……嗯，挺强壮的，应该能给自己提供不少的精气！

　　就在这时，又一道身影从窗外飞进来，却是一个二十四五岁，身材矫健，面容冷峻的青年。

　　这青年手持一柄环首古刀，指着宫诗月，冷哼一声：“你这妖女！”

　　宫诗月一把拉过罗峻挡在自己身前，朝着青年一笑：“卢飞，你确实厉害，无愧天才之名。但是你太高傲了，真的能为了抓我，伤到一个无辜的路人吗？”

　　卢飞眉头微蹙，手中的刀不曾动摇，但也没有再往前一步。

　　不过在罗峻的视角里，能看到那刀尖上吞吐着两尺多长的刀芒，距离自己的鼻子还不到十厘米……

　　好家伙，这真是人在家中坐，锅从天上来，怎么偏偏这时候，卷进元气修炼者的战斗里了？

　　罗峻心中焦急，但是没有放松体内的元气运行。到了第九个周天，他体内的元气已经所剩无几，只剩最后一缕，仍然在不断淬炼身体。

　　“放开他！”卢飞的语气冰冷，刀尖微偏，试图对准罗峻身后的宫诗月。

　　宫诗月随着躲闪，把罗峻的脸送向刀芒，吓得卢飞急忙收力。

　　“不要和我耍花招哦。”宫诗月抬起一根手指晃了晃：“真是的，外面那么多杀人放火的你不去抓，我只不过偶尔顺手牵羊，犯得上这么穷追不舍吗？”

　　“偶尔顺手牵羊？”卢飞冷哼道：“你以前偷了多少宝物咱们就不提了，这次联邦的地狱溪家族对你开出了两千万联邦币的悬赏，你到底偷了他们什么东西？”

　　“你猜？”宫诗月狡黠的一笑：“说不定是老雷克斯的命根子呢？”

　　“我劝你还是束手就擒！”卢飞劝道：“现在全世界的赏金猎人都盯上你了，就算你逃得出宁东，也躲不过地狱溪家族的追杀。相比之下，元修会的监狱，是最安全的地方！”

　　“你们都是一丘之貉！”宫诗月冷哼一声，身子向前一倾，胸脯贴上了罗峻的后背，有意无意的撩拨着少年的神经：“我只相信我自己！”

　　卢飞眉头一皱，出声提醒道：“小兄弟，不要被她迷惑，如果你起了邪念，就会被她操控精神，吸光精气！”

　　“呦~哥哥挺了解人家的嘛！”宫诗月嘻嘻一笑：“十八岁的男孩子，那颗躁动的心，可不是想控制，就能控制得住的哦！”说着，她把下巴搭在罗峻肩头，对着他的太阳穴吸了一口气。

　　不好！卢飞感觉到宫诗月在催动能力，这少年要遭殃了！他试图靠近，却见宫诗月摸着罗峻脖子的手指紧了紧。

　　被吸光精气，最多昏迷几天，营养不良，身体虚弱几个月，如果自己蛮干上前，这少年恐怕就没命了。

　　卢飞咬着牙，却不敢妄动。

　　然而吸了两秒之后，宫诗月却露出了愕然的表情。

　　竟然没有吸到？怎么回事？这小子没动心？

　　心中不由得涌起一股挫败，不知道是因为急于恢复伤势，还是为了证明自己的魅力，宫诗月带着些恼怒的加大了力度，环着罗峻脖子的那只手，划过胸肌，顺着腹肌向下摸去……

　　可就在这时，罗峻突然大吼一声：“吸，吸你奶奶个短儿！”

　　话音未落，他一把抓住了宫诗月的胳膊，宫诗月没想到这少年还敢反抗，本能想要挣脱，却觉得对方手劲奇大，她想要调动元气，却因为伤势运行不畅，一时竟无力反抗！

　　罗峻可不给她机会，卯足了力气，给宫诗月来了个过肩摔，好像抡大锤一样，啪的将她摔在了地上！

　　这一下摔得可不轻，地板都被砸得断裂翘起，宫诗月本就不是擅长近身搏斗的类型，再加上有伤在身，她觉得自己五脏六腑都移了位，刚刚调动起来的一点护体罡气，也被瞬间震散！

　　趁这机会，卢飞一步上前，刀刃架在宫诗月的脖子上，将其彻底控制住！

　　这时候，出租屋的大门突然被撞开，从外面冲进来一个奇装异服的肌肉男，几乎同时，窗口又翻进来一个带着头巾，身穿运动服的青年。

　　“郝老大？孟哥？”罗峻一看，这不都是熟人么？

　　两人进来后，见宫诗月已经被制服，顿时松了口气，在转头看见罗峻，也是一愣：“这是你家？”

　　压着宫诗月的卢飞看看他们：“你们认识？”

　　郝勇呵呵一笑：“他就是罗峻！”

　　卢飞听闻眼睛一亮：“你就是那个卷进了乙级任务，还能活着出来，甚至还得了奖励的固本境？难怪心神如此坚定，这种情况还有余力反击！”

　　罗峻也是有些蒙：“怎么我这么有名嘛？”

　　“你不知道？”小孟凑上来：“你的事前一阵都上热搜了！”说着，他打开手机翻了几下，给罗俊看了一个论坛的页面。

　　只见上面显示着一条帖子：“震惊，无辜市民遭遇污染者，被卷进乙级任务生死未卜！”

　　下面就是那次事件的经过，文笔了得，讲得绘声绘色，引人入胜。底下还有海量评论，讨论得热火朝天。

　　“这是啥？”罗峻一脸蒙圈。

　　“帖子啊，莎莎发的，写得不错吧？”小孟一脸得意。

　　“不是，我是说这是什么论坛？”罗峻指着手机：“元气和混沌任务的事，不是不能在网上发嘛？”

　　“哦，这个啊，是元气修炼者内部的论坛，这都信息时代了，很正常吧。”

　　“那我能注册嘛？”罗峻一脸期待。

　　“可以啊，你上次不是在分会那挂号了么。”小孟笑道：“不管是元修会的成员，各大门派家族的弟子，还是民间的散修，只要在官方挂号，就可以申请论坛账号，不过必须经过实名认证。”

　　说着，小孟就给罗峻下载了app，帮他注册了账号。

　　实名认证是为了后台确认修炼者的身份，刷论坛还是需要取个马甲的，罗峻想了一下，给自己取名叫“煎饼果子加鸡排”。

　　“平时多刷刷论坛，能得到不少圈内的信息。前一阵你这个新闻可是热度不低，很多人都说你临危不乱，福大命大，未来可期……”

　　说着，小孟转头看了看真被卢飞扣上禁制的宫诗月：“没想到你还是个召事的体质，宫诗月可是有名的邪修，能协助抓她落网，你明天估计又能上头条。”

　　罗峻一拍胸脯：“这都是一个良好市民应该做的。”

　　收拾完现场，三人准备押着宫诗月离开，至于损坏的门窗和砸坏的地板，他们说善后部门稍后回来定损赔偿。鉴于罗峻在本次抓捕中起到了帮助，郝勇表示还会给他申请一笔奖金。

　　听到这个，罗峻眼睛一亮：“我听说她悬赏两千万联邦币？那可是一个多亿震旦币啊，我能分多少？”

　　“你说的是黑市的悬赏。”郝勇摇头道：“元修会是官方组织，抓她是为了将其绳之以法，不可能卖给黑市。不过我会尽量帮你申请，就算没有五万，也争取个三万吧。”

　　“哦……”罗峻有些失望的撇了撇嘴。

　　等送走了善后部门，时间已经很晚了。罗峻这才有机会，细细品味突破带来的提升。

　　不得不说，宫诗月那妖女确实厉害，刚刚那一番挑逗，一般的躁动少年哪里顶得住，罗峻差点就道心失守，不过大概是天机骰子的功能，他关键时刻坚定了心神，这才顺利突破第二层，成功反杀！

　　元气的修炼，第一层的基础非常重要，之后每层修炼的增幅都会参考第一层。所以罗峻第二层固本境，身体的各项机能，再次强化了100%！

　　不止如此，因为这次突破难度很高，成功后他还得到了大量的经验，再次升级，这次终于转运，掷了个十点满点的属性。

　　十五点属性随机分配，罗峻现在的属性如下：

　　等级：十二级（676/1300）

　　强壮：39点

　　灵敏：31点

　　感知：31点

　　精神：33点

　　幸运：6级

　　技能：万物皆骰，初级点数修正，反悔（前文一些细节有所修改，免罚技能改为反悔，效果基本一样，都是可以每天拒绝一次执行事件，给大家带来阅读不便还望谅解）

　　道具：财富指环

　　筹码：40枚

　　使用次数：5/5

　　………

　　四维属性都有了一定提升，再加上固本境第二层对身体的淬炼，罗峻单纯生理机能，足以抵得上普通人三十倍。如果光看身体强壮的程度，靠着这段时间的锻炼，力量怕是四十倍都打不住！

　　这还没算元气运行时带来的助力！

　　以他现在的水平，单纯升一级增加的属性，感觉已经不明显了，但是突破一层固本境带来的提升，却不会被稀释，每一次都是脱胎换骨！

　　这还只是第二层，他有天机骰子在手，修炼到第七层绝对不是问题，就算不修炼培元境，他光靠肉体也足以变成力大无穷，刀枪不入的超人了！

　　明天，一定能给师父一个惊喜！

　　心中期待着明天的表现，罗峻收拾了一下被宫诗月弄乱的床铺，打算睡觉。

　　“诶？这是什么？”

　　罗峻在被子里发现了一个带着锁扣的毛绒公仔，巴掌大小，就和女孩子平时别在手机或者包包上的那种差不多。

　　自己家里应该没有这东西啊，难道是那个宫诗月掉下的？

　　罗峻突然想起，刚刚卢飞提到，宫诗月是个大盗，甚至会偷窃修炼者家族的宝物，难道这公仔也是个宝具？

　　罗峻心跳加快了起来，如果真是个强力宝具，别说自己能不能用，就算上交组织也会得到不少的奖励吧。

　　可是满怀期待的摆弄半天，也没发现这玩意有什么特别，输入元气根本没有任何反应，百宝匣也收不进去，提示也是该物品不是宝具，无法收纳……

　　看来，这真的只是一个普通的装饰物，宫诗月也是个年轻女孩，随身带这么个东西倒也正常。

　　罗峻有些失望的把公仔丢在床头，便洗漱睡觉了。

　　………………

　　第二天，试炼峰半山腰的空地上，罗峻和三头六臂的机关傀儡相对而立。

　　“你确定要直接挑战第五档？”袁老有些不敢相信的看着眼前的徒弟。

　　“放心吧师父！”罗峻自信的一拍胸脯。

　　袁老有些犹豫，高级机关傀儡的五个档位，出力程度分别对应普通成年男性的十五倍，三十倍，五十倍，七十倍和一百倍！

　　罗俊天赋异禀，经过固本境一层的淬炼，再加上这段时间的锻炼和体内元气的助力，估计最大出力会比二挡稍高，但肯定弱于三挡。能勉强应付三挡，靠的是这段时间训练出来的战斗意识和技巧。

　　可是面对五档，那可是差不多三倍的力量碾压，已经不是技术能抹平的了。

　　更何况五档还能解锁更多的技巧，应付起来更加困难。

　　这小子是不是有点太自信了？

　　袁老看着正在做准备活动的罗峻，心道敲打一下也好，毕竟训练用机，关键时候会收力，最多断几根骨头，我的治疗仪能给他接上，不会耽误大后天的考试。

　　那就让你见识一下，最顶级的机关傀儡的威力吧！

　　完成调试后，机关傀儡点亮回路，随着袁老宣布开始，巨大的机械陪练朝着罗峻冲了过去！

　　速度比三挡快了一大截，出招也迅猛无比！

　　但是罗峻却一改之前靠着预判游走的战法，立定原地不闪不避，体内元气运转，自脚跟向上游走，力灌右臂，正面格挡！

　　“蠢货！”袁老惊叫出声，如果缠斗中被击中，机关傀儡还能收手。可是这种长距离冲刺，速度起来后的巨大惯性，可不是想收就收的！

　　他怎么也没想到，面对最大出力的机关傀儡，这臭小子居然会选择正面硬刚！

　　不能让他胡闹下去了！袁老双脚离地，在元气催动下，以远超机关傀儡的速度滑向罗峻，但是奈何事发突然，他又距离太远，终究还是慢了一步！

　　就在他面前不到两米，罗峻和机关傀儡，正面交锋了！