第三十一章 魔鬼训练

“探索者学院？宁东大学还有这个专业嘛？”

　　“是的，那是震旦官方和元修会为了广纳人才而成立的教育机构，一般依托于国内的著名学府，包括宁东大学在内，共有五个学校设置这个专业……当然，和普通的专业不同，探索者学院是直属元修会管辖的，和普通学生分开管理，主要教授的，也是关于元气和异世界探索的知识。”

　　“除了性质不稳定，会定期召唤元气修炼者的混沌世界以外，主世界还和多个风格各异的异世界相连通，进入这些世界需要通过坐落于主世界各地的‘门’。经过这些门的时候，除了得自混沌世界的宝具之外，任何物品都无法通过。所以我们探索异界，能依靠的，除了有限的宝具，就只有自身的力量。”

　　“元气的修炼，最早的目的，就是帮助人类探索异界。探索者们偷偷的从异界学习技术，获取知识，帮助人类社会发展和进步，探索者们监控异界文明和怪物的动向，确保主世界的安定和平……每年，光是震旦，因为探索异界而牺牲的元气修炼者就成百上千，他们都是被大众所不知道的英雄。”

　　“探索者学院，就是培养这样的英雄的地方。”

　　英雄的职业嘛……

　　罗峻看着手中的准考证，眼皮渐渐沉重，半睡半醒之间，耳畔响起了袁老最后补充的一句话：

　　“我们也不会亏待英雄，最基层的探索者，也有月薪三万六险二金，立功表现还有提成……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　睡梦中的罗峻，不自觉地扬起了嘴角。

　　………………

　　接下来的日子，罗峻每天清晨就会前往宁远山，接受师父的魔鬼训练。

　　首先，每天上午是格斗训练。

　　袁老在亭子附近的一处空地上，安装了一个机关傀儡，这东西由储藏元气的“电池”驱动，看似人形，却安装着三头六臂，全身关节能万向旋转，战斗起来既能施展人类的所有招式，也能模拟很多非人的怪物，甚至做出超过生物极限的动作。

　　面对这样一个全方位无死角的陪练，罗峻每天上午基本都是在被虐打中度过的……

　　当然，师父也不是什么都没教，一些发力诀窍，防止受伤的动作细节，还有元气运行的技巧，还是作为基础灌进了罗峻的脑子里。但是战斗中千变万化的招式，就只能自己去悟了。

　　到了中午，袁老会给罗峻送饭来，还会用宝具为他治疗伤势。那是一个类似便携式心电图的仪器，稀有级别，连上这玩意，只要没有伤筋动骨，半小时内，全身的伤痛都能恢复如初。

　　短暂而美好的午休过后，就开始了下午的项目——试炼石阶！

　　腰佩监督者腰带，艰难地保持着体内元气的运转，一遍遍无休止的攀登，这是对耐力和毅力的考验。

　　这训练的强度，让罗峻感觉，自己要是早这么努力，靠读书考上宁东大学也不是梦啊……

　　当然，现在已经拜师，袁老是不会放他回去读书了。

　　按照袁老的说法，宁东探索者学院每年都会招生，每年从过年之后就会开始发放准考证，准考证的发放，由元修会宁东分会负责，要求考生年龄在15至30岁之间，至于其他限制约等于没有。

　　这些准考证，一般分为两部分，其中一部分留在宁东分会本部，只要年龄符合要求就可以来报名。因为知道这考试的，肯定是对元气和异界有了解的，这种圈内人士，只要经过简单的审查就能获得资格，准考证不够了还可以再印。

　　至于剩下一部分，发放目标就是普通人了

　　因为异世界和元气的存在，对大众是隐瞒的，所以这种考试不能广而告之，资格的审查，基本就是元修会说了算。

　　组织会从学校和社会上挑选各行各业的精英，只要觉得素质优秀适合探索者职业的，就会进行接触。说明利害后，如果愿意尝试的就会发放准考证，不愿意参加的，会抹除相关记忆。

　　在异界探索中，除了武力，聪明的头脑，冷静的性格，应变能力，专项技能等等都会发挥重要的作用。相比较而言，元气作为入学后的必修课，等考上了再学也来得及，考试中反而不是特别重要的指标。

　　这也是为什么年龄是唯一的要求，小于十五岁的，身体还未成熟，受不了高强度的训练，高于三十岁的，再修炼元气，学习技能就有些晚了。

　　毕竟还有五年可能就要被退休了……

　　基本上，经过半年的发放，每年参加宁东大学探索者考试的，都在千人以上，而这其中，能脱颖而出，顺利入学的，通常只有两成。

　　按袁老的说法，罗峻除了身体素质，基本没什么特长，为了通过考试，就只能把自己的优势发挥到最大！

　　所以训练必须安排上！

　　就这样，经过了一周，罗峻终于开始适应训练的强度，机关傀儡的对练从单方面被虐，变得开始有来有回，中午身上的伤越来越少。至于试炼石阶，他已经能保证，在不触发腰带惩罚的情况下，一口气攀登到小亭！

　　这不只是因为元气储量的增加，更重要的是罗峻对元气的控制力变强了，原本很容易就被抽走，逸散掉的元气，现在能被他牢牢地禁锢在体内，以最少的消耗运转出最大的效果。

　　感觉到自己变强的罗峻，越来越有信心，眼中充满了光。

　　“看来最近效果不错。”

　　这天早上，站在空地上，袁老看着信心满满热身的罗峻，走到机关傀儡身后，打开了装甲，不知道在摆弄什么。

　　“来吧，小心点哦！”调试完毕，袁老退出空地，朝着罗峻微微一笑。

　　“有什么可小心的！”罗俊看着冲来的机关傀儡，心道这么多天老熟人了，谁不了解谁啊！

　　可是机关傀儡刚一近身，速度突然提升了一截，同时腰部转了一个诡异的角度，以罗俊从未见到过的姿态攻来！

　　“新姿势？”罗峻被打了个措手不及，仓皇之间匆忙招架，却感觉一股大力传来，整个人都被抽飞了出去，在半空中转了两圈，撞在一颗树上，弹落坠地。

　　罗峻灰头土脸的爬起来，活动着身上的关节，一脸诧异的看着场中的机关傀儡。

　　不对劲，绝对不对劲！

　　见他狼狈的样子，袁老冷笑一声：“我没跟你说过吗？机关傀儡可以调节难度档位，之前都是一档，现在是二档了。”

　　“这是二档？”罗峻咽了口唾沫：“差距有点大啊……一共几档啊老师？”

　　袁老微微一笑，露出五根手指。

　　“我也不要求你多，只要考试之前，能撑过三挡，就算合格！”

　　“瞧不起谁呢！”罗峻把心一横：“我一定撑过五档给你看！”

　　放下豪言壮语，罗峻重新冲回场内，三秒后，再次飞了出来……

　　…………

　　好不容易挨过了上午的训练，经过午饭和休养，到了喜闻乐见的爬楼梯环节。

　　一周前还让罗峻望而生畏的试炼石阶，现在已经不算什么挑战，他维持着均匀的气息，稳定的速度，一路爬到了小亭子，发现袁老今天没走。

　　“师父今天这么有空啊。”一边打着招呼，他一边转身下山。

　　“等等……”袁老突然叫住了他：“今天训练内容有变。”

　　说着，他指了指身后，一直延伸到山顶的石阶：“继续往上爬！”

　　“啊？”罗峻愣住了，抬手指着小亭后面的石阶：“那个……该不会……”

　　袁老点了点头：“我什么时候告诉你，试炼石街只到亭子为止？”

　　罗峻眼里的光，彻底消失了……

　　小亭之上的石阶，阻力更大，罗峻再次尝到了监督者腰带的惩罚和肌肉脱力的痛苦……

　　…………