第五十三章 蛮荒之门

江东省，东海市，早上九点。

　　一架飞机换换降落，停在了东海机场，登机廊桥架设好后，舱门打开，乘客们带着行李走了出来。

　　背着书包的罗峻也在其中。

　　考试结束已经过去一周了，五天前，他就收到了校方的录取通知，果然和袁老说的一样，宋翊虽然看破了他的隐瞒，但并没有为难他。

　　录取通知里还说明了，不懂元气的普通人和固本境的初学者，都可以利用开学前这三个月，到宁东大学精进元气，有专门的老师指导。

　　当然，如果不愿意，也可以自行活动，但是开学之后，学校的班级和课程就不可能像考试时，对境界低的同学那么照顾了，到时候元气修为不够的，会有掉队的风险。

　　罗峻自然没有选择去学校进修，因为师父袁守真已经给他安排了难度更高的课程。

　　江东省是震旦经济最发达的地区之一，作为省会的东海市，也是国内数一数二的现代化大都市，比起三线的宁东市可说是天壤之别。不过袁老安排的行程太紧，罗峻根本没时间去领略东海市的现代化气息，甚至都没出机场，就直接坐上地铁，前往东湾码头，赶上午十点半的渡轮，前往凌云岛。

　　凌云岛，位于震旦东海，距离东海市八十多海里，占地面积五十多平方公里，常住人口大约三万人。

　　从地图上看，这就是一个不起眼的小岛，没什么出名的特产，也没有听说有漂亮的风景，在如今这个信息化的时代，岛上的居民仍然低调闭塞，就连最近的东海市，也很少有人了解这座小岛。

　　听说，这座岛似乎非常排外，岛上的居民自发的组成巡逻队，其他地方出海的渔民如果不小心靠近这座岛，都会被警告驱逐。

　　就连每天一趟的渡轮，也是凌云岛自己负责运营的，除此之外，根本没有靠近这座岛的方法。

　　究其原因，凌云岛，是一座只对元气修炼者开放的岛屿。

　　罗峻出了地铁，来到了东湾码头，找到轮渡时刻表，看了半天也没找到前往凌云岛的轮渡航班。问售票处，也根本没有前往凌云岛的船票。

　　“这也没有啊……”罗峻翻看着手机上的船票信息嘀咕着：“师父还说只要到了码头，一眼就能找到，这连时刻表都没有，上哪找去？”

　　带着疑惑过了安检，进入了候船大厅，罗峻的目光扫过排队的各大登船口，很快目光就被角落里一个不起眼的登船口吸引了。

　　比起其他宽敞醒目的登船口，这个小口可谓别具一格，没有显示航班信息的大屏幕，没有穿着制服检票的工作人员，甚至就连门都比别的小了一半，看上去又破又旧，也没有检票的闸口，只有一个小老太太挡在门口，审一张票放行一个人。

　　第一眼看见，多半会把这当成厕所的门。

　　而罗峻之所以能在众多气派的检票口中注意到这里，是因为这不起眼的检票口上方，闪耀着几个巨大的光字：

　　“去凌云岛的来这边！”

　　这光字是由元气组成，普通人根本看不见，也关注不到这里，而元气修炼者，却能一眼就被吸引。

　　至于维持这光字的，正是门口那个检票的老太太。

　　能做到元气外放，至少是培元境，能用元气写出这么大又复杂的字，还维持住，说明气量和掌控技巧都很高，这老太太看着不起眼，实际上是个高手啊。

　　罗峻也走了过去，向老人出示了船票，老太太用手里的机器扫了一下，确认无误之后，放他过去。

　　穿过检票口，来到了一个专门的通道，这里似乎和普通的游客不通往一个方向，罗峻一路前行，等出了通道，眼前出现了一艘巨大的渡轮。

　　肉眼看去，似乎和普通的渡轮没什么两样，但是在罗峻的视野下，却能看到这艘船上，隐隐的笼罩的元气波动。

　　罗峻第一反应，这是渡轮的乘客散发出来的元气。但很快他就意识到不对，就算是培元境以上的修炼者，为了节省体力，隐藏气息，非战斗状态，最多只在体表覆盖薄薄的一层罡气，根本散不到船体外面来。

　　特别是当罗峻登船的时候，能明显感受到，这船上笼罩的波动十分厚实稳定，很可能来自船上的装置，用于保护船体。

　　那这就有点厉害了，要笼罩这么巨大的船身，还能维持一定的强度，对元气的消耗绝对是恐怖的，且不论能不能搜集到这么多元气，光是一个能储存巨量元气的设备，也至少是个传奇级的宝具。

　　这就是“门”的底蕴嘛……

　　找到了自己的座位，罗峻看着几乎满员的船舱，想起了昨天老师昨天的嘱托。

　　“三天后，就是蛮荒之门开启的日子，我帮你定了前往凌云岛的船票，你下了飞机直接坐地铁到码头，坐船就能到凌云岛了。”

　　“蛮荒之门？不是吧师父，我到现在连学都没入，就要送我去异界了？”

　　“你又不是没去过。”袁守真冷哼一声：“比起乙级的混沌任务，蛮荒算是比较温和的世界了。”

　　“真的假的？”罗峻不信道：“我看论坛里的帖子，蛮荒世界全是怪物，可一点也不温和。”

　　“网上的帖子不能全信，看个热闹就得了！”袁老正色道：“之前光顾着训练你的元气，没和你具体说过‘门’的事情，正好借这个机会，给你好好上一课。”

　　“目前已知的，震旦境内的‘门’共有三扇，门后世界根据其特点，被我们分别称为【武林】，【灵异】和【蛮荒】。”

　　“其中【武林】的门位于宁远山深处，这也是为什么宁东这座不起眼的城市，会拥有一座探索者学院。”

　　“【灵异】的门，位于震旦西南的普华山，那里也有一座探索者学院。”

　　“这两扇门，都是处在协会的管辖之下，是官方掌控的门。”

　　“至于第三扇的【蛮荒】之门，就在凌云岛，是掌握在私人手中的。”

　　“私人也能掌握一扇门？”罗峻惊讶道。

　　“门是在一百多年前陆续出现的，出现在大陆上的门，引起骚乱后很快就被官府控制起来，但是凌云岛孤悬海外，等门被外界知晓的时候，岛民已经对门进行了多年的探索，积累了深厚的底蕴。”

　　“官府也曾试图收回门的管辖权，但遭到了岛民的激烈抵抗。他们靠着对蛮荒的探索，大多掌握了元气，再加上地利优势，成为了一股不可小觑的力量。”

　　“几经摩擦之后，官府和岛民达成了协议，门由岛民管辖，但是需要对官府公开门内的情报，从门内获取的资源也要一定比例上交，官府也会对岛民的探索行为进行赞助支持……后来进入现代社会，这个协议又经过了几次修订，但总归凌云岛是保留了对于蛮荒之门的管辖权。”

　　“没想到还有这样的历史……”罗峻点了点头：“师父，既然如此，为什么不让我去协会管辖的另外两扇门呢？有地头蛇的地方，不会有麻烦吗？”

　　“凌云岛经过这么多年的发展，管理已经很完善了，不会为难外人的。”袁守真解释道：“而且更重要的是，凌云岛作为非官方的组织，对于探索者的审核没有那么严格。你只要按他们的规矩交钱，他们才不管你去蛮荒干什么，也不会深究你的背景身份。这对你来说更方便。”

　　“这样随便放人去异界真的合适嘛？”

　　罗峻记得袁老说过，“门”只在主世界这边比较显眼，从异界那边看，“门”几乎完全透明，非常隐蔽。因此目前所有的门，都是人类先发现并掌控起来，然后借此悄悄对异界进行探索。目前已知的异界，都不知道主世界的存在。

　　所以，异界探索者的筛选非常严格，其中一大标准，就是能够保守秘密，为此协会甚至开发了相关的秘术，用来限制探索者透露关于主世界的信息。

　　可是凌云岛的门却给钱就让过，就不怕被门后得到主世界的情报嘛？

　　“这个完全不需要担心。”袁老露出一抹笑容：“因为蛮荒世界，是一个遍地怪物的原始世界，根本没有文明存在。”

　　…………

　　“遍地怪物的原始世界嘛……”思绪回到现实，罗峻望着渡轮内的其他乘客：“这样的情况，危险不止来自于怪物，还有鱼龙混杂，为了利益而来的散装探索者们……”

　　这些乘客，体表大多能看到淡淡的罡气，至少都是培元境起步。不过除此之外，他们看上去和普通人没什么分别。

　　修炼者们平时也要在现实中生活，穿衣打扮都不会太夸张，比如现在坐在罗峻身边的，就是一个其貌不扬的小老头。

　　“小伙子，去蛮荒狩猎啊？”这老头看上去六十多岁，上身是松垮的跨栏背心，下身是一条过膝的粗布短裤，脚上踩着一双拖鞋，看上去就是村口随处可见的乘凉大爷。

　　“是啊。”罗峻笑呵呵的回答：“我还是第一次去呢，大爷您一看就经验丰富，有没有啥传授给小辈的？”

　　“小伙子还挺会说话。”背心大爷笑道：“第一次去，那你肯定没在蛮荒猎人公会注册过咯？”