第三十七章 来吧，尝尝垃圾食品！

越过灰色条幅之后，没走多远，罗峻就看到了白色的条幅，估算了一下，距离小亭子应该还有一半路程，约摸也就一千阶不到。

　　和灰色条幅前一样，这里也躺了一堆人，不过手腕上缠的都是白色的腕带。

　　比起灰腕带，白腕带人数还是少了很多，罗峻找准缝隙三蹦两跳就来到了条幅下面，转头一看，一个胖乎乎的工作人员正坐在台阶旁，手里拿着一块胜利巧克力，翘着二郎腿刷着短视频。

　　看模样很年轻，罗峻怀疑是被拉来的高年级学生……

　　“你好。”罗峻打了个招呼。

　　小胖子扫了他一眼，懒洋洋的往上方指了指：“这是白色终点，蓝绿色的还在上面。”

　　罗峻走上前来，亮出了白色腕带。

　　“你是白腕带？”工作人员吃了一惊，看罗峻神清气爽脸不红心不跳，有些怀疑。

　　“如假包换。”

　　“你可别抢了别人的腕带钻空子！”工作人员警告道：“每个腕带发放的时候，都录入了考生信息，顶替不了！”

　　“那你扫一下不就知道了。”

　　“滴”的一生，工作人员看了看手里的平板，上面显示出的考生信息，照片和眼前的小子一模一样。

　　而到达的时间，经过测算，只有四分三十八秒。

　　还不到五分钟！

　　开玩笑，到这可是整整九百级台阶，算算高度差不多是六十层楼，别说是试炼石阶，就是六十层的楼梯，一般人五分钟也爬不上来啊！

　　“该不会给你发错手环了吧？”工作人员低估了一句，但核实这种事不是他的职责，他也懒得管。

　　吃掉了手里最后的巧克力，小胖子指了指身后的丛林，“看到地上画的白线了么，顺着白线走几十米，有人带你走。”

　　罗峻点头道谢，钻进了道边的山林，没走多远就看到几个人学生模样的工作人员围着打牌。

　　见罗峻过来了，其中一个光头站起身来，还不忘回头嘱咐：“别偷牌啊，我可记着呢！”

　　说着，他拿出手机扫了一下罗峻的腕带，确认无误之后，指了指一旁一处五米见方的空地。

　　那空地中用特殊的颜料绘制了一个法阵，其中能看到许多玄奥的魔纹和符箓，法阵边缘插着一根手杖一样的东西，顶端嵌着一颗珠子。

　　“这是啥？”罗峻好奇道。

　　“传送法阵！”回到牌局的光头小哥一边扒拉着牌堆，一边说道：“下一场的考场不在试炼峰，可以传送过去。但是法阵启动一次挺费元气的，我们都是凑够五个人以上一波。你来之前刚好传走了一波了。”

　　“元气还有这种妙用？”罗峻大感好奇，站在法阵中，身手摸着阵边的手杖：“这个是干嘛的？”

　　“这是启动器……顺子！”光头小哥心不在焉的应付道：“法阵的能源是靠阵眼的灵石，但是要启动需要外力注入，一次消耗五息……管上！”

　　“你要是不爱等，自己站在阵里注入元气也行……但爬到这估计也提不起元气了吧……”

　　话音未落，几人就觉得法阵中亮起一阵光芒，转头望去，罗峻人已经消失了。

　　“自己传走了？”

　　几人愣了一下，送了好几波考生了，还第一次见有力气自己传走的。

　　“等等……我刚刚好像看到了什么……”那个光头眨了眨眼，拿出手机打开了刚刚扫描罗峻的信息栏，翻到成绩那一栏。

　　“四分三十八秒？”

　　几人愕然。

　　…………

　　注入元气后，罗峻只觉得眼前一花，随后周围的景物就发生了变化。

　　稳定之后，他身处一个巨大的体育馆内，场馆周围有不少工作人员，还有提供饮食的摊位，休息区里或坐或躺，零零散散有差不多一百来个考生。

　　场馆的最中央，是一快五十米见方的空荡场地，横竖分成了九块，每块之间间隔五米左右，隔出了九个十几米见方的小格斗场。

　　每个格斗场中间，都站着一个机关傀儡，其中有的场地有人在和傀儡战斗，有的则只有傀儡孤零零的站着。

　　罗峻微微一笑，每年考试前两个科目都是固定的，第二科，师父也早给他训练好了。

　　不过看强度可差得太多了。

　　场中的机关傀儡，大都是普通的人形，尺寸也和正常人相仿，只有最中间的那个，和他的陪练一样三头六臂，高过常人两个头。

　　罗峻走出传送阵，当即就有工作人员过来扫码登记他的信息，同时给他介绍规则。

　　“第二场考试的内容，就是和机关傀儡对战，撑过五分钟就算合格。”

　　“九个场地，中间那个是高级机关傀儡，周围的几个都是普通机关傀儡，你是白腕带，就挑普通的就行，我们会把机关傀儡的出力档位调到适合你的水平。”

　　“如果第一场考试消耗太多体力，可以先休息一下，场地周围提供饮食，但是今天晚上五点之前，必须完成第二场考试，逾期便自动失去资格。”

　　“请问还有问题吗？”

　　负责接待的工作人员是一个长相甜美的圆脸女孩，对罗峻露出了标准的商业微笑。

　　“有……”罗峻看了看场地周围：“你说提供饮食，是免费的吗？”

　　“诶？”女孩似乎没想到会听到这种问题，脸上的微笑僵了一瞬，随即笑道：“是免费的哦……”

　　“那限量么？”

　　“不限量……”

　　“可以打包吗？”

　　“应……应该不可以……”

　　隐约看到额头跳动的青筋，罗峻压下了让这个可爱的接待推荐点特色小吃的想法，道了声谢，转头走向会场。

　　现在还是上午，距离五点的时限还早。科目三和科目四肯定是明天的项目了，趁着还没完成科目二，先填饱肚子再说。

　　“老板，来套煎饼果子，多放辣，加个蛋！”

　　“来俩铁板鱿鱼，拌个鸡架！”

　　“这个毛肚看着不错啊，给我来一份。”

　　“哎呦，还有烤冷面，多放醋！”

　　…………

　　在其他考生都在抓紧休息，认真备战的时候，只有罗峻，流连于小吃区乐不思考。

　　“我说，你没吃过饭么！”

　　吃得正开心的罗峻，突然听到了一道讨厌的声音。

　　把最后一口烤冷面塞进嘴里，罗峻回过头来，看到了站在身后的韩俞利。

　　“怎么每次心情好的时候都能遇到你？”罗峻切了一声，转头看了看其他方向：“凌馨呢？”

　　“你还惦记着她？”韩俞利冷哼一声：“别以为她在群里替你说过两句话，就把你当回事了。你和我们不是同一个世界的人！”

　　韩俞利瞥了一眼罗峻的白腕带，自信的亮出了自己的腕带，是绿色的。

　　这意味着，他是固本境三层以上，但还没突破培元境。

　　“凌馨在我前面，一路到这里都没见到人，要么，是比我级别更高的修炼者，要么就是已经通过这一科了。无论哪一种可能，都说明她实力比我还强！”

　　“你这一个没人要的孤儿，就算机缘巧合接触到了元气，也改变不了自己垃圾的本质。”

　　他瞥了一眼罗峻手中的刚吃完的烤冷面：“垃圾，也只配吃这种垃圾食品。”

　　说完，他轻蔑的哼了一声，与罗峻擦身而过。

　　没有凌馨在场，他甚至都懒得伪装出平时的高素质。

　　罗峻默不作声，走到摊位前，拿起了刚做好的一份烤冷面。

　　“诶？那不是你的……”老板正要劝阻，却见罗峻已经朝着韩俞利追去。

　　“姓韩的！”

　　韩俞利本能的回头，就见一碗烤冷面迎面拍了上来！

　　噗！

　　猝不及防之下，韩俞利仰面倒地，罗峻顺势骑在他身上，把烤冷面狠狠地压在韩俞利脸上，纸碗都被揉搓变形。

　　“来吧，好好尝尝垃圾食品！”

　　刚做好的烤冷面直冒热气，烫得韩俞利哇哇大叫，可他一张嘴，放了辣椒和陈醋的汤汁就呛进了口鼻，刺激的味道让他更加痛苦！

　　韩俞利修炼元气时间不长，更没什么实战经验，以前是养尊处优的大少爷，根本没打过架。现在虽然踏入了修炼的世界，却主要在冲关境界。尽管为了考试做了不少的格斗训练，却没有动真格的机会，根本不知怎么应付这种突发状况。

　　一时间，学的那些格斗技巧都忘了个干净，只能胡乱扑腾起王八拳，根本摆脱不掉骑在身上的罗峻。

　　关键时刻，还是一旁的工作人员冲上来把罗峻拉开，扶起了还在扑腾的韩俞利。

　　“报告老师，他打人！必须取消他的考试资格！”韩俞利此时脸上已经花了，满是酱汁和鼻血眼泪的混合物，看上去又狼狈又好笑，指着罗峻大声控诉：“这种人有暴力倾向，是社会毒瘤，让他进入宁东大学，后患无穷啊！”

　　“别吵了！”一道清脆的声音打断了韩俞利的哭诉，罗峻转头一看，发现说话的是个面容可爱的圆脸女孩，正是在传送阵旁负责接待的那个。

　　一旁一个工作人员走了过去：“妙学姐，现在许老师没在，这……”

　　“许老师没在，我说了算！”妙学姐一改之前的商用微笑，眼神狠厉，竟然爆发出了吓人的气势，目光扫过两人：“真是的，被安排迎宾就够腻歪了，还摊上这种考生！”

　　“对！”韩俞利摸了把脸，凑到妙学姐身边，指着罗峻帮腔道：“这种人就应该取消考试资格！”

　　“我说的是你！”妙学姐杏眼一横，一把拉住韩俞利的衣领子，单手就将这个一米八几的男生给甩了出去。

　　韩俞利一个没站稳，扑通一声坐在了地上。

　　…………