第三章 极限求生

大失败，是指当一个事件的难度超过50点，却掷出了5点以下的情况。

　　比起一般的失败，大失败往往会造成更严重的后果，

　　比如现在的罗峻！

　　商场的影院坐落在五楼，门口就是开阔的天井大厅，直接通到一层！

　　不幸投出了大失败的罗峻，就这样，一路飞过了影院门口的玻璃护墙，眼看就朝着一楼坠落下去！

　　身处半空之中，罗峻感觉周围的一切都变慢了……

　　这并不是天机骰子激活的效果，而是濒死状态下的走马灯！

　　胸口好痛，肋骨好像断了，还从这么高摔下去，基本上必死无疑……

　　“早知道，就不多管闲事了……”

　　“如果不管闲事，只偷偷报警，我肯定不会遭到攻击……”

　　大概是临死前的走马灯，罗峻脑中，突然闪现出了一幕幕尘封已久的记忆……

　　“别跟他玩，他是没爸妈的孩子！”

　　“这是我妈妈给我买的，你妈妈给你买什么了？”

　　“我爸爸这周末要带我去梦幻王国，罗峻，你这周末去干嘛？帮爷爷捡瓶子？那是什么新游戏吗？”

　　“这个孤儿，他爸妈说不定就是被他克死的！”

　　………………

　　“爷爷，他们都说我是没爸妈的孩子……你再给我生一个爸爸出来吧……”

　　“呃，我估计你奶不能同意，前两天她还给我托梦来着……”

　　“那为什么只有我没有爸爸妈妈，要是所有人的爸爸妈妈都没了，就没有人会笑话我了！”

　　“小峻啊，父母不在身边，确实让你比别的孩子经历了更多，但经过风雨的树苗，才能长成参天大树啊。”

　　“当暴风雨来临时，只有参天大树，才能屹立不倒，为脚下的小花小草遮风挡雨。”

　　…………

　　爷爷啊，你对我的期待有点高啊，别说遮风挡雨了，孙子现在自身都不保了……

　　早知道会是这么个下场，我就不多管闲……

　　“妈妈说，爸爸在我出生之前，就去了很远的地方……”

　　小男孩的话再次在罗峻耳边响起，触动了他心中最柔软的回忆……

　　有些闲事，恐怕不能不管啊……

　　罗峻的眼神变了，充满了坚定的信念，和对生的渴望！

　　我必须活下去！

　　罗峻感觉自己的头脑清晰了起来，他目光扫过周围，注意到斜后方不远处，有一架巨大的商场吊灯，顺着他飞出的方向，堪堪能够得上！

　　“天机骰子！你如果不想我死，就出来吧！”

　　骰子之前都是在他产生目标之后出现，这次应该也……

　　“叮，您试图抓住吊灯，是否动用天机骰子？剩余次数3/5”

　　来了！

　　罗峻心中一喜，但他并不打算真用，连续失败两次，他已经不太相信自己的运气了。

　　激活天机骰子的时候，会伴随着短暂的时间减缓效果，在生死关头，能为他争取思考和反应的时间！

　　抓住吊灯，这个角度似乎有点困难，但是调整一下姿势，还是有希望的……

　　“叮，鉴于使用者两次掷骰都没有完成系统激活，本次掷骰，最终点数正向修正20点！”

　　新的提示音打断了罗峻的思路。

　　所谓正向修正，就是最终掷点结果增加20，成功率岂不是大大增加了？

　　“那就用骰子再试一次！”

　　骰子转动声！

　　“事件难度68点，最终点数31+20点，事件失败！”

　　“耍我是吧！这都能失败？”

　　罗峻心中暗骂一声，但是因为规则，还是忍痛朝吊灯的方向伸出手去，与此同时，眼睛已经在捕捉新的生机。

　　在与吊灯擦肩而过的瞬间，罗峻又注意到了斜挂在商场大厅中的广告条幅！

　　“叮，您试图抓住条幅，是否动用天机骰子？剩余次数2/5”

　　“鉴于使用者三次掷骰都没有完成系统激活，本次掷骰，最终点数正向修正30点！”

　　“额……我怎么觉得你在嘲讽我……”

　　估计了一下自己飞行的方向和条幅的位置，只靠自己能抓住的机会不太大。

　　“再试一次，我就不信这样都能失败！”

　　“事件难度79，最终点数66+30，事件成功！”

　　终于成功了！

　　自获得天机骰子以来，罗峻终于掷出了第一个成功！

　　心中有了底，罗峻凌空扭动身体，张开了四肢，调整动作让自己撞在那条幅的边缘，然后奋力抓住布料！

　　能从商场楼顶一直坠到二三楼之间的条幅，怕至少十几米长，布料也厚实坚韧，罗峻这一扑根本抓不牢靠，沿着条幅一路向下滑去！

　　“必须抓紧！”

　　罗峻怒眼圆睁，拼着指甲劈断，手指磨破，也要死死抓住！眼看滑落的势头止不住，他甚至张嘴用牙咬向条幅的边缘！

　　“嗤嗤……”

　　随着摩擦，罗峻的嘴角被割开，舌头被剌破，鲜血在条幅的边缘拉出一线红色，连牙齿都开始松动！

　　不过在嘴巴的辅助下，罗峻总算在最后关头，止住了下落的势头。

　　可还不等他松一口气，条幅顶端的挂钩却承受不住，突然断裂！

　　罗峻就觉得刚刚稳当的身体突然失重，便随着条幅向下落去！

　　此时他距离地面还有两三层高，因为突然的失重，身体不受控制的转向，竟然大头朝下栽了下去。

　　这么摔下去也够罗峻喝一壶的，危急时刻，罗俊瞥见了下方处理打折衣服的摊位，天机骰子感应到他心中的求生欲，再次启动。

　　“您试图落入衣服堆，是否动用天机骰子，剩余次数1/5。”

　　“用！”

　　“事件难度48，最终点数49，事件成功！”

　　好险！

　　被突然的下坠惊了一跳，罗峻本能的选择了使用骰子，当发现点数修正效果消失的时候，不由倒吸了一口凉气，心中一阵后怕……

　　但总归是成功了，在时间流速恢复正常的瞬间，罗峻用力一推条幅，借着反作用力略微改变了坠落的角度，一头落入了大厅中间，处理反季衣物的摊位。

　　五颜六色的毛衫，棉衣和羽绒服，就那么散开摆在大桌子上，被抢购的顾客翻的乱七八糟，形成了蓬松的软垫。

　　罗峻扑通一声砸到了衣服堆中，巨大的冲击力，甚至震散了下面的桌台，咔嚓一声，桌腿折断，衣服乱飞，周围的行人吓得四处躲闪。

　　也多亏了桌子塌散，又多了一层缓冲，罗峻终于算是平安落地！

　　可就算平安，罗峻也不好过……

　　不管怎么说也是从五层商场摔下来，上下差不多二三十米的落差.

　　这一顿折腾，罗峻指甲外翻，满手鲜血，嘴角开裂，牙齿松动，浑身的骨头都好像散了架，躺在衣服堆里一动也动不了……

　　“救……命……啊……”

　　浑身疼痛的罗峻奄奄一息，发出了可怜的呼救声。

　　总算保住了一条命，可是现在这样，连爬起来都费劲了，有没有好心人扶我去医院啊！

　　“叮！事件‘抓住条幅’完成，基础经验值79点！”

　　“事件严重系数12倍！”

　　“最终经验值948点！”

　　“事件‘落入衣服堆’完成，基础经验值48点！”

　　“事件严重系数10倍！”

　　“最终经验值480点！”

　　“恭喜您，升级了！”

　　“恭喜您，升级了！”

　　“恭喜您，升级了！”

　　“恭喜您，升级了！”

　　“恭喜您成功激活天机骰子系统！”

　　“恭喜您获得技能：万物皆骰”

　　“请抽取属性点！”

　　………