第五十八章 保持清醒

罗峻这边低头沉思，分析着当前的局势，一旁的孙晓薇却不耐烦了：“无视我是吧？好，你就杵在这吧，我要去第七层了！”

　　说完，她径自走向那扇门。等罗峻回过神来的时候，她已经推门而入了。

　　“等等……”罗峻再阻止已经来不及了。

　　混沌任务里还耍大小姐脾气，这丫头是怎么活到现在的？

　　罗峻摇了摇头，这么多房间，分开也是早晚的事，罢了，剩下的就自己探索吧。

　　打开天机骰子面板，罗峻发现十三级的经验已经超过七百点，还剩六百多就能升到下一级了。而掷骰的机会，还剩三次。

　　罗峻思考了一下，选择了事件：

　　“进入怪物房以外的房间。”

　　这样事件难度会大大降低，更容易成功，而严重系数会上涨，经验不会差太多……罗峻这么选，是希望能靠接下来的几次掷骰突破十四级，那样不但实力提升，掷骰次数也会刷新！

　　随着两枚骰子转动停止，系统传来提示。

　　“事件难度26，最终点数99+5，事件大成功！”

　　嚯，还有意外收获！

　　大成功的结果让罗峻眼睛一亮，这不但意味着双倍的经验，还说明下个房间会遇到好事情。

　　如果是随机房或者安全房，都没什么变数，很可能是挑战房！

　　比较简单的挑战？还是比较丰厚的奖励？

　　罗峻怀着期待推开了门。

　　依旧是洁白的房间，但是这一次，在身后的房门关闭后，对面的墙上只是浮现出了一个大写的“肆”，却并没有出现门。

　　果然是挑战房！

　　虽然早有预料，罗峻还是提高了警惕，悄悄地拿出了食人妖的舌头。

　　洁白的墙壁上，慢慢的浮现出了文字：

　　欢迎来到挑战房，本房间的挑战内容为“保持清醒”。

　　房间中会出现挑战区，其中的时间流速是外界的1440倍，玩家需要进入挑战区，在其中停留十分钟（外界时间）以上，这期间，必须保持清醒，一旦睡着，便算挑战失败。

　　挑战区内会为玩家提充足的补给和生活必须设施，不用担心饥饿和排泄等问题，您唯一需要做的就是防止自己睡着。

　　…………

　　随着文字一起出现的，还有一座小房子，大概五米见方，立在场地正中。

　　想必这就是那个挑战区了。

　　“1440倍……”罗峻在心里算了一下：“也就是说，外界的一分钟，相当于里面的一天，十天不睡觉嘛？”

　　罗峻咬了咬牙，他现在的精神属性是常人的七倍，再加上固本境两层的增幅，抗疲劳的能力远远超过一般人……撑过十天，应该问题不大。

　　而且，这个挑战对他来说还有一点好处，在里面的十天，不知道能不能刷新天机骰子的次数，这些时间还能用来修炼元气，说不定能达到突破的瓶颈！

　　这哪是挑战，分明是福利嘛！

　　这就是大成功的含金量吗！

　　面带喜色，罗峻立刻踏入了那间房子，计时开始。

　　这间房子里面的陈设很简单，没有任何娱乐设施，一套桌椅，一个冰箱，一个微波炉，一块挂钟，一个独立的卫生间。最可气的，还有一张床……

　　挂钟一共只有十格，显然是用来计算挑战时间的；卫生间可以洗漱和上厕所，冰箱里随时都有充足的食物，真的如规则所说，唯一需要对抗的，就是不断袭来的睡意。

　　罗峻也不耽误时间，坐在床上，开始修炼。

　　元气在体内一遍遍的运转着，不断地壮大，不断地扩充着浑身的经脉。

　　不知过了多久，罗峻感觉元气的运转开始变慢，生成也不那么顺畅了，与此同时，肚子传来了咕咕的叫声。

　　睁开眼睛看了看挂钟，指针已经走了一格，不知不觉间已经过了一天。

　　壮大元气也是需要不少能量的，一天没吃饭，修炼也没本钱啊。

　　打开冰箱，找了一圈没发现煎饼果子，罗峻有些失望地拿出一份鸡肉饭放进微波炉加热，趁这功夫查看了一下面板。

　　骰子的使用次数仍然还剩两次，没有刷新。看来天机骰子并不受这个时间扭曲效果的影响……

　　白嫖使用次数的计划落空了，但还好，修炼出来的元气还实打实的在体内运转，按照这个进度，二十四小时修炼的话，十天时间应该能摸到下一层的瓶颈了。

　　填饱了肚子之后，罗峻本能的打了个哈欠，算上在现实世界的时间，他已经有三十多个小时没合眼了，虽然称不上疲劳，但是身体的生物钟却催着他睡觉。

　　到卫生间洗了把脸，在屋子里做了些简单的运动，打起精神后，继续开始修炼。

　　时间一天天过去，有充足的食物做后盾，罗峻体内的元气不断地壮大，但是与此同时，疲劳也在不断的积累，修炼的效果变得越来越差。

　　人终究还是需要休息的，以他现在的体质，虽然不至于几天不睡就昏头转向，但状态肯定是要下滑。

　　终于，当指针落在第九格的时候，罗峻意识到一个问题。

　　以现在的进度，他无法在最后一天内达到瓶颈。

　　“呼……”罗峻顶着一双黑眼圈，伸了个大大的懒腰。

　　如果不能在这次挑战中完成突破，之后恐怕就没机会了。就算强撑着通过了挑战，拖着疲劳的身躯继续闯关，状态也会下滑不少，再遇到挑战或者怪物，基本必死无疑……

　　但如果能撑到突破，不但实力会大幅提升，也会获得经验值，天机骰子升级时的温养效果，可以完美的消除疲劳。

　　到了这步，罗峻才意识到，这个看似简单的不睡觉挑战，其实暗藏凶险！

　　这挑战的作用，并不是把玩家困死在这里，而是要大幅削弱玩家的状态，让他死在之后的房间中！

　　也多亏他有天机骰子系统傍身，才有了破局的可能，换一个人，经过这个房间后，除非接下来的两层都是安全房，否则绝对撑不到第七层！

　　想到这，他就更坚定了必须突破的信念！

　　看着墙上的挂钟，罗峻深吸一口气，突然站起身，推门离开了挑战区。

　　………………