第五十四章 凌云岛（4000）

“蛮荒猎人公会？”罗峻一愣，师父没跟他提过这茬啊。

　　“连这都不知道？”背心大爷来了兴致，介绍起来：“那是凌云岛专门针对蛮荒成立的组织，现任会长就是当代岛主凌傲，所有想进入蛮荒的人，都必须在蛮荒猎人公会挂号，通过蛮荒之门必须缴纳过门费，在蛮荒狩猎到的战利品，公会会收取佣金提供销路，如果想带走，公会则估价按比例抽成。”

　　罗峻听得皱起了眉头：“过门费多少钱啊？”

　　“一次五万。”背心大爷说道：“如果没钱可以先赊着，如果死在了门里就算了，否则想回来，就必须用在蛮荒的收益补上过门费。”

　　“五万？”罗峻心道这过门费就要了他半数身家了。

　　“这哪是公会，分明就是万恶的资本家嘛，每条规则都写着剥削两个字。”

　　“谁让凌家掌握着一扇门呢。”背心大爷笑道：“这可是震旦唯一不在官方手里的门，对于大多数散修来说，想要去异界，除了不稳定的混沌任务，就只能来这里。也正是靠着门后的资源，凌家成了国内修炼者中当之无愧的第一大家族！”

　　“异界有那么好么？”罗峻转头望向船舱里的乘客们：“怎么都那么想去啊？”

　　背心大爷一脸奇怪的看着罗峻：“异界不好，那你为什么来啊？”

　　“我是被逼着来的……”罗峻一脸苦笑。

　　背心大爷眉毛一挑：“被师父逼来的吧？”

　　罗峻一惊：“您怎么知道？”

　　背心大爷一脸看破真相的表情：“一个毛头小子，对猎人公会都没听说过，却要来凌云岛，那唯一的可能，就是被师长逼着来修炼咯！”

　　“异界吸引人的东西很多，比如主世界看不到的风景，比如全新的机遇和取之不尽的财富……但它和主世界最大的区别，还是灵气的浓度。”

　　“灵气浓度？能提高修炼的速度嘛？”罗峻好奇道。

　　“你还真是什么都不知道啊。”背心大爷摇了摇头：“摊上了个不负责任的师父！”

　　“丰富的天地灵气，对修炼确实有好处，但更重要的作用，还是辅助你更好地掌握和利用自己的元气，形成适合自己的风格。”

　　“元气的修炼，从固本，到培元，再到凝心，也是一个由内到外的过程。固本境，元气完全在体内运行，与外界没有沟通，纯靠修炼者自身的天赋和努力。但是到了培元境，元气可以离体，可以初步接触到天地间的灵气。这些天地灵气虽不能直接为修炼者所用，但是却能给修炼提供方向。到了凝心境，涉及到高深的元气使用技巧，不但可以借鉴天地灵气的运行规律，还能直接沟通天地灵气，使出更强大的战技。”

　　“你可以这么理解，元气的修炼就好比上学，小学，中学，大学，按部就班。而天地灵气，就好像学校，灵气浓郁的世界，就好像名牌学校，不但教学质量好，身边的同学也都是尖子生，在这样的环境下，学习的效果肯定好咯。不见得能让你跳级，但名校出来的学生，成绩自然更好。”

　　“我说这么多你也就听个热闹，等切实体会到，你就能感受到差别了。”背心大爷笑道。

　　“我觉得未必……”罗峻听懂了，灵气浓度对修炼的帮助，要从培元境才开始明显，固本境元气无法沟通天地灵气，只能自己跟自己玩……

　　刘大爷还以为他不信，继续安利道：“等去了就知道了，在众多异界之中，蛮荒都算得上灵气最充沛的，如果不是因为污染也最严重，我真想住在里面就不出来了。”

　　“污染么……”罗峻下意识的念叨了一句。

　　关于这一点，袁老倒是警告过他。一次进入异界的时间不宜太长，否则会被异界的规则所污染。

　　污染的具体原因，人类目前还不清楚。只是根据观察得知，不同的世界有不同的规则，有些技术在异界有效，但是到了主世界就完全不起作用；也有些主世界的科技，拿到异界却无法复刻成功……这些，就是所谓的规则不同所致。

　　主世界的生物，如果进入其他的世界，就会被那个世界的规则所感染，时间长了，轻则会迷失自我，精神失常，重则可能变异成怪物，甚至死亡。

　　那些被异界所污染的人，就被称为污染者。比如罗峻在商场中遇到的那个风衣男，虽然看上去还是普通人，但他的思想和灵魂已经被异界污染，抛弃了主世界的规则和道德，内在与常人完全不同，随时可能做出极端的行为来。

　　这种污染者一旦发现，就会被协会严格控制，如果可能会予以净化，无法净化的，就只能消灭了。

　　为了避免成为污染者，人们在探索异界的时候，都会严格限制在异界滞留的时间。一般来说，一个月之内都是安全的，超过一个月，污染就会开始侵蚀人的灵魂和肉体。

　　具体的污染速度，不同世界还不一样。像蛮荒这种灵气充沛的世界，污染最快，修炼者基本不会在其中停留一个月以上。像其他的世界，有些污染比较轻的，可能待上一年半载都没问题。

　　从修炼者这边的角度，身体越强壮，精神越坚韧，元气越强大的个体，抵抗污染的能力也越强。同样在蛮荒，有人不到两个月就丧失了自我，也有人强撑了三个月仍然有回头的余地……这个就因人而异，只能自己掌握了。

　　至于化解污染的办法，最简单的就是回到自己原本的世界，用同样的时间去净化。

　　比如说，如果你在异界积累了五天的污染，那么回到主世界休息最多五天就可以完全净化。

　　这个净化的上限是一个月，通常来说，只要还没被彻底污染，回到主世界最多一个月，就能得到净化。如果一个月后仍有污染的迹象，就只能用更激烈的手段来处理了。

　　蛮荒之门每半个月会开放一次，每次开放三天，这么算，罗峻这次如果顺利进入，为了防止污染，在下下次开门的时候就得出来，然后在主世界休养一个月净化污染，八月初才能再进入蛮荒。

　　这也是袁老给他定下的行程。

　　一路风平浪静，渡轮速度不慢，大概五个小时，就远远看到了海平线上的凌云岛。

　　这一路上罗峻和背心大爷聊得不错，知道了这大爷姓刘，已经是凝心境的资深修炼者。

　　得知罗峻只是固本境的时候，大爷吃了一惊，但随即就理解了。

　　“看来你师父想让你在蛮荒突破培元境……在突破后第一时间感受到充沛的天地灵气，确实对以后的修炼大有裨益。你师父虽然不太负责，但还算有心。”

　　“有心个头啊！”罗峻心中吐槽：“按照师训，我得练满七层才能进军培元境，按照常人的速度，不知道要猴年马月呢……”

　　但脸上仍然赔笑道：“是是是，家师虽然不及您老和蔼可亲，但终归还是心疼弟子的……”

　　渡轮缓缓靠岸，罗峻终于踏上了凌云岛。

　　“帅哥，住宿旅店了解一下！”

　　“有没有去岛西的，还差一位发车了啊！”

　　“凌云岛特产，香烤大鱿鱼，十五一串，二十五两串了啊！”

　　“战利品托运，正规渠道，丢一赔十！”

　　…………

　　与想象中封闭排外的海外孤岛不同，凌云岛给罗峻的第一印象，简直不要太接地气。

　　船一到港，就有大批岛民涌了上来推销业务，那阵仗，让罗峻想起了宁东市的火车站……

　　唯一不同的是，这里来推销的岛民，身体素质明显强过普通人，估计都是固本境的修炼者，罗峻废了好大力气，才从人群中挤了出来。

　　“尽量不要在港口找旅店什么的……”刘大爷拉着罗峻的手：“我在岛上有个老朋友，每次来都住在他家里，你如果没有住的地方，可以跟我来。”

　　“这海外荒岛，地广人稀，家家户户都侉大侉大的，不缺你一个房间。”

　　袁老已经给罗峻订完了五星级酒店，他便谢绝了刘大爷的好意，爷儿俩在港口分别。

　　凌云岛上的镇子并不大，但是很繁华。虽然常住人口只有三万左右，但是从全国，乃至世界各地赶来的修炼者，让这里常年人满为患，热闹非凡。

　　罗峻跟着导航一路来到了订好的住处，看着眼前低矮破旧的小楼，不由得满头黑线。

　　“这就是老登说的五星级酒店？”罗峻看着歪斜的招牌上破旧掉色的三个大字：“原来是酒店的名字叫五星级啊？”

　　“早知道还真不如跟刘大爷走了……”

　　既然师父已经花完了钱，罗峻只能拖着东西进去。

　　前台是一个满脑袋卷发棒的胖阿姨，一边打着毛衣，一边用平板看着电视剧，见到罗峻进来，放下毛衣，眼睛几乎都没离开过平板，漫不经心的给他办了入住：“长期房，一直住到八月底对吧？”

　　罗峻点了点头，看了屏幕上显示的账单有些肉痛，但一想反正也是老登付钱，便没多说什么。

　　卷发棒确认过信息后，抬头招呼一声：

　　“丫丫，来客人啦！”

　　“诶！”楼上答应了一声，随后噔噔脚步声响，一个十五六岁，非常清秀的小姑娘，赤着脚踩着木质楼梯跑了下来。

　　“又不穿鞋！”胖阿姨骂了一声，小姑娘朝她做了个鬼脸，气得胖阿姨大骂臭丫头，丢出房卡打她。

　　小姑娘灵巧的接过房卡，朝着罗峻一挥手：“跟我来吧。”

　　跟着小姑娘上了二楼，一路来到最里面的房间，小姑娘刷了两下房卡才把门打开：“这个门锁不太好使了，打不开就多刷几次，有什么问题就喊我，叫我丫丫就行，就在二楼最外面那间房。”

　　“楼下的是你妈妈？”罗峻突然问道。

　　“怎么了？”丫丫有些不明所以。

　　“没什么。”罗峻笑着摇了摇头：“只是有点羡慕。”说完就进了房间。

　　丫丫看着关上的门，撅了撅嘴，嘀咕了一句“怪人”，转头离开了。

　　“五星级大酒店”的房间很简单，只有一张床，一副桌椅，一个衣柜，连电视机都没有，虽然有独立的卫浴，但是只有一个有点堵塞的莲蓬头和脚踩的蹲便坑。

　　罗峻倒是也不挑条件，放下背包，很自在的躺在了床上，然后拨通了“老登”的电话。

　　“喂？”电话那头传来了熟悉的声音：“怎么样？到凌云岛了吗？”

　　“到了。”罗峻的语气透着一股委屈：“师尊大人啊，这就是您老给我订的五星级大酒店嘛？”

　　“我没说错啊？是不是写着五星级？”老登的语气透着一股欠揍。

　　“好吧……”罗峻撇着嘴：“这个我就不追究了，您先给我解释一下，这个五万的过门费是怎么回事，怎么从没听您说过啊？”

　　“这个嘛，我说不说也没啥区别。”袁老笑道：“不是可以赊账嘛？我相信自己好徒弟的能力，你一定能在蛮荒赚回这五万块的！”

　　“不是师父，你是不有点太相信我的能力了？”罗峻欲哭无泪：“我还是一个可怜的固本境啊，来这一路遇到的选手，可都是培元境起步的啊，就连坐在我身边的背心大爷都是凝心境的高手，你让我一个固本境去赚钱？”

　　“蛮荒大得很，总有捞油水的方法。”袁老无视了徒弟的哭诉：“而且你也算普通的固本境嘛？一般的固本境可杀不死吴有德。”

　　吴有德事件的报告袁老已经看过了，别人眼里，这就是罗峻靠着聪明才智和陷阱出其不意的以弱胜强，袁老可清楚地知道，他这个徒弟可是能和五档的高级机关傀儡正面战斗的，就算肉搏，也绝不虚培元境四层的囚犯！

　　罗俊叹了口气：“你真是我的好师傅，徒弟都不知道该说……”

　　话说一半，戛然而止。

　　袁老察觉不对劲：“怎么了？出什么事了？小峻？”

　　“师……师父……”罗峻的声音有些诧异：“我刚刚……接到混沌任务通知了……”