第二十五章 良好市民

宁东分会地下总部，审讯室内。

　　罗峻望着坐在对面，面容刚毅的中年男子，不由得伸手摸了摸腕表。

　　“你不要紧张。”程队露出了一个尽量和蔼的微笑：“我叫程远征，是郝勇他们的上级，你不是犯人，我们只是例行公事，询问一下你的经历。”

　　“在任务里的遭遇我都交代了，你们也做过笔录。”罗峻说道：“我得到的奖励不用上交吧？”

　　罗峻在笔录里隐去了具体的奖励，只含糊的说获得了道具。

　　程队摇了摇头：“你误会了，作为参加过混沌任务的修炼者，百宝匣都是绑定的，只要你不愿意，没人能拿走你的奖励。但是相应的，如果你同意，组织也可以收购你的宝具，我们会根据品级和功能，开出一个合理的价位。”

　　罗峻点了点头，心中稍安。作为一个二十四小时前，还是落魄穷学生的纯新人，他对元气的世界知之甚少。虽然有袁老的保证，但和这样庞大的组织打交道，多少还是有些局促。

　　“我们更关心的是，你在任务中的经历十分惊险，很多事情，都不是普通人能完成的。”程队看着笔录，又看了一眼罗峻：“你什么时候开始修炼元气的？”

　　这个问题他早就想好了：“哦，两个月前我遇到了一个疯老头，看我素质不错，起了爱才之心，非要教我什么绝世武功……我一开始是拒绝的，但看他可怜，就勉为其难，跟着学了点样子哄他开心，没想到还真练出了点东西……这次才知道这玩意原来叫元气啊。”

　　程队点了点头，这说法虽然模棱两可，但他观察过罗峻，举手投足的动作，不像是受过系统训练的，虽然不靠仪器测不出他的具体元气储量，但是观察气息，境界最多也就是固本境一层……除非这家伙是个顶级的伪装大师，否则程远征自信不会看错。

　　基本没什么问题，袁老也关照过，一个普通的学生，品行正直，素质也不错，卷进这样的事件还能舍己救人，就不要太为难了。

　　“鉴于你也有一定的元气基础，而且进入过混沌任务，我就不清除你的记忆了。”程远征对罗峻笑道：“但你要保证，不将关于元气，异世界，混沌任务的事情泄露给普通人。毕竟，这个世界还没做好迎接这些的准备。”

　　罗峻点了点头：“这我明白，秘密组织嘛，小说里都是这样写的。”

　　说着，罗峻迟疑了一下，问道：“我听袁老说，元气修炼者，定期都会被召唤到混沌世界做任务，多久一次啊？我以后还会被召唤么？”

　　程队笑着摇了摇头：“混沌任务每个月都有，日期不定，如果不方便参加可以选择弃权，但最多只能连续弃权两次，也就是说最少三个月也得做一次任务。不过你现在不用担心，混沌任务只会召唤达到培元境的修士。你之前卷进任务只是意外，达到培元境之前，应该……不会再被召唤，至少我没听过先例。”

　　“这样啊……”罗峻心中松了口气，子夜酒店那种地方，他可不想再去第二次了。

　　又简单的问了几个问题，罗峻便被放走了。值得一提的是，为了表彰他见义勇为的行为，同时也是补偿他被无端卷入抓捕行动，分部发给了他五万块现金奖励。

　　这对罗峻来说可算是一笔巨款了，他小心翼翼的把五摞钞票装好，美滋滋的离开了分部大门。

　　胜利巧克力厂。

　　回头看着满是锈迹的老旧厂牌，看看爬满爬山虎的围墙，罗峻万万没想到，元修会的宁东分会总部，竟然藏在这个破旧的老厂区地下。

　　小时候爷爷倒是经常买给自己吃，比大品牌便宜实惠，不过十几年了口味也没什么进步，现在的小孩子都不爱吃了吧……罗峻之前还好奇，这半死不活的地方小品牌怎么一直没倒闭，现在看来，是自己以前太天真了。

　　…………

　　程远征走进了会议室，包括凌馨在内的四人小队正等在这里。

　　“这小子隐瞒了一些事情。”程队倒了杯水喝了一口：“不过他情绪很真实，并不含有恶意。”

　　“要不要我们仔细调查一下。”穿着夸张，但是坐姿很端正的郝勇问道。

　　“不必了。”程队摆了摆手：“袁老关照过，他老人家审过的人，还有什么不放心的。”

　　“再说这小子突然卷进这种事里，精神过敏也正常，让他好好休息一下吧。”

　　“他命还真大！”小孟撇了撇嘴：“那可是乙级任务啊！还涉及到真假规则，你放我进去都未必能活着回来。”

　　“不是未必，是一定活不下来！”莎莎从不让小孟的话掉在地上：“对了程队，现在事情已经差不多了，我是不是……”

　　程队一愣，看到莎莎期待的表情，才反应过来：“哦，行了，发吧发吧……但是涉及个人隐私和敏感信息，不要透露太多细节。”

　　“好嘞！放心吧程队，我多少年经验了！”莎莎兴奋地掏出手机，将早就编辑好的信息粘贴到了一个论坛的帖子里。

　　“震惊，无辜市民遭遇污染者，被卷进乙级任务生死未卜！”

　　凌馨面露不解，一旁的小孟解释道：“莎莎在元修会的官方论坛里可是个大V，粉丝一万多呢，我们宁东超凡圈子里的很多消息都是她发布出去的，就连官方通知，很多都要经过她的转发呢！”

　　说着，小孟趁机拿出手机，有些扭捏道：“对了凌馨，你论坛账号多少？咱们互关一下呗？”

　　“不用了，我不常刷。”凌馨淡淡的拒绝了，转头看向程队：“那个罗峻，袁老说他之前就有元气基础……”

　　“这个我确认过了。”程队见袁老不在，偷偷点了颗烟：“他气息确实是固本境一层以上的修为，但不到两层。估计修炼过两个月以上，之前肯定有基础。”

　　“这也解释了，监控中他从高空求生，到之后躲开污染者攻击的表现。虽然运气起了主要作用，但本身强过一般人的反应也帮了大忙。”

　　凌馨微微皱眉：“可是，之前我确实从未在他身上感觉到元气……”

　　“固本境的元气又不外放，没那么容易察觉的。”小孟搭话道：“而且班上那么多同学，那小子看上去又不太起眼，凌馨你平时没关注到也很正常嘛。”

　　“不……我确认，他确实……”凌馨话说一半，微微愣了一下，将后半句咽了下去。“好吧，你说得也有道理……”

　　但是看她的表情，似乎对此仍有些介怀。

　　…………

　　混沌世界，子夜酒店地下车库入口。

　　随着一声有些刺耳的刮擦声，自罗峻离开后，就再也没有打开过的卷帘门，缓缓升起。

　　几条分节的触须自黑暗中摇摆而出，但照射到夕阳后，仿佛灼伤一般退缩回去。

　　片刻之后，一条白皙，修长的人腿迈出门外。

　　这一次，没有灼痛！

　　似乎有些欣喜的用脚尖点了一下地面，随后，这条腿将后面的整个身躯带出了黑暗。

　　这是一个身材高挑，长发几乎即地的女子，她一丝不挂，只靠着随意垂下的几绺发丝遮掩着身体，却挡不住那曼妙的曲线。

　　这女子的五官，仿佛经过精心设计的电脑建模，无论是单拎出来，还是组合在一起，都透着一股梦幻般的完美，任何人见了，都会埋怨造人的女娲，明明有这么完美的模板，为什么还要捏出我这样的歪瓜裂枣……

　　女子灵动的双眼看着车水马龙的世界，而周围经过的行人，却对她视而不见。

　　“我终于出来了！”女子的语气中带着一丝兴奋。

　　这声音，与罗峻在地下黑暗中听到的，一模一样……

　　…………