第三十章 锻体诀

感受到袁老语气渐渐严肃，罗峻也认真起来。

　　“你记得，我告诉你固本境突破一层，会让各项身体机能强化多少？”

　　罗峻回答道：“当时您说，一般是50%左右，但我突破提升了100%，您说是独创法门的缘故，但没说太具体。”

　　罗峻现在也不知道，自己和一般的修炼者差在哪里。

　　“现在我可以告诉你了。”袁老看着罗峻，仿佛在欣赏一件亲手雕琢的艺术品：“那天为你打通经络，我用的是独创的功法，锻体诀！”

　　“锻体诀？”罗峻眼睛一亮：“听着像独门秘籍呢？”

　　“可以这么说……”袁老点了点头：“元气发展至今百余年，暗中也衍生出不少的派别，很多组织，家族，门派，都有各自独门的修炼法门，但那大多是凝心境才用的上。固本培元两大境界的修炼方法，全世界都大同小异。”

　　“当然，同样的修炼方法，最终取得的结果也有差别。有天赋好的，突破后的增幅要高于50%，有天赋差的，可能还不到。这个差距并不明显，一般上下差距还不到10%，每层增幅能超过60%都算是天纵奇才了。”

　　罗峻若有所思：“看上去每一层差别不大，但修炼上去，指数堆积，后期差距就很明显了。”

　　袁老点了点头：“我当年也是这么想的，所以我很好奇，这个增幅的差别是因为什么，难道和突破成功率一样，纯靠运气么？”

　　“当时我搜集了很多资料，经过详细的比对，最后发现，那些突破后增幅高于平均值的，通常身体都很强壮，修炼风格也比较激进……再结合早年间，一些因为修炼走火入魔，甚至爆体而亡的记载，我有了一个大胆的猜测。”

　　“现在的元气修炼法门，是经过阉割的，比较温和的修炼方法，因为人类的身体太过脆弱，承受不了太巨大的改造。这种阉割，弱化了强化效果，也减轻了失败的代价。”

　　“为了验证这一点，我在各大异界之间冒险，搜集功法和资料。有些异界人和我们在生物学上十分接近，接触元气的时间比我们更久，他们很多的方法可以借鉴……经过多年的努力，我终于总结出了锻体诀！”

　　“最终您成功了？”罗峻听得心生向往。

　　“不……我失败了……”

　　袁老叹了口气：“我的理论是正确的，锻体诀，每一层，对身体机能的提升都在70%以上，最高可达100%！这也是我推测出的，固本境的理论最高提升幅度。但相应的，一旦突破失败，带来的反噬也是巨大的，轻则废掉经脉，重则让人当场丧命！”

　　“当时和我一起研究这个功法的弟子，很多因此牺牲，这个功法也被官方定义为旁门左道的邪功，严禁传播……”

　　一个练成了天下无敌，但失败了就死翘翘的功法……这确实是邪功啊……关键这玩意一次也不失败的概率远小于1%，邪门歪道也不敢练啊！

　　罗峻知道袁老的暗伤是怎么来的了……

　　“那，我练的就是这个反噬严重的功法？”罗峻刚消的汗，又流了一脑袋，但转念一想，他有天机骰子在手，还可以每天后悔一次，只要有耐心，完全可以避免失败的可能！

　　袁老见他额头出汗，以为他害怕了，安慰道：“当时也是没办法，传功的方法是锻体诀独有的，想让你在任务里活下来，只能用这个方法搏一搏。而且我也相信，就算失败了，你也能撑下来！”

　　“怎么对我这么有信心？”罗峻狐疑的看着袁老，随即反应过来：“之前有人成功了？你之前说，见过一个根骨比我还强的？”

　　袁老点了点头：“那是我当年最得意的弟子，他天赋异禀，根骨是常人十倍以上。只有他，抗住了锻体诀的副作用，成功修炼了下去。”

　　“他证明了，我的理论是对的，锻体诀，本就是给非人的怪物准备的，最强的功法。但这个功法也是失败的，除了怪物，普通人练了不死也要残废……而要抗住反噬，只能靠先天的身体条件，后天的锻炼，增幅，一概不起作用！”

　　罗峻联想起当初突破的时候，严重系数好像挺高，但是肯定不至于死掉。十倍的常人体质就能抗住反噬嘛……这个先天条件应该就对应着属性值，自己当时是常人五倍左右，应该会受伤，但现在差不多是六倍了，肯定比那时候强！

　　十倍？只要我一直升级，超过那个弟子只是时间问题。

　　“那我那位师哥，现在一定是绝顶高手吧？”罗峻一脸期待，本身就有常人十倍的体质，每升一级再增幅，哪怕按照最低的70%算，五层也是常人一百多倍的体质，就算不用元气，光是肉体力量都堪比绿巨人了！

　　“他？”提到这个，袁老迟疑了一下，眼中闪过一丝悔恨和恼怒，叹了口气：“死了！”

　　“啥？”罗峻一惊：“那么厉害的都死了？怎么死的？”

　　“你无需多问！”袁老语气严肃起来：“总之，若是想跟我修炼，我可以传授你完整的锻体诀，你的根骨虽不及他，但只要能修炼下去，将来的成就远非其他人可及！”

　　“如果不想跟我修炼，我现在就可以废掉你身上的境界，洗掉你的记忆，让你回到普通人的生活。”

　　“你自己选吧！”

　　罗峻根本没有犹豫，纳头便拜：“我来时已经表态了！师父，我是一个孤儿，无依无靠，无牵无挂，做普通人只能在贫困线上挣扎一生，与其那样，不如跟着师父修炼，既改变自己的人生，也助您圆了当年的遗憾！”

　　罗峻的话很实际，也很诚恳，袁老满意的点了点头：“好，不过要拜我为师，得遵守我三个条件。”

　　“第一，我们的师徒关系只有你知我知，不要在任何人面前承认你是我的弟子！”

　　“第二，不要让任何人知道，你修炼的是锻体诀，也不要显露与众不同之处，记住，这在官方的眼中，是邪功！”

　　“第三，你的修炼必须按部就班，脚踏实地，在把固本境修到顶层前，不得修炼培元境，培元境修到顶层前，不得触碰凝心境！”

　　罗峻当即磕了三个响头，答应下来。

　　“很好！”袁老扶起了罗峻，这次没用元气，用的是双手。

　　“师父，弟子有个疑问。”罗峻好奇道：“你前两个条件我都理解，第三个是为什么？”

　　按照袁老之前的说法，三大境界是并列的关系，只要达到前置要求，就都可以修炼。

　　“锻体诀和别的修炼法门不同。”袁老瞥了他一眼：“你的那位师哥，就是因此而死的！”

　　罗峻听闻不由一阵哆嗦：“弟子谨遵师命！”

　　袁老点了点头：“那事不宜迟，今天就开始修炼吧！”

　　“师父……”罗峻迟疑了一下：“我毕竟还是学生，今天是请假来的，能不能只用业余时间来修行……不过还有一个月就高考了，到时候我就能一心扑到修炼上了！”

　　虽然已经踏入了超凡领域，但罗峻毕竟做了十八年的普通人，马上要毕业却因为旷课被开除，拿不到毕业证，心里多少有些舍不得。

　　“哦，你不说我还忘了。”袁老摆了摆手：“二中就不用去了，这段时间努力修炼，准备月底的入学考试吧。”

　　“入学考试？”罗峻一愣：“哪啊？”

　　袁老看了他一眼，指了指脚下：“就这啊。”

　　“宁东大学？！”罗峻瞪大了眼睛：“我没听说这还有提前录取的考试啊？”

　　“一般的专业没有。”袁老呵呵一笑：“探索者学院有。”

　　“我说我是袁教授，可不是诓你的！”

　　…………

　　晚上，拖着疲惫的身体回到了出租屋，罗峻一头就栽倒在了床上。

　　饶是以他现在的体魄，也险些没撑过今天的魔鬼训练。

　　先是上午，师父教他背熟了锻体诀的功法，然后又手把手的带着他系统的运转了几个周天。到此为止，罗峻感觉还是不错的。

　　到了下午，地狱就来了。

　　袁老的要求很简单，一边保持着元气的运转，一边攀登试炼石阶。

　　要知道，这试炼石阶可是会同时榨干体力和元气的，攀登一次尚且大汗淋漓，反复攀登，那简直是要人老命。

　　而且袁老为了监督罗峻，还给他带上了一条监督者腰带，这玩意是一种宝具，可以检测到体内的元气运转，一旦停止就会施加一种精神打击，虽然不会有什么实质性的伤害，却让人痛不欲生。

　　对此，罗峻一开始还表示不服，这台阶爬不到一半就能把他的元气耗光，都没有了还怎么继续运转？

　　袁老给他的回复是，光了就从气海里往外挤，只要有那么一丝元气，监督者腰带也能感应到，停止攻击。

　　另外，攀登的时候，集中精神稳住体内的元气可以减少消耗。很多宝具和技能会抽取别人元气，战斗时被人抽光了蓝，还打个毛啊。

　　就这样，今天一下午，罗峻是在不断攀登的痛苦中度过的。

　　不过还好，修炼过后，袁老给了他一颗丹药，这玩意吃了虽然不能缓解疲劳，却能补充营养和能量，让他不用吃晚饭，也有足够的营养恢复身体。

　　“这样的日子明天还要继续啊……还要坚持二十多天啊……不如让我走火入魔爆体而亡吧，素未谋面的师兄，我也要追随你的脚步啦！”

　　罗峻把脑袋蒙在枕头里，发出了痛苦的呜咽。

　　抱怨了一会之后，他从兜里拿出了一个小小的金属牌，上面刻着“准考证”三个大字，下面刻着“宁东大学探索者学院入学考试”。

　　看着这枚金属牌，罗峻想起了白天，袁老给他规划的未来。

　　…………