第五十二章 看破

这个问题，让罗峻愣了一下，随后他敏锐的感觉到，一旁的宋翊推了推眼镜。

　　显然，自己的反应引起了宋翊的注意……

　　该死，没事问这个干什么？

　　他接触元气一个月不到，师父是袁守真……但这些袁老都嘱咐过绝对不能对外透露，可要是撒谎被宋翊看出来，只会引起更多的怀疑。

　　“这个……问题很重要么？”罗峻迟疑了一下。

　　“哦，也没有……”黄华笑道：“我只是看到你前几轮考试的成绩都非常优秀，有些好奇。”

　　“第一轮试炼石阶，不到五分钟就完成了；第二轮格斗，对上高级机关傀儡还能将它推出场外；第三轮迷乱峰，遇到了四分的囚犯，却能反杀……还有之前，被卷入乙级任务之中，还能全身而退，甚至获得了优秀的评价。”

　　细数着罗峻的履历，黄华依旧是笑眯眯的：“这光辉的战绩，让我有点好奇，你真的只是一个初学元气不久的固本境二层么？”

　　看来我还是有点太高调了啊……罗峻心中叹了口气，随即收敛心神，悄悄唤出了天机骰子。

　　“说出不被宋翊看破的回答！”

　　确认事件后，两颗骰子在眼前转动，最终定格。

　　“事件难度96，最终点数68+5，事件失败。”

　　呃……

　　罗峻没想到，瞒过宋翊的难度居然高达96点！看来这位神眼果然名不虚传。

　　不过还好，他有一次返悔的机会，经过短暂的沉默，再次进行判定。

　　“事件难度100，最终点数39+5，事件失败。”

　　怎么难度还提高了？

　　错愕之后，罗峻就想明白了，显然是刚刚那不自然的沉默更惹人怀疑。

　　看来是逃不过这一关了，罗峻只能硬着头皮，斟酌着说道：

　　“我确实是今年才接触元气的，至于师承……”罗峻犹豫了一下：“说实话，我对师父的事也不算了解，我们只是偶然结识的，他说我算是个可造之材，就教了我一些基础。而且嘱咐我不能对外人提和他有关的事。”

　　罗峻的回答很巧妙，严格来说都是真话，但也确实规避了一些东西。这种伎俩如果针对那种规则性，机械性的测谎能力，多半能蒙混过去。

　　但是宋翊的能力，更类似于察言观色，文字游戏在他面前根本不管用，目标说话时的心态，是否有主观欺瞒的想法，才是宋翊判断的标准。

　　宋翊意味深长的看了罗峻几眼，随后转头看向黄华，微微点了点头。

　　“好了，那今天的谈话就到此为止。”黄华笑眯眯的站起身来：“回去等消息吧，保持手机畅通，如果你被录取了，我们会在三天内联系你。”

　　出了门，罗峻在工作人员的引导下离开了大楼。

　　学院的正式大门在宁远山的主峰南侧的半山腰，出了门是一条蜿蜒的下山道。因为宁远山被划定为宁东大学的范围内，而学校里禁止学生上山，所以这里显得很僻静，鲜少有人踏足。

　　宁远山的风景不错，但是罗峻却无暇欣赏。虽然人家没有明说，但在天机骰子的判定下，他知道自己没戏了。

　　前几轮过关斩将，没想到折在了最后一步。

　　罗峻没有寄希望于对方会因为这个小问题而放过他，探索者关系到主世界探索异世界的计划，是全人类的大计，所以探索者学院对于学生的筛选肯定非常严格，能力是一方面，背景是否干净也很重要。

　　所以，对于一个对自己能力来历有所隐瞒的考生，校方肯定会比较谨慎。

　　震旦最不缺人才，这么考生，多他一个不多，少他一个不少。如果他的隐瞒被列为危险因素，很大可能被刷掉。

　　罗俊叹了口气，站在半山腰上伸了个懒腰。

　　这时候手机响了，来电赫然显示“老登”二字。

　　“喂，师父？”

　　“考试怎么样？今天结束了吧？”对面传来袁守真的声音：“我这两天临时有个任务去了趟异界，刚刚回来。”

　　“哎……”罗峻叹了口气：“我估计是够呛了，有负师父的期望。”

　　“怎么？”袁守真语气中带着诧异：“是不是科目三遇到问题了？”

　　作为校方的领导，袁守真对于考试的内容自然明了，前两关他给罗俊特训了二十多天，断不可能出问题，但是第三科变数太大，就算罗峻实力超过同级别的考生，也难保不出意外。

　　“科目三还算顺利，问题在科目四……”罗峻把刚刚的经历和他说了一遍。

　　“虽然你徒弟我才智绝伦，回答得滴水不漏，但是面对神眼宋翊的洞察力，还是难免露出破绽……”

　　“宋翊啊……”袁守真的语气放松了下来：“那没事了……”

　　“诶？”罗峻一愣，随即笑道：“师父你要替我去和他说情？”

　　“想得美！”袁守真骂道：“我要是出面，不就都知道你是我徒弟了？”

　　“那怎么会没事？”罗峻好奇道。

　　“因为宋翊这个人不爱多管闲事。”袁守真笑道：“而且他的神眼比你想象的更厉害。”

　　“人们常说，隐瞒这个行为本身就说明问题，那是因为他们没有宋翊的洞察力。他不但能看出你有所隐瞒，也能看出，你隐瞒的问题是否值得关注。”

　　“在他眼里，所有人都或多或少在隐藏一些东西，宋翊对此司空见惯了，如果个个都揪出来调查一番，累死他也忙不过来。只要你的隐瞒不带有恶意，隐瞒的问题不涉及原则，不会危害别人，他一般懒得管。”

　　罗峻听闻喜笑颜开，对啊，天机骰子只确定了自己会被看破，但没说看破的人会说破啊！

　　可惜天机骰子有时效性，没法直接判定考试能否通过，搞得罗峻心中的希望之火又燃起来了。

　　“接下来这几天，乖乖在家等通知吧。”袁老嘱咐道：“另外准备些行李，我给你定了张下周的机票，回头把机票信息给你发过去。”

　　“机票？去哪啊？”罗峻一头雾水。

　　“去凌云岛！距离开学还有三个月，这段时间别想松懈，好好给老子磨炼磨炼！”