第二十章 退房手续

就餐须知：

　　一、餐厅开放时间为早上6:00到10:00，其他时间段不得进入餐厅。

　　二、杜绝浪费，请根据自己的食量拿取食物，不吃完不得离开餐厅。

　　三、禁止将食物带出餐厅，如被发现，后果自负。

　　四、本餐厅提供种类丰富的肉类菜肴，但一餐摄入的肉类请不要超过500克。

　　五、本餐厅会提供当地生产的特色动物小饼干，非常值得推荐。

　　六、不存在人类形状的动物小饼干，如果看到了，请无视。

　　七、不要吃肉！不要吃肉！不要吃肉！

　　………………

　　罗峻皱了皱眉。

　　因为最后的第七条规则，也是手写附加上去的，明显和第四条规则矛盾。

　　楼道里的情况又出现了，有了昨晚袁老的解释，罗峻知道，这应该是酒店内两股势力的博弈，一方制定规则，另一方试图修改规则。

　　但是经过昨晚的验证，罗峻相信，修改后的规则也有一定的作用，最好能保证不违背任何一方的规则。

　　比如现在，反正餐厅里这么多食物，不是非要吃肉不可。想到这里，罗峻有些庆幸自己刚刚饥饿感缠身的时候，本能的选择了煎饼果子，而没有抓旁边的鸡腿。

　　等等……罗峻眉毛一动，不要吃肉，说不定指的不只是餐盘里的肉……他走出餐厅，看向前台。

　　刚刚在前台，他看到一只烧鸡扑倒啃食一只烤乳猪，现在想想，应该是一个忍耐不住饥饿的人类丧失理智，啃咬另一个人。这种丧尸危机一样的可怕景象，应该会引起骚乱吧。

　　然而，现在的前台一切如常，游客们正常的办着手续，根本看不到凶手和死者，甚至连血迹都没有。

　　是我的幻觉，还是说被神秘的力量扭曲了现实？

　　罗峻不得而知，当饥饿袭来的时候，他确实有吃人的冲动。不要吃肉，会不会指的这个呢？

　　分析的时候，那股饥饿感再次来袭，罗峻赶快回到餐厅内，开始挑选非肉类的食物填饱肚子。

　　“嗝……”

　　吃饱喝足的罗峻满足的拍了拍肚子，看看时间，九点四十五。

　　距离办理退房，还剩十五分钟。

　　罗峻想了想，来到了取餐区的零食区。

　　在这里，他找到了动物小饼干。

　　和之前在贩售机中买到的那种一样，一个火柴盒大小的，透明的塑料包装，里面装着一块造型精致的动物饼干……尽管在罗峻眼中，这些不认识的动物，称作怪物更加贴切。

　　虽然按照规则，他即将离开这个酒店了，但是罗峻心中还微微有些不安。这里太诡异了，还有太多的谜团没有解开，这让他对接下来的事情完全没有把握。

　　不知道规则背后的逻辑，单纯地遵守，如果出现了预料之外的情况，他也完全没有应对的方法……当然，大部分人会认为，这些乱七八糟的规则根本就没有什么规律或者逻辑可言，但罗峻隐隐觉得，自己快要抓到这背后的真相了。

　　突破口，就是这些动物小饼干。

　　楼道里的规则专门提到了这东西，餐厅不算手写的，一共才六条规则，两条都是说它，那这些小饼干，一定有特殊之处！

　　罗峻随手翻动着盘子里的小饼干，突然，他的眼神一动，抬手从中拣出一袋。

　　这一袋里面的小饼干，是人形的！

　　一颗脑袋，两只眼睛，一张嘴，造型非常精致，栩栩如生。

　　根据规则，应该无视这块小饼干。但是这种单独列出来的东西，罗峻觉得没那么简单……

　　他闭上眼睛，把元气集中在识海，然后将进入酒店以来的经历，重新过了一遍。

　　以他现在的精神属性，再加上元气的加持，记忆力和专注力远超常人。

　　去过的地方，遇到的怪物，看到的规则……这其中都有什么关联呢？

　　突然，罗峻睁开了眼睛，呼吸急促了几分。

　　“难道说……”

　　他有了一个大胆的猜测，但是不敢确定，如果猜错了，可能就是万劫不复……

　　不……就算那猜测是真的，自己也没必要去验证，最多算是一个隐藏任务。只要能正常退房离开，那就完全可以不用走这条路……但如果退房出了问题，这就是后路！

　　想到这里，罗峻看向手里的人形小饼干。

　　最好想办法把这玩意带出餐厅！

　　餐厅规则第三条，禁止把食物带出餐厅，如被发现，后果自负。

　　那说明，只要不被发现，就万事大吉！

　　关键在于，餐厅如何判定我是否藏了食物呢？

　　就在罗峻思考的时候，突然从餐厅门口传来了急促的警报声！

　　罗峻转头看去，只见一个小男孩，手里拿着一块蛋糕站在餐厅门口，似乎被突然响起的警报吓到了。

　　餐厅门口的服务员转过头来，对孩子露出了一个温和的微笑。

　　“不可以把食物带出去哦。”说着，她眯起眼睛，本来温和的笑容，看上去平添了一分诡异。

　　这话语气温柔，但是听在罗峻的耳朵里，却宛若冬天的北风一般寒冷。

　　这并不是错觉，而是强化过精神和感知的罗骏，才能体会到的，某种精神威压。

　　俗称，杀气！

　　孩子哇的哭出了声，餐厅里立刻跑出了一对夫妻，抱起孩子往回走，一边走还一边向服务员道歉：“对不起对不起，孩子小不懂事，添麻烦了。”

　　见小孩被带回了餐厅，服务员挪开了视线，那股杀气也消失了。

　　罗峻松了口气，他相信，如果父母没有及时把孩子带回餐厅，那服务员绝对会将杀意付诸于实际。

　　不过这也帮罗峻确认了，餐厅发现夹带食物的方法，是门口的警报装置。

　　和一般商场的差不多，意外的朴素啊。

　　不过那玩意是怎么发现的？孩子手里拿着的是吃了一半的蛋糕，没有包装也没有条码，警报器是怎么识别的？

　　毕竟是诡异的世界，应该有超自然的手段，只要是食物就能被识别出来……但这样一来，第三条规则就画蛇添足了，既然说了“如被发现，后果自负”，那就说明，一定有不被发现的手段！

　　突然，罗峻眼睛一亮，把手伸进了裤兜。里面揣着一袋小饼干，是昨晚在楼道的贩卖机里买的！

　　刚刚，罗峻为了看前台的情况，曾经短暂的离开过餐厅，并没有触发警报！

　　这说明，在贩卖机购买的食物，不会触发警报。罗峻拿出这袋小饼干，仔细观察，发现和餐盘里的小饼干相比，包装有些微的差别。

　　贩卖机购买的，包装袋上多了一小小的银色圆点。

　　难道是包装的原因，这个圆点能屏蔽探查？

　　罗峻用身体掩护，小心的打开包装袋，取出里面的饼干放到餐盘里，然后将那个人形的小饼干取出塞到贩卖机的包装中，用手掐住开口，塞进了裤兜。

　　这时候，餐厅里响起了广播。

　　“现在是九点五十五分，餐厅即将关闭，请客人尽快离场。”

　　就餐的客人们纷纷起身朝门口走去，罗峻也混在人群里，手揣进裤兜，紧紧地掐着饼干包装袋的开口。

　　十米，五米，两米……

　　通过了！

　　罗峻成功走出了餐厅门口，没有触发警报！

　　果然！罗峻心中激动不已，这个方法有效，就说明他的思路是对的！

　　餐厅的食物要装在贩卖机的包装袋里才能带出来，贩卖机里惟一的零食就是动物饼干，而贩卖机里，没有人形的动物饼干！

　　贩卖机底下找到了两枚硬币，一包动物饼干只要一枚，那么另一枚，就是用来从餐厅里带出人形饼干的！

　　罗峻感觉自己越来越接近真相了，这时候，时钟的指针刚好越过了十点，可以退房了。

　　罗峻看了看电梯的方向，犹豫了两秒，还是走向了前台。

　　他第一次经历任务，能活下来才是第一目的，什么隐藏任务背后真相一类的，都是次要的。如果直接退房就能离开，那还是不冒险了。

　　稳一手，别浪！

　　这么告诫自己，罗峻来到了前台，心念一动，激活了天机骰子。

　　“成功退房离开。”

　　“叮，该事件为必然事件，无法使用骰子判定，消耗次数一次。”

　　又是必然事件？罗峻微微一愣，那就是说明要么一定成功，要么一定失败？

　　不过正常办理退房离开，罗峻也想不出会有什么失败的理由。

　　“你好，退房，0315。”不管怎么说也得试试，罗峻提出退房，但心里加了小心。

　　“好的先生。”美丽的前台小姐露出了职业微笑，开始操作电脑：“等我们确认一下房间。”

　　“好的……”罗峻点了点头，眼睛瞟了瞟门外，顺利的话，再过几分钟，他就可以离开这该死的酒店，回到自己的世界了。

　　“抱歉先生。”前台小姐的声音传来，“我们发现，您房间中的一把椅子损坏，需要赔偿。”

　　“椅子？”罗峻一愣，随即想起，是他昨夜用来打那个小女孩怪物弄坏的。

　　“额……”罗峻有些尴尬道：“可是我没带钱……”

　　“我们不收钱哦。”服务员露出了一个有些扭曲的微笑：“只需要交出您的……”

　　“肝脏！”

　　罗峻浑身汗毛倒竖！

　　…………