第二十七章 幸福生活在向我招手

“您好，这是我们最新款智能机，主打高性价比，游戏性能和摄像头都非常优秀，而且今天品牌有活动，立减两百，只要2099元哦！”

　　“就它了！”罗峻也不废话，立刻刷卡交钱，接过新手机甚至都顾不上开盒检查，就拿着小票直奔服务台。

　　兑换了十张奖券后，他以最快的速度来到了抽奖台。此时已经快到中午，又是周末，不少顾客被活动吸引来购物，抽奖台前排了老长的队伍，拐了好几个弯。

　　罗峻站在排尾，眼睛却盯着台上，心中祈祷，千万别让别人先抽到大奖。

　　毕竟奖池里奖券太多，大多数人只能抽到一些雨伞毛巾一类，偶尔有人会抽到空气炸锅，不过二等奖以上的一直也没见到。

　　只要没人抽到我就有机会！

　　罗峻跟着队伍一路向前，终于，来到了倒数第二个拐弯处。

　　罗峻前面的队伍只剩一个对折，到他这和抽奖台距离非常近，只隔了一个隔离带，正好能看见台上的情况。

　　只见一个戴着眼镜，气质文弱的年轻人上交了五张奖券，走上了讲台。

　　这个年轻人也不摇晃滚筒，直接把手伸了进去，深深插进票堆里，开始不断摸索。

　　本来这也没什么，不少抽奖的都喜欢抽深处的，觉得中奖概率大一些。不过这个眼镜男摸了半天，也没抽出一张券来。

　　“我说你抽不抽啊，快点啊，下面这么多人等着呢！”

　　终于，排队的等不及了，开始不断催促。眼镜男对着抱歉地笑了笑，终于抽出了……一张。

　　大多数人都是抽几张就一把拿出几张来，这样省事。这家伙废了半天劲才抽一张，台下又传来一阵抱怨声。

　　眼镜男抽完，把盖子盖上，一边跟下边人道歉，一边抓住把手转了几圈，然后又把手伸进去，摸了半天才摸出一张。

　　“这家伙怎么这么墨迹？”

　　“太麻烦了吧，每次抽都摸半天，抽完还得摇一摇，咋这么多事？”

　　台下不满的声音更大了，但这个眼镜男只是不断点头道歉，手上却一点也没加快速度。

　　这反常的做法倒是吸引了罗峻的注意。

　　要知道，对于普通人来说，无论怎么摇，怎么摸，最后摸出的奖品还是纯靠运气……这家伙每次都费这么大劲，难不成有什么玄机？

　　如果是以前，罗峻大概只认为他事多，现在，自己有了天机骰子，还接触到了元气，见识可完全不一样了。

　　终于，这眼镜男抽完了五次，下台兑奖。

　　五张票，三张三等奖，一张二等奖，一张一等奖！

　　当工作人员公布他的抽奖结果时，全场炸裂！

　　如果只是抽到一份大奖，哪怕是一等奖，也只是让人惊讶。

　　可是五张全都是限定的高等奖，这简直匪夷所思！

　　要知道三等奖以上加一起才一百多份，里面的票看着怕得有好几万张，也就是说才千分之几的大奖概率，就这居然五张都是大奖？怎么做到的？

　　至于罗峻，看到这里，突然想到了袁老。

　　当时他穿着裤子，袁老却能一眼看出他内裤破了个洞。如果这一招用在抽奖上，是不是摸到彩票，还没挂开就知道中没中奖？

　　这世上并不只有自己是特殊的。

　　这个眼镜男，绝对是个元气修炼者！

　　看着商场的工作人员推车把他的奖品推走，罗峻暗暗记住了那个眼镜男的模样，在心中也提醒自己，这世上隐藏的东西有很多，自己只是一个刚刚接触神秘的小菜鸟，不能因为一个天机骰子就觉得自己有多了不起，凡事还是要小心。

　　不过也正因为这个眼镜男，接下来的选手也都有样学样，开始一次抽一张，一张摸半天。毕竟眼看他拿走了大奖，大家都以为这是什么好用的诀窍。尤其是之前骂他最凶的那几个，现在抽得也最慢。

　　这么一拖，队伍前进的速度大大减慢了，等轮到罗峻的时候，已经快要傍晚了……

　　比对着自己剩下的机会，罗峻上交了四个奖券。

　　他自然是不信眼镜男那套操作，直接用自己的方法，上台摇了几圈，然后激活天机骰子。

　　“抽到特等奖！”

　　一黑一白两枚骰子显现转动，很快得出点数。

　　“事件难度100，最终点数14+10，事件失败。”

　　第一张没中，接着来！

　　“事件难度100，最终点数68+10，事件失败。”

　　“事件难度100，最终点数23+10，事件失败。”

　　“事件难度100，最终点数91+10，事件成功。”

　　成功了？

　　罗峻一愣，随即脸上露出了难以抑制的笑容。

　　没想到第四张就成功了，今天真是走了大运了！

　　罗峻伸手抽出了小票，迫不及待的刮开，看到了下面特等奖的字样后，忍不住的双手颤抖。

　　这可是五万块啊！

　　而这枚奖券给他带来的好处还不止这些。

　　“事件难度100，严重系数1x2倍，最终经验值200点。”

　　提示音让罗峻微微一愣，才二百点经验？这要是不算财富指环的翻倍效果，才一倍的严重系数？

　　这可是五万块啊，对我就这么无足轻重么？

　　罗峻质疑天机骰子的严重系数判定，但是很快又想通了其中的原因。

　　严重系数并不是一成不变的，随着他本身不断变强，原本一些很严重的事情，也会变的无关紧要。

　　比如普通人的时候，如果挨一刀，对罗峻来说就算不致命也要受伤，严重系数肯定很高。可是现在呢，有常人六倍的强壮属性，再经过元气的淬炼，罗峻的筋骨不说钢铸铁打吧，至少一般人的腕力，想砍伤他也没那么容易。这时候挨一刀，严重系数自然极低。

　　同理，金钱也是一样，五万块对于以前的罗峻确实是巨款，可是他现在有了强大的能力，赚钱已经不是难事，再加上账户里的奖金，对于现在的罗峻来说，五万块已经不算是什么大钱，只不过他自己的心态还没转变过来。

　　这也让罗峻意识到一个问题，随着他越来越强，日常能接触到的事件，严重系数也会越来越低，获取经验值的速度会越来越慢……

　　想要再次获得大量经验，似乎只有混沌任务这个途径了。

　　想到这里，罗峻叹了口气，摇着头走下台，向工作人员出示了奖券。

　　看到他刮了奖券摇头叹息，下面的观众都认为这又是个啥也没中的倒霉蛋。然而，当工作人员看清罗峻递过来的奖券后，却不由自主的惊呼起来。

　　“特等奖？！”

　　这三个字让现场瞬间炸锅，排队的人们议论纷纷，所有人都把目光放在这幸运的年轻人身上。

　　“得了特等奖还那么不高兴，这是不拿钱当钱嘛？”

　　“说不定是个富二代，五万块根本没当回事。”

　　“不当回事他排这么久抽奖干嘛？”

　　“也许是公子哥体验生活的？”

　　众人的目光让罗峻有些不太自在，毕竟财不露白嘛，他领取了奖金的支票揣进包里，匆匆离开了商场。

　　到银行兑换了支票，罗峻又找了一个精品烟酒超市，买了两瓶好酒，两条好烟，花了三千多块，算上手机的两千，今天已经创下了他记事以来的消费新高了……额，给爷爷交手术费的时候不算。

　　折腾了一天，肚子有些饿了，罗俊拎着东西站在路边，习惯性的寻找自己爱吃的东西。视线转了一圈，突然眉毛一立，一拍大腿：

　　“我傻啊，都这么有钱了，我还吃什么煎饼果子！也该奢侈一把了！”

　　说到这里，罗峻双眼放光，看向了对面的一家火热的大排挡，迈开大步，自信地走了进去。

　　“老板，来两串大腰子，要肥的，给我烤干巴儿的！”

　　“再来二十个羊肉串，一份炒饭，加个煎蛋！”

　　“再给倒点热……不！要可乐！冰廓落！”

　　菜品很快上齐，罗峻找了张小桌，就着腰子肉串，狼吞虎咽的扒拉炒饭，对瓶灌可乐，吃得满嘴流油。

　　昨天在子夜酒店不敢吃肉，今天算是放开了。

　　如果没记错，这算是上高中以后，吃得最满足的一餐。

　　吃饱喝足结账的时候，看着高达三位数的餐费，罗峻又反思自己有些太铺张了。在要求抹零未果后，罗峻要求开张发票，得到了一瓶大可乐。

　　左手拎着烟酒，右手捧着可乐，罗峻走出小店，咂么着嘴里的余味，心说要不是天机骰子次数用光了，让你见识一下什么叫砍价的祖宗！

　　这里离家有点距离，看着来往的出租车，罗峻最终扫了辆共享单车。

　　有钱了也不能这么霍霍，还是爷爷当年说得对，吃不穷，穿不穷，算计不够一世穷……

　　回到出租屋，罗峻把烟酒放在门口，可乐放进冰箱，洗漱，上床，调整好新手机，充着电摆弄起来。

　　这时候，手机连续弹出了不少通知，罗峻拿起一看，都是微讯的班级群里来的消息。

　　微讯是这个世界最流行的社交软件，集通讯，博客，短视频，钱包于一身，使用方便，几乎人人都有账号。

　　都是精力旺盛的年轻人，班级同学的聊天群几乎是二十四小时响个不停，但里面经常说话的，也就那十来个人，罗峻平时基本都开启了免打扰。

　　今天会不停的发出提示音，说明有人@他了。

　　罗峻有些好奇的点开班级群，发现好几个同学在@他，语气有些阴阳怪气，都指向高强转发的一条动态。

　　高强是班里个子最大的那个家伙，罗峻印象里，他就是班长韩俞利的跟班，除了块头大并不怎么起眼，他转发什么了？

　　好奇之下，罗峻点开了这条动态，发现是一个短视频，标题是：“这大概是世界上最惨的黄牛”。