第五十一章 面试（4000）

就在罗峻抱怨自己那捉急的桃花运时，在距离他不远的另一个房间里，凌馨也躺在床上刷着手机。

　　今天吴有德逃脱的事件，作为罗峻的同学，她也是嫌疑人之一，但是显然，无论从实力还是动机，她的嫌疑要远远小于韩俞利，只是被带走例行问话，确定真凶是韩俞利之后，便被放了回来。

　　刚听说罗峻被四分囚犯袭击的时候，凌馨着实吓了一跳。

　　罗峻被卷入混沌任务，她一直觉得有自己的责任。如果罗峻真的死在任务里，她一定会自责的。

　　幸好，他命大活着出来了，但是得知他修炼了元气之后，凌馨心里又有些不是滋味。

　　虽然袁老说罗峻之前就掌握了元气，但凌馨却不太相信。之前这么久，她都没从罗峻身上观察到元气的迹象，怎么突然都学会了？

　　难道他之前隐藏得那么好，连我都骗过了？

　　如果只是修炼两层固本境强身健体，倒也还好，可是现在，他不但接触了更多超凡的辛秘，还来参加入学考试，想成为一名探索者。

　　凌馨不知道他哪里来的准考证，但她知道，罗峻无论是作为普通人的素质，还是元气的修为，都不足以引起元修会的注意。他能来参加考试，多半和那次事件有关。

　　凌馨比任何人都知道，探索者是多么危险的职业。虽然罗峻是自己主动来参加考试的，但凌馨始终觉得，是自己的失误，间接导致他走上了这条不归路。

　　这连考试都没通过呢，就遭遇了这样的凶险，以后的危险还多着呢。

　　“为什么要踏入这个世界呢……”凌馨看着微讯通讯录里，罗峻的头像，犹豫着要不要点开：“安安稳稳做个普通人，不好么？”

　　就在这时，手机突然响了，来电人显示“凌耀”。

　　“喂，老哥，什么事？”

　　“你说什么？怎么会……好的，我马上去找学校请假……”

　　挂断电话后，凌馨立刻拨通了另一个号码。

　　“苏院长？抱歉这么晚打搅您，我家里出了点事情……”

　　…………

　　第二天一早，吃过早饭，在学长的引导下，考生们来到了学院的大会议室。

　　这里是一个阶梯会议室，前后能容纳差不多两千人，三百多个考生坐在这里，稀稀拉拉的。

　　考生之间大多不相熟，相互坐得很开，不过也有认识的，三三两两聚在一起窃窃私语。

　　比如罗峻。

　　因为吴有德的事件，他和陈燃，苏可可，程严这个小队都提前通过了科目三，此时就坐在了一起。

　　“听说你后来反杀那个家伙了？怎么做到的？”陈燃因为昏迷，错过了整个事情的经过，好奇的追问。“还有还有，据说幕后黑手是你同学？那么大仇嘛？”

　　罗峻这边应付着陈燃，视线不断扫过屋内的考生。

　　莎莎也通过了科目三，正和朋友聊天，察觉到罗峻的视线，还朝这边招了招手，露出了蓝色的腕带。她好像不是第一次来参加考试了，这次很有希望通过，看上去心情不错。

　　凌馨没在，难道是淘汰了？她的腕带一直藏在牛仔服的袖子里，也看不出她的境界。不过听韩俞利说凌馨比他更强，可能是蓝腕带吧。

　　看考生们的腕带，原本占比最多的灰腕带，只剩几十个了，占比还不到20%，相比之下原本比较少见的紫腕带占比明显多了起来，粗粗看去足有十几个，减员很少啊。

　　虽然考试意在发觉有潜力的考生，规则尽量避免境界的影响，但是高境界的修炼者，可不只是基础素质强，他们的战斗经验也更丰富，应对考试自然也更容易。

　　至于金腕带，屋子里就只有一个。

　　那是一个紫色头发的俊秀青年，看上去十八九岁的样子。

　　“那就是雷天阳，沛安城雷家的三公子。”陈燃注意到了罗峻的视线，向他介绍道：“他们家传的驭雷术独步震旦，和西方的雷神殿齐名，他是这一辈最出色的，年初刚突破的凝心境，国内这几年的后起之秀里，也算数得上的天才了。”

　　“你挺了解啊？”罗峻看着陈燃，这家伙虽然实力一般，看上去有些大条，但对于元气圈子里很多消息知道不少。

　　“当然了解了！”陈燃叹了口气：“小时候被他揍过，之后他就成了爸妈嘴里别人家的孩子了。”

　　“你还和他交过手？”罗峻一愣，听他的意思，这个雷家是个修炼者的大家族，陈然能和他们接触，背景应该也不简单啊。

　　“我来自朱雀镇陈家。”陈燃露出了一抹表面自嘲，内里带着点自傲的笑容爆出了自己的背景，然而收获的，只有罗峻一脸懵逼的表情。

　　“没听说过？”陈燃尴尬了。

　　“那个雷家我也没听说过，你凭什么觉得我一定听说过你们陈家？”罗峻一脸莫名其妙。

　　陈燃轻咳了两声，一旁的苏可可叹了口气，替他解释道：“朱雀镇是岭南省的一个小镇，朱雀镇陈家是国内在火元素领域的第一世家，和沛安城的雷家也算是世交。少爷是陈家当代家主的长子，和雷三公子年纪相仿，小时候经常被拿来比较。不过自从八岁那年切磋被揍了一顿，道心破碎，无心修炼，和人家差距越来越大了。”

　　一旁的程严听着介绍，不断地点头。陈燃却皱起眉头来：“可可，后面那几句有点多余了嗷！”

　　“这么说你也是个世家子弟啊。”罗峻打量着陈燃，随后察觉到一点问题：“等等，她刚刚叫你少爷？”

　　“我和程严祖上都是陈家的家臣，现在是陈氏集团的员工，这次来主要是为了给少爷保驾护航。”

　　“嚯，还带着家臣来考试？”罗峻着实有些震惊了。

　　“我也不想啊……”陈燃摇头道：“谁让我水平菜呢，要不然也不至于从岭南大老远来考北方的宁东大学，就是怕考试时候出丑被族中后辈嘲笑……没想到在这里还遇到了雷天阳，哎，人比人气死人啊。”

　　“别太消沉。入学以后就都是同学了，都在一个起跑线上，以后不一定怎么回事呢！”罗峻拍了拍陈燃的肩膀，话风一转：“对了，我看论坛里说，有个叫金锋魔女的也来考试了，好像名气很大，不过好像没看到啊。”

　　考生里没有戴面具的，长头发的女孩倒是不少，不过都不是金腕带。

　　“她啊？”陈燃笑道：“估计不用参加科目四，已经破格录取了吧。”

　　“破格录取？还能这样？”罗峻惊讶道。

　　“你以为呢？那可是震旦二十岁之下的第一人！”陈燃冷哼一声：“十三岁突破凝心境，天生拥有一流的根骨和绝佳的灵性，独创了无坚不摧的破魔金锋，很多成名已久的高手都不是她的对手！她的实力和天赋，已经不需要考试来证明了，我听说，是宁东探索者学院的院长，亲自去请她来入学的，考试就是走个过场。”

　　“这么牛掰的吗？”罗峻没想到，当初那个伸手救自己的面具女居然这么大的来头……不过想想也是，那几道金光确实犀利，想必就是传说中的破魔金锋了吧。

　　这时候，会场的大门打开，从外面走进来一位戴着眼镜，文质彬彬的年轻男人。

　　看到这个人的瞬间，罗峻楞了一下。还记得之前他在商场抽奖那次，在他之前有个眼镜男连着抽到了好几张大奖……就是这个人！

　　他居然是探索者学院的老师？

　　“各位考生，首先，恭喜大家通过了前三轮的考试，来到今年宁东探索者学院入学考试的最终科目。”眼镜男面带微笑的站在讲台上：“自我介绍一下，我叫做宋翊，是洞察派的导师，大家入学以后，有洞察派相关的问题，可以随时请教我……”

　　“神眼宋翊啊。”陈燃笑道：“这也是个人物，别看他戴着眼镜，那其实是用来限制他的能力的。探索者学院的导师，没有一个等闲之辈啊。”

　　“好了，接下来，我来公布最终试炼的题目。”做完了自我介绍，宋翊推了推眼镜：“那就是……面试！”

　　“面试？”台下的考生们面面相觑，都有些惊讶。

　　“大家不要惊讶。”宋翊解释道：“经历了前三场考试，我们已经对各位的体能，格斗技巧，还有野外执行任务的能力有了一个大致的了解，能走到这一步的人，都是各方面都十分优秀的考生。”

　　“但是，要成为一个优秀的探索者，并不是只要硬实力过关就可以。校方还需要对各位的心性，品质，思想状态等软件做一个基本的评估。”

　　“大家不用担心，这第四科目完全没有危险，就和社会上普通的公司面试一样，大家放松心态，简单的和考官聊聊天就可以了。”

　　说着，宋翊拿出一份名单打开：“接下来，请念到名字的考生跟我来……”

　　宋翊叫了十个考生，其中恰巧就有陈燃。

　　“好家伙，我是头阵啊。”陈燃站起身来，和罗峻道了个别，便跟着宋翊离开了会场。

　　大约过了十多分钟，一名工作人员回到了会议室，又叫走了十个人

　　按这个速度，十个一波，所有人全面试完，也就是六七多小时，基本就是一整天。

　　会场里屏蔽了手机信号，面试完毕的考生似乎也不让回来，屋内谁也不知道面试内容是什么，只能在这里干等着。

　　随着面试的进行，会场内的人越来越少，很快程严和苏可可也都被叫走了。

　　罗峻观察发现，面试名单似乎不是乱叫的。比如第一波，场中惟一的金腕带，那位雷家三少爷就被叫走了。之后的每一波呢，也都有一位紫腕带，其他各色腕带也都是尽量按比例选择的。

　　这里面难道有什么门道么？

　　罗峻一直没有被叫到名字，苦等到了中午，校方还给考生们准备了简单的午餐送到会场来，不过比起填饱肚子，大多数人焦虑将要面对的问题是什么。

　　当太阳西斜，黄昏将至，罗峻终于被叫到了名字

　　从入定修炼中醒来，罗峻看了看场内站起的其他七个人，看来这就是最后一波了。

　　到最后这批，其他颜色的腕带都已经面试完了，只剩下了数量最多的白腕带。

　　几人离开了会场，一路来到二楼，在工作人员的引领下，各自进入了不同的房间。

　　罗峻这个房间内有三个人，中间的正是考官宋翊，在他左手边坐着一个四十岁左右的矮胖中年人，笑眯眯的看着很和善；右手边是一位年轻人，应该是学生，拿着本子负责记录。

　　“你好，罗峻是吧？”宋翊看着罗峻的资料，推了推眼镜：“你之前的经历很传奇呢。”

　　“运气好而已……”罗峻笑着挠了挠头。

　　“你不要紧张。”一旁和善的中年人笑道：“自我介绍一下，我叫黄华，也是探索者学院的老师。接下来我会问你一些问题，你就根据事实或者直觉回答就好。不要试图撒谎或者违背本心。这边的宋老师是洞察派的大师，察言观色的能力，几乎能达到读心的程度。”

　　几乎能达到读心，也就说并不能真正的读心咯？罗峻心里有数。

　　“我确实不能真正读心，但我能看到你的情绪波动，配合你最细微的表情动作，也能大概知道你在想什么。”宋翊看着罗峻笑道。

　　卧槽，他真的猜到了？罗峻大惊。

　　宋翊点了点头：“我确实猜到了。”

　　罗峻立刻收敛心神，不敢再胡思乱想。

　　接下来，黄老师随便和罗峻聊了聊天，问了一些看似无关紧要的问题，比如以前的经历，对一些时事新闻的看法，遇到一些情况会怎么处理等等，语气随和，态度和善。

　　罗峻感觉自己在回答的时候，一旁的宋翊一直在审视自己，如果自己撒谎，或者说的答案不符合本心，一定会被他看出端倪。

　　不过还好，罗峻自诩也算个正直善良的好青年，三观问题不大，回答的也坦坦荡荡。

　　“不错……”黄老师点了点头，似乎对罗峻比较满意：“最后一个问题，你接触元气多久了？师父是谁？”