第三十二章 何方妖女，安敢坏我道心！

探索者学员入学考试前三天。

　　袁老站在空地边上，看着场中，正和机关傀儡打得难解难分的罗峻，脸上露出了欣慰的表情。

　　现在的机关傀儡，已经被调到了三挡。但是面对强悍的陪练，罗峻丝毫不落下风。

　　这么多天的魔鬼训练，再加上丹药和治疗仪的滋养，罗峻的体格肉眼可见的强壮起来。但是即便如此，他的力量也不可能和三挡的机关傀儡抗衡。

　　能应付得来，除了靠反应和技巧，更重要的，还是对元气的运用。

　　元气仿佛水一样在体内流动，对于熟练的修炼者来说，哪里多，哪里少，都可以随意操控，这样一来，自然也可以把元气集中起来，打出更强的效果！

　　罗峻现在就是这样，面对三挡机关傀儡的攻击，他都是能躲则躲，实在躲不开，就将元气集中进行防御，将伤害降低到最少！

　　这其实算是固本境的基础战斗技巧，但是要练到这么熟练自如，怕是要个一年半载的功夫。

　　而罗峻，只用了二十天！

　　袁老的针对性训练固然重要，罗峻自身的天赋和努力也不可小觑。

　　“是个好苗子！”袁老满意的点头，地中海周围的海岸线随风飘摇。

　　………………

　　傍晚，在落日的余晖下，迈着沉重步伐的罗峻，踏上了试炼石阶的最后一级台阶，站在了试炼峰顶。

　　试炼峰是宁远山三个主峰之一，也是其中最矮的一个山头，从峰顶到山底高606米，共三千六百级台阶。

　　山腰的小亭子，正好是一千八百级，虽然上半和下半台阶数一样，但是因为阻力越往上越大，所以攀登后半段，要比前半段困难十倍。

　　今天，罗峻终于在不触发腰带惩罚的前提下，一口气登顶！

　　“不错。”早就在峰顶等待的袁老满意的点了点头，心中却有些骇然于罗峻的进步速度。

　　一般修炼者，至少要固本境三四层，才能一口气爬到亭子，到了培元境，对元气的掌控达到质的飞跃，才敢挑战峰顶。

　　这个罗峻，才固本境一层的水平，就能站在这里，确实称得上天赋异禀！

　　天生强大的体质，给了他远胜常人的元气储量，但光是这样也只能算是有天赋。元气修炼的历史上，有天赋的多如过江之鲫，但真正能有大成就的，还需要坚定的信念和过人的毅力。

　　能这么快将试炼峰踩在脚下，说明罗峻正拥有这些素质。

　　是个可造之材，但不能让他太自满！

　　“师父，怎么样？”罗峻喘匀了之后，自信的看向老师，满脸都是“快表扬我”。

　　袁老见他抬头，却突然板起脸来：“看我作甚？能爬到试炼峰顶，只能算元气修炼的入门，没什么可得意的。”

　　听到这话，罗峻叹了口气，脸上的得意一扫而空：“果然啊……”

　　袁老见他有些消沉，轻咳一声，话锋一转：“不过，你能站在这里，已经算不错，至少几天后的入学考试，应该有希望脱颖而出……后天学院要开始准备考场，明天开始你就不用来训练了，好好休息调整状态，备战考试！”

　　“不……”罗俊摇了摇头，直视袁老的眼睛，眼中精光迸现：“老师，我明天再来一次！给你个惊喜！”

　　“惊喜？”袁老一愣，随即点头道：“也行，不过只能上午，下午学院的人就会来查看场地了，你我师徒的关系不能暴露。”

　　“没问题，一上午足够了！”

　　…………

　　晚上，回到了出租屋的罗峻，盘腿坐在床上，打开了天机骰子面板。

　　等级：十一级（966/1200）

　　强壮：32点

　　灵敏：25点

　　感知：26点

　　精神：28点

　　幸运：6级

　　技能：万物皆骰，初级点数修正，反悔

　　道具：财富指环

　　筹码：40枚

　　使用次数：2/5

　　您当前有属性未抽取，是否抽取

　　…………

　　这些日子，罗峻不止在锻炼身体，修炼元气，天机骰子的升级也没落下。

　　正如之前分析的，随着他实力越来越强，在现实世界赚取经验的机会就越来越少。为了尽快升级，罗峻把每天的五次机会，都用在了与机关傀儡的对战中。

　　但机关傀儡毕竟是训练用的，攻击虽然迅猛，但只要罗峻防不住，就会立刻收力，最多只能造成一些皮外伤，看着打得激烈，其实严重系数极低，能够获取的经验很有限，和真正的生死战斗没法比。

　　靠着训练，罗峻每天只能得到几十点经验，经过二十多天，也只到手一千多点，将将升了一级。

　　不过这一级的属性点，罗俊没有抽取。

　　因为袁老给他定的是在考试前适应三档机关傀儡，爬上试炼峰顶。这是训练的目标，如果靠着增加属性达成目标，罗峻感觉自己在作弊。

　　他必须先通过袁老的考验，再给他一个惊喜！

　　抽取属性！

　　白色的骰子转动，最终落在了三点，

　　运气不太好啊……加上点数修正，八点属性到手，正好平均加到了四维属性上。

　　说起来，经过这些天的魔鬼训练，罗峻的身体强壮了许多，无论是力量，耐力，抗击打能力，反应速度，身体的灵活都提升了不少，但是这些提升，并没有体现在属性上。

　　看来锻炼也不会增加属性，同样的，单纯肉体锻炼对于元气储量的增加，作用也不大。

　　罗峻感觉属性更像代表了生物的位格，比如作为人类，强壮都是五点，无论是不到一百斤的瘦子，还是世界大力士冠军，组成他们身体的肌肉和骨骼没有本质区别。

　　但是罗峻呢，强壮超过了三十点的他，肌肉和骨骼的强度已经超过了一般生物的极限，这是位格的差别。

　　至于锻炼带来的提升，更像是状态。

　　大力士长期营养不良，也会变得虚弱不堪。而瘦子努力健身，也能变得强壮。

　　属性没变，改变的是状态。

　　那么固本境对身体的淬炼呢？罗峻能感觉到，固本境也是对身体机能的本质提升，也是一种位格的提升。但是这种提升，却没有提高属性。

　　这是否意味着，比起固本境的淬炼身体，天机骰子的属性，是更加本源的强化呢？

　　罗峻摇了摇脑袋，这些太深奥的问题不是他现在应该操心的，先抓住眼前的强化吧！

　　比如，固本境第二层！

　　没错，经过二十多天的特训，罗峻体内的元气在不断枯竭的压榨下，已经比之前壮大了一倍！已经满足了突破固本境第二层的条件！

　　现在，就只剩最后的一点运气了。

　　不过这一点他并不担心，按照袁老所说，第二层突破一般有70%的成功率，再加上他的属性修正和六级幸运，实际成功率估计有80%！

　　就算实在运气不好真的失败了，靠着反悔技能，罗峻也可以放弃冲关，明天再来，不过那样一来，就没法带给老师太多惊喜了。

　　做好了准备，罗峻坐在床上，靠在床头，找了一个最舒服的姿势，开始调动体内充沛的元气。

　　慢慢的，罗峻体内的元气运转速度达到最高，充盈了所有经脉，已经达到了突破的临界点。

　　天机骰子，启动！

　　随着黑白两颗骰子转动，提示音在罗峻的耳边响起。

　　“叮，事件难度88点，最终点数86+5，事件成功！”

　　罗峻：“？”

　　88点难度？！

　　这确定是突破第二层的概率？老登不会骗我吧？

　　这要是没有属性修正和反悔，自己搞不好就要交代在这了啊！

　　不过好歹算是成功了，罗峻虽然有些疑问，还是尝试着把元气催到极致，开始了突破。

　　每运行一个周天，体内的元气都会有一部分融入四肢百骸，淬炼着他的肉体，精神，甚至灵魂！

　　只要九个周天，身体就会完全吸纳这些元气，完成淬炼，突破到固本境第二层。

　　这个过程，大概会持续十分钟，罗峻感受着身体的变化，兴奋地准备迎接全新的自己！

　　第八周天了，再过最多两分钟，我就要……

　　“哗啦！”

　　胜利在望之际，床边的窗子突然碎裂，一道身影撞进了狭窄的出租屋！

　　“卧槽！”罗峻被突然地变故吓了一跳，差点散功，多亏这段时间磨炼的意志力，才稳住心神，专心运气。

　　但处在突破的关键时刻，他身体不敢妄动，只能靠在床头，微微转头看向闯入的不速之客。

　　这是一个女人，年龄大约二十三四岁，五官极为精致，搭配一头蜷曲的长发和明艳的妆容，可谓艳丽异常，她上身穿着贴身的半袖T恤，下身则是紧身的牛仔裤，勾勒出傲人的身材曲线。

　　这是个大美女啊！

　　更要命的事，这位美女似乎刚经历过激烈的打斗，身上本就不多的布料还被撕扯开了一部分，那若隐若现的感觉，看得罗峻这躁动少年不由得咽了口唾沫，体内刚刚稳固的元气都似乎有些跑偏。

　　罗峻急忙稳定心神，清空杂念，再看这女人，满脑子只有一个念头：

　　“何方妖女，安敢坏我道心！”

　　…………