第五章 救救孩子

经过清场，商场一楼留出一大块空地，只剩对峙的四人，还有藏在衣服堆里的罗峻。

　　眼见没了退路，那风衣男面皮抽动，把手放在了孩子的脖子上。

　　“你们再靠近，我就掐死他！”男人的声音阴冷沙哑，带着一股让人胆颤的压迫感，仿佛说话的不是人类，而是一头吃人的野兽。

　　“你不要再做无谓的抵抗了！”肌肉男沉声道：“你已经杀了一个人，再杀了那孩子对你没有任何好处。只要你放了孩子束手就擒，协会会有办法帮你净化污染。至于污染期间犯下的罪行，我们也会有合理的裁定！”

　　“污染？呵呵！”风衣男冷笑道：“那只是懦夫的看法罢了！你们这群只会躲在主世界的胆小鬼，怎么能理解伟大的进化！”

　　风衣男越说越激动，枯瘦的大手也不经意间离开了孩子的脖子。

　　就在这时，一道半月形的金光自商场外飞来，速度快过利箭，刷的一声，将风衣男的右臂齐肩切了下来！

　　“啊！”风衣男吃痛惨叫，左手一抖，昏迷的孩子脱手掉落。

　　“好机会！”包围风衣男的三人眼睛一亮，立刻向前冲去。

　　风衣男瞬间从剧痛中反应过来，眼见三人冲来，把心一横，并指如刀，朝着小孩后颈插了下去！

　　遭了，他要下杀手……三人心中一凉，眼看孩子有生命危险，距离对手却还有距离，来不及救人了！

　　就在这时，风衣男身后的衣服堆里，突然窜出了一道身影，一把抱住了孩子！

　　风衣男和几人对峙的时候，不知不觉退到了罗峻身边，他注意力全在拥有超凡力量的三人身上，根本没察觉到身后就是刚刚被自己踹飞出去的小鬼！

　　就算察觉到，估计他也会认为那是一具尸体吧。

　　杀招落空，风衣男大怒，转手打向罗峻，可刚要变招，半截衬衫袖子突然飘到了他的脸上，挡住了视线，这一拳被罗峻闪开！

　　风衣男一把扯开脸上的袖子，眼看罗峻连滚带爬往前跑，抬起左腿，朝着罗峻后心踢了过去！

　　可刚一发力，他支撑的右腿不知何时踩到了一条纱巾，脚下一滑失去平衡，这一脚擦着罗峻的衣角落地，咣当一声，在地砖上留下了一个碎裂的脚印！

　　风衣男还不肯放弃，借着这一脚的力道撑地拧身，这次是右脚抬起，一记鞭腿扫向罗峻！

　　这回他很确定，自己没有踩到什么东西，附近也没什么东西能飘到自己脸上！这小子绝对躲不开！

　　可就在千钧一发之际，罗峻突然摔倒了！

　　确切地说，是被绊倒的，而绊倒他的，就是风衣男被切下来的那条断手！

　　罗峻摔倒在地，感觉头顶有什么东西扫过，甚至刮到了他的头发！

　　再看罗峻，把孩子护在怀里，顺势向前滚了几圈，彻底脱离了风衣男的攻击范围。

　　这一连串的闪避，看得赶来接应的三个保卫者惊为天人！

　　不是惊讶于罗峻的身手，这突然出现的小子，身手确实比常人敏捷，但在他们眼中也就是那么回事，真正震撼到他们的，是运气！

　　强大的污染者，每次攻击都会巧之又巧的遇到意外，但凡有一次出了差错，罗峻不死也要重伤！

　　这是何等的强运！

　　感叹的同时，三人也没耽误时间，趁着罗峻拖延的功夫，已经冲到近前！

　　罗峻心中一喜，看来任务能顺利完成了！

　　他敢冲出来救人，可不只是正义心使然。就在刚刚，目睹风衣男孩子脱手，试图杀人的瞬间，罗峻心也跟着揪了一下，本能的想要救人。

　　就在救人的念头涌现的瞬间，他感觉身边一切都缓慢下来……

　　“叮！”

　　“检测到严重系数不低于二倍的小概率复杂事件！”

　　“任务系统激活！”

　　“任务目标：解救孩子”

　　“任务难度：75”

　　“严重系数：4倍”

　　“任务消耗：三次使用次数”

　　“任务限额：七次使用次数”

　　“是否接受？”

　　“说明：接受任务后，在与任务相关的行动中使用天机骰子，将单独计算使用次数，达到限额后将无法使用天机骰子，如果有次数剩余，任务结束后将清零。任务期间获得的经验将在任务成功后一起发放，如果任务失败，期间的经验将不予发放。”

　　“鉴于使用者是第一次激活任务系统，本次任务中掷得点数，最终正向修正25点。”

　　…………

　　罗峻没想到天机骰子居然还有任务系统，在减慢的时间中愣了一瞬后，便选择了接受！

　　根据说明，就是消耗三次使用次数，接取一个能用七次骰子的任务，而且作为新手福利，这七次，还都可以获得25点的点数修正！

　　获得万物皆骰之后，罗峻的幸运本就升了一级，比一般人更容易掷出高点数，再加上这25点，那成功率可以说是大大的提升了！

　　三次换七次，还有额外点数，再加上暴涨了好几倍的属性，这就是罗峻敢接任务的底气！

　　也正是靠着天机骰子的力量，罗峻险之又险的躲过了风衣男的攻击，成功带着小男孩冲了出来！

　　眼看孩子要被救走，风衣男双眼发红，仅剩的左手伸进衣兜，掏出了一个透明的小扁盒子，里面装着一片造型怪异的树叶标本。

　　风衣男用力一握，将盒子连同标本全部捏碎，顿时，一股澎湃的波动荡漾开去，随后，以他手掌为中心，一个巨大的黑洞膨胀开来，对周围的一切产生了强大的吸力！

　　原本往外跑的罗峻突然感觉到了绝大的阻力，即便是强化过属性的他也无力脱困，脚底打滑，被吸得后退！

　　见到这黑洞的瞬间，三个超凡者都面露惊恐，似乎十分忌惮。运动服青年和短发墨镜女都第一时间退开，脱离了引力范围。至于离得最近的肌肉男，双脚猛地踏碎瓷砖插进地面，固定好身体后，朝罗峻伸出手来：“快，抓紧我！”

　　罗峻伸手刚要够，就感觉脚下一滑，险些摔倒，他知道凭借自己的力量想脱困希望渺茫，再次激活了天机骰子！

　　“不要被吸进黑洞！”

　　“叮，事件难度93，最终点数3+25，事件大失败！”

　　“我靠，这也行！”罗峻心中大骂，失败就罢了，还大失败！没想到大失败的判定不受点数修正影响，只要掷出五点以下就算！

　　都已经这样了，还能怎样大失败啊……

　　感觉自己脚底越来越滑，罗峻心生绝望。

　　“哈哈哈，你这臭小子，休想逃出我的手心！”

　　身后的风衣男张狂的大笑，就在这时，又是两道金色光刃飞来，一刀命中脖子，一刀命中腰间，直接将风衣男斩作三段，碎肢和鲜血旋转着被吸入了黑洞，彻底消失。

　　可即便风衣男被杀，黑洞也没有停止。这时候，一个戴着面具的长发女子越过肌肉男跳来，朝罗峻伸出了手。

　　与此同时，罗峻脚底一滑，彻底向黑洞中坠落。

　　骰子已经判定失败，被吸入黑洞是不可避免的。

　　我是逃不掉了，但至少……

　　在最后关头，罗峻激活了天机骰子：“把孩子送出去……”

　　“叮，事件难度83，最终点数62+25，恭喜，事件成功！”

　　得到结果后，罗峻脸上露出了笑容，他用尽最后的力气，把孩子推向了带着面具的女子：“带他走！别管我！”

　　女子面具下的眼神微微颤动，左手抓住了孩子，右手幻化出一柄透明的金色长矛插在地上，固定住了自己的身体。

　　见孩子安全了，罗峻心中松了口气，身体不受控制的向后坠去，趁着意识还清醒，他在脑中过了最后一个事件。

　　“无论黑洞通向哪里，让我活下来……”

　　在罗峻被吸进去后不久，黑洞也开始缩小，最终消失。

　　背心肌肉男拔出了双腿，运动服青年和短发墨镜女，也都靠近过来。

　　面具女还看着黑洞消失的方向，眼神中流露着不舍和懊悔。过了几秒才叹了口气，转头把孩子递给了肌肉男，低头叹了口气：“对不起，我来晚了一步……”

　　“不，应该说多亏了你。”肌肉男接过孩子，确认了一下他的状态，松了口气，继续安慰面具女：“谁也没想到这个污染者会在商场里突然行凶，如果没有你的支援，我们三个没有远程攻击手段，更控制不住他，也许会造成更大的伤亡。”

　　“对啊对啊，你已经很棒了！”运动服青年走上前来，脸色泛红：“不愧是十三岁就达到凝心境的天才，太厉害了！”

　　“你脸红个锤子！”一旁的墨镜女锤了运动服青年一下：“她是惋惜那个被吸进去的小子！”

　　肌肉男也皱起眉头：“没想到他竟然拥有世界树的叶片……那个小老弟就算没有死在时空乱流中，想找回来也难了……”

　　短发墨镜女说道：“我已经联络了程队，善后部门马上就到，也会对现场残留的波动进行分析，应该能定位联通的世界，我们一定能找到他的！”

　　“但愿如此吧……”肌肉男点了点头：“那么勇敢的人，就这么牺牲太可惜了……”

　　一旁的面具女叹了口气，抬手摘下了脸上的面具，露出了一幅清丽的容颜。

　　若是罗峻还站在这里，一定会忍不住喊出她的名字。

　　凌馨！

　　…………