第十章 诡异楼道

关上了门，罗峻后背靠在门板上，听着门外传来的惨叫声，呼呼的喘着粗气。

　　刚刚那一瞬间的操作看似简单，实际上已经是罗峻能做到的极限，要知道那怪物小女孩的无论力量还是反应都远胜过罗峻，何况她还有尖牙利齿和恶心的舌头，对付它不止要足够的体能，心理也要承受巨大压力。

　　试想一下，一个普通人，赤手空拳面对一条满口白沫的疯狗，就算你力气比它大，是不是也胆儿突突的不行，何况这怪物比罗峻更强。

　　但幸好，成功把她关在门外了……

　　罗峻站直了身体，看着地上还在扭动的半截舌头，心道这么厉害的怪物，怎么也不说给个任务啥的，这光是把她踢出去，就耗费了两次掷骰机会。

　　不过也好，看时间快到午夜了，到时候次数能够刷新。

　　罗峻顺手查看了一下刚刚的掷骰记录，突然皱起了眉头。

　　第一次掷骰躲避舌头的攻击，给了四倍的严重系数，这个很好理解，如果被命中，以罗峻的体魄不至于秒杀，但受伤是肯定的了，相比于死亡的十二倍系数，受伤四倍还算合理。

　　但是第二次，把小女孩踢出去，却只给了三倍的严重系数。

　　要知道这一脚成功了，就等于彻底解决了怪物的麻烦，这重要程度，怎么也比受伤要高啊，怎么才三倍？不太合理啊？

　　难道说，踢出去并不能彻底解决怪物？

　　想到这里，罗峻把眼睛贴在门镜上，却发现门外并没有小女孩的影子。倒是地上，散落着小女孩的衣服，衣服下面，似乎还有什么东西在蠕动，随着蠕动还不断变小。

　　“该不会……”一股寒意涌上罗峻的心头，他回头看向那地上的半截舌头。

　　哪里还有舌头啊，就在他转头看门镜这几秒钟的时间，那半截烂肉竟然增生成了一个巨大的肉瘤，还隐约勾勒出了人形！

　　我靠，居然靠半截舌头就能回到房间里？！

　　罗峻感觉脊背发寒，眼看那肉瘤越变越大，已经比他还高，身上还增生出数条触手，哪里还有小女孩的样子！

　　怎么还变大了？

　　看着怪物恐怖的造型，被堵在玄关的罗峻再也不敢和它正面硬刚，直接开门逃了出去！

　　它如果追我，我就找机会溜回房间把它彻底关外面！如果不追，我就先在外面待会，运气好也许能找到个收留我的好心人！

　　心中这么计划着，罗峻正好路过隔壁，发现房门紧紧关着，完好无损！

　　这是刚刚“小女孩”一家住的房间吧？门不是让“爸爸”砸烂了么？

　　罗峻立刻意识到，刚刚听到的声音，全都是假的！是“小女孩”引诱他开门的诡计！

　　防不胜防啊……罗峻心中大骂，突然听到身后传来粗暴的开门声。

　　“小女孩”……不，现在是触手怪了，已经从房间里追了出来！

　　感觉到身后的杀气，罗峻头也不敢回，用尽全力向前飞奔！

　　前面是楼梯口，如果能下楼梯，也许能找机会逃掉！

　　可就在罗峻即将冲到的时候，一道高大的身影从楼梯间走了出来！

　　章鱼脑袋，左手利爪，右手蟹钳，浑身湿漉漉的散发着鱼腥味……

　　这是刚刚敲他门的那个大怪物！它怎么也来了？

　　罗峻一个急刹车，几乎跪倒在章鱼头面前，回头看去，触手怪已经追了上来！

　　罗峻把心一横，往旁边奋力一跃，撞在墙壁上后，连滚带爬的往后跑，同时心中掐住了骰子，回头看向两只怪物，只要它们攻击，自己就随时启动！

　　然而眼前的场面让罗峻一愣，

　　只见两个大怪物撞在了一起，那触手怪似乎还想朝自己这边追，但是那个章鱼怪却把它紧紧抱住，似乎在阻止它？

　　为什么？难道这两个怪物还不是一伙的？

　　他们内讧更好，给我争取时间了！

　　罗峻一路跑回了房门前，抬手抓住门把手，却扭不动……

　　“额……”罗峻一愣，随即想起，自己跑的时候匆忙，房卡还插在房间里……

　　没有房卡，自然开不了门。

　　该死，还把自己锁在外面了？

　　就在这时，远处传来一声惨叫，只见那章鱼怪被数条触手贯穿了身体，旋即倒地，腥臭的血液流了一地。

　　干掉了章鱼怪，那触手怪甩动触手，朝着罗峻的方向追来！

　　“这下糟了！”罗峻心底一凉，抬头望去，突然发现前方还有一个楼梯口！

　　对了，这么大的酒店，怎么可能只有一个疏散楼梯。眼看触手怪越来越近，罗峻看了一眼自己的房门，记住了门牌号“0315”，然后果断转身，钻进了楼梯间，一跃而下！

　　他还没适应暴涨的属性，这一跳用力过猛，跨过了半层后势头不减，眼看要撞到缓步台的墙上，他只能凌空扭转身体，护住脑袋。

　　轰隆一声，酒店的墙壁坚固异常，这么一撞，让罗峻一阵头晕，感觉五脏六腑都跟着发抖……

　　来不及管身上的疼痛，他抬头看向上方，却发现那触手怪停在了楼梯口，似乎犹豫了一下，随后转身离开了……

　　“没有追上来？”罗峻颇感意外，随后就觉得脊背发凉。

　　那怪物都不敢下来，说明楼梯间有更恐怖的东西！

　　念头刚起，罗峻就觉得眼前一黑，一股凉意袭上心头。

　　刚刚还是普通的楼梯间，突然就变得阴冷黑暗，仿佛有人关了灯，只有墙角散发微光的逃生标志隐约可见！

　　发生了什么？

　　罗峻立刻集中精神，全神戒备，随时准备激活天机骰子。

　　然而等了一会，什么也没有发生。

　　在这耗着也不是个事，罗峻的眼睛也已经适应黑暗，靠着过人的感知，大概有个两米左右的能见范围，但是再远的地方，就好像笼罩在了黑雾之中，什么也看不见。

　　罗峻手扶着墙壁向前摸索，很快，看到墙上贴着一张纸条。

　　是新的规则！罗峻心中一喜，立刻上前查看：

　　您此时正在子夜酒店的楼道内，为了保证安全，请您遵守以下规则。

　　一、请不要在楼道里奔跑，一步只迈一阶台阶。

　　二、请保持楼道整洁，不要乱扔杂物。

　　三、如果在楼道内遇到其他生物，请遵循以下原则：与您同向而行，请相互保持至少五级台阶的距离；与您相向而行，请上楼者靠边立定，让下楼者先通过，下楼者通过后，需要向上楼者鞠躬表示感谢。

　　四、如果发现楼梯走不到尽头，请停止前进，不要转身或回头，向后倒退。如果十三阶内踩到了平地，请立刻离开楼道。如果十三阶内没有踩到平地，请站在第十三阶不要动。

　　五、缓步台处没有自动贩卖机，如果看到了，请投硬币，购买一份动物饼干，但不要取出，然后不回头的离开。

　　六、楼道并不通往一楼，如果想去大厅和前台，请乘坐电梯。

　　七、不要相信第四条，那是它的圈套！

　　八、不要去地下一层！不要去地下一层！不要去地下一层！

　　…………