第六十一章 进阶难度

这一次数量不多，两边的传送门，一边只出现了三只，分别是身高四米多，体格粗壮的土元素巨人，而中间的传送门，只出现了一只，身高超过五米，有着坚硬黑亮身躯的岩石巨人。

　　“土元素：来自【帝国】的魔法造物，拥有强大的力量和难以撼动的身躯，具有非生物特性，免疫毒素，魅惑等效果。缺点是行动缓慢。”

　　“岩元素：土元素的进化版，身体由黑曜石构成，坚硬无比，威力和强度远远超过土元素。”

　　元素生物吗……罗峻眯起眼睛，眼看那些元素巨人迈着沉重的步伐，走进了火焰机关的范围，遭到了一发发爆裂弹的打击！

　　轰轰轰！

　　爆炸声此起彼伏，一团团土块碎石蹦飞四溅，然而，那些不知道疼痛和恐惧的元素巨人，仍然顶着凶猛的火力，迈着坚定的步伐前进！

　　罗峻瞳孔放大，这是第一种正面硬接爆裂弹而不死的怪物！

　　之前的怪物，都是靠着数量或者速度，从爆裂弹下逃过性命，才走入了缠绕机关的范围，但是这次不同，一共只有七只怪物，每一只都正面吃下了至少一发爆裂弹，虽然都有不同程度的损伤，但没有一个巨人倒下！

　　好强悍的防御力！

　　不过，太慢了！

　　在罗峻的注视下，这些巨人继续前进，还没有踏入缠绕机关，就迎来了第二波轰炸。

　　爆裂弹的最远射程，到缠绕机关的范围，只有十米，正常的怪物，都能轻松在三秒的轰炸间隔内跨过十米。但是这些土石巨人太笨重了，而且因为都吃了第一轮轰炸，被爆炸的威力震退了一些，居然在踏入机关前，又吃了一轮爆裂弹！

　　这一轮，终于有两个土元素支撑不住，彻底崩溃，剩下的五个，都拖着残破不堪的身体踏入缠绕机关，被树藤裹住。

　　然而即便如此，它们仍然拖着满身的树藤，缓慢的前进着！

　　它们的身体太沉重，力量也太大，树藤不能完全限制住他们，只是让它们的速度更缓慢了！

　　就在这样的情况下，这群土石怪物，仍然扛过了两轮轰炸。当缠绕的持续时间到了以后，所有的土元素都崩溃瓦解，但那最强大的黑曜石岩元素，却仍拖着残破的身体，继续前进！

　　因为免疫毒素，它的速度没有受影响，趁着火焰机关和缠绕机关发动的间隔，彻底走出了第一排缠绕机关的范围，迈过了后面的火焰机关！

　　这是第一只冲破第一道防线的怪物！

　　但紧接着，它就被蓄势待发的第二排火焰机关轰成了碎块。

　　罗峻感觉到了危机，缠绕的效果并不是绝对的，像土元素这种怪物，能够一定程度上无视控制，这只是七只，如果来了十七只，二十七只呢？还能守得住么？

　　然而，传送门根本不给罗峻思考的时间，因为土元素巨人速度缓慢，还特别抗揍，这边刚刚倒下，下一波怪物已经冲了出来。

　　这是一群手持锋利双斧的牛头人战士。

　　这些牛头人身高超过三米，中央的精英牛头人，身高更是接近四米，还披着重甲，手持大盾。

　　很快，第一轮爆裂弹砸了下来，那些普通牛头人见状竟然放缓了脚步，后面持大盾的精英牛头人顶上，靠着盾牌，接住了这一轮轰炸！

　　爆裂弹废掉了他们的盾牌，但是没有一只牛头人死亡！

　　精英牛头人丢掉烫手的破盾，也抄起两把斧子，组织冲锋！

　　它们虽然不如土石元素那么高大强力，但是懂得配合，而且速度更快！

　　几乎瞬间，他们就冲进了缠绕机关的范围，顿时一条条藤蔓穿破血肉，朝着他们身上缠绕。

　　然而这群牛头人并不像之前的怪物那样坐以待毙，它们竟然挥舞起巨斧砍向那些藤蔓！

　　一根根藤蔓在锋利的斧刃下断裂，一直也没有真正缠绕上，但是后面的火焰机关可没闲着，趁着牛头人对付藤蔓的时候，又一轮爆裂火球射来！

　　这一次可没有盾牌的保护了，连环的轰炸声中，没穿盔甲的普通牛头人死伤一片，只有那些精英牛头人，靠着重甲和更强壮的体魄撑了过来，硬生生冲出了第一排缠绕机关的范围！

　　他们靠着敏捷的身手，趁着轰炸的间隙，飞速冲进了第二排的缠绕机关！

　　感觉到了危险的罗峻，丝毫没有犹豫，手指在操作台上连点，在第二排补上了两个缠绕机关！

　　这两个新机关和之前三个交错排布，离得很近，缠绕范围有大面积的重叠！

　　这些牛头人进入第二排后，故技重施，利用巨斧砍断缠绕而来的藤蔓，但是因为重叠，缠向他们的藤蔓，是之前的二倍！

　　应付不及的精英牛头人终究还是被缠住了，然后被前后两排的火焰机关夹击，炸了个尸骨无存。

　　见它们死光了，罗峻终于松了口气。看来这个挑战也不是那么容易过的，自己之前有些小看了。

　　趁着第十波怪物出来前的间隙，罗峻点开地图，又多布置了几个机关。

　　首先是在第一排加了五个缠绕机关，填补了薄弱的地方，增加了藤蔓的密度，然后再第一排更外侧，加了一排六个火焰机关。

　　因为火焰机关三秒一发的特性，容易产生射击间隔，所以多加一排，能让火力覆盖的更全面。

　　虽然机关是瞬间建好的，但是操作还是需要时间，罗峻这边刚操作完，第十波的怪物已经出现了。

　　这一次出现的，是石像鬼！

　　根据介绍，这是一种强大的魔法造物，他们看上去像是长着翅膀的恶魔，左右两边各出现了三只普通石像鬼，通体由岩石构成，而中间的传送门，则出现了一只黑曜石像鬼！

　　这些家伙，力量和强度比起之前的土石巨人只强不弱，更要命的是，它们会飞！

　　因为最前面新加了一排火焰机关，这些石像鬼刚走出传送门，就遭到了第一轮打击。

　　然而，这些石像鬼拍打着翅膀，腾空做出了闪避，这一轮攻击只有半数命中，并没有对石像鬼造成严重的伤害。

　　趁这个功夫，最强大的黑曜石像鬼已经冲了过来，在他的带领下，石像鬼们开始冲击守护机关的防线！

　　然后，在罗峻惊讶得目光下，这群家伙，越过了缠绕机关！

　　是的，面对飞行单位，缠绕机关根本不起作用！

　　尽管这些机关感应到了敌人入侵，尽可能的伸展藤蔓，但仍然够不到高空中的石像鬼，只能眼看着它们从头顶越过。

　　而因为远胜过石巨人的敏捷，这些石像鬼前进的速度极快，期间后两排的火焰机关，只来得及做出一次攻击！

　　这十几发爆裂弹，也被灵活的闪避了一部分，最终，只有四只石像鬼被击落，钢铁魔像带着剩下的两名手下，顺利的冲到了女神像前十米的范围内！

　　这着实有些出乎罗峻的预料，但幸好，他准备得足够充分！

　　风场启动！

　　左侧的风暴机关突然亮起光芒，随后，一股强大的气流仿佛爆炸般向前冲出！

　　原本势如破竹的石像鬼，正好一头撞在了风场上，强大的气流将它们吹得倒飞出去，在半空中拍打翅膀也难以保持平衡，最终噗通噗通几声坠落在了第一排的缠绕机关范围内！

　　这下缠绕机关总算逮到了机会，一根根树藤瞬间缠了上来，前后两排火焰机关也开始了狂轰滥炸，瞬间就把两个石像鬼炸成了碎块！

　　最强大的黑曜石像鬼还活着，却被炸断了一边的翅膀，它奋力挣脱了藤蔓，却只能靠两条腿继续前进，最终，在藤蔓缠绕和狂轰乱炸之下，倒在了第二排的防线上。

　　罗峻终于松了口气，没想到还有飞行单位，着实打了他一个措手不及。

　　至此，前十轮怪物都被他干掉，墙壁上浮现出了挑战成功的字样。

　　但是挑战还没有结束，后面还有五轮更强大的怪物，他能获得怎样的奖励，得看接下来能撑到第几轮。

　　接下来的第十一轮，怪物是钢铁魔像，论强度，论力量，都比石像鬼更强，但是幸好是地面行动的，暂时还拦得住。

　　之前定下的三百息预算已经到了，感受着体内元气的运行，看着场上的机关和怪物，罗峻皱起眉头……

　　固本境三层就可以修炼培元境，就算基本功扎实，把固本境修炼到五层的，气量一般也就七八十息，上一百的就算不错，三百息的元气，差不多得三四个普通修炼者耗尽元气才能达到，这难度比起上一关简直是天壤之别。

　　这么艰难的挑战，如果能撑得下去，罗峻有种预感，最终的奖励绝对非同小可！

　　他甚至怀疑，这是塔内最难的挑战，如果顺利通过可能会有隐藏奖励……

　　可是继续下去，现在场上的机关绝对不够，随着怪物越来越难，别说三百，五百都未必打得住。

　　是要及时止损，任凭女神像被推倒顺利通关，还是坚持下去，拿最终的奖励？

　　罗峻陷入了犹豫……