第十七章 天赋异禀

“100%？”

　　罗峻用力攥了攥拳头，确实感觉力量有所增长，至于幅度，因为这一天他经历过太多次属性强化，已经有些麻木了……

　　但他知道，袁老这个数据肯定不只是靠那一拳判断出来的，他连自己内裤上的破洞都能扫到，传功的时候做个体检还不是轻轻松松。

　　“难道这就是大成功的效果？”罗峻心中感叹骰子的神奇，嘴上却明知故问：“为什么我比别人提升幅度大？难道我是万中无一的练武奇才？”

　　“不是。”袁老当即否决：“这靠外力打通经络的技术，是我独创的法门。比起大众的修炼方法，缺点是有反噬的凶险，优点是，突破后的增幅，比正常修炼更强。不过一般也就是70%到80%增幅，理论可以无限接近100%，你能达到理论上限，只能说是天选的气运了。”

　　“这样啊……”罗峻看了看自己的双手：“这么说，我和别人修炼方式不同？难道以后每次突破，也得靠前辈帮忙？”

　　“那倒不必。我这个法门本身也是一套修炼方法，只要依此运行元气，自会壮大……这都是后话了。”发现了一个“天才”，袁老心情大好：“突破固本境，体质增强只是基础，你现在感受一下体内的元气，应该开始自生了吧。”

　　罗峻把注意力集中在自己体内，刚刚袁老提供的澎湃能量，在融入四肢百骸后就消失不见，但是现在仔细探查下来，发觉一股新的能量开始在体内产生，一开始很弱小，随着一圈圈的，不断循环壮大，渐渐充盈全身经脉。

　　“我感觉到元气了！”罗峻兴奋道。

　　“因为境界稳固了，身体会自行生成符合当前境界的元气。随着修炼，元气和经络越来越壮大，等满足下一层境界的要求时，就可以再次将元气导入四肢百骸，成功了就能更近一层，如果失败了，那这一层就得重头练起。”

　　“当然，那是普通的功法，我创的法门，风险更大，收益更高。”袁老看着罗峻的眼睛：“现在和你谈修炼为时尚早，你先调动一下体内的元气，集中一部分在眼睛上。”

　　罗峻照做，很快，他视野中的物体发生了变化。

　　比如坐在那里的袁老，周身覆盖着一层薄薄的淡光，应该是护体的元气。

　　但是低头看向自己，却没有这些。

　　“元气外放，是培元境才能掌握的能力，至少得要固本境三层才能修炼。”看出罗峻的疑惑，袁老解释道：

　　“固本境的元气，除了强化体质，还能体内运转，可以针对性的增强身体机能。比如强化视觉，听觉，嗅觉……战斗的时候也可以增强力量，保护内脏和精神……”

　　“原来如此。”罗峻把元气集中在手臂上，挥出拳头，感觉在肌肉以外，体内还有一股力量在推动自己运动，打出了呼呼的拳风。

　　本身力量已经翻倍，再加上体内元气的助推，现在的罗骏有股冲动，再遇到那个吃人的小姑娘，也敢把它按在地上爆锤！

　　看见罗峻惊喜的表情，袁老知道他已经体会到了元气的妙用，继续道：“现在，你把元气集中在识海。”

　　“识海？”罗峻迷惑的眨了眨眼睛。

　　“就是大脑！”

　　“哦……”罗峻照做，感觉头脑清明起来，同时，还多了一段不曾见过的信息。

　　任务地点：子夜酒店

　　背景介绍：子夜酒店是位于幽山脚下的一座商务酒店，背靠风景秀丽的风景区，这间酒店的入住率一向很高，除了大量的散客，也是不少旅行社的常年合作伙伴。

　　然而，随着它们的意外降临，酒店里的一切都被改变。而浑然不觉的你，刚刚办完了入住手续。

　　主线任务：离开子夜酒店

　　任务时限：24小时

　　任务类型：生存类

　　任务等级：乙级

　　提示：喜欢人类，吃掉人类，成为人类。

　　备注：欢迎来到子夜酒店，今天的主菜，是您呦！

　　…………

　　“这……就是任务说明，私密信息，原来是直接投放到脑子里的？”

　　罗峻惊骇道。

　　对面的袁老点了点头：“看到了吧？会使用元气，才能接收和解读这些信息。这对于通关任务至关重要！”

　　说着，袁老看了看时间：“我们还能交流二十多分钟，你把任务提示，还有这段时间探查到的情报都告诉我。”

　　“我虽然不能直接干预你的任务，但凭借多年的丰富经验，帮你分析，给些建议还是没问题的。”

　　罗峻听闻一愣：“二十分钟？你刚刚不是说还能待一个多小时吗？我突破也就花了不到半小时……”

　　“你忘了规则了？”袁老指了指大门：“你现在是我放进来的人类，咱俩不能在房间共存超过一小时。”

　　“你的意思是，再过二十分钟，我就得离开房间了？”虽然实力大涨，但一想要回到那恐怖的走廊和楼梯间，罗峻心里还是有点发毛。

　　“不用。”袁老摆了摆手：“我是利用宝具进来的，可以提前离开，根据规则，这一晚你只要自己待在房间别轻举妄动，就会平安无事。”

　　罗峻点了点头，把所知的信息事无巨细的讲了出来，然后满怀期待地看着眼前经验丰富的前辈。

　　袁老听完，眉头紧锁，深深吸了一口气……

　　“你……成功的触及了我的盲区……”

　　“啥？”罗峻瞪大了眼睛，本以为这秃头老登身为分会统领，来到混沌之中，面对懵懂新人必有高论，没想到，竟说出如此拉胯之语！

　　感受到了罗峻眼神中的不信任，袁老轻咳了一声：“首先，我是统领，在组织里是武力派，除了元气的研究，其他的事情不太喜欢动脑。再者，你这任务也确实不简单。”

　　不简单……罗峻看了看任务说明：“乙级算很高吗？”

　　“等级只是一方面。”袁老解释道：“乙级对于初次任务来说，确实有些超纲，这应该是那个开启黑洞的污染者对应的任务。”

　　“但任务的等级，代表的是任务的整体水平，一个遍地普通怪物的任务，和一个怪物很少，但实力很强的任务，完全可以是同样的等级。”

　　“根据你的描述，身手好的普通人都能勉强应对，这个任务中的怪物水平一般，数量也不多，对培元境的修炼者威胁不大，只看怪物强度，也就是个入门的丁级任务。混沌能给出乙级的评价，说明这里很可能隐藏着一个超规格的强大存在！”

　　“那都不算强吗？”罗峻想起了自己两次面对小女孩险死还生的经历：“这种怪物都算拖后腿的……你说的那个超规格的，得是什么存在啊？”

　　“这就是问题所在了。”袁老叹了口气：“规则类生存任务，一般是给新人用来适应的，看似诡异可怕，只要遵循规则，通常有惊无险。”

　　“但是你这个任务显然难度更高，规则真假难辨，很可能是因为隐藏的超纲怪物的干预所致，在这种任务里，稍微行差踏错就会万劫不复……我很难给你建议。”

　　合着你所谓的经验就是遵守规则？

　　罗峻看着眼前的老登，一言难尽。

　　“你这是什么表情？”袁老感觉自己似乎被鄙视了，轻咳了两声：“虽然没有具体的建议，但我可以给你两个忠告。”

　　“前辈请讲！”罗峻洗耳恭听。

　　“第一，任务说明里的提示和备注，也有可能隐藏着通关的信息。”

　　“第二，正如我之前所说，有虚假规则，说明有某个东西在背后干预，这也往往意味着，这个任务中有不止一个势力存在。”

　　罗峻听闻眉头一动。

　　第一条他也有所猜测，但第二条，确实没想过这个方向……

　　“你是说两个势力相互篡改对方的规则？”罗峻想起了楼道中，那手写加上的规则。“为什么不能是遭遇了诡异的普通人，留下的线索呢？”

　　袁老一下子挺直了腰杆，手捋胡须，呵呵一笑：“你真的觉得，那规则是写上去的，谁都能随便添加篡改么？”

　　罗峻一愣，转头看向门上的规则。

　　“前辈，你带笔了么？”

　　袁老是开完会直接过来的，还真带了一支笔。

　　罗峻接过来走到门口，试图用笔在上面写字，结果笔尖划过的墨迹随即消失，根本留不下任何痕迹！

　　原来，楼道里的那两条规则，不是人类写上去的？

　　“当然，也不排除有卷进来的普通生灵挣扎求生，留下讯息……”袁老指了指罗峻手中的笔：“至于判断的方法也很简单……”

　　“我写不上的地方，别人也写不上。”罗峻立刻想到了。“反过来，别人能写字的地方，我也一定能写！”

　　“聪明。”袁老称赞了一句，低头看了看时间：“时间快到了，临走再嘱咐你几句。”

　　“我相信你一定能平安出来，我会在出口处守着，出来后肯定会有元修会的人盘问你。放心，有我在他们不会为难你。但你要切记，如果有人问你关于元气的事，你千万不要说是我教的，否则会惹麻烦，就说是近期偶然学会的，理由你随便编，只要别太离谱就行。反正你天生体质异于常人，之前的表现，和修炼过一两层固本境的人相差不多，说得过去。”

　　“等到周一上午十点，你记得去宁东大学南门，跟门卫说找袁教授，会有人带你来找我的。”

　　罗峻听出袁老语气中的严肃，点了点头：“我明白了。”

　　“对了前辈，你总说我体质异于常人……”罗峻看着袁老，心中有些惴惴：“难道……就没有和我差不多的？”