第十一章 无尽阶梯

看到第一条规则的时候，罗峻的心就凉了半截。

　　不让跑动？只能一步一个台阶？自己逃进来的时候，一步直接跳过了半层啊，那不是已经违反规则了么？

　　难道说，这黑暗就是自己违反规则的代价？接下来会发生什么？有没有破解之法？

　　怀揣着最后的希望，罗峻继续往下看，等读完了最后一条规则，还剩那半截心也凉透了……

　　准确的说，这张纸上只有前六条是真正的规则，标准的打印体，也是官方发布通知的语气。

　　而最下面的两条，则是有人手写补充的，而且看字体非常潦草，显然书写者当时的精神状态并不太好。

　　罗峻不知道书写者当时遭遇了什么，现在他面临的问题是，这两条手写规则，到底可不可信？

　　最后一条也就罢了，大不了不去地下一层。可是第七条呢，摆明和第四条对着干。

　　如果手写规则是对的，那第四条就绝对不能照做。可是这样一来，如果遭遇了无尽的阶梯，该怎么处理呢？

　　另外，如果第四条判定为假，那么其他几条打印规则又是真是假呢？手写体只指出这一条有问题，不代表其他的没问题啊。那这样一来，整篇规则都值得怀疑，甚至包括房间内的那一篇，也不能保证其真实性了！

　　罗峻觉得有些头皮发麻。

　　本以为遵守规则就能顺利通过这次任务，可没想到，规则也不是完全可信的！

　　等等，如果规则不全是对的，那会不会我违反的第一条也是假规则，我那一跳反而救了自己？

　　感觉不太可能……毕竟那条规则是看上去最正常的……

　　心中五味杂陈，思绪纷乱，最终罗峻晃了晃脑袋，强行振作起来。

　　不管怎么说，他现在就在楼道内，总不能停在这，只能继续走。

　　而且这纸上的第六条，也提醒了他一个关键问题。

　　这里是酒店，被锁在门外应该在怎么办？当然是找前台求助。房间内的规则也提示，前台是存在的，因此他现在总算有了下一步的目标了，去一楼找前台！

　　不过是要下还是上？

　　规则上写了，楼梯不通一楼，只能坐电梯……这有点反常识，毕竟楼梯承担着消防通道的职责，不通一楼，出了意外客人要怎么撤离？

　　会不会这条也是个陷阱，专门骗人去坐电梯的？毕竟在恐怖故事里，电梯可是意外高发地点啊。

　　罗峻盯着这些规则，大脑在急速运转。

　　这种情况天机骰子也帮不上忙，天机骰子可以帮你判定结果，但不能帮你做出选择。

　　你可以射出一箭，然后问天机骰子能不能射中目标。但你不能问天机骰子该不该射箭，该朝哪里射，这种事情天机骰子是帮不了你的。

　　罗峻咬了咬牙，最终靠自己做出了选择。

　　回头，往上走！

　　目前无法判断打印规则和手写规则哪个更可信，但双方都承认的规则，可信度是最高的！

　　比如不要去地下一层这件事。

　　为什么要强调不要去地下一层，肯定是书写者去过，或者见到人去过地下一层。那为什么会有人去呢？大概率是因为楼梯不通一楼，有人顺着楼梯一路向下，越过了一楼，直接来到了地下一层，触发了可怕的后果！

　　因此，虽然看似没有关系，但是第六条和第八条，隐隐有相互印证的关系。

　　往下走非常危险，原路返回会安全一点。

　　罗峻按照规则，一步一阶，很快踩上了平地。

　　“呼……”罗峻松了口气，上楼的时候，他一直提心吊胆，怕遭遇规则中说的无尽阶梯。现在看来，总算平安回到三楼了。

　　罗峻向前走去，随即呆住。

　　眼前的，并不是熟悉的三楼走廊，而是一个缓步台！

　　这怎么可能？他刚刚从二楼半的缓步台走上来，怎么还是一个缓步台？

　　借着微弱的光线扭头望去，身边就是通向更高层的楼梯。

　　终究还是遭遇无尽阶梯了？

　　罗峻咽了口唾沫，怎么办？是遵循第四条规则，倒退十三阶，还是听第七条规则的？

　　可是关键，第七条规则只是说第四条不对，没说具体应该怎么做啊！

　　等等，之前的规则是贴在缓步台的墙上的，这一次会不会有新的规则？

　　想到这里，罗峻向前走去，果然找到了一张纸，然而上面写的内容，和之前一样，就连下面手写的两条规则也一字不差，字迹都完全吻合。

　　显然，这就是之前的那个缓步台，他又回来了……

　　罗峻咬了咬牙，激活了天机骰子。

　　骰子不会替他做选择，但他现在已经做出了选择！

　　“走回三楼！”

　　这是他现在的目标。

　　然而，天机骰子没有顺利启动，提示该事件过于复杂，无法判定。

　　只是上楼梯而已，有什么复杂的？

　　罗峻心中吐槽，但他知道，骰子能这么说，就意味着想回到三楼没那么容易，其中存在太多变数，不是几次骰子就能解决的事情。

　　连外挂都不管用，这真是完全陷入死局……

　　就在罗峻一筹莫展的时候，突然，从楼上传来了脚步声。

　　有什么东西要来了！

　　罗峻看向楼上，只见从黑暗中走出一个诡异的生物。

　　这家伙生着一颗细长的脑袋，光秃秃的头上只有一张满是利齿的大嘴，在脑袋两侧，姑且可以成为肩膀的地方，生着一大一小两颗眼球，大的那颗足有篮球大小，小的那颗也可媲美苹果。不对称的眼球让它的身体歪向一侧，迈着两条畸形的腿，一歪一扭的走下楼来。

　　又是一只怪物！

　　罗峻心提到了嗓子眼，浑身的肌肉紧绷起来，天机骰子也蓄势待发，做好了随时战斗的准备。

　　但是他没有随便出手，而是乖巧的让开，靠墙而立。

　　那怪物歪歪扭扭的从他面前走过，还不忘回过头来，冲他鞠了一躬。

　　这么看，第三条规则应该是对的，规则里写着在楼梯里遭遇生物的处理办法，没有局限于人类。所有生物都要遵循这条规则……这么看来，楼道很可能是个和平地带。

　　目送怪物下楼而去，罗峻突然皱了皱眉，随后转头看向墙上的规则，似乎发现了什么。

　　思考片刻，他眼睛一亮：“我明白了！”

　　随后，他集中精神，做好随时激活天机骰子的准备，朝着楼上走去。