第六章 复盘会议

当晚，九点四十五分。

　　在一处隐蔽的地下基地内，衣着各异工作人员来往忙碌，有的操作着巨大而复杂的仪器；有的则摆弄着各种符纸，魔像，法阵一类；还有的，干脆什么道具都没有，几个人手拉手站在一起，闭着眼睛昂着头，一动不动……

　　如果有不知情的人误入这里，可能会认为，这是某些二次元爱好者的秘密集会……毕竟要素实在太多，那些诡异的装扮和物品，除了cos道具，实在想不出还有别的可能。

　　实际上，这里是震旦最大的神秘组织，元气修炼者协会，简称“元修会”的宁东分会总部，正经是官方承认的组织单位。

　　在基地的会议室内，六个人正坐在会议桌旁，其中就包括白天在商场内抓捕风衣男的四人。

　　坐在会议桌主位的，是一个看上去六十多岁，气质威严，有些谢顶的老者。在他下手位，还坐着一个四十来岁，气质干练的男人。

　　谢顶老者简单扫了一眼手里的报告，便丢在桌子上。

　　“都是些套话，郝勇，你汇报一下今天的具体情况。挑干的说！”

　　“收到。”带队抓捕风衣男的肌肉男站了起来，一改白天夸张地穿着，现在的他一身正装，只不过衣服有些小，被他的肌肉撑得有些变形。

　　“宝具不合身就不用特意起立了，坐着说吧。”谢顶老者摆了摆手，郝勇才坐下去开始汇报，仪态规矩，语气谨慎，和他夸张地外表完全不相符。

　　“是这样，今天下午我们接到线报，在千悦汇商场出现了一个可疑的元气修炼者，疑似有污染的迹象。”

　　说着，他看了一眼老者身边的中年男子：“程队派我们第三小组前去查看情况。袁老你是知道的，我们组的老杨上次任务不是受伤了么，现在还在修养，程队便临时给我们请了个强力外援。”

　　说着，他看了看坐在一旁的凌馨。

　　“虽然这不太符合规定。”

　　坐在袁老身边的程队点头道：“确实是我拜托小馨的。”

　　“这些我都知道了。”袁老敲了敲桌子：“说重点！今天抓捕时候的细节。”

　　“收到！”郝勇组织了一下语言：“等我们赶到的时候，线人说跟丢了，但确定那家伙还在商场里，于是我们三个就分开搜索……”

　　“三个？”袁老挑了挑眉毛，面色不善。

　　“抱歉……”凌馨举手示意：“我有事耽误了，没有第一时间赶到。”

　　见是她，袁老的表情缓和了一些：“你是编外人员，能来帮忙已经是情分，无需道歉。郝勇你继续说。”

　　“然后就在我们搜索的时候，突然听到五楼有人喊抓人贩子，我当时离得最近，第一时间赶去。远远就看到一个年轻人被污染者踢了一脚，从五楼摔了下去。”

　　“然后我就冲上去和那污染者交手。那家伙培元境的修为很扎实，但体格不如我，过了两招从楼上翻了下去，我也跟了下去，和小孟，莎莎一起把他围在了中间。他见走不了，就用孩子威胁，僵持的时候，凌馨终于赶到，找到破绽远距离切掉了那污染者一只手，孩子也掉了下来。”

　　“就在这时，之前被踢下去的那个小子突然从污染者背后的衣服堆里钻了出来，趁机抢过孩子，躲开了污染者连续的攻击，然后……”

　　“等等！”袁老打断了他：“你说那个年轻人，被污染者踢了一脚，摔下五楼，非但没死，还跳出来抢人，还能躲开污染者的攻击？”

　　“千真万确！”郝勇点了点头。

　　袁老皱了皱眉头：“是不是隐藏在民间的散修？”

　　“不是。”说话的是凌馨，她很确定的摇了摇头：“他是我的同学，我从来没在他身上察觉到一丝元气的波动。”

　　“他确实不像是修炼过的。”一旁的程队补充道：“我们后来调取了商场的监控，那小子被踢下去之后，正好撞在了商场条幅上，滑下去之后又摔在了衣服堆里，可以说纯粹是命大。”

　　说着，他把手里的平板递给了袁老，继续解释道。

　　“后来躲开污染者的攻击也是，虽然险象环生，但是总是在恰到好处的时候出意外，那小老弟连滚带爬，动作确实比一般人敏捷一些，但是能躲开基本纯靠运气。”

　　看着平板上的监控视频，袁老眉头一动：“不……不只是运气！”

　　几人一愣，却见袁老把视频投影到幕布上，调慢了速度：“你们看，他在高空的时候，曾试图抓住吊灯，失败后，又转而去抓条幅。而条幅挂钩断裂的时候，他又利用反作用力改变坠落方向，主动扑向衣服堆。”

　　配合袁老的解说，几人这才看清了罗峻的操作。

　　“不是巧合？他在那种绝境之下，竟然还在努力求生？”郝勇面露惊讶，一旁的运动服青年小孟忍不住赞叹道：“乖乖，那种情况，竟然还有操作的空间吗？别说普通人，就算换成我，也只想得起来抱头让自己摔轻一点……”

　　至于凌馨，则注视着监控中罗峻的身影，睫毛微微颤动，似乎对这个老同学又有了新的认识。

　　“不过之后躲避污染者的攻击，倒的确是运气。”袁老看到了第二段监控：“这也没办法，差距太大，除了运气，也确实没有什么可依靠的了。”

　　“然后呢，那个污染者就激活了世界树的叶子？”

　　“是的！”郝勇点了点头：“这时候凌馨也赶到了杀了那个污染者，但是那小老弟已经脱不了身，最后关头把孩子推了出来。”

　　听完郝勇的陈述，袁老点了点头，看着监控画面中的罗俊，眼中隐隐有光：“勇敢，善良，机智，冷静，身体素质不错，关键运气还很好……这样的年轻人太难得了！”

　　“一定要把他找回来！”

　　话音刚落，有人敲门，一声请进后，一位年轻的工作人员拿着报告走了进来。

　　“袁老，探测结果出来了……”

　　袁老听闻眼睛一亮：“黑洞通往哪里？是【武林】？【蛮荒】？还是【灵异】？”

　　研究院摇了摇头：“是……【混沌】。”

　　会议室内的众人，齐齐倒吸了一口凉气。

　　坐在角落的凌馨，眼角微微颤抖了一下。

　　袁老皱眉思考了一下，站起身来：“走，去现场！小程，路上查询一下最近发布的混沌任务。”

　　…………