第十三章 重回三楼

子夜酒店的大堂看上去十分正常，和昏暗的楼梯不同，这里灯火通明，一边是黑色的前台，后面站着两位身着制服，容貌端正的姑娘，另一边是休息区，摆放着沙发和茶几。距离休息区不远有几节台阶通往餐厅，不过现在没有开放，入口被折叠的屏风挡住。

　　要说唯一违和的地方，大概就是紧锁的大门了。不过现在是封闭期，不许任何人进出，这是写在房间规则上的，罗峻早有心理准备。

　　默默的做好随时启动天机骰子的准备，罗峻故作放松的走到前台。

　　“你好，请问有什么可以帮您？”

　　前台服务态度不错。

　　心里做了一个初步的评价，罗峻试探着道：“不好意思，我不小心被锁在房门外了……”

　　“没关系的先生，请问您房间号是多少？”

　　“0315。”

　　“好的，请您看镜头做一下人脸识别，我们需要核实一下身份。”

　　罗峻迟疑了一下，还是照做了。

　　顺便观察了一下吧台后的两人。

　　两个姑娘五官端正，也是两只脚着地，而且没有刘海……看来是人类没错。

　　人类代表安全。

　　“好的，请稍等。”

　　趁着前台操作的时候，罗峻私下观察了一下，很快，在旁边的台面上看到了一个塑封的小展板，上面写着“顾客须知”。

　　新的规则？罗峻心里一动，仔细阅读起来。

　　欢迎您入住子夜酒店，为了您有良好的体验，请您在入住后遵循以下规则。

　　一、本酒店开放时间为6:00至22:00，请您在此时间内办理入住，22:00后酒店会进入封闭期，禁止任何人进出，给您造成不便还望谅解。

　　二、每天10:00至14:00可以办理退房，房间检查无误您就可以离开酒店。如果过了14:00没有退房，默认您延住一天，完成退房前不得离开酒店。

　　三、如果您不小心忘记退房，也不想继续在酒店入住，请在22:00之前到前台办理手续，双倍赔偿房费后方可离开。

　　四、酒店早上6:00至10:00会开放餐厅，为您提供免费的自助早餐。其他时间餐厅不开放。为了避免饥饿，请您不要错过早餐时间。

　　五、在酒店入住过程中，饥饿是危险的信号，如果您开始感到饥饿，请务必在两小时内进食。

　　六、如果您不小心错过了早餐时间，又开始感到饥饿，可以联系前台，领取安眠药后回房服用。睡眠可以暂停您的饥饿，安眠药会让您睡到下次的早餐时间。

　　七、无论如何饥饿，也不要进食餐厅之外的食物。本酒店不存在自动贩卖机，看到后不要在其中购买任何饮食。

　　八、本酒店的楼梯间目前存在一些安全隐患，请您不要使用，尽量选择电梯上下楼。

　　九、本酒店没有地下一层，电梯的地下一层按钮是翻修后的遗留，看到请无视，不小心触碰到请立刻连按两次取消。

　　最后，祝您在子夜酒店度过一个美好的夜晚。

　　………………

　　读完了规则，罗峻微微皱了皱眉。

　　前面几条基本看着挺正常，都是一些关于时间的规定，只要牢记按时遵守就行。最后两条是关于楼梯和电梯的，基本也是警告不要去地下一层，这些罗峻已经多少有所了解。

　　但是从第四条开始，出现了一个新的概念——饥饿。

　　用后脚跟想都知道，这不是一个好的状态，在规则上出现的“危险”两个字，罗峻已经领教过了，绝对要避免。但问题是，这么危险的饥饿状态，居然每天只给一次进食的机会，平时只能用安眠药来顶……这酒店这么虐待顾客也能开得下去嘛？

　　想到这里，罗峻下意识的摸了摸肚子。

　　晚上赶着去看电影没吃饭，他从中午到现在，已经有十几个小时没进食了，肚子里有些空，但没有饿的很难受，这算是饥饿状态嘛？

　　正犹豫着，前台递过来一张空白的房卡。

　　“先生，您的临时房卡办好了，使用这个就可以打开房门。但要记得明天退房时，要把两张房卡一并归还。”

　　罗峻接过房卡到了句谢谢，然后问出了心中的问题。

　　前台听闻微微一笑：“放心先生，当真正‘饥饿’的时候，那种感觉您一定不会弄错的。”

　　罗峻皱了皱眉，转头又看了一遍规则，靠着过人的精神力将其牢记于心，离开前台走进了电梯。

　　看看时间，马上要过十二点了，罗峻选择使用最后一次天机骰子，前往三楼。

　　依旧是五点的难度，有点数修正保驾护航，毫无悬念的成功。不过这次没有再出现“大成功”。

　　一楼之行很顺利，让罗峻有了身处一间普通酒店的错觉……但他深知这地方的邪门和危险。思来想去，能平安无事的办完临时卡，多半是托了下来时那次“大成功”的福。

　　等等，罗峻突然想起来，在商场中，被黑洞吸走的时候，他掷了一次骰子，结果投出了大失败，按骰子的规则来说会有非常恶劣的后果。那后果是什么呢？

　　是这间诡异的子夜酒店么？

　　罗峻有了一个猜测，被那个黑洞吸走，也许并非固定会被送到这里来，这个酒店，是众多可能之中，最危险的一个，才配得上“大失败”的后果。

　　那么刚刚的“大成功”，是否说明，从电梯下来，就算成功了也不一定会到这……这个酒店，会不会存在好几个“一楼”，这个对应“大成功”的，是最安全，最相安无事的一个！

　　想到这里，罗峻为自己捏了一把汗，同时，也对于即将到来的三楼，戒备起来。

　　这可不是“大成功”的三楼！

　　…………

　　“叮！”

　　随着清脆的铃声，电梯门打开，但是里面空无一人。

　　过了两秒，罗峻才从电梯上方跳了下来，快速的蹿出电梯。

　　为了防止开门撞见怪物，他靠手脚撑在了电梯的天花板上，以他现在的属性，这种动作并不算高难。

　　幽长的走廊灯光略显昏暗，但确实空荡荡的，只有他一个人。

　　罗峻咽了口唾沫，踮起脚尖，在不发出响动的前提下，以最快的速度朝着自己的房间（0315）跑去。

　　0323，0321，0319……

　　马上就要到自己的房间了！

　　可就在这时，0311的房门突然打开，一道娇小，熟悉的身影从里面走了出来！

　　是那个怪物！它又变回了小女孩的模样，而这次，齐刘海已经被掀开，毫不遮掩额头上的血腥大嘴，那大嘴还在咀嚼着半根手指，鲜血顺着小女孩可爱的脸颊流了下来，显然刚刚吃了一个无辜的房客！

　　罗峻顿时感觉头皮发麻！

　　他控制住了转身就跑的冲动，不再管什么声音了，立刻加速，务必要在怪物之前钻进自己的房间！

　　现在双方距离0315的房门差不多远，自己在跑动中，而它刚出门，要从零加速肯定比自己慢一拍！自己只要在最短的时间内刷卡开门，就能钻进房间！

　　而那女孩显然也注意到了他，转过头来，可爱的小脸和额头的大嘴同时向他咧嘴一笑，随后一条舌头吐了出来！

　　“凸(艹皿艹)！！！”

　　这家伙有远程攻击的能力，根本不用跑……

　　罗峻本能的想激活天机骰子，可是次数已经用尽！距离刷新还有不到一分钟！

　　只能靠自己了，能躲开么？

　　虽然没有激活骰子，但罗峻还是感觉周围的一切似乎有些许放缓。

　　这是危急时刻，肾上腺素飙升带来的效果！

　　他能清晰地看到，那条生着骨刺的舌头从女孩额头弹出，朝着自己射来。

　　好快，但是我一定要躲开！

　　而就在这时，只听咔哒一声，0315的房门打开了！

　　…………