第十八章 新的规则

罗峻之所以问这个，是担心自己的属性太强，如果独此一家，以后难免引人注意，说不定会被查到天机骰子的事情。

　　“没有……”袁老摇了摇头，罗峻不由得心头一紧。

　　“人与人的体质不能一概而论，偶尔有天赋异禀的怪胎也不奇怪。”袁老没看出罗峻的担忧，从容道：“这些年来，我遇到过不少怪胎，大多都不能和你相比。但唯有有一个，根骨却要远胜过你。”

　　“远胜过我？”罗峻一愣，心说他现在各项属性都是常人四五倍，远胜过他得是什么怪物？罗峻有心追问，却见袁老的眉宇间透着一抹不堪回首。

　　不管怎么说，只要自己不是个例就好。

　　接着，袁老又跟罗俊讲了一些运行元气的经验，等时间到了，袁老便启动宝具，化作一团虚影，离开了这个世界。

　　罗峻深吸了一口气，接下来，只能靠我自己了！

　　然后，他打开了属性面板。

　　之前突破大成功，给他加了不少的经验，又升了一级。但是当着袁老的面，他一直没敢加属性，怕突然体质变化引起对方的怀疑。

　　毕竟这老登连自己内裤破了个洞都能看出来，万一察觉到自己体质无故变强了，联系到这“天赋异禀”，大概率能猜出他藏着特殊的秘密。

　　随着等级提升，罗峻对天机骰子的功能也越发了解。升级后的属性可以不立刻加点，最多可以拖到下次升级，到时候还不加，系统也会强制加点。

　　当然，那种一次性获得大量经验，连升几级的情况例外。

　　白色骰子转动，最后定格在四点，又是九点属性到手。

　　此时，他的属性如下。

　　姓名：罗峻

　　等级：九级（366/1000）

　　强壮：29点

　　灵敏：23点

　　感知：24点

　　精神：25点

　　幸运：6级

　　技能：万物皆骰，初级点数修正

　　道具：无

　　筹码：0枚

　　使用次数：5/5

　　…………

　　值得一提的是，固本境淬炼身体提高的素质，并没有体现在属性上。罗峻猜测，这应该是不同维度的强化，那么这样一来，他加属性的同时，应该也会同步增加固本境对体质的提升。

　　一层是100%的话，他实际能发挥出来的属性，应该是面板的两倍，也就是说现在他相当于全属性都在五十点上下，是常人的十倍以上！

　　这还不算体内元气的加成。

　　罗峻看着自己的双手，谁能想到，昨天这时候，他还只是个默默无闻，前途灰暗的穷学生，这才半天的功夫，就已经脱胎换骨，一脚踏入超凡的世界了！

　　不过当务之急，还是要先完成任务，回到现实再说。

　　…………

　　商场一层，随着一道虚影浮现，袁老的身影出现在众人面前。

　　“您回来了！”程队第一个走上前去：“情况怎么样？”

　　“有点难办。”袁老叹了口气：“是一个乙级的规则生存任务。”

　　“规则生存？那不难啊！”穿着运动服的小孟心直口快：“我第一个任务就是这种，只要不违反规则，也没啥了不起？”

　　一旁戴墨镜的莎莎冷哼一声：“没什么了不起？当时不知道谁，被吓得都变声了！”

　　小孟脸一红：“你……不要凭空污人清白！”

　　“如果是丙丁级的规则任务，难度确实不高。”一道清冷的声音打断了两人的争吵，凌馨沉吟道：“乙级……多半涉及到真假规则了吧？”

　　袁老点了点头：“这不是我的强项，只能安抚情绪，给他些建议。不过这小子素质不错，而且不像你说的，他其实有些元气的基础，不过也就入门不久，平时也小心隐藏，不太容易看得出来。”

　　听到这话，凌馨微微皱眉，袁老笑道：“放心，我没有提到你，他并不知道，你就是那个几道金光切死污染者的金锋魔女。”

　　凌馨眉头微微舒展，点了点头，但眼神深处，还是透着一丝疑惑。

　　“接下来，我们能做的就只有等了。”袁老说道：“他的任务是二十四小时内出来，但是要到明早六点以后才有机会。”

　　程队点了一根烟：“我马上安排，争取让商场歇业一天，那个小子就算突然回来，也不会引起骚动，郝勇，你带人就在这守着，见到人第一时间带他来见我……”

　　说到一半，程队突然楞了一下，转头发现其他人都在看自己，肌肉男郝勇还在冲他挤眉弄眼，似乎在提醒什么，程队瞬间明白过来，脸色有些发白的看向袁老。

　　“滚一边抽去！”袁老呵斥道。

　　程队一缩头，用手护着烟头灰溜溜的走远了。

　　………………

　　早上六点，子夜酒店的封闭期终于结束了。

　　罗峻这一夜都没有睡觉。这一天经历了很多事，又几乎没怎么吃东西，正常来说，他应该又累又饿才对。但是因为天机骰子的升级满血功能，他的状态特别的好。

　　升级不只是治疗伤势，还有温养的功能，可以补充能量，缓解疲劳。再加上罗峻现在的属性和元气的作用，精气自足，区区一夜不睡，根本没什么影响。

　　正常过了六点，应该就能出房间了，但是还不能办理退房。根据前台的规则，现在是早餐时间，但是罗峻不饿，并不想节外生枝。

　　要不要在房间里待到十点再去退房呢？

　　罗峻这么想着，走到了房门前。

　　“嗯？”罗峻眉头一皱，发现门上的那张纸，规则变了！

　　也对，昨晚纸上的规则都是关于封闭期的，现在出了封闭期，自然有一套新规则了！

　　罗俊凑上前去，细细研读。

　　早上好，希望您度过了一个愉快的夜晚。

　　现在是活动期，为了保证您的安全，让您有一个愉快的入住体验，请您遵守以下规则：

　　一、每天6：00到22：00是活动期，活动期内您可以在酒店内活动，可以去任何没有明令禁止进入的地方。

　　二、每天6：00到10：00是早餐时间，酒店每天仅提供这一餐，如果不想感到饥饿，请及时前往一楼餐厅就餐。除了餐厅，本酒店不以任何形式提供任何食物，就算看到也不要购买，更不要食用。

　　三、活动期内，您不可以在客房连续逗留一个小时以上。离开客房后，必须在外面待满之前留在客房的时间，方可回去。

　　四、无论您感觉多么疲劳，请不要在客房睡觉。

　　五、如果您感到饥饿，请在半小时内进食。如果此时不在餐厅开放时间，请在十五分钟内联系前台，获得安眠药，它会帮助您睡到下次餐厅开放之前。

　　六、饥饿和疲劳都是危险的信号，但作为人类，我建议您选择后者。

　　………………