第四十八章 调查

过了不久，一对身穿黑色制服的男女来到现场。

　　“好久不见，秋荻学姐！”其中那位短发的女性狱卒，一见余秋荻就兴奋地跑了过来，后者却一脸嫌弃的向后退了几步，终究没逃过这个拥抱。

　　“就是他么……”男性狱卒气质有些阴沉，修长的身材配合黑色的制服，透着一股肃杀之气。他正了正黑色的帽子，取出一副白手套带上，单膝蹲在吴有德的尸体旁，毫不避讳那血肉模糊，动手检查起来。

　　“身上多处骨折，肌肉已经开始僵硬，说明死前有过剧烈运动，元气也有枯竭的迹象……和什么强敌战斗过么？”

　　这话一出，苏可可下意识地看向罗峻，一旁的余秋荻摆脱了学妹的纠缠，解释道：“他是被那块巨石砸死的，临死前应该是利用罡气支撑了一阵，元气耗尽后才被压死的。”

　　男狱卒点了点头，算是认可了这个解释。

　　“嗯？这是什么？”狱卒从尸体上取出了一张照片，抬头看了看罗峻：“这是你嘛？”

　　“我？”罗峻一愣，凑过去一看，可不就是他么。

　　“他怎么会有你的照片？”狱卒看着罗峻，眼神一如既往的森冷。

　　“我怎么知道？”罗峻也是一头雾水，但随即他眼睛一亮：“等等……这个照片有点眼熟……”

　　说着，他凑上去仔细看了看：“这好像是我们学校的毕业照！领口是我们的校服，背景隐约还能看到教学楼的轮廓呢。”

　　“你们学校的毕业照？哪个学校？什么时候拍的？”

　　“二中，就在上个月，看头像大小，不是大合照，应该是小组合照吧……”罗峻眼睛一亮：“对了，参加这次考试的，就有我的两个同班同学……”

　　狱卒看着罗峻：“囚犯进入考场之前，都做过身体检查，没有夹带任何无关物品。这张照片，只能是考试过程中得到的，很可能就是你的一位同学交给他的。”

　　“这个人帮他解开了项圈，给了他照片，想要杀死你！”

　　“那我想我知道是谁了！”罗峻眯起了眼睛。

　　…………

　　下层区某处，韩俞利正在悄咪咪的前行。

　　作为绿腕带，已经获得了积分牌的他，在下层区是相对安全的。他本来打算直接前往门口，在众多灰腕带聚集的地方一直苟到考试结束。但是转念一想，这么快就得到了3分的积分牌有些显眼，不如在下层区晃荡两个小时再过去。反正这里的囚犯都比他等级低，基本不是他的对手。

　　就在这时，他突然听到身后有动静，立刻警戒回头，发现一个身穿黑色制服的男人向他走来。

　　“什么人？”韩俞利警觉起来，这个人没戴项圈，也看不见腕带，不知道是囚犯还是考生。

　　“宁东市第二中学高三三班，韩俞利？”来人直接报出了他的学校班级和姓名，韩俞利本能的答应了一声，那个黑衣人便一闪消失，韩俞利还没来得及反应，就觉得后颈一痛，眼前一黑失去意识……

　　与此同时，在迷乱峰顶，两个囚犯正躺在地上，已经失去了意识，一个绑着高马尾，穿着牛仔服的美丽少女正坐在峰顶的巨石上，摆弄着手中的两个五分的积分牌。

　　在她对面，不远处，一个戴着金腕带的紫发年轻人正和一个五分的囚犯激烈的战斗着。

　　那囚犯身周环绕着层层碎石，战斗时石随心动，好似子弹一样射向对手，威力不俗。而那年轻人拥有控雷的能力，身上电光缠绕，每一击都能释放出闪耀的电弧。但是看得出来，他的能力应该掌握不久，还不能很好的运用，被玩石头的囚犯压制住了。

　　但是那囚犯却一直留着半分力，战斗中时不时瞥向凌馨这边，似乎比起眼前的对手，这个心不在焉的少女才是最大的威胁。

　　“我劝你不要分神。”凌馨漫不经心的说道：“雷家的驭雷术天下闻名，雷三公子虽然突破不久，但肯定有厉害的绝招。而且，他想和你公平对战，一直没有使用宝具。”

　　“就算要败，至少也得逼出点对方的底牌吧。你当年也算叱咤风云的人物，被未近全力的小辈击败，不怕丢人吗？”

　　凌馨的话确实激起了囚犯的凶性，他的攻击明显凌厉了起来，雷三公子招架不住，连连后撤，最终叹了口气，利用一招雷暴逼退对手，打开百宝匣，从中取出一把长刀。

　　“本来不想用的……”长刀出鞘之后，便缠绕上了雷光，雷三公子的气势也陡然拔高，一个加速冲向对手，一时间电光缭绕，那囚犯周身悬浮的石块被尽数斩碎，最终倒在了雷三公子的刀下。

　　从浑身焦糊冒烟的囚犯身上摘下积分牌，雷三公子来到凌馨面前：“虽然不想承认……但还是感谢你替我掠阵。”

　　“我什么都没做。”凌馨摇了摇头：“再说他最后也尽了全力，你赢得光明正大。”

　　话音未落，凌馨眉头一凝，抬手幻化出一把金光长剑，射向右侧。

　　长剑停在半空，片刻之后，在雷三公子惊讶的目光下，剑锋所指的地方空气扭曲显露出一个人影，黑衣黑帽，高举双手，额头冒汗，赫然是一位狱卒。

　　“元修会监狱的？”凌馨散了金剑，问道：“不是在外围看管么。怎么进来了？”

　　“出了点事情……”狱卒松了口气：“有些事情需要确认，请您跟我走一趟……”

　　“我？”凌馨有些奇怪。

　　“您是嫌疑人之一……当然我个人认为肯定和您无关，但是按照程序……”说着，狱卒拿出了证件。

　　“明白了。”凌馨点了点头：“走吧。”

　　…………

　　当韩俞利再次醒来的时候，发现自己处在一间昏暗的教室中，手上戴着镣铐，对面坐着两个人。

　　其中一个正是第三场考试的考官余秋荻，另外一位是身穿黑色制服的中年男性，身材消瘦，双眼细长，颧骨高耸，脸颊凹陷，看面相阴冷中带着一股刻薄。

　　除了这两位，韩俞利身后一左一右还站着两个黑制服，是一对年轻的男女。

　　“这是什么情况？”韩俞利有些慌张：“余考官，我是这次的考生啊，为什么把我锁在这里？”

　　余秋荻打了个哈欠：“我给你介绍一下，我身边这位，是元修会北部监狱的看守长，石厉。你身后的两位，都是北部监狱的三级狱卒，分别是崔振和向木子。”

　　“这几位都是负责本次考试囚犯安全的。”说着，余秋荻用手拄着下巴，没精打采的看了一眼身边的石厉，“接下来交给你们了。”

　　元修会监狱的人？听到这个名头，韩俞利就大概猜到自己被抓的原因了。但他还抱有一丝希望，心中不断告诉自己要冷静。元修会是官方组织，办事是要有依据的！

　　师伯失手了？不可能！他是培元境的高手，没有项圈的束缚，杀个固本境二层，就和碾死个蚂蚁差不多。应该是师伯宰了那个孤儿之后逃了，破障符时效到了，他们发现少了个囚犯，追查的时候发现罗峻死于师伯之手，根据罗峻和我发生过矛盾，怀疑到身上。

　　师父说过，他和师伯的关系外人都不知道，他们应该没有证据指证我！

　　想到这里，韩俞利慢慢的冷静下来，但是脸上仍然装得很慌张。

　　“元修会的监狱？找我干什么？我只是个无辜的考生，什么都没干啊……”

　　“干了什么你自己清楚。”石厉冷哼了一声，拿出一张吴有德穿着囚服的照片：“这个人你认识吗？”

　　“啊？”韩俞利装作看不清，打算起身往前去，却被崔振一把按住，没能离开座位。

　　向木子笑眯眯的走到石厉面前，拿过照片，送到韩俞利眼前。

　　韩俞利装作很仔细的样子，看了几秒，皱着眉摇了摇头：“不认识，从没见过。”

　　“哦？”石厉一双细目突然睁大，屋子里顿时笼罩一股杀气，仿佛温度都下降了几度。

　　韩俞利顿时一阵哆嗦，“看守长大人，我是真不知道啊……”

　　“那这个人你总认识吧？”石厉冷哼一声，又拿出一张照片，看上去是考生登记时的身份照。

　　“这个我知道！他叫罗峻，是我的高中同学！”韩俞利心思电转：“是不是他说我的坏话？看守长大人，你可不能相信他的话啊，这小子在学校就是不良少年，因为他暗恋我们班的一个女孩，但是那女孩和我走得比较近，所以他一直看我不顺眼，总找我的麻烦。昨天考试的时候还泼了我一脸小吃呢……这很多考生都看到了！”

　　“看来，你是承认你们之间有过节了？”石厉眯起眼睛，盯着韩俞利道：“我刚刚给你看的人，名叫吴有德，是这次参与考试的囚犯。但是有人帮他脱出了项圈的禁制，这家伙跑到下层区，袭击了罗峻！”

　　说到这里，石厉猛地一拍桌子：“考场里只有你和罗峻有过节，说！是不是你帮助吴有德脱困，让他帮你干掉仇人？”

　　…………