第四十一章 科目三

“第三场考试的内容是抓捕逃犯……”

　　“考试场地在宁远山三大主峰之一的迷乱峰，山上地形复杂，树木林立，里面藏着三百个被逮捕归案的超凡罪犯。”

　　“这些罪犯都被下了禁制，无法离开指定的活动范围，也无法打开百宝匣。每个罪犯身上都带着一枚积分牌，根据他们的实力，积分一到五分不等。”

　　“你们要做的，就是进入迷乱峰，找到这些罪犯，夺得他们手里的积分牌。”

　　“不同等级的考生，需要夺取的积分牌也不同，白腕带对应一分，金腕带对应五分，考生需要夺取对应的积分牌。灰腕带的不需要夺取积分牌，只要在山上保住自己的腕带，生存到考试结束就算通过。”

　　“考试时间上午十点到晚上十点，一共十二个小时，不可以携带任何通讯设备进入考场，考试结束后，得到相应积分牌的考生通过考试。”

　　“考试中有以下几点需要注意。”

　　“一、结算成绩时，每个考生只计算一枚积分牌，因此夺取低难度的积分牌毫无意义，学校也不鼓励这种行为。”

　　“二、无论是否得到了积分牌，考试结束前也不可以离开场地。你们的腕带上有脉搏监控和定位功能，一旦发现提前离开了考试范围，便会取消考试资格。”

　　“三、你们狩猎囚犯的同时，囚犯们也会试图抢夺你们的腕带，本场考试结束后，如果囚犯保住了自己的积分牌，同时得到了你们的腕带，他们会获得相应的减刑。”

　　“四，考场从上到下被分为了四个区域，分数越高的囚犯，活动范围越小，越靠近山顶。因此，进入考场后，请根据自己的情况，选择合适的区域活动。如果进入了超过自身等级的活动范围，腕带会发出提醒。”

　　“五、也是最重要的一点，本场考试在规则内不限制任何的战斗手段，考生和囚犯都会有生命危险。囚犯都是自愿参加的，考生们要参加考试，也需要签订生死状。当然，如果害怕危险，也可以选择放弃考试，完全自愿。”

　　开始上难度了啊……罗峻微微一笑。

　　前两科都是小打小闹，到了科目三才开始玩真的。毕竟探索者就是常年与死亡为伍的职业，入学考试没点生命危险也说不过去。

　　显然，在场的考生也都明白这个道理，最终只有两个不巧生病的灰腕带选择退出。

　　说起来，元气的修炼者很少会生病，一来是体质的加强，免疫系统远超常人。二来嘛，在体内运行的元气也有调理身体，祛病消翳的功效。

　　同意考试的考生都签署了协议，充当工作人员的学生收上来之后，来到余秋荻身旁，却发现这个正牌的考官靠在墙角睡着了，一个透明的鼻涕泡随着轻微的鼾声忽大忽小……

　　这家伙真的是老师吗？

　　最终，由醒过来的余秋荻带队，众人一路来到了迷乱峰底。

　　迷乱峰不同于陡峭的试炼峰，这里山体相对平缓，但是占地面积要大得多，山上各种怪石树木沟壑溪流，地形异常复杂，一般人进山很容易迷路，因此得名。

　　迷乱峰山底周围都围上了一圈铁丝网，每隔一段都有监控和感应装置，防止闲杂人等出入，只留了几个出入口。考生们此刻就在最大的入口处集合等待。

　　十点一到，考生们准时进入考场，

　　这次考试，迷乱峰分为顶、上、中、下四个区域，最顶层的山尖对应五分的囚犯，也就是凝心境考生的狩猎目标；上层对应三分四分的囚犯，是培元境考生的猎物；中层对应二分，对应固本境三层以上的绿腕带，最下层是一分，对应普通人和初入固本境的白腕带。

　　无论是考生还是囚犯，固本境的还是占多数，所以中下层区域占比很大，分得也比较细。

　　进入考场后，绿腕带以上的选手立刻开始向上攀登，他们待在最下层根本毫无意义，很快就有接近半数的考生消失了。

　　至于剩下的，不是普通人，就是初识元气的菜鸟，大家倒也不着急散开。

　　“各位灰腕带们，大家听我说！”一个戴眼镜的男孩站了出来：“我们和那些会用元气的人不同，我们没有积分的压力，只要能幸存到考试结束就可以了！所以我提议，我们灰腕带团结起来，这样那些囚犯也不敢狩猎我们！”

　　考生中的灰腕带超过两百人，虽然他们单个的战斗力较弱，但是聚集在一起的人数优势，足以让下层区那些一分的囚犯望而却步。

　　这个提议当即受到了不少人的拥护，对啊，我们又不用狩猎囚犯，团结起来找个地方据守就可以了啊……地方都不用挑，就在入口处一呆，考试结束直接出去，岂不美哉！

　　不过仍有部分灰腕带不愿意原地待命，选择离开了大部队自己找地方躲藏。

　　至于那些白腕带，他们一边羡慕那些没有业绩压力的灰腕带，一边开始向林中探索。

　　其中也包括罗峻。

　　“兄弟，组队吗？”一道有些熟悉的声音自身后传来，罗峻回头一看，正是昨天爬试炼石阶的时候，向他搭过话的红发小哥。

　　说实话，对脸罗峻印象不深，能记住他纯粹是因为那一头红毛。

　　“组队？”罗峻一愣。

　　“对啊！”红毛小哥跑了过来，他今天穿了一件紫色的T恤衫，身边还跟着一个双马尾的可爱女孩，一个身高超过一米九的魁梧汉子。

　　“自我介绍一下，我叫陈燃，这个妹子叫苏可可，这个大块头叫程严，我们都是固本境二层，而且程严已经到了瓶颈，要不是怕耽误考试，他上周就能突破了！”

　　“罗峻，固本境二层，刚突破的。”

　　相互认识了以后，红头发的陈燃笑道：“罗兄弟，记得吗？第一场考试咱俩聊过的。第二场我也看到你战胜高级机关傀儡那一幕了，你是我们这个级别里的高手，我们强强联合吧。”

　　“咱们每个人都得狩猎一个囚犯吧？”罗峻好奇道：“组队有什么好处？”

　　陈燃打量了一下罗峻：“你应该是接触元气不久的散修吧？”

　　罗峻坦然点头：“怎么看出来的？”

　　“哎，之所以是囚犯，就是因为他们都是穷凶极恶的家伙啊。”陈燃摇了摇头：“这帮靠超能力犯罪的，手段和凶残程度，都不是普通罪犯可比。学院虽然给我们安排了实力相近的对手，但实际对战起来，那些囚犯要比我们更强。”

　　罗峻一想也是这个道理，哪怕都是普通人，一般人面对犯罪分子也很危险啊。

　　见罗峻有些被说动，陈燃继续补充道：“而且这些罪犯先我们一步进入考场，肯定能提前熟悉地形，制作陷阱。甚至他们也会组起队伍来狩猎我们。在这种情况下，单打独斗不是明智之举啊。”

　　“而且我们组队一起，相互配合，也更容易发现猎物！”说话的是双马尾的可爱女孩苏可可，她皱了皱小鼻子：“比如我，我的鼻子就很灵，集中元气后，能嗅到很细微的气味差别。”

　　“还有我。”高大的程严实声音低沉，他指了指脚下：“我对震动很敏感。附近如果有人活动，我能第一时间感知到。”

　　听了两人的介绍，罗峻有些不解：“这些不是集中元气就能强化的感官吗？”

　　“不一样的。”陈燃更笃定罗峻是个刚入门的菜鸟，耐心解释道：“元气集中在相应的部位，确实能强化对应的身体机能，但是不同人的天赋有所差异。”

　　“比如可可，她的鼻子在元气强化下，嗅觉远强于一般的固本境，这就是她的天赋。这种差异随着境界提升会被不断放大，到了凝心境，就有可能发展出自己独特的能力。”

　　“反过来说，不少凝心境的高手，他们的独门绝技，其实在固本境的时候，就已经初露端倪了。”陈燃笑着鼓了鼓手臂的肌肉：“顺带一提，我的特长，就是爆发力，比起同境界的修炼者，我催动元气时，助力要强得多，但是元气消耗量也更高……”

　　这样啊……罗峻想了想，自己还真没感觉有什么特殊，主要他之前也没和同境界的比较过，师父也没提过这茬啊。

　　“我……好像没啥特长。”

　　“别谦虚了！”陈燃笑着拍了拍罗峻的肩膀：“你的轻功还不算特长啊，我从没见过那么轻盈的固本境！”

　　看来罗峻在试炼石阶上的表现，给陈燃留下了深刻的印象。那纯靠力量的一跃，被他理解成了某种轻功的技巧。

　　“好吧，我加入。”罗峻觉得陈燃说得很有道理，他虽然自诩比同境界的要强，但毕竟没真正和人交过手，特别是面对超凡罪犯的生死相搏，凡事还是小心点好。

　　“好！那我们这个四人小队就正式成立了！”陈燃哈哈笑道：“只要齐心协力，咱们一定能通过考试！”