第四十五章 没有监控我就放心了！

罗峻跑出一段距离后，和陈燃他们成功汇合。

　　“怎么样？”罗峻笑问。

　　“果然和你猜的一样！”陈燃笑道：“他们被你吸引了注意，但是还留了一个人控制机关。要不是这帮家伙被你的触手吓得跑了出来，我们还真不知道机关在哪里。”

　　说着，他掏出一枚一分的积分牌递给罗峻：“这样咱们就有三张积分牌了！”

　　“考试开始还不到两个小时。”罗峻看了看手表：“接下来咱们再搞定一张就完成任务了。”

　　“嗯！”苏可可点了点头：“等完成了任务，咱们藏在哪呢？”

　　“这还不简单！”陈燃笑道：“回门口啊，那边至少有一百多号灰腕带集结呢，是最安全的地方！”

　　“但是目标也最大。”罗峻倒是有些担忧：“如果五个小时后，那群灰腕带还在，那基本就是绝对安全的地方了。否则……”

　　“否则？”三人一愣。“灰腕带又不用狩猎，他们不会乱跑的。”

　　“算了，咱们先搞定最后一枚积分牌再说吧。”罗峻笑道，“接下来，咱们可以……”

　　这时，一旁的程严眉头一皱：“有什么东西在接近，非常快！”

　　话音刚落，从几人后面的树林中，突然射出一枚石子！

　　有了程严的提醒，众人心中有了提防，立刻散开，石子命中一颗大树，发出砰的一声巨响，木屑纷飞，树干上炸开了一个碗口大小的深坑！

　　好家伙，这威力，绝不是普通的石子！

　　“附着了元气的攻击！”程严瞪大了眼睛：“对方是培元境的，而且修为不低！”

　　几人听闻大吃一惊，培元境的高手怎么会出现在这里，而且还会攻击他们？

　　这时身后传来响动，只见一个满脸胡茬的中年男人自丛林中走出，目光扫过几人。

　　这是谁？考生？年龄不对……囚犯？可是他怎么没有项圈？

　　最终，吴有德的目光落在了罗峻脸上。

　　他扬起了嘴角。

　　罗峻感觉到了杀气！

　　“你们快跑！”罗峻大声喊：“他是冲我来的！”

　　“你得罪什么仇家了么？”陈燃一脸蒙圈。

　　“我不认识他！”罗峻也一头雾水：“但他的杀气明显指向我！你们快走！”

　　“那就更不能走了！”陈燃甩了甩双臂，握紧一双拳头：“既然组了队，就是同伴了，那有同伴遇难自己先跑的？”

　　罗峻眉头一皱，看向程严，后者心领神会，绕到陈燃身后，一拳击中后脑，将其打晕，扛起来就跑。

　　苏可可愣了，罗峻大吼一声：“跟上程严一起跑！”

　　“呵呵，一个也别走了！”说着，吴有德就要追上去。

　　就在这时破空声起，食人妖的舌头朝着吴有德射来！

　　感觉到那舌头来者不善，吴有德急忙躲闪，骨刺擦肩而过，命中他身后的一块岩石，竟然完全没入进去，巨大的力道，甚至让岩石裂开。

　　“这穿透力……难道是稀有级的宝具！”吴有德看向罗峻的眼神变了。

　　“难怪那小子不敢自己对付你！”

　　见苏可可和程严一起跑掉了，罗峻松了口气，他试图抽回骨刺，却发觉提不起内息。

　　元气耗尽了！

　　刚刚这一击，他用了十息的全力，加上之前攻击那几个囚犯的几下，经过封印的元气已经耗干。

　　项链只封印了元气，没有限制回气的速度，而回气速度是跟着罗峻真实的元气储量走的，按理说损失的二三十息元气，稍作休息就能回满。但是面前这个培元境的匪徒，显然不会给他机会。

　　眼见吴有德朝自己走来，罗峻果断放弃了食人妖的舌头，转头就跑！

　　吴有德岂能放过他，立刻追了上来。

　　与此同时，已经跑出一段距离的苏可可质问程严：“你怎么说跑就跑，太不够意思了吧？”

　　“你不也跑了？”背着陈燃的程严低头看了她一眼，苏可可俏脸一红：“我被他吼了一声有点慌，本能的就跟你跑了。”

　　“记得那几个囚犯见到罗峻的‘紫腕带’时的表情吗？”程严叹了口气：“固本境二层的，遇到培元境的高手，基本就是被碾压。正面战斗，就算以多打少也没有任何胜算。”

　　“我们四个人，只有速度特长的罗峻，可以利用身法和他周旋一阵，我们留下，只是他的拖累！”

　　“那我们就这么跑了？”苏可可回头看去，心有不甘。

　　“当然不是！”程严冷静道：“那家伙应该是个摘掉了项圈的囚犯，这不是正常的状况，我们得尽快去找考官，让她处理！”

　　“希望罗峻能撑到那个时候！”

　　…………

　　一路穿过密林，罗峻回到了之前和几个囚犯对峙的那片空地。

　　地面上多了五具尸体……

　　都死了？

　　罗峻心中一凛，这时候身后传来动静，吴有德从树丛中冲出来，朝着罗峻扑来。

　　罗峻急忙翻滚躲开，就势转身和吴有德对峙。

　　“小子，你的速度很快啊！”吴有德呵呵笑道：“固本境二层有这样的脚力很难得，但是逃到这里，气也耗光了吧。”

　　“他们是你杀的？”罗峻没有回答，指了指地上的几具尸体，同时也在偷偷观察周围的环境。

　　“见过我的人都得死……包括你那几个同伴。”吴有德呵呵冷笑：“他们应该是往出口逃了吧，以他们的速度，至少也要二十分钟才能赶回去，解决了你，我会去干掉他们的。”

　　“临死之前，我能问问为什么嘛？”罗峻调整了一下姿势，偷瞄着另一个方向。“咱们好像无冤无仇吧？”

　　“你不用拖延时间了。”吴有德冷哼一声：“想找摄像头求救吗？我劝你别白费力气了，这附近只有两个探头，都已经被我破坏了！”

　　“小子，绝望的去死吧！”说着，吴有德气势暴涨，在罗峻的视野里，他身上的罡气仿佛燃烧的火焰，不断的跃动。

　　“没有摄像头……那我就放心了。”罗峻松了口气，抬手从脖子上摘下了封印项链。

　　吴有德皱了皱眉。

　　他感觉这小子的气势不太一样了，但是元气加持的视野里，又什么都看不出来。

　　“哼，虚张声势！”

　　吴有德骤然暴起，朝着罗峻冲去！

　　而这次，罗峻不闪不避，朝着吴有德反冲了上来！

　　轰，两人正面交锋，吴有德的拳头被罗峻的左手接住，而罗峻的右拳正轰在了吴有德的胸口！

　　吴有德既没躲闪，也没招架，他根本没把区区一个固本境的拳头放在眼里！

　　但是中拳的瞬间，他就感觉不对了！

　　这小子的力道怎么这么大？

　　的护体罡气都被打得震颤，巨大的冲击力让他整个人倒飞出去数米，凌空翻了个跟头才平稳落地。

　　罗峻也不好受，他虽然接住了那一拳，但是右手被震得发麻，掌心火辣辣的，看上去有烫伤的痕迹。

　　吴有德的攻击很古怪，附着的罡气似乎带着爆炸的效果！

　　这也就看出固本境和培元境的差距了，论肉身的强壮，罗峻肯定远超吴有德，但是有着罡气护体，罗峻的攻击很难打到吴有德的本体，而吴有德的攻击却能直接影响罗峻！

　　更要命的是，经过培元境锤炼的气，质量远非固本境可比，那爆炸的力道不但伤及皮肤，也透入体内，试图造成更大的破坏！为了抵消掉这股力道，罗峻消耗了近三十息的元气！

　　培元境的修炼是不增加元气储量的，一般人就算固本境达到五层，也就不到百息的气量，他不可能一击就消耗三分之一的元气。

　　考虑到还要罡气护体，内息助力，这一击真正用来攻击的，应该不到五息。

　　面对吴有德的攻击，罗峻需要至少五六倍的元气去化解！

　　算上靠肉身硬抗的伤害，这个比例显然更高！

　　这就是培元境对固本境的碾压嘛……元气的质量天差地别。

　　罗俊感觉，自己就像一个空有蛮力赤手空拳的角斗士，面对着全身板甲，手持利剑的骑士。

　　这就是和真正的修炼者对战的感觉吗，和机关傀儡完全不同的体验啊！

　　罗峻甩了甩左手，脸上露出了有些狰狞的笑容。

　　…………