第十六章 开蒙

听完袁老的介绍，罗峻皱眉思考了两秒，问道：“前辈，您是修炼者，能否看到任务目标，转述给我？”

　　袁老摇了摇头：“混沌任务发布信息的方式很多，有的是公开形式发布，比如门上的那些规则。有时候会私密给个人，这次任务的目标，显然是后者。”

　　“我虽然掌握元气，但在这次任务中属于外来者，看不到私密任务信息。就算看到了告诉你，混沌世界任务随时可能根据攻略进度发生改变，到时候我走了，你还是无法得知最新的消息。”

　　“那冲关的成功率有多少？损伤有多严重？”罗峻问道。

　　“这外力冲关的法门，是我研究的独门方法，实验的机会不多。”袁老老实回答：“根据有限的经验，成功率大概三分之一。一般人承受反噬恐怕有生命危险，但是你天赋异禀，体格强健，承受力应该比常人更强。”

　　说完，他盯着罗峻的眼睛。“怎么样？想不想挑战一下？”

　　罗峻深吸一口气，做出了决定：“来吧！我接受！”

　　袁老眼睛一亮，称赞道：“好！有胆识！”心中对罗峻的评价又高了几分。

　　但他哪里知道，罗峻心里的底气。

　　他有天机骰子在手，涉及概率的问题，比常人更有优势，就算失败也有灌铅骰子兜底。经过在酒店的一系列经历，他又获得了不少的经验，如今已经临近升级，就算真的运气奇差，连着失败两次，只要那损伤没当场要了他的命，等再获得些经验，也能彻底治愈。

　　值得一拼！

　　在袁老的指导下，罗峻褪去外衣，盘腿坐在床边，背靠床沿。

　　而袁老则站在他身后，双手合十。

　　“全身放松，接下来，你会感觉到有一股能量进入自己的身体，不要去克制，但要把注意力集中在上面，特别要记住其流动的方向。期间可能会有痛苦，一定要忍住，不要乱动乱叫。”说着，他递过一条毛巾。

　　“明白了！”罗峻点了点头，将毛巾咬在口中

　　袁老深呼吸几次后，积蓄了足够的力量，突然双掌拍出，贴在了罗峻的背上。

　　霎时间，罗峻感觉一股温暖而磅礴的力量自后背灌入身体。

　　“这就是元气？”

　　还不等罗峻细细体会，就听身后袁老出声提醒：“咬紧牙关，挺住！”

　　话音刚落，那股力量便开始在他体内游走，可是刚走没多远，就似乎遇到了某种阻碍。力量突然集中起来，对着阻碍猛攻！

　　这一攻不要紧，罗峻顿时感觉一股钻心的疼痛由内而外，额头顿时见汗，面部肌肉扭曲，口中的毛巾都被咬得边缘翘起！

　　怎么这么疼？有点超出罗峻的预期了！

　　不过他还记得袁老的话，努力接纳那股力量，同时把注意力集中在上面，感受着它冲破了阻碍。

　　可是还没等他松口气，下一个阻碍又来了！

　　比上一次的痛苦只高不低！

　　罗峻再次咬紧牙关！

　　武侠小说里写的，打通任督二脉，也就不过如此了吧。

　　一定要挺住！

　　就这样，在袁老的操作下，罗峻感觉那股能量在体内突破一道道关卡，其中有的剧痛无比，有的又相对缓和，而每一次冲关成功，那股能量都会变强一些。终于，在他体内走了一大圈之后，回到原点，完成了一次循环！

　　这就结束了？罗峻心想虽然很痛苦，但还是按部就班挺顺利的啊……

　　“别放松……”身后的袁老出声提醒：“刚刚的只是准备工作，现在开始才是最终的难关！”

　　罗峻听闻心中一惊，随后便感觉那股力量在体内完成循环之后，开始加速运转，而随着运转，似乎发散开来，融入了自己的四肢百骸！

　　紧接着，就是一股难以忍受的剧痛！

　　这疼痛比之前所有的加起来还要严重，而且没有具体的位置，浑身上下，从头发梢到脚后跟，全都无差别覆盖。

　　原来这才是正戏啊！

　　罗峻立刻召唤了天机骰子，下达了冲关成功的目标！

　　黑白骰子转动，定格……

　　“事件难度68，最终点数18+5，事件失败！”

　　听到这则信息，罗峻心中大骇。

　　随后，一个小巧的骰子出现在他的识海之中！

　　灌铅骰子！

　　关键时刻，罗峻使用了这个300筹码换来的一次性道具！

　　“事件难度38，最终点数96+5，恭喜您，事件大成功！”

　　听到这则信息，罗峻心中大定，集中注意力准备迎接最后的挑战！

　　剧痛如潮水般一波波袭来，罗峻整个人都紧绷了起来，浑身颤抖，脑袋高高扬起，眼珠满是血丝。

　　甚至让他有了一种濒死的感觉！

　　体内的元气很快耗尽，经络中空空如也，但是不知为何，痛苦的感觉仍未褪去，他的身体宛若龟裂的旱地，渴望着雨露的滋润。

　　“呃呃呃……”罗峻的身体弓了起来，干涸的经络无法满足肉体，只能向外界借力，进而从袁老体内抽取！

　　“嗯？”身后传来了袁老疑惑地声音：“这个状态……”

　　他感觉元气通过双掌导入了罗峻体内，但这不是他的主动输入，而是被吸进去的！

　　“还不够？”袁老面色大惊，随后眼睛发亮，嘴角不自觉的翘起：“难道说……”

　　“好小子！要多少，拿去吧！”

　　袁老体内元气加速运转，注入了罗峻体内！

　　这股元气一进来，甚至来不及注满经络，就被四肢百骸贪婪的吸收，供不应求！

　　这个状态一直持续了一刻钟，罗峻的身体才停止了变化，那股痛苦也终于褪去。

　　罗峻终于松了口气，口中毛巾脱落，一排牙印咬得几乎能透光。

　　身后的传来了试探的询问：“感觉怎么样？”

　　罗峻沉默了几秒，然后轻轻的抬起了双手，伸了个大大的懒腰。

　　随着筋骨活动，浑身传来噼里啪啦的声音。

　　“感觉，刚从泡了半小时的热水池里爬出来，然后灌了一瓶冰可乐……”

　　总之就是一个爽！

　　“看来是成功了！”袁老的声音有些不正常的激动，“来来来，小子，打我一拳！”

　　“刚修炼完就逼着我欺师灭祖？”罗峻转过身来，用不太正常的表情看了看秃顶老头：“这种要求我这辈子没听过。”

　　“废什么话，快打！”袁老催促道：“用你最大的力气！”

　　因为知道袁老的厉害，罗峻也不跟他客气，摆好架势，铆足了劲轰出一拳！

　　啪！

　　罗峻的拳头被袁老牢牢接住。

　　“还不是没两样……”罗峻暗暗有些沮丧。

　　“不，大不相同！”体会过罗峻的力道，袁老大喜过望，激动地大笑：“成功了！我终于成功了！”

　　这话让罗峻冷汗直冒：“你不是说有三分之一成功概率吗？难道是骗我的，我难道是第一个成功的？”

　　“我指的不是这个！”袁老脸上的笑容都抑制不住了，咧着嘴角解释道：“固本境是元气修炼的基础，在这个境界，元气主要的作用是强身锻体，淬炼精神，为之后的修炼打下基础。正常来说，固本境每突破一层，会让身体各项机能较之前提升50%左右。”

　　说到这里，袁老看着罗峻，眼神仿佛在看一件心爱的宝物：

　　“不过你这拳的力道，比之前提升了100%！”