第四十四章 陷阱与圈套（4200）

罗峻小队四人，在下城区的丛林中前行。

　　打头的是程严，他不止能感知到地面的震动探察敌情，高大的身材也赋予他强大的力量，最适合应对突发情况。

　　在他身后就是苏可可，这姑娘战斗力弱了一些，但是靠着嗅觉，配合前面的程严，能第一时间察觉附近的动静。

　　至于罗峻和陈燃，在斜后方一左一右保护着苏可可。

　　陈燃对爆发力很自信，性格也喜欢近战搏杀。至于罗峻，在众人眼中是身法最灵活的，两人正适合殿后。

　　罗峻也乐得被人误会，因为不能暴露功法，他本来也打算减少和人硬碰硬的战斗，会轻功，靠灵活性和人周旋，倒是个很好地掩饰方向。

　　“嗯？”

　　走到接近中层的位置，程严突然一皱眉，示意几人隐蔽，他俯下身子感知地面：“前方五十到一百米，有人活动……脚步声比较杂乱，应该不少于三人。”

　　苏可可提起鼻子嗅了嗅：“确实有人，而且味道我没闻到过，很杂，应该不是考生。”

　　“三人以上的囚犯团体吗？”陈燃看了看前方：“那边好像是中层和下层的交界处吧，会不会是中层的囚犯？”

　　“我去看看！”罗峻一抬腿跳上旁边一棵大树，猴子一样灵敏，三两下爬到顶端，居高临下望去。

　　只见前方七八十米远的地方，有三个带着项圈的囚犯，正在鬼鬼祟祟的活动。他们所处的地方，贴近边缘，但还属于下层去。

　　罗峻朝着下面比了个发现猎物的手势，然后又比了三根手指，又比了个下层的意思。

　　“三个下层区囚犯么……”陈燃很兴奋：“正好，我们有人数优势，上去干他们！”

　　“等等，你看罗峻！”苏可可指着树上，陈燃抬头一看，发现罗峻挥手示意他们不要妄动。

　　不对劲。

　　罗峻看着远处那三个囚犯，感觉他们的行动轨迹有些古怪。

　　正常来说，考生搜寻囚犯，囚犯应该也在寻找考生，复杂的丛林中，大家都应该小心前进，尽量避免在同一个地方逗留太久。

　　但是这三个囚犯不一样，他们是在大概十米的范围内，来回活动，看上去，像是在原地绕圈。

　　如果他们累了，应该原地休息，如果在搜寻考生，应该就只是路过，很快离开。这既不休息，又不离开，原地乱转是什么意思？

　　罗峻思来想去，只有一种可能。

　　他们在故意弄出不大不小的动静，引诱猎物上钩！

　　那是个陷阱！

　　想到这里，罗峻对下面示意在这等他，然后打开了百宝匣，从中拿出了一根肉质触手。

　　食人妖的舌头，这是他在上次任务中得到的奖励。

　　项圈封印了囚犯们的百宝匣，但是考场对考生没有这方面的限制，也就是说，使用宝具是被允许的。

　　毕竟对于培元境以上的修炼者来说，宝具也是自身实力的一部分，而且越高级的宝具，使用起来对元气消耗越大，根据其不同的功能，往往还有一些的副作用，自身实力不够过硬，也无法驾驭高等级的宝具。所以校方倒也不担心一些考生，靠着师长赠予的高级宝具通过考试。

　　但估计校方也没想到，白腕带的考生中，居然有人提前获得了百宝匣吧。

　　“他在干嘛？”苏可可好奇道：“好像拿出了什么东西？不会是宝具吧？”

　　“不可能！”陈燃摆手道：“固本境的又没有百宝匣，再说就算他真的带宝具进来了，我们现在这个境界，用宝具负担也太重了。”

　　就像把大口径手枪交给一个六岁孩子，就算他能扣得动扳机，也承受不了后坐力。

　　可是话音未落，就见树上的罗峻对着前方一甩手，一条触手弹射而出，刺中了二十多米外的一颗大树。罗峻跃下树梢，跟着触手收缩的力道，嗖的荡到了那棵树上。

　　“还真是宝具啊！”底下三人目瞪口呆。

　　准确的落在树上，罗峻拔出了刺入树干的骨刺。

　　老实说，二十多米的距离，他靠自己也能跳过来，但一来力道不好拿捏，准头难以保证。二来，他踩的树枝未必承受得了这么大的力道。用这条舌头，可以准确定位，动静也小，比他自己跳过来要方便。

　　至于被发现持有宝具，他倒不担心，被吸进混沌任务这事是在官方备了案的，甚至被莎莎编成了帖子上了头条，圈子里知道这事的不少。获得了百宝匣的事他也没隐瞒，现在拿出任何宝具都很合理啊。

　　距离那三个家伙又近了一些，罗峻仔细观察，终于发现了一些端倪。

　　在那三个囚犯绕圈的地点上方，茂密的树冠中，似乎隐藏了什么东西，从这个角度看不太清。

　　罗峻比对了一下，找准了另一棵树，抬起了手。

　　食人妖的舌头在使用时，肉质的根部会覆盖在罗峻的手上，看上去好像长在了一起，只要灌注元气就能弹射出去，力道随着灌注的气量增加，最多一发消耗十息，最少两息。

　　罗峻灌注了五息元气，舌头弹射而出，又刺中了十五米外的一棵树，骨刺整根插进了树干中。

　　这个威力，已经和当初食人妖的攻击相差不多了。

　　确认牢固后，罗峻再次荡了过去。这一次不但拉近了距离，还改变了角度，他终于看清，隐藏在树冠中的，是一块悬空的巨石！

　　那巨石整体形状近似鹅蛋，不过窄头有明显的棱角，差不多一米多宽，一人来高，上面捆绑了好几根树藤，连着附近的几棵树，尖头朝下悬挂在树冠之间。粗略估计，至少两三吨重！

　　这么巨大的石头，怎么弄上去的？

　　二层固本境的修炼者，算上元气的助力，力量也就是常人四五倍，三个人也就是十几个人的力气，要推动两吨的巨石都很吃力，更何况吊得那么高。

　　肯定还有帮手！

　　想到这里，罗峻利用食人妖的舌头回到了陈燃他们头顶的那棵树，灵活的爬了下来。

　　“好家伙，你刚才用的那是什么东西？藏哪了？”陈燃对罗峻的宝具很好奇。

　　“先别管那个，那三个家伙是诱饵，引诱我们上钩的。”罗峻把刚刚的发现说了一遍。

　　“而且这三个家伙，一直不往巨石正下方走，我仔细看了，那地方全是杂草和碎叶，下面很可能是个陷坑，等人掉下去，再落石头！”

　　“这么看，对方至少得有六个人。”陈燃分析道：“三个人在外面当诱饵，还有几个人埋伏。如果来的人少，就所有人一起出来反包围，如果人多或者有高手，那就利用陷阱，至少能废掉一个人……”

　　“那也太狠了吧！”苏可可咧嘴道：“掉到坑里，又被那么大的石头砸，人都砸成肉酱了吧……”

　　“这种陷阱应该不是用来对付我们的。”罗峻分析道：“那里地处中下层交界处，很可能引来绿腕带甚至更高级的考生。考生只能交一个积分牌，不知道囚犯有没有限制，他们如果干掉了高级的考生，应该能获得更高的减刑吧。”

　　“对方准备很充分啊。”程严皱眉道：“咱们怎么办？”

　　“看来，咱们只能放弃了。”陈燃摇了摇头。“就算不考虑陷阱，光是人数我们也不占优。”

　　“我觉得可以试试！”罗峻提出了不同意见。

　　三人齐齐望向他，却见罗峻露出一抹坏笑，往陈燃的T恤衫上瞟了一眼。在那白色的T恤下缘，有一圈紫色的条纹图案装饰。

　　…………

　　“我说，咱们在这转了半天了，也没看见半个人影啊……”巨石下方，三个囚犯中个子最高的那个抱怨起来。

　　“是不是人太多了没人敢上啊？”旁边的光头囚犯挠了挠脑袋：“要我说就留一个人吧。”

　　“那不是老大不让吗。”第三个人留着小胡子：“哥几个费这么大劲弄了个陷阱，只抓点小鱼小虾怎么够用。要钓就钓波大的！最好能搞个绿色甚至蓝色的腕带，能多减好几年呢！”

　　“不着急，考试才刚开始，实在不行还有B计划呢。”说着，这个小胡子看了看太阳：“这多半天了，该换班了吧？”

　　话音刚落，突然从树林中射出一根触手，以迅雷不及掩耳之势命中了小胡子的肩膀！

　　这触手又快又猛，末端还有一根带着倒齿的骨刺，瞬间贯穿小胡子的身体，还不等他喊疼，就猛一收缩，将他拖进了树林！

　　“什么东西？”另外俩人吓了一跳，都没反应过来，人就丢了一个！

　　还不等他们摆好架势，又是一条触手射来。

　　这一次他们有了准备，立刻躲闪，触手从两人中间穿过。但是这一次，触手突然向一侧甩动，正好抽在了那个大个子身上，顺势将他缠住，然后猛地一收，将他向丛林深处拽去。

　　“救救我！”大个子高声求救，那光头想上前，却有些害怕触手的威力。

　　这时候，从另一边的树丛中有窜出四个人来，朝着大个子追去。可是那触手速度太快，还是将他拖入了树林。

　　随后一声闷响，求救声戛然而止。

　　五人站在空地上，面面相觑，却不敢上前。

　　鬼知道丛林中藏了几个人，而且那触手也太诡异了，莫非是宝具？

　　就在他们犹豫的时候，触手再次射出！

　　这一次，几人都有了防备，无论是刺还是扫，都没有抓到任何人。

　　“到底是什么人，躲起来暗箭伤人？”五人中为首的，是一个刀疤脸的汉子，对着树丛大喝。

　　“呵呵呵呵……暗箭伤人？一群罪犯，也好意思说别人？”从树林中传出一阵轻笑，随后，一个看上去二十岁不到的年轻人走了出来，他的右手，还跟一条诡异的触手融合在了一起。

　　“是你干的？”囚犯们全神戒备，刀疤脸汉子色厉内荏：“你到底是什么人？那触手是宝具嘛？固本境怎么会有宝具？”

　　罗峻呵呵一笑：“谁说我是固本境了？”说着，他一捋头发，不经意间露出了左腕上的一抹紫色。

　　“紫腕带？”几名囚犯大吃一惊：“这里是下层区，紫腕带怎么会出现在这里？”

　　“我又不是囚犯。”罗峻呵呵笑道：“这山上哪里我不能去？”

　　“兄弟误会了吧……”刀疤脸汉子咽了口唾沫，亮出自己的积分牌：“我们都是一分的，你拿了也没用的……”

　　低级考生误入高层区，腕带会有警告，高级的到低层却没有。囚犯们也是利用这点，遮起积分牌，想引大鱼上钩，但没想到玩过头了，大鱼没钓来，来了头鳄鱼……

　　“谁说我是为了积分牌了？”罗峻脸上的笑容逐渐变态：“我那四分的牌子已经到手，接下来的时间，只想享受狩猎的快感！”

　　说着，他甩动着触手，轻轻抽打着地面，朝着四人慢慢走去。

　　紫腕带，意味着培元境三层以上的境界，对于固本境二层的几名囚犯，是碾压般的强大。但是见他主动走来，几个囚犯暗暗相视一眼。

　　继续走，再往前几步，就到陷阱了！

　　刀疤脸汉子还在背后打着手势，他们并没有倾巢而出，还留了一个队友暗中看护机关，以便能随时放下巨石。

　　五，四，三，二……

　　就在罗峻距离陷阱只有一步的时候，他突然停下了。

　　他转头望向中层区的方向，自言自语道：“那边有动静，似乎有更有趣的猎物。”

　　“算了，你们几个小鱼小虾，一会再回来收拾你们。”说着，罗峻淡定的转头离开了。

　　“呼……”四名囚犯都松了口气，虽然他们有信心利用巨石机关干掉这个培元境的高手，但是万一被他躲掉，自己这几个，绝对不够这个变态杀的！

　　能相安无事最好。

　　刀疤脸回头吩咐道：“咱们赶快离开这里，一会那个变态回来就不好办了！赶紧去喊老三！”

　　他们赶紧去找看护机关的队友，可等他们走进树林，却发现机关旁躺着一个人。

　　埋伏的队友不知何时被打晕了，积分牌也被夺走了！

　　刀疤脸眼珠一转，随即一拍大腿：“妈的，咱们上当了！”

　　“那个小子根本不是紫腕带，就是冲着积分牌来的！刚刚是虚张声势，吸引我们的注意，有队友绕后偷袭！”

　　“那怎么办？”几人面面相觑。

　　“废话，当然是追！”刀疤脸咬牙道：“不敢和咱们正面交锋，说明他们不是对手，只要小心那条触手就能把他们都干掉！”

　　说着，他带着几人冲出树林，刚走两步，就见一个身材健硕的，一脸胡茬的中年男人迎面走来。

　　“几位，打听个事。”胡茬脸掏出一张照片：“见过这小子吗？”

　　…………