第八章 入住规则

千悦汇商场一楼。

　　现在商场虽然已经关门，但是在出示证件后，袁老带着程队和三组的几人还是顺利进入，来到了白天战斗发生的地方。

　　元修会本身虽然是超自然隐秘组织，但其拥有的权限，却要高过一般的执法部门。特别是调查超自然现象相关的案件时，他们基本都随身带着各种执法部门的证件，用来应对不知情的普通民众。

　　白天的事件经过善后部门的处理，现场已经没了涉及超自然打斗的痕迹，至于那些目击群众，在特殊的手段下，也被删除了记忆，甚至还在催眠的状态下自己删除了拍摄的照片和视频。就算偶尔有漏网之鱼，在元修会的干预下，这些涉及超自然力量的信息，也很难在网络上传播。

　　所幸这次的事件，除了罗峻和那个小孩子，也没有其他的受害者。小孩子经过元修会的检查确认没什么问题，已经送回家了。当然，那个污染者为什么会绑架他还是个迷，组织会暗中持续关注他和家人的动向。

　　“就是这里了。”

　　郝勇来到打折摊位前：“白天那个污染者就是站在这里，激活的世界树叶片！”

　　袁老点了点头，走上前去，仔细观察现场。

　　“老师，善后部门在这里取样后第一时间封存研究。”程队跟上来道：“现场经过自然消散，现在的污染浓度远不如实验室……”

　　“我不是不相信研究部门的结论。”袁老摇了摇头：“如果那小子去了普通的世界，哪怕是‘门’在国外的世界，我都有办法找到他。但是【混沌】……”

　　提到这个词，几人的神色都有些黯然。

　　“没有‘门’的世界，确实无从找起。”程队点了点头，劝慰道：“但混沌世界也有方便的一面，只要能完成任务，就能顺利返回。”

　　“那已经不是普通人能解决的问题了！”袁老叹了口气：“混沌世界的污染之重，如果没有任务的约束，甚至都不能稳定的存在。一个没有修炼元气的人，如何接受任务提示？一个普通人能力再强，运气再好，没有目标，又怎么能活着出来？”

　　“可是，我们也没有别的办法了……”郝勇在一旁惋惜道。

　　“还有一个方法！”袁老伸手入怀，摸出一块巴掌大小的罗盘，那罗盘色泽莹润，做工精细，但是有明显包浆的痕迹，显然有些年头了。

　　“这是……”见到这玩意，程队却瞪大了眼睛：“觅踪罗盘？”

　　见其他人面露疑惑，程队解释道：“这是传奇宝具，消耗品，只要掌握对应的标记，可以随时随地进入某个世界……不用通过门！”

　　“不通过门进入异界？”几个年轻人听闻大为震惊，凌馨眼神微动，似乎想到了什么：“袁老，难道说，连混沌任务也可以？”

　　袁老笑着点了点头：“只要找到混沌任务进入的地点，可以顺着追踪过去，不过只能待一百分钟，就会被强制送回。”

　　程队听闻眼睛一亮：“还有这种功能？难怪老师你要近期混沌任务的资料！”

　　“只不过……”程队微微皱眉：“消耗掉这么珍贵的宝具，只为了救回一个普通人，会不会有点……”

　　“要不要听听你在说什么？”袁老眼睛一瞪：“我们元修会，不就是为了保护世界，保护普通人的么？何况这个小伙子还是受到了我们的牵连才遭遇危险，怎么可能见死不救！”

　　程队被骂得一缩头，小声嘀咕道：“我只是担心您没处报销……”

　　“让我去吧！”凌馨看着罗盘，自告奋勇：“没能救出他，是我的责任！”

　　“不行！”程队当即否决：“让你作为编外人员参加主世界的治安小组，已经是底线，未知的混沌任务太危险了，你有点什么意外，我怎么跟你哥哥交代？老师，把罗盘给我吧。”

　　“我十三岁就突破凝心境了。”凌馨看着程队的眼睛，毫不退缩：“混沌任务的经验，我不一定比你少。”

　　“这不是经验的问题！”程队不答应：“我片区出的事，就应该归我负责！”

　　“算了，别吵了！”袁老制止了他们：“你们去了能怎么样？能带他出来？还是带他过任务？小程路上查了，近期发布的征召任务，没有时间对的上的，如果这小子还活着，多半是单独的全新任务。毫无准备的传过去一个多小时，你们能做什么？”

　　“而且因为混沌世界的不稳定，传送过程中可能接触到时空乱流。你们的培元境练到第几层了？谁有信心在乱流里活下来？”

　　“培元境的修为……”程队面色一抖：“老师，您该不会打算自己去吧？”

　　“除了我，谁也办不成这事。”袁老活动了一下身体，抬手压下了还打算劝阻的程队和凌馨：“这事就这么定了，放心，我自有计划。你们就在这等候，到时候来接应我就可以！”

　　言罢，他抬起觅踪罗盘，缓缓地注入元气。

　　…………

　　酒店客房内，正要开门的罗骏，看到了一张纸条。

　　“上面写的什么？”罗峻伸手去摘，却发现这张纸仿佛镶嵌在了门内，根本抠不下来，他凑上去，只见上面用黑色字体写着：

　　欢迎您入住子夜酒店，为了保证您的安全，也为了您能拥有更好的入住体验，请您遵守以下规则。

　　一、本酒店在22：00至6：00处于封闭状态，此时不接待任何客人，已入住酒店的客人，请待在房间内，不要出门。

　　二、封闭期间，酒店的工作人员不会打扰您的休息，如有电话或者敲门声，请无视。

　　三、封闭期间，如果您不小心接听了电话，无论对方说什么，请保持沉默，当电话另一头停止说话三秒后，可以挂断电话。并且在挂断后立刻拨打前台的电话，将刚刚电话中听到的话重复一遍，务必一字不差。

　　四、封闭期间，如果您不小心打开了房门，如果门口的站着的是人类，请对其保持微笑，无论对方说什么，只要点头就好，不要作任何回应，直到其离开，再关闭房门。

　　五、您可以让其他人类进入您的房间，但最多只能收留一小时，请务必在一小时内让其离开您的房间，并且在之后一小时内，您请不要再收留任何人。

　　六、请不要让除人类外的其他生物进入您的房间。

　　七、切记，人类是长着一颗脑袋，两只眼睛，一个嘴巴，靠两条后腿直立行走的生物！

　　八、人类是安全的，除了人类之外，所有的生物都是危险的。

　　请记住以上规则，只要您保证遵守，就能度过一个平安的夜晚。

　　………………

　　“这写的都是什么乱七八糟的？”

　　罗峻有些疑惑，这些所谓规则，前两条勉强还说得过去，从第三条开始就有些古怪了，至于下面的几条，简直可以用诡异来形容。

　　多次强调人类是什么意思，难道酒店里还有非人类会敲门？更奇怪的是第七条，难道我还不知道人长什么样么？

　　如果是以前的罗峻，多半会认为这是酒店的恶作剧。但是现在，经历过超自然事件的他，对于这个世界的理解更深入了一些。

　　看了看酒店的挂钟，现在是晚上十点四十，正是规则中所说的封闭期间。

　　现在的问题是，要遵守这个规则吗？

　　鬼知道这个酒店到底是什么来头，如果规则是真的，那自己只要上床一觉睡到天亮，就能平安无事。

　　但如果它本身就是要害我，那遵守反而是危险的，说不定这只是为了让我老实呆在屋里的骗局！

　　怎么验证呢？罗峻想到了天机骰子。

　　他激活了系统，设定事件为“遵守门上的规则并平安度过今晚”。

　　可是当罗峻使用骰子后，却被告知事件复杂度过高，无法判定。

　　“复杂度？这是什么意思？”稍一质疑，罗峻脑中就出现了新的信息。

　　天机骰子只能判定简单的，明确的，即时发生的事件，无法判定太过复杂的事件，如果一个事件需要达成的条件较多，步骤复杂，目标模糊，时间也较长，那么骰子不会生效。

　　显然，这一晚上会发生很多事情，而每一步都用骰子，次数远远不够！

　　钻空子不成啊……罗峻皱了皱眉，那能不能干脆发个平安度过今晚的任务呢？这样一来，就能多几次掷骰机会了。

　　然而，骰子的任务机制并不受他控制，发布了任务罗峻可以选择是否执行，系统不发布任务，罗峻自己怎么编排也没用。

　　有些难办啊……

　　罗峻盯着规则，皱眉深思，突然，门上传来了敲门声。

　　“咚，咚，咚。”

　　沉重而缓慢，巨大的力道，甚至让房门都微微震颤。

　　“来了！”罗峻的心一下提到了嗓子眼。

　　回应吗？根据规则，最好不要回应，但规则可不可信他还不知道！

　　“咚，咚，咚。”

　　又传来了三声敲门声。

　　罗峻眯了眯眼睛，注意到了门镜。

　　不开门，先通过门镜看看吧……

　　想到这里，他顺手从衣柜里拿出一个木质的衣架，在掌心掂了掂，挺厚实，然后悄悄地凑到门前，看向门镜。

　　看清门外的景象后，罗峻的冷汗下来了……

　　…………