第四十三章 交易

中层区与上层区的交界处，韩俞利在林中隐蔽前行，时刻关注周围的动静。

　　在这里，从二分到四分的囚犯都有可能出现，因此他行动极为小心，显得有些鬼鬼祟祟。

　　韩俞利为什么会出现在这里？这就要从年初说起了。

　　半年前，韩俞利还只是个普通人，年初的时候，元修会找上门来，以招生为由，对韩俞利做了一些基础素质的测试。但和他之前吹嘘的不同，最终的测试结果，是不合格。

　　正常来说，测试没通过的预备考生，是会被清除记忆的，但那天不知道是工作人员的失误还是设备出了问题，韩俞利的记忆没有清除干净，他的脑中留下了和探索者学院相关的记忆。

　　韩俞利一向心高气傲，自认为天生就该是人上人，考核不合格让他倍感挫败，既然知道了世俗之外的世界，不去追逐又怎么能甘心。

　　但是作为普通人，他已经失去了资格，为了能成功拿到准考证，就只能走另一条路。

　　成为元气修炼者！

　　在韩俞利的软磨硬泡之下，他的富商父亲经过多方打探，终于通过关系，搭上了一个厉害的元气修行者，花重金请他教导儿子元气。

　　然而这位修炼者似乎对世俗金钱兴趣不大，韩俞利父子几次登门拜访，姿态放低好话说尽，这位高手才终于松口，他单独接见韩俞利，看了看他的根骨天赋后，提出了一个要求。

　　要收他为徒可以，但韩俞利要在宁东大学的入学考试中，帮他做一件事。

　　做成这件事，能保他以后跻身超凡，成为高人一等的修炼者。如果不答应，那这位高手会帮韩俞利和他的父亲清除与超凡世界相关的记忆，彻底断了他们的念想……

　　“应该是这里啊……”韩俞利小心翼翼的四下张望，突然，一枚石子飞来，正打在他的屁股上。

　　韩俞利吓了一跳，低头捡起那枚石子，发现上面刻着一个奇怪的符号。

　　转头望向石子飞来的方向，是上层区那一边。韩俞利咽了咽口水，鼓起勇气摸索过去。

　　在经过一处树丛的时候，他突然感觉一股大力将他吸了进去。

　　“哇啊啊……”韩俞利惊恐的大叫，却被一只大手捂住了嘴巴。

　　“乱喊什么，不要命了！”一声呵斥让韩俞利冷静下来，他抬头看去，按住他的，是一个身材魁梧，胡子拉碴的中年男人，胸前还别着一枚四分的积分牌。

　　韩俞利从兜里摸出一张照片，比对了一下，才松了口气。

　　“吴师伯？”

　　吴有德点了点头，随即看向韩俞利的眼神中透着一丝不屑：“我师弟怎么收了你这么个徒弟？遇事只知道乱叫，一点都不沉稳！”

　　“师伯教训的是……”韩俞利讪讪赔笑，抬头看向周围。

　　“放心，我侦查过了，这里没有监控。迷乱峰这么大，监控不可能全覆盖，死角多的是。”吴有德哼了一声，从怀中摸出一枚三分的积分牌：“我的牌给你太扎眼了，给你弄了个三分的。人已经宰了，躺在那边的草丛里，一会你可以去看看现场，万一有人问你过程，也能答得上来。”

　　“还是师伯考虑的周全。”韩俞利喜笑颜开，伸手去拿积分牌，吴有德却一收手，指了指自己的脖子：“先办正事！”

　　“哦对对对……”韩喻连连点头，戴上一副手套，从鞋子里摸出一张折叠的金色纸片，展开后赫然是一张符箓，上面的纹理隐隐透着光华，显然不是寻常的颜料。

　　“传奇品质的破障符？”吴有德看着眼睛发亮：“难怪师弟这么有把握！”

　　接过符纸，吴有德贴在自己的项圈上，缓缓注入元气。随着一道光芒亮起，项圈咔哒一声打开。

　　“成功了！”吴有德眼冒金光，他入狱多年，每天做梦都想要自由，没想到今天梦想成真了！

　　“恭喜师伯重获自由！”韩俞利应和道。

　　“还没这么简单。”吴有德心思缜密：“这破障符很高级，还经过了特殊的改造，能暂时模拟活物的气息，所以后台暂时不会意识到我已脱困，但如果扔在这里，他们很快会察觉不对劲。到时候一调监控，发现你往这边来过，就说不清了。”

　　“那该怎么办？”韩俞利有些慌了。

　　“我先带着这项圈，等走远了再处理，你也赶快回到下层区藏好，咱们就当没见过。”

　　说完，吴有德拿着项圈就要离开。

　　“等等师伯……我还有一个小小的请求……”韩俞利叫住了吴有德，又摸出一张照片，上面是个穿校服的男孩的头像，只有一寸大小，好像是从一张大照片里裁下来的。

　　“这个人也来参加考试，是我的死对头！”韩俞利咬牙道：“师伯能否帮我处理掉他？”

　　吴有德斜了韩俞利一眼：“随身带个男生照片，你小子什么癖好？”

　　“我带着这张照片不是因为他……”韩俞利脸色一黑。

　　“哦……看来照片里还有个姑娘！”吴有德一脸我懂的表情，看了看照片上的头像。

　　“这小子什么实力？”

　　“只是白腕带！”

　　“那还不如你？”吴有德看韩俞利的眼神更鄙视了：“这种小角色，居然也要我动手。”

　　“我毕竟也是考生，不方便下手……”韩俞利半句也没提自己让这个白腕带扣了一脸烤冷面的事。

　　吴有德看了看韩俞利，眯起眼睛：“你知道，我虽然培元境修炼到四层，但是学院老师中凝心境的高手也不少，在这种情况下帮你杀人，风险不小啊。”

　　“我听说师伯的儿子在顺城读小学吧……”韩俞利看着吴有德，缓缓的道：“好像是……铁东区的六路小学？”

　　吴有德眼神瞬间凌厉起来：“你敢威胁我？”

　　感觉到如有实质的杀气压在头顶，韩俞利额头见汗，不由得浑身颤抖，他咽了咽口水，挤出一丝笑容道：

　　“我怎么敢威胁师伯……我的意思是，我那位小弟弟快升初中了吧……我在顺城有一套房子，虽然不大，但是环境不错，毗邻名校……”

　　看着韩俞利的笑脸，吴有德收起了杀气，沉默了几秒，伸手拿过了照片。

　　“成交！”