第十四章 生日快乐

厚实的木门是朝着小女孩的方向打开的，咚的一声，正好挡住了射出的舌头。

　　门内探出一个严重谢顶的老头，一手握着门把手，朝着罗峻微笑点头，侧着身，给他留出进入房间的空间。

　　罗峻愣了一下，随后毫不犹豫的冲进房间，砰的一声，老头关上了房门。

　　门外传来怪物小女孩愤怒的咆哮，还有砰砰的砸门声，但只持续了几秒便消停了。

　　“她去找其他的猎物了。”老头收回了放在门镜上的眼睛，笑眯眯的回头看向罗峻。

　　“感谢老前辈出手相救。”罗峻站在床后，和老头隔开了三四米的距离，语气很谦恭，但是眼睛一直没有离开老头，心中也捏着天机骰子。

　　刚刚这会功夫，次数已经刷新。

　　他之所以敢进来这个房间，一是因为实在无路可逃，更主要的原因，是看到老头的微笑点头。那是房间内规则上写的，能遵守规则，说明他应该是个人类。反例就是那个小女孩，怪物杀了人，直接推门出来，根本没把规则当回事。

　　但是这老头子是谁，为什么出现在他的房间，罗峻脑中有一百个问号，所以表面谦恭，心里加了一万个小心，眼睛也一直盯着老头子，看他身上有没有不符合人类的特性。

　　老头子这边也在打量罗峻，看了两秒之后，点头笑道：“不错，刚来的时候，见屋里没人，我还以为你已经死了。违反规则还能活着回来，你确实有点本事。”

　　老头语气中的欣赏之意让罗峻有些疑惑，还不等他开口询问，对面的老头突然眼神一凛，腾空而起，越过大床朝他冲来！

　　“好快的速度！”罗峻大惊失色，幸好天机骰子冷却已到，他靠着过人的反应瞬间启动，等周围放慢，那老头已经冲到了面前，一只手抓向他的脸，距离不过数寸！

　　躲闪！

　　“叮，事件难度96，最终点数23+5，事件失败！”

　　96的难度？罗峻干脆放弃了使用灌铅骰子重来的想法，既然躲不开，就格挡吧！

　　因为面对攻击的本能反应，罗峻下意识的抬手护脸，激活骰子时双手已经到了下巴的高度，与老者的手距离很近，格挡的难度应该不高！

　　“叮，事件难度61，最终点数58+5，事件成功！”

　　这还有六十多的难度？罗峻心中骇然，双手已经奋力上抬，啪地架住了老者的手腕！

　　“好大的力气！”

　　罗峻感觉老者的胳膊仿佛是钢铸铁打的一般，任凭他常人五六倍的力气也无法撼动，但是在反作用力之下，自己向侧面弹了出去，没有被老者抓住。

　　老者见状双眼一亮，脚尖一点地面，再次欺身上来，抬腿扫出一记鞭腿。

　　双手发麻的罗峻还没站稳，就见一条腿迎面扫来，情急之下再次激活天机骰子，这一次他干脆不寄希望于躲闪了，直接格挡！

　　“叮，事件难度57，最终点数61+5，事件成功！”

　　心里松了口气，罗峻架起发麻的双臂格挡，同时双脚跳起。

　　只听“砰”的一声，罗峻被这一脚扫飞了出去，凌空转了个三百六十度，双脚着地，堪堪站稳。

　　这老头的攻击势大力沉，硬吃肯定是受不了，他跳起那一下就是为了能卸掉一部分力道！

　　但即便如此，两只小臂已经疼得发抖，感觉再接一记攻击就要断掉了！

　　可是那老者显然没打算放过他，转身追来。

　　然而这一次，还不等老者动作，罗峻已经跳了起来，双脚并拢，竟然先一步朝着对方踹去！

　　这老者速度太快，等他先动，自己被动应对根本反应不及，既然如此，不如转守为攻，还能有一线生机！

　　老者也没想到这小子居然还敢反击，嘴角微微翘起，根本不躲闪罗峻的攻击，抡拳打来！

　　这是要以伤换伤？不，以他的实力，挨罗峻一脚根本不疼不痒，这一拳要是打上，足以要罗峻半条命。

　　注意到老者的动作，罗峻心中松了口气，激活了天机骰子！

　　判定目标：踢到他的拳头上！

　　被动躲闪或者格挡，他的速度都来不及，但是先一步动作，迎着老者的拳头而去，只需要微微调整双腿的角度，成功率会大大提高！

　　“叮，事件难度36，最终点数48+5，事件成功！”

　　好！

　　罗俊心中有底，用力蹬出双腿！

　　啪的一声，罗峻的鞋底踹在老者拳头上，双腿对单手，缩小了双方的力量差距。即便如此，罗峻也没有硬碰硬，感受道脚底传来的力量后，他顺势屈腿卸掉大半力道，随后猛地一蹬，整个人横着飞跃出去！

　　这等于是拿老者的拳头当成跳板，而他飞跃的方向，正是房间大门！

　　刚刚两人几回合的交手，不知不觉间已经身位变换，罗峻在外，老者在内。现在借着这一蹬，罗峻只要能开门逃到门外，转圜的余地会大大增加。而且那吃人的少女怪物应该还没走远，这老头如果追出来，也好想办法让他们相互残杀。

　　就像之前遇到海鲜怪那样！

　　老者被蹬得后退了一步，当看到罗峻飞向门口的时候，眼中欣赏之色大盛。眼看罗峻要逃出房间，老者深吸一口气，身上的衣服无风自动，骤然加速，宛若一道流星射出！

　　这一冲的速度，比之前那几次攻击都要快了好几倍，即便罗峻已经摸到了门把手，老者仍能后发先至，一把抓住了罗峻的手腕！

　　“什么？！”

　　罗峻大惊失色，万万没想到这老者竟能爆发出这样的速度，原来之前几招根本没认真么？一股绝望涌上心头，但只过了瞬间，他就重新振作！

　　不能放弃！

　　就在他打算唤出天机骰子的时候，一声断喝传入耳朵。

　　“罗峻！”

　　罗峻一愣，惊讶的看向老者。

　　“你认识我？”

　　自打来到这诡异的酒店，罗峻见到的除了怪物就是规则，连自己在哪都不知道，谁承想居然听到了自己的名字？

　　老者笑着摇了摇头：“我是第一次见你，但我很了解你。”

　　“你今年十八岁，宁东市第二高中三年九班，六岁时父母双亡，由爷爷抚养至十五岁，现在租住在和学校隔两条街老旧小区内，上学之余，靠打零工和救济金度日……另外，今天，不，昨天是你的生日。”

　　老者朝着罗峻露出了一个算是慈祥的微笑：

　　“生日快乐。”