第六十章 守护女神

这规则好熟悉啊，罗峻记得以前玩过类似的游戏呢？

　　看着下面只剩四分多钟的倒计时，他没心思想那些乱七八糟的了。

　　规则出现的同时，这房间就扩大了许多，四角也分别出现了传送门和女神雕像，女神雕像前还多了一个透明的操作面板，应该是建造守护机关用的吧。

　　扩大后的房间，大概五十米见方，对角线大概七十多米，这也就是三路怪物到达女神像的最短距离，必须要在这么近的距离阻击它们，难度不低啊……

　　惟一的攻击手段就是守护机关，建造守护机关需要元气，也就是说，决定通关的关键，就是玩家的元气储量？看来这是个适合多人的挑战，人多，元气自然也多，自己一个人，多少有些吃力啊。

　　一边思考着，罗峻来到了女神像前，神像大概三米多高，仪态端庄，姿容美丽，但材质就是普通的大理石像，都不用怪物，来两个力工抡锤子都能分分钟给砸了。

　　不能让怪物碰到神像，一个都不行！

　　点开操作面板，发现提供的守护机关有三种，分别是火焰机关，缠绕机关，和风暴机关。

　　其中火焰机关，每三秒会发射一枚威力强大的爆裂弹，爆裂弹射程十五米，是主要的攻击手段，建造消耗五息元气。

　　缠绕机关，会向周围生长出坚韧的树藤，缠住附近五米范围内的怪物，同时对怪物注入麻痹毒素，减缓其速度。缠绕十秒触发一次，持续五秒，毒素的麻痹效果可以持续一分钟，是有效的控制手段，建造消耗十息。

　　风暴机关，会生成强大的风场，将靠近的怪物吹离女神像。与前两个全自动的机关不同，风暴机关可以选择玩家手动操作，风场冷却时间一分钟，机关建造消耗十五息元气。

　　下面还有一条备注，挑战中建造机关消耗的元气，无法靠境界抵消。

　　这个罗峻听袁老提过，使用宝具的时候，固本境是全额支付元气的，但是到了培元境，因为元气的质量提高，会一定程度上减少消耗。因此，很多高级宝具看上去消耗很恐怖，实际上只要修为够高，可能只需支付不到半数的元气。

　　这也是为什么，修为不够的人，不适合使用高级宝具的原因之一。

　　不过这条规则，在这个挑战中并不适用……这么算的话，这三个机关一样造一个，就消耗三十息的元气了。哪怕是培元境的来，如果固本境修为不够扎实，这一套怕就消耗大半了……

　　不过还好，这对罗峻没什么影响，而他在修炼上最自豪的，就是气量！

　　点开操作面板上的地图，上面沿着对角线被分为了两半区域，对面是三个传送门，女神这边是罗峻的范围。

　　罗峻先在接近横对角线的最前排，码了六个缠绕机关。

　　机关缠绕半径五米，也就是可以覆盖十米的范围，对角线七十米出头，退后十米左右，横向战线就只有五十多米，六个缠绕机关，刚好能全覆盖

　　在这六个缠绕机关后面五米左右，罗峻又码了十个火焰机关，这些火焰机关射程十五米，能完美覆盖缠绕范围，甚至还能提前打击。

　　火焰机关后面大约五米，罗峻又安装了三个缠绕机关。因为女神雕像处于角落，越靠近雕像，场地越狭窄，到这里只有不到三十米宽了，三个正好能覆盖。

　　在这些缠绕机关后面五六米处，罗峻又安排五个火焰机关，用来攻击被第二波缠绕住的怪物。

　　至此，这些火焰机关，距离女神像已经不足十米了，这十米的范围内，罗峻制造了两个风暴机关。

　　如果真有怪物能突破层层防线，来到这里，他将亲自操作风暴机关，把它们吹回前面的缠绕机关中去，让他们再体验一遍前排的炮火连天。

　　考虑到风场一分钟的持续时间有点长，他安装了两个，可以交替使用。

　　在这两个机关后面，他还流出了些空地，实在不够用，还能临时建造。

　　至此，罗峻算是初步完成了部署，共消耗元气一百九十五息。想了想，他又在女神脚下按了个火焰机关，凑了个整，正好两百息。

　　没有具体的测量工具，罗峻不知道自己具体有多少息的元气储量，根据属性和境界推测，应该是六百到七百息，所以他给自己定的标准是，尽量控制在三百息内，为了后面的关卡，留一半的气量。

　　到这里，罗峻也算是看出来了，挑战房明面上是给玩家赚装备的机会，另一方面，也是在削弱玩家的实力，上一个睡眠挑战削弱的是精力，这一次干脆削弱气量。

　　要知道元气如果耗尽了，可不是休养个一时半刻就能恢复的，这任务就算通过了，后面面对BOSS的时候，也不可能保持满状态了。

　　不愧是混沌任务，好恶毒啊！

　　罗峻撇着嘴想到。

　　随着五分钟的时限一到，三扇传送门同时开启。

　　率先出现的，是一种身材矮小的绿皮小怪物，他们大多拿着木棍和石块作为武器，叽叽喳喳叫着朝女神像的方向冲来。

　　罗峻发现，操作面板可以查看怪物的基本信息，便点了一下。

　　“哥布林：来自【帝国】的弱小怪物，性格凶残卑劣，个体实力较弱，但集结起来之后也是不容小觑的力量。”

　　“哥布林队长：哥布林中的精英战士，身材更强壮，装备更精良。”

　　帝国，是国外世界的代号嘛？

　　看着这些喧闹的小怪物，罗峻敏锐的发现，普通哥布林都是从两边较近的传送门出对角最远的传送门，出来的都是哥布林队长，数量较少，但是实力更强。

　　看来三扇门的怪物还有区别，最远的那个，出来的是精英怪啊。

　　这些哥布林的实力不咋样，还没到缠绕机关的范围，就被射程更远的火焰机关轰了个人仰马翻。

　　罗峻没有因此得意，这只是第一波，接下来的怪物会越来越厉害。

　　哥布林很快被炸了个干净，很快，一分钟时间到，传送门放出了第二波怪物。

　　这是一群四肢着地，兼具节肢动物和爬虫类特征的怪物，它们生着骨质的尖刺和满是利齿的口器，跳跃着冲来。

　　“跳虫：来自【深空】的虫族单位，数量众多，不畏死亡，是虫族最基本的作战兵种。”

　　“变异跳虫：跳虫中的变异个体，拥有更庞大的体型和更快的速度。”

　　这些跳虫远比哥布林灵敏，虽然也很脆弱，还没靠近就被爆裂弹轰杀了大半，但是靠着速度优势，还是有一小半冲到了缠绕机关的范围，被缠住后依然难逃死亡的命运。

　　跳虫刚刚死光，第三波怪物已经从传送门中冲出来了。

　　这一次出现的是一群类似恐龙的怪兽，三米多长，接近一人高，披着蓝色的皮肤，生着血盆大口和尖利的牙齿，对角传送门上出现的精英个体，体型更大接近五米，皮肤是鲜艳的血红色，脊背上还生着锋利的骨刺。

　　资料显示，这是迅猛龙和长者迅猛龙，来自【蛮荒】的怪物，长者迅猛龙是迅猛龙达到寿命后没有死亡，变异进化而成的个体，通常在群体中担任首领和护卫。

　　这些恐龙不但速度不输给跳虫，体格也更强壮，扛过一波轰炸之后，只有正面命中的那些当场炸死，被余威波及的只是受伤，穿破火光继续冲来，大半都冲进了缠绕机关的领域。

　　即便被树藤束缚，五秒的时间，也没有让火焰机关将这些恐龙全部杀死，仍有那么几只长者撑到了缠绕结束！

　　可是因为中了麻痹毒素，这仅剩的长者迅猛龙脱困后明显动作不那么灵便，跌跌撞撞的前进几步，还没走出缠绕机关的范围，便被下一轮爆裂弹给轰杀了。

　　接下来，一波又一波形态各异的怪物走出传送门，疯狂的冲向罗峻的机关防线，他先后见到了蛇人，变异丧尸II型，半人马，长角恶魔，然而任凭它们如何努力，都没有冲破罗峻布置的第一道防线。

　　眼看时间已经过去七分钟了，罗峻望着第一排缠绕机关上，堆得厚厚的焦黑血肉，开始有点怀疑，是不是自己布置的机关有点多了……

　　就在这时，第八波敌人出现了。