第四十章 慵懒的考官

现在正值招生季，几大探索者学院入学考试的热度也不低，论坛里有不少相关的帖子。

　　现在正在进行考试的，除了宁东学院还有普华山学院，普华山比他们早一天开考，今天已经完成了第三科。

　　普华山的第三科，是深入异兽活动的山林找到其中的宝物。

　　那些异兽都是普华山饲养的，虽然凶性大减，但仍然有很大的危险。根据境界不同，考生需要找到的宝物埋藏的位置也不一样，越往深处，异兽的实力越强大。

　　在这场考试中，种子选手诸葛紫一路深入到中心地带，在多头异兽的围攻下取得宝物，获得最高的评分。

　　其中还附带了一小段监控录像，画面中央，一个齐肩发的少女站在丛林中，面对怪兽的攻击，身形频频闪烁，每次都能出现在不同的地方，靠着过人的身手绕过了怪物。

　　“这已经不是身法了吧……”罗峻重播了一下：“完全没有任何移动轨迹，难道是瞬间移动？”

　　培元境显然是没有这种功能的，这说明诸葛紫已经到了凝心境，有了自己独特的能力。

　　“人比人气死人啊，同样是考生，差距咋就这么大呢……”

　　继续往下翻，罗峻眼睛突然一亮。

　　“宁东学院出现新秀，白腕带考生挑战高级机关傀儡！”

　　点开一看，简单的内容下面附了一小段视频，正是他和傀儡对战的画面！

　　视频只有三十多秒，发帖人应该是半路开始录的，前面二十多秒都是罗峻逃跑的画面，最后十秒就是他把机关傀儡推出场外。

　　这个帖子热度不算高，但下面也有零星的回复。

　　云州你松哥：这有什么了不起的，就是一直跑呗！

　　我会换灯泡：楼上的你没看完吧，这小子最后把高级机关傀儡推出去了。

　　云州你松哥：看到了，一档的高级机关傀儡有什么了不起的。这种笨家伙是个人就能搞定！

　　笑看人生：白腕带能做到这样不容易了，我倒是觉得这小子有潜力。

　　云州你松哥：有个屁的潜力，你看他的动作就知道，这小子根骨和灵性都普普通通，就算有点小聪明以后也是白给的货，我估计他后两科都未必过得去。

　　十块钱三斤：@云州你松哥。口气挺大啊，你是哪个学院的高才生啊？

　　云州你松哥：学院就是你们这帮书呆子去的地方，真正的高手都在实战中历练！

　　………………

　　总的来说，大家对他的评价还不错，就这个云州你松哥一直唱反调，不过这种网络喷子哪里都有，罗峻也不太在意。

　　话说回来，这个喷子说得也没错，在元气修炼的世界里，根骨灵性和增幅就是第一天赋，罗峻表现出的天赋很普通，这个帖子也提不起太多人的兴趣，播放量不高，刷新几次就沉了下去。

　　罗峻倒也无所谓，只要自己努力修炼，未来有的是机会扬名立万。

　　早点睡吧，明天早起还要考试！

　　………………

　　第二天一早，罗峻在食堂里开心的炫饭。

　　不得不说，这里的伙食真的不错，从日常的稀饭包子豆腐脑，到西式的面包火腿小蛋糕，从亲民的煎饼果子热干面，到高档些的烤鸭牛排鱼子酱。基本上你能想到的，早餐可以吃的东西，这里都能看到。

　　罗峻捡了满满两大盘子各色餐点，正在大快朵颐的时候，一个人坐在了他的对面。

　　“多吃两口吧。”讨厌的声音传进了罗峻耳朵里，韩俞利面带冷笑，哼到：“这可能是你的最后一餐了！”

　　罗峻皱了皱眉头，抬头看了看韩俞利：“想打架？随时奉陪！既分高下，也决生死！”

　　“我不像你这种孤儿，不懂规矩！”韩俞利冷哼道：“你还不知道吧，每年的惯例，从第三场考试开始，难度会直线上升，考生甚至可能面临生命危险。”

　　“危险？彼此彼此！”罗峻不喜欢别人叫他孤儿，但是盘子里被吃得太干净，他下意识的扭头，看看有没有什么味道重又烫还不好洗的菜……那边的胡辣汤好像不错。

　　“彼此？”韩俞利似乎没注意到罗峻的意图，微微一笑：“我跟你不一样，我可是有备而来的。”

　　“嗯？凌馨！”不等罗峻起身去拿胡辣汤，韩俞利已经起身，朝着不远处经过的一道倩影追去。

　　罗峻转头望去，只见这家伙叫住了正在打餐的凌馨，那神态，好像一只开屏的孔雀。

　　“算你跑得快！”罗峻哼了一声，突然他注意到，凌馨往他这里看了一眼，微微叹了口气，眼神中透着一股……失望？

　　是在看我？罗峻左右看了看，确定身边没有别人，再看凌馨，已经摆脱了韩俞利的纠缠，目光也移向别处。

　　“是错觉？”罗峻挠了挠头：“不对，那眼神里明显有些失望，我晋级了啊，有什么可失望的？”

　　被凌馨的眼神弄得有些莫名其妙，甚至忘了去寻找遁入人群的班长。

　　…………

　　八点整，所有通过前两科的考生，都在食堂门口的空地上集结。

　　罗峻粗略看了一圈，通过到这一关的，大概有六百人。

　　这一届有一千二百多人参加考试，换句话说，前两科淘汰了一半的选手。

　　要知道能拿到准考证的，都经过了一轮筛选，算是精英了，这样还淘汰了一半，可见考试的难度。

　　而按照往年的经验，最终通过率也就20%上下，算起来也就二百多人，换句话说，在场的考生，在接下来的两科中，还要淘汰一多半。

　　考生们在组织下站成方阵，有几个年轻的工作人员帮忙记录每个人的准考证，最终确认无误后，一位气质慵懒的女性站在队伍前面。

　　她看上去很年轻，应该不到三十岁，身材清瘦，面容姣好，但是一头长发乱糟糟的，上衣似乎洗过很多遍，有些起毛掉色，下摆和领口都松松垮垮，不经意的露出半个肩膀。下身是一条洗得发白的牛仔裤，一样松垮变形，如果不是那条有些豁眼的皮带，恐怕要掉裤子。配上一双拖鞋和惺忪的睡眼，这不修边幅的样子，很难让人把她和学院教师联系到一起。

　　“啊~”慵懒女打了个哈欠，擦了擦眼角的泪水，从兜里摸出一张字条，有气无力的念道：“大家好，恭喜通关第二场，但是请不要骄傲，接下来迎接你们的，才是真正的考验，我是你们第三场考试的考官，余……”

　　说到这里，她愣了一下，将手里的纸条翻了个页，接着读：“秋荻……”

　　喂喂，就算念稿子，也不至于连自己的名字都得照着读吧！

　　考生们满头黑线，考官背后仿佛浮现出了“不靠谱”三个大字。

　　“我是创造派理论导师，入学以后，如果有走创造派路线的，可以向我请教……当然，不请教最好。”

　　最后一句稿子上肯定没有！

　　“好了……接下来，关于第三场考试的规则……”

　　余秋荻又翻了个页，看了看稿子下面密密麻麻的字，微微蹙眉，随后抬手招呼过来一个工作人员，把稿子塞给他：“你来讲……”

　　嫌麻烦把责任推给学生了啊喂！

　　工作人员也是被抓劳力的学生，不敢违背老师的吩咐，接过稿子开始讲解规则……