第四十七章 合理的解释

升完了级，罗峻开始打扫战场。

　　他先是捡起了吴有德的滑板，主人死了，这宝具也成了无主之物，罗峻将其收入百宝匣，便完成了认主。

　　如果主人活着，宝具就算遗失或者被抢走，别人也只能使用，却无法收入百宝匣。据说有些宝具，还会绑定主人，别人抢走了也用不了。

　　通过百宝匣，罗峻直接就能查看物品的属性。

　　名称：动力滑板

　　品级：稀有

　　介绍：某个智慧与实力并重的少年英雄的代步工具，坚固耐用，操作简便，适应各种地形，居家旅行必备。

　　功能：注入元气后可以驱动，同时会形成一个能够抵御攻击的防护罩。根据元气注入量可以调节速度，最高时速100公里，每分钟最多消耗一息元气。启动防护罩需要消耗十息元气。

　　备注：让开让开，撞开不负责啦！

　　…………

　　罗峻满意的点了点头，这倒是个很实用的宝具，难怪那个胡茬子自信能在干掉自己之后追上陈燃他们，原来是有交通工具啊。

　　可惜这滑板虽好，却不能增加战力，最终还是便宜了罗峻。

　　这也多亏吴有德是个囚犯。

　　罗峻曾经问过袁老关于混沌任务的事，袁老告诉他混沌任务只有达到良好以上的评价，或者完成一些隐藏任务，才有可能得到宝具奖励。这难度其实并不低，所以大部分情况下，参加任务都是混个合格保命空手而归，甚至可能死在任务里。

　　因此，很多修炼者不希望参加混沌任务，为此研究了一些逃避征召的方法。至少元修会就有办法屏蔽混沌世界的感知。

　　典型的例子就是关在监狱里的囚犯，这些囚犯如果被混沌任务征走，就有可能趁机逃走。所以囚犯都会被打上禁制，服刑期间无法参加混沌任务。

　　这也就导致了，吴有德虽然进入培元境多年，但大部分时间在监狱中度过，没捞到什么厉害的宝具。

　　如果换一个同水平的高手，配上把厉害的武器，罗峻可就危险咯。

　　摇了摇头，罗峻回到树林中，回收了食人妖的舌头，开始在原地休息等待。

　　过了没多久，从山下传来动静，仔细分辨，似乎有人在喊罗峻的名字。

　　罗峻上前几步往下看去，发现一头和牛差不多大的黑豹正在山林间奔跑，背上驮着余秋荻和苏可可。

　　这是啥？驭兽师嘛？

　　罗峻震惊之余，朝着他们挥手招呼。

　　见到罗峻，苏可可脸上露出惊喜的表情，余秋荻操控着黑豹，几个腾跃就赶了上来，落到罗峻面前。

　　“你没事真的太好了。”苏可可跳下黑豹，激动得眼圈有些发红。对于抛下罗峻，她心中感觉愧疚，生怕回来后，发现地上只剩罗峻的尸体。

　　“那个失控的囚犯呢？”余秋荻跨在黑豹背上，脸色一改平时的慵懒，变得严肃了许多。

　　看到罗峻身上破烂的衣服，余秋荻就知道两人交过手了，能从培元境的囚犯手中活下来，最大的可能就是那个囚犯发现不能速杀他，害怕学院派人来抓捕，便逃跑了。

　　这小子命挺大啊。

　　“那个囚犯啊？”罗峻朝身后一指：“被我干掉了！”

　　“哦……那就好……”余秋荻习惯性的答应了一声，随后一愣，瞪眼看着罗峻：“你说什么？”

　　一直半眯的睡眼突然睁大，吓了罗峻一跳。

　　“老师，你眼睛原来这么大的嘛？”

　　“那不重要！”余秋荻抓住了罗峻的肩膀：“你刚刚说，那个囚犯被你干掉了？”

　　罗峻点了点头：“我带你们去看。”

　　三人来到了陷坑旁，罗峻指着坑中的巨石：“就在这下面压着呢。”

　　苏可可看了看周围几具熟悉的尸体，满脸惊讶：“这些人也是那个囚犯杀的？”

　　罗峻点了点头：“我回来的时候他们已经死了，应该是被他问路后灭口了……”

　　“原来如此……”余秋荻到是平静了许多，“利用陷阱杀死了比自己强大的敌人，很聪明的做法。”

　　“没办法啊。”罗峻耸了耸肩膀：“靠我自己甚至破不了防……”

　　“但你还是活下来了。”余秋荻看了看罗峻身上的破烂衣服：“他好像也没破你的防？”

　　对于这点，罗峻早就想好了说辞：“我用了一个混沌任务中得到的消耗品，能暂时大幅强化身体强度和再生能力，要不是靠这个，我一个照面就被杀了，也不可能把他引到陷阱里。”

　　余秋荻狐疑道：“你一个固本境，怎么参加的混沌任务？”

　　“我之前被卷进了一个抓捕污染者的行动中，意外被送进了混沌世界。这在宁东分会有备案，你不信可以去查。”罗峻这话说得底气十足。

　　“就是你？”余秋荻显然听说过这事：“我听说你得了优秀的评价，获得了不止一件宝具？”

　　罗峻一脸惋惜：“是的，得了三个，就这个消耗品品质最好，没想到用在这了。”

　　“庆幸吧，没有它，你的命就交代在这了。”余秋荻打了个哈欠，显然放松了不少，应该是接受了罗峻的说辞。

　　“余老师，有囚犯逃脱掌控了，考试还要不要继续？”罗峻试着问道，毕竟如果这不是个例，那所有考生都会有危险，这将会是一个严重的事故

　　“先看看他是谁。”余秋荻看着大石头：“我联系过后台了，所有项圈都显示正常，没法判定逃脱者的身份，得把尸体弄出来。”

　　“要通知外面的学长们帮忙吗？”苏可可看着巨石，心说咱们三个也搬不动啊。

　　“没那个功夫。”余秋荻皱着眉头：“我最讨厌力气活了。”

　　说着，她打了个响指，身后的巨大黑豹突然开始变形，片刻之后，化作了一头三米多高的大猩猩。

　　“诶？”罗峻吓了一跳：“老师你的宠物还会变形啊？”

　　“这是元兽。”苏可可的见识比罗峻要更丰富：“就是用元气凝聚生成的生物。凝心境中的创造派可以用元气模拟有质感的物体，其中还分为创生和造物两大分支，所谓创生就是能模拟有生命的元兽。余老师可是创造派的一流高手，尤其擅长创生方向，当年也是名震全国的天才少女呢！”

　　“不要提那些麻烦事……”一说起当年，余秋荻就一脸的不耐烦，她对着元兽努了努嘴，那头大猩猩就听话的走到坑边蹲下，两只手抱住巨石，生生从坑里拔了出来！

　　三人凑了上来，看到了巨石之下的吴有德。

　　他的身体已经被压得严重变形，身体多处骨折，内脏破裂，七窍流血，看着好不凄惨。

　　这也是罗峻的目的，用巨石机关把他压死，不但能合理解释他反杀培元境的高手，还能掩盖他在吴有德身上留下的伤。

　　有他那个神秘消耗品的说辞，事后就算吴有德尸体上找到了罗峻的头发皮屑之类，也可以有合理的解释。但如果吴有德被他打伤，那就说不过去了。

　　余秋荻拿出一个仪器，在吴有德的尸体上采样，确认了他的身份，将信息发给了监狱负责人，很快锁定了吴有德对应的项圈定位。

　　这么大规模的囚犯调度，元修会的监狱肯定要安排不少人力在旁监督。在余秋荻接到报案的时候，就已经联络了监狱负责人，负责押送囚犯的狱卒已经进入了场地开始暗中确认囚犯的状态。

　　接到定位后，最近的狱卒很快找到了项圈，发现被带在了一只野兔身上，这兔子还被拴在了一棵树上，因此在后台看，吴有德一直没有离开上层区，而且在小范围内不断活动，很不起眼。

　　“报告，项圈是被高级破障符破解的，我这就把符箓的照片发过去。”

　　监狱负责人收到照片后，立刻发给符箓专家鉴定，最后得出结论，这张符以破障符为基础，针对项圈做出了一些改动，使得被摘除后，也能模拟吴有德的生命波动，欺骗后台的探测。

　　另外，这个符箓还增加了定时功能，在使用两小时后，就会自燃消失……

　　可以说，是针对吴有德量身定做的脱狱道具，这背后必然有一个周密的计划。

　　这倒算是一个好消息。之前刚得到通知的时候，监狱负责人还以为是项圈出了bug被破解了，害怕大量的囚犯脱出掌控。

　　但现在看来，这只是针对吴有德一个人的计划，其他囚犯无法复制。

　　“要取消考试么？”余秋荻站在坑边联络院长。

　　“暂时不用。先不要告诉其他考生，以免引起恐慌。”电话那边传来了一道苍老的女性声音：“狱卒已经介入，我也会安排更多人手在迷乱峰周围布控，小荻你也多关注一下，如果再发现类似的事件，立刻终止考试！”

　　余秋荻皱着眉点了点头：“那遭遇到吴有德的四名考生呢？”

　　“他们有受伤么？”

　　“……只有一个目前昏迷，也没有大碍。而且他们都已经得到了积分牌……”说话间，余秋荻从吴有德的尸体上摘下了那个四分的积分牌，丢给了罗峻。

　　“那就算他们通过吧。这么短的时间就得到了积分牌，还能从培元境的囚犯手中逃脱，足以说明他们的实力了。”

　　“好的。”余秋荻点了点头：“对了院长，还有一个疑点。吴有德本来能悄无声息的逃跑，可是却特意来下层区追杀一名毫不相干的考生，这点很可疑。”

　　“那名考生怎么说。”

　　“他说根本不认识吴有德。”余秋荻看了看罗峻：“这个考生就是之前被污染者意外卷入混沌任务的罗峻，接触元气也就两三个月，几乎从未离开过宁东市，吴有德已经进去多年，被捕前主要在顺城活动，两人完全没有交集……”

　　“有两位狱卒正在往你那去，你和考生在那里等一下，配合他们调查吧。”

　　“好……”余秋荻犹豫了一下，说道：“另外院长，这次吴有德越狱显然蓄谋已久，我怀疑……”

　　“我懂你的意思……我会留意这件事的。”

　　挂断了电话，余秋荻好容易提起的精神立刻萎靡了下来：“哎，我最讨厌这种麻烦事……”