第四十六章 反杀

看着眼前有些疯狂的少年，吴有德收起了轻视：“你这小子，不是普通的白腕带吧……隐藏了境界么？还是带着什么增幅的宝具？”

　　“你猜？”罗峻咧开嘴角，露出一口白牙。

　　“无所谓。”吴有德冷哼一声：“你肯定没到培元境，也承受不了太高级宝具的负荷。刚刚是我有些大意，接下来，不会再给你机会了！”

　　“彼此彼此！”罗峻回应了一句，随后身体微微弯下，双脚猛地一蹬！

　　他先出手了！

　　面对炮弹一样射来的对手，吴有德将体表的罡气催到极致，其中大部分集中在双手，迎着冲来的罗峻打去！

　　可谁知，冲到面前的罗峻突然向前伸出一只脚，猛地一踏前方的地面，刹住冲锋势头的同时，也激起了大量的尘土，瞬间笼罩了吴有德。

　　这些尘土被挡在罡气之外，但确实遮蔽了视线，趁这功夫，罗峻以踏入土地的那只脚作为支点，突然躺下，另一只脚横扫在吴有德的腿上！

　　吴有德此时集中元气在双手，双腿的防御很是薄弱，罡气竟然被罗峻恐怖的力道给直接踢散，两人的胫骨正面撞在了一起！

　　“啊！”吴有德发出一声惨叫，他感觉自己的小腿仿佛被一根铁棍击中，多亏了罡气的缓冲才没有被踢断，剧痛之下向前栽倒，单手撑地，右手凝聚元气朝着罗俊打来！

　　罗峻急忙抽出腿来，原地转身，用双脚接下了吴有德的右拳！

　　轰！

　　一声炸响，罗峻感觉脚底一痛，整个人横着射了出去，撞到一棵树才堪堪停下，体内元气运转，化解了小腿中狂暴的力量，低头一看，两只鞋已经炸碎，脚心能看到焦黑的痕迹。

　　“好霸道的爆炸！”罗峻不顾小腿的疼痛，翻身一蹬树干，再次朝敌人冲去。

　　这时候吴有德也刚刚爬起身来，看到冲来的罗峻，心道这小子不知道疼嘛，中了自己的爆破拳怎么还有力气反击？

　　无奈之下，他再次提气反击，但是这回他可不敢分出太多元气，全身都保证了一定的防护。

　　罗峻虽然境界不如对方，但是靠着高属性和锻体诀的加成，反应速度比吴有德更快，灵活的闪开攻击，回身一脚踢在了吴有德后背！

　　轰！

　　一声炸响，吴有德被轰得向前趔趄了几步，而罗峻却打着转向后飞了出去。

　　刚刚那一脚，引爆了吴有德后背的罡气！

　　那爆炸的力道不止能用来攻击，还能用来防御，宛若坦克的反应装甲！

　　爆炸力道是单向的，抵消了罗峻大部分的攻击，吴有德没受到什么伤害，罗峻的裤腿却被炸得稀烂，他在半空中调整姿势，四肢着地，双手一抓起身，忍着剧痛再次冲去。

　　见这小子再次冲来，吴有德急忙提气护体。

　　他想不通，一个固本境的小子，怎么可能连续被他的爆炸劲击中还能起身，他可是培元境四层，这么连环爆炸，对方的元气应该早就耗尽了才对，就算是铁打的身体，也该炸烂了啊！

　　吴有德毕竟还不是凝心境，这爆炸劲，是靠着元素派方面的天赋，模拟了一些火属性的效果，自身的消耗也不小，如果不能尽快干掉这小子，他的元气也有枯竭的风险！

　　眼看罗峻来到眼前，吴有德在全身布满了爆炸劲，心中默念：“这臭小子，倒下吧！”

　　然而这次罗峻却微微一笑，突然停住脚步，双手朝着吴有德一挥！

　　只见几个被捏实的土块迎面飞来，吴有德心道不好，想要撤掉爆炸劲却已经来不及了。

　　轰轰轰！

　　爆炸声连连响起，吴有德整个人都被火光所淹没，至于罗峻，在抛出土块的瞬间，就向后撤退了。

　　待到爆炸平息，吴有德半蹲在地上喘着粗气，体表微弱的元气闪烁几次，旋即熄灭。

　　刚刚这一轮爆炸，彻底耗光了他的元气。

　　“这就枯竭了？”罗峻哼笑一声：“看来你的气量比我想象的小！”

　　罗峻的话让吴有德心中一寒，他一咬牙，翻手打开百宝匣，取出一枚丹药吞进肚子里，紧接着又掏出一个滑板，一脚踩上去，朝着丛林深处极速逃窜！

　　刚刚那枚丹药给他紧急提供了二十息的元气，用来驱动这个滑板逃走。这两个都是他从混沌任务中得到的道具

　　他已经无心战斗，只想逃离这个诡异的年轻人。

　　本以为，只是顺便解决一只苍蝇，能神不知鬼不觉的搞定离开，没想到居然提到了铁板！

　　这小子有古怪，姓韩的那小子坑我！

　　还不等他冲出多远，罗峻已经从后面上追了上来！

　　靠着这段时间的锻炼，罗峻全力运气的时候，爆发出的力量接近常人百倍，长途奔袭不如这种交通工具，但是瞬时爆发的起步加速却要远远超过。

　　“你……”吴有德吓了一跳，话还没说完，罗峻的拳头已经招呼上来！

　　砰！

　　拳头距离吴有德接近半米的时候，就被一道无形的气墙挡住，这并不是护体的罡气，而是启动滑板后的附加功能！

　　虽然没能打中对手，但是拳头的力道却打偏了滑板的方向，吴有德不受控制的朝着一棵大树撞去！他紧急调整动作，滑板翘起试图擦着树干划过。趁这个功夫，罗峻已经绕到了他的面前，全力朝着吴有德撞去！

　　滑板能形成护罩保护驾驶者，但这就好像套了个车壳，能挡住伤害却抵挡不了冲击力，罗峻这一撞没有碰到吴有德，却将他连同滑板一起撞翻！

　　双脚离开滑板，护罩自然消失，罗峻还不等吴有德落地，就飞扑上来举拳便打！

　　吴有德只能仓皇格挡，可是没有护体的罡气，他如何受得了罗峻的力道，只挨了一拳，就被打断了一条胳膊，整个人仿佛断了线的风筝，向后飞去。

　　扑通一声砸在地上，吴有德蜷缩起身体，抱着扭曲的手臂求饶：“求求你，别……”

　　罗峻根本不给他说话的机会，一个箭步冲上来，一脚踢在吴有德的肚子上，这不可一世的四分悍匪，仿佛皮球一样向后滚去，正好落在了之前那伙囚犯挖的陷阱上。

　　虚盖的杂草和落叶瞬间塌陷，吴有德噗通一声栽落陷坑。但他捂着肚子弓着腰，根本无力再爬出来。

　　趁这功夫，罗峻已经跑到树丛后，找到了之前那些囚犯们制作的机关，抬手拉开了绳结。

　　嗖的一声，树藤瞬间被抽了上去，巨大的岩石失去了支撑，向下自由落体，轰隆一声，准确的落入陷坑。

　　轰隆一声，坑沿涌出了一圈混合着血色的尘土……

　　嗜杀成性的吴有德，最终死在了被他杀死的，那几个一分囚犯所制作的陷阱中。

　　“呼……”罗峻松了口气，也瘫坐在了地上。

　　这场战斗很快，但是其中的凶险只有罗俊自己知道。

　　每次吃下对手的爆炸，皮肉的痛苦暂且不论，打入体内的劲道，至少也需要数十息的元气化解，饶是以罗峻远胜他人的气量，也被消耗了八成。

　　如果不是最后关头，想出了用土块引爆的法子，罗峻还真不确定自己能否耗过对手。

　　至于肉体力量的优势，在元气境界的差距下微不足道。

　　元气就像是武器，强壮的身体，只是为了更方便的使用武器，只要达到了使用武器的条件，肉身的强壮，就没有那么重要了，大家真正在意的，都是如何升级自己的武器。

　　拿着刀子的女人，也可能反杀赤手空拳的壮汉；如果拿着手枪，那么就算全副武装的武士也要退避三舍；要是抱着一颗炸弹，那方圆十米都没人敢靠近……

　　这基本上是元气修炼者的共识，罗峻也通过这一战有了切身的体会。

　　但他还有一个不同的想法。

　　看着炸得发红的手心，罗峻想起了最初被石子炸开的树干。

　　他的元气无法保护体表，皮肉可是结结实实的挨了爆炸劲。

　　别人的肉身只能靠天生的根骨和固本境的修炼，他可不一样。

　　罗峻调出了天机骰子面板，刚刚和吴有德战斗的时候，他在关键时刻使用了几次天机骰子，很幸运的都成功了，不过没有升级。

　　他上次突破过后，十二级的经验已经过半，这两天考试的时候，也会在关键时候使用骰子。虽然难度都不高，但是涉及入学成功与否，严重系数都不低，也获得了两百多点经验，再加上刚刚和吴有德的战斗，难度和严重系数都不低，提示音中的经验值都是上百点的涨。

　　应该快升级了啊……

　　“嗯？”罗峻的目光落在了经验条上。

　　十二级（1299/1300）

　　只差一点？

　　看了看还剩一次的骰子使用次数，罗峻捡起一块石头，瞄准远处的一根树枝。

　　“命中那根树枝！”

　　“事件难度35，最终点数44+5，事件成功。”

　　嗖！啪！

　　“事件完成，事件难度35，严重系数0倍，最终经验值1点。”

　　“恭喜您，升级了！”

　　…………

　　强制获得一点经验值后，升级提示音响起，罗峻顿时感觉一股暖流自体内升起，不但治疗了伤痛，还补充了精力，元气再次充盈身体。

　　接着白色骰子在眼前浮现，经过转动最终落在了5点……

　　中规中矩，十点属性到手，罗峻属性如下：

　　等级：十三级（0/1400）

　　强壮：41点

　　灵敏：34点

　　感知：33点

　　精神：36点

　　幸运：6级

　　技能：万物皆骰，初级点数修正，返悔

　　道具：财富指环

　　筹码：40枚

　　使用次数：5/5

　　………

　　以他现在的属性，平均两三点的强化已经没什么感觉，但积少成多，罗峻相信，自己只要一直升级下去，总能变成最强！

　　根骨应该主要是强壮属性吧……记得那位英年早逝的天才师哥是十倍常人的根骨，那就是五十点强壮？

　　自己很快就要超越他了！