第四十二章 排面

就在罗峻喜提三名队友的时候，更上层区域内，考生和囚犯的战斗已经开始了。

　　一个紫腕带的考生，身上腾起了浓厚的护体罡气，正和一个身材壮硕，脖子上带着项圈的囚犯战斗。

　　两人都是擅长近战搏杀的类型，打起来拳拳到肉，考生打得酣畅淋漓，全然没有注意，在不远处的丛林中，隐藏着一位气质阴冷的囚犯。

　　这个囚犯关注着战场，手中折下了一根树枝，用元气将其包裹。

　　在他精妙的控制下，树枝上附着的元气变得锐利，仿佛一支破甲箭。

　　男人将“破甲箭”远远对准了激战的两人，而那战斗的壮硕囚犯，似乎得到了什么信号，突然卖了个破绽，身影一晃，考生抓准时机追击，调整站位，却把后背亮给了阴冷囚犯。

　　阴冷囚犯果断出手，树枝激射而出，直取考生！

　　就在这时，一道金光扫过，将那树枝击落在地。

　　考生这才注意到有人偷袭，立刻脱出战斗，全神戒备。

　　“多谢出手相助！”考生侧头对着身后高喊，没过一会，从树丛中走出一个穿着牛仔服的女孩。

　　正是凌馨。

　　“不客气，我只是路过，举手之劳。”言罢，凌馨就要越过紫腕带考生，继续往山上走。

　　话音刚落，从周围的树丛中窜出了五个囚犯，胸前的号码牌都是四分，六个人将两人围在当中。

　　“六个人？”紫腕带考生顿时紧张起来：“你们这帮囚犯，居然联合在了一起？”

　　“这不是很正常嘛？”阴冷的男人呵呵一笑：“我们昨天半夜就被放进山里了，比你们早了几个小时的准备时间。怪只怪你自己没脑子，单枪匹马就敢到上层来！”

　　“这小妞长得不错啊。”另一个矮胖的囚犯舔了舔舌头。

　　“别动歪心思！”一个高大的中年囚犯冷哼道：“虽然学院告诉我们可以杀人，但是别忘了脖子上的东西。”

　　“做多余的事情，难保那帮家伙不会翻脸！”

　　“知道了。”矮胖囚犯咽了咽口水，眼睛贪婪的打量着凌馨。

　　“两个小朋友。”阴冷囚犯上前一步，似乎是这伙人的首领：“我们的目的只是减刑，咱们无冤无仇，没必要搞得你死我活。只要你们能把腕带主动解下来，我可以放你们平安离开。”

　　他说的是真话，包括刚刚的偷袭，他也没有瞄准要害。

　　尽管这些学生签了生死状，但是理智的囚犯也不想真的大开杀戒，特别是在上层区。

　　蓝紫腕带的考生，修炼条件肯定不差，多半是有些底蕴的。出了人命，他们背后的家族师长不会找学院的麻烦，但未必会饶过这些动手的囚犯。这是个减刑的机会，囚犯们也不想节外生枝。

　　但是显然，考生没有领会到他们的“好意”。

　　“哼，让我投降，门儿都没有！”紫腕带的男生刚毅不屈，身上腾起护体罡气，“对不起了这位姑娘，是我连累你了。”

　　“又臭又硬！”阴冷男人冷哼一声，看向凌馨。

　　“小妹妹，你看起来像是个聪明人。”

　　凌馨目光扫过几人，抬手撸起牛仔服宽大的袖子，露出了金色的腕带：“你想要这个？”

　　“金腕带？”几名囚犯大吃一惊。

　　凝心境的修炼难度，远远超过固本培元，要突破凝心境，不但需要天赋，努力，运气，更需要机缘，灵感，和充分的准备。

　　能到这个层次的高手他们也认识不少，但这个年纪的，还是第一次见。

　　“凝心境又怎么样！”之前和紫腕带战斗的敦实汉子冷哼一声：“这个年纪的凝心境，肯定是速成品，根基不牢，能力也未必掌握，咱们合力还拿不下她？”

　　其他人惊讶之后，脸上也露出了不屑，作跃跃欲试的样子，显然也没把这个黄毛丫头放在眼里。

　　“等等！”阴冷男人一摆手制止了他们，对凌馨笑道：“是我有眼不识泰山了，请继续上山，那里有你真正的对手。”

　　这个阴冷男人似乎威望很高，其他人听到他的话微微一愣，但还是执行。

　　凌馨没有继续走，而是回头看了看紫腕带。

　　“你最好把腕带交出去，他们不会为难你。”

　　“什么？”紫腕带一愣：“你什么意思？”

　　“这是你的考试，我不会帮忙。”凌馨淡淡地道：“你一个人，对付不了他们六个，与其硬拼受伤甚至死亡，最好认输。”

　　“难道你让我就这么放弃吗？”紫腕带一脸不服。“我大老远从顺城过来考试，可不是为了放弃的！”

　　“从你陷入包围，考试就已经结束了。”凌馨看了男孩一眼：“探索者不是只看境界的高低，更重要的处理问题的能力。你没有足够的力量，又没有冷静的头脑，这场考试，注定无法通过。”

　　说完，凌馨迈步向山上走去。经过阴冷男人的时候，轻声说道：

　　“他的气很硬，又来自顺城。”

　　阴冷男人点了点头：“明白，我有分寸。”

　　说完，凌馨继续向山上走去，只留下身后那紫腕带考生，被围殴的惨叫声。

　　六人很快撂倒了男生，夺走了腕带，敦实汉子问道：“老大，你怎么那么轻易就放过那个女的了？”

　　阴冷男人冷哼了一声：“你们都不打听消息的吗？这次考试，宁东大学只来了两个凝心境的考生，一个是沛安城雷家的三公子，年初突破的凝心境，另一个，是金锋魔女！”

　　“金锋魔女？”这个名号让几位囚犯都倒吸了一口凉气，“她这么年轻？”

　　阴冷男人摇了摇头：“我刚刚也不相信，道上的消息，她突破凝心境应该有四五年了，听说她来考试的时候，我还以为是个年近三十的女人，没想到这么年轻。”

　　“四五年？”矮胖男人咽了口唾沫：“那她突破的时候，也就十三四岁吧，初中生？这是什么天赋？”

　　“不只是天赋！”高大的中年囚犯咬牙道：“背后一定有庞大的势力。”

　　“所以惹不起啊！”阴冷男人耸了耸肩膀，踢了一脚地上昏迷的紫腕带：“这小子来头也不小，咱们狩猎的时候得加点小心，最好别闹出人命。”

　　说着，他朝着山顶的方向看了一眼：“山顶那几位，自求多福吧……”

　　…………