第十二章 危险的电梯

一步，两步，三步……

　　罗峻一步一级台阶，不知道走了多久，终于又踏上了平地。

　　抬头望去，依旧是一个缓步台，墙上贴着之前的规则。

　　又回到了原点。

　　但是罗峻没有放弃，一转身，继续向上走去。

　　就这样一路向上，他一次又一次的回到了原点，终于，在第五次经过那个缓步台的时候，罗峻停了下来。

　　还是一样的墙壁，一样的贴纸和规则，唯一不同的是，这次墙角出现了一架自动贩卖机！

　　“终于出来了！”

　　罗峻走上前去，这架贩卖机就是平时街边商场中常见的那种，只不过里面贩卖的各种饮料他都没见过。至于零食，只有一种，就是规则中提到的“动物饼干”。

　　火柴盒大小的透明塑料包装，里面装着着一块动物形状的饼干。隔着包装也能看到，饼干制作得很精细，但是他没认出来里面装的是什么动物……有点像猴子，却长着兔子的长耳朵和袋鼠一样的粗尾巴，造型着实有些怪异……

　　这只是最外面的样品，仔细看，后面还码放着其他造型的动物饼干，但无一例外，都是罗峻不认识的古怪动物……

　　不管是什么，按规则买了再说！

　　罗峻摸了摸裤兜，根本没有带钱。

　　也是，现在基本都普及扫码支付了，很少有人会带硬币出门。

　　不过这难不倒罗峻，他趴在地上，将自动贩卖机抬起来一角，伸手进去，很快从底下摸到了两枚硬币。

　　投币不小心掉落，滚到贩卖机底下是常有的事。一块钱很多人不在乎，所以只要能搬动机器，在下面经常能找到硬币。

　　就算找不到，罗峻也做好了撬开钱箱直接拿钱的准备，以他现在的身体素质，这并不是难事。

　　投币，选择商品，随着机器运转的声音，很快出货口掉下来一袋小饼干。

　　罗俊看着那袋饼干，思考了一下，伸手拿了出来揣进兜里。

　　然后又投了一枚硬币购买，这一次，他没有再管，转头继续向上走去，任凭小饼干掉落的声音在身后响起。

　　接下来会发生什么呢？

　　罗俊一边走，一边感觉自己的心脏在砰砰的跳。

　　楼梯比缓步台更阴暗，能见度只有几阶台阶的距离，即便他强化过的视力，也看不透那浓雾般的黑暗。显然，这并不是正常的昏暗，应该涉及某种超自然力量，比如说，规则中提到的“它”。

　　身处这样的黑暗之中，罗峻原自属性和天机骰子的自信全都荡然无存，剩下的只是小心翼翼的惶恐。

　　走着走着，罗峻抬起的脚突然停在了半空。

　　因为他看到，前方的黑暗之中，出现了一双脚！

　　不，确切地说，那并不是一双人类的脚，而更像是一对牛蹄。不过怪异的是，顺着蹄子往上看，能看到格子睡裤的裤管，再往上，就淹没在黑暗中了。

　　是一只穿着睡衣的怪物，正站在他前面的台阶上？而且和他一样是往上走的？

　　罗峻数了数，那双脚踩的地方，和自己之间，正好隔了五级台阶。

　　心中暗自庆幸，罗峻收回了刚抬起来的脚。

　　如果遇到同向而行的生物，请保持至少五级台阶的距离，这是第三条规则的内容！

　　不过这双脚怎么站在原地一动不动？如果对方一直这么站着，自己是不是也不能继续前进了？

　　罗峻心里正犯嘀咕，就见那双脚动了，向上迈出了一步，消失在了黑暗中。

　　罗峻也跟着走了一步，追上了距离，那双脚又出现了。

　　那双脚走得很慢，每一步都会停顿两秒，罗峻跟得也很小心，生怕一个不注意超过了安全距离。这该死的黑暗，除了这双脚什么都看不清，也不知道前面走的是什么样的怪物……

　　这么跟了差不多十几个台阶，突然，那双脚加快了速度，嗖的消失在了黑暗之中。

　　罗峻一愣，却没有跟着加速，依旧很谨慎的一步一阶。

　　又迈过了七八阶后，罗峻眼前豁然开朗，眼前出现了熟悉的宾馆走廊！。

　　他终于离开了楼道！

　　罗峻长舒了一口气，自己的猜想果然是正确的！

　　楼道规则中，矛盾的第四条和第七条让他纠结了好久，直到楼上下来那个怪物，才让罗峻找到了突破口！

　　根据第三条规则，如果楼道上两个生物相向而遇，上楼者要停下靠边给下楼者让路。那问题就来了，如果第四条规则是对的，一个下楼的人，遭遇了无尽阶梯，选择不回头的倒退上楼，这时候，他如何知道身后有人下楼？又怎么能准确的避让？

　　好吧，就算能靠脚步声判定避让，那之后呢？第四条规则说，倒退十三阶后，如果没有离开楼道就必须原地不动。那要站多久？如果这时候遭遇了其他生物，他可不可以避让？倒退上来原地不动的他，又算是上行还是下行？如果遇到了同向的生物，需要和他保持五阶距离，那不是永远通不过这段楼道了么？

　　规则四看似合理，但其实一个倒退，就和强调方向的规则三有了多处矛盾。再加上规则七也不承认规则四，两条对一条，罗峻决定冒险，赌规则四是错的！

　　那么如果遭遇了规则四的情况要怎么破解呢？

　　罗峻反复看了几遍，唯一的突破口，就只有规则五了！

　　先说楼道里正常是没有贩卖机的，但又告诉你见到贩卖机该怎么应对，那什么时候会出现贩卖机呢？

　　最可能的解释就是，当陷入规则四的无尽楼道后，贩卖机就会出现！

　　那么规则五，就是破解规则四的关键！

　　很幸运，罗峻的猜想是正确的，成功回到走廊就是最好的证明！

　　罗峻看了看房门的号码，发现都是2打头的。

　　这里是二楼？

　　明明在经过第一个缓步台后，他一直都在往上走，最后居然来到了二楼？

　　那如果选择向下走的话，说不定真就糊里糊涂的到地下一层了。

　　罗峻心里一阵后怕。

　　楼梯他是暂时不敢走了，顺着走廊来到电梯门前，光标数字显示电梯停在一楼。

　　按了下行键，数字变化，随着叮的一生，电梯门打开。

　　罗峻没有着急进去，而是先扫视了一圈电梯内部，看看是否贴有规则。

　　电梯内壁光可鉴人，门边的按钮显示，酒店从地下一层到地上四层，一共有五层。除了检修合格证明，没贴任何东西。

　　没有规则，也许意味着没有危险，也许意味着，有危险，但没有应对的手段。

　　罗峻深吸一口气，进入了电梯，然后电梯门没关就激活了天机骰子。

　　“前往一楼！”

　　如果骰子告诉他事件复杂度过高，那他立刻就逃出去！

　　如果成功激活，但是失败了，他就使用灌铅骰子再来一次！

　　很幸运的，这次骰子成功运转了。

　　“事件难度5点，最终点数96+5，恭喜您，事件大成功！”

　　罗峻一颗悬着的心落下了，果断按了一层，电梯门关闭，开始下行。

　　事件难度5点，说明正常情况下可以顺利到达一楼，但也可能出现一些意外。比如按错楼层，或者电梯故障一类，导致他无法顺利到达一楼。这也就是这五点难度存在的意义。

　　大成功罗峻还是第一次遇到，大失败会造成更严重的后果，那么大成功就意味着可以获得意想不到的好处。

　　不止如此，掷出大成功后，获得的经验还会翻倍。

　　不过一个坐电梯下楼，才五点难度，估计也不会有什么严重系数，翻倍也没什么经验吧。

　　心中这么想着，电梯门叮的一声打开，罗峻踏出电梯，来到了一楼。

　　“基础经验值5点，事件严重系数八倍，大成功经验值翻倍，最终经验80点。”

　　走出电梯的罗峻愣住了，八倍严重系数？！

　　要知道失败就死亡的情况下，严重系数才十二倍，一般受伤也才三四倍，八倍？失败会遭遇什么啊？

　　绝对不是普通的意外事故！以他现在的水平，别说电梯故障，就算直接从二楼跳下来也不会受伤吧……

　　罗峻回头看了一眼正在关闭的电梯门，感觉那是一张正在合拢的血盆大口。

　　幸亏使用了天机骰子，保底有五点的修正，如果直接下来，万一遭遇了那百分之五的失败概率，后果不堪设想……

　　现在天机骰子只剩最后一次机会了，不过幸好时间也快过午夜，到时候会重置。

　　希望在重置之前，不要遇到什么太大的危险吧……

　　罗峻抹了抹额头的冷汗，迈步走进了酒店大堂……