第十九章 饥饿

看着全新出现的规则，罗峻陷入了沉思。

　　其中有几条，可以和酒店大堂的规则相互印证。如果是昨夜的罗峻，大概会以此为根据，更相信这些有佐证的规则。

　　但是现在不同了，经过袁老昨夜的点拨，他知道了一个新的讯息。

　　规则有矛盾，有改动，多半意味着这个任务中，存在不止一个势力。

　　那么最后一条规则，饥饿和疲劳，是否就代表着着两股势力呢？

　　作为人类，建议我选择后者，什么意思？

　　疲劳要比饥饿更安全一些？

　　前文也提到，可以通过睡眠来缓解饥饿，这是否也代表着两股势力的对立？

　　不过这里面也有矛盾的地方，既然不能在客房里睡眠，为什么还会发安眠药呢？睡在外面？那不是更危险？

　　经过昨晚的惊险，房间已经成了罗峻心中唯一安全的港湾了。现在新的规则严格限制了他在房间的时间，本想一直苟到退房的，现在看来不行了。

　　即便如此，罗峻还是在房间内待到了将近七点，才小心的推开房门，先露出半个身子张望了一下四周。

　　虽然天才蒙蒙亮，但是白天的走廊明显比夜晚明亮了许多。

　　夜晚有灯光，清晨的走廊应该更昏暗才对，这说明明暗并不是因为照明，而是别的什么原因。

　　就在罗峻小心观察的时候，隔壁房间门突然打开，罗峻吓了一跳，差点本能的关门。但一想到已经到了停留在房间内的时间上限，他还是硬着头皮窜了出去，全速奔向电梯或者楼道。

　　刚一出门，却听身旁一声尖叫。

　　转头望去，只见一个二十四五岁短发女性，拖着行李箱，一脸惊恐的站在门口，似乎被突然窜出来的罗峻吓了一跳。

　　“怎么了宝贝？”女人身后追出了一个二十七八岁的男青年，手里拎着东西，背着双肩包。看两人的架势，显然是出来旅行的情侣。

　　“啊，没事……”女人看了一眼罗峻，终究没好意思说被人吓到。罗峻也只能装没看见，自顾自的向前走，但注意力还在身后。

　　那对情侣一边收拾东西，一边抱怨着酒店的奇葩规定，看上去就是普通的游客。

　　难道到了白天，一切正常了？

　　罗峻心中泛着嘀咕，回头看了一眼他们的门牌号，是0317，被女孩吃掉的，是0311号房间的客人……

　　罗峻盯着0311，那扇房门一直也没打开。

　　楼梯不通一楼，罗峻来到电梯门口，很快，那对情侣也走了过来，和他一起等电梯。

　　叮，电梯门打开，情侣拖着行李走了进去，但是罗峻犹豫了一下。

　　“哥们你不上来么？”那个男的按着开门键。

　　“啊，我落了东西，谢谢……”说着，罗峻往回走去。

　　虽然看着一切正常，但是电梯间这种封闭空间，罗峻还是不敢和其他人一起，万一那两个人突然长出一个眼睛两张嘴，罗峻跑都没处跑……

　　可是还不等下一趟电梯上来，周围又有房客出来，如此来回几次，一直过了差不多二十分钟，罗峻才终于坐上电梯。

　　依旧是一发骰子，成功来到一楼。

　　酒店大堂比昨晚要热闹许多，有在休息区喝茶聊天的，在前台咨询办事的，甚至还有人从门外进来。

　　大门能打开？

　　罗峻若无其事的向外走，可是一到门前，就感觉一股无形的力量阻挡着自己。

　　“先生，请问您退房了么？”

　　酒店前台的声音从身后传来，虽然听着轻柔礼貌，但是罗峻却觉得一股凉意从后脊梁升起，仿佛和自己说话的并不是温柔的美女前台，而是一只吃人的怪兽。

　　“哦，忘记了。”罗峻若无其事的说着，慢慢退了回来。随着他远离大门，那股寒意也消退了。

　　“现在还没到退房的时间，如果您饿了，可以先去餐厅享用免费的早餐。”

　　罗峻点头答应着，但是不想节外生枝。万一进了餐厅，发现有什么必须完成什么条件才能离开的规则，那可就麻烦了。反正根据规则，饥饿感来袭还有半小时的缓冲时间，到时候再去吃饭也来得及。

　　想到这里，就坐在餐厅门口的休息区，等待退房的时间。

　　只要到时间，就可以直接退房走人，这该死的任务也就完成了！

　　时间一分一秒的过去，终于，在酒店挂钟的时针越过九点的时候，罗峻突然皱了皱眉头。

　　他有点饿了。

　　距离上次升级到现在过去了八个多小时，一般人也应该饿了。问题是，这个饥饿，是不是规则所说的饥饿。

　　昨晚前台说过，如果他饿了，会很清楚的知道……

　　刚想到这里，罗峻就感觉眼前有些发黑，与此同时，一股难以抑制的饥饿感从腹中升起！

　　这是……罗峻心中大惊，他能清晰的感觉到自己的心跳，伴随着每一次心跳声，眼前的景象都会发生扭曲。在可怕饥饿感的侵袭下，罗俊看向大堂里来往的客人，感觉那并不是人类，而是一只只行走的烧鸡和肘子！

　　“这就是……规则所说的饥饿感吗？”罗峻不自觉的咽了口唾沫，靠着强韧的精神压下了冲上去啃食的欲望，开始运转体内的元气。

　　随着元气的调理，罗峻感觉饥饿感有所减弱，但是仍然有一股难以抑制的，想要吃东西的冲动！

　　“难怪规则说要避免饥饿……”罗峻咽着口水：“自己的精神力是常人的十倍，又有元气帮忙抵抗，尚且如此垂涎。若是普通人，恐怕饥饿感来袭的瞬间就要失控了吧。”

　　刚想到这里，他就看到一只烧鸡……不，一个游客突然发疯，扑倒了身边的一只烤乳猪，用已经炖烂了的喙疯狂啄食，那烤乳猪一边挣扎，一边发出杀猪一样的嚎叫……不，那是人类的惨叫！

　　罗峻用力地晃了晃脑袋，自己怎么总是会不自觉的把他们当做食物？

　　那饥饿感在污染我的认知！

　　罗峻最初还抱有那么一丝幻想，靠着自己的精神和元气，能抵抗住饥饿，现在一看，规则上那半小时的缓冲恐怕不是针对普通人的，而是针对开启任务的污染者！

　　他低估了饥饿感的强烈

　　必须吃东西！

　　罗峻拼命抵抗着自己的饥饿感，勉强维持一丝理智站起身来，慢慢的走进了餐厅。

　　餐厅里有不少人，有的坐在桌前用餐，有的则在取餐区挑选食物。在罗峻的眼中，这些人都是行走的鸡腿，肘子，红烧肉，炸虾，还有煎饼果子……

　　至于那些真正的食物，在他此刻的视角中，反而没那么诱人了……

　　加大了元气的运行速度，罗峻尽量清除杂念，然后走到了主食区，取了一张薄饼，卷了两根果子，还不忘刷点酱料撒点香菜，然后一口咬了下去。

　　“唔！满足了！”

　　飞快的咀嚼，随着这口食物下肚，饥饿感瞬间缓解了大半。

　　罗峻三口两口吃掉了自制的煎饼果子，眼中的世界终于正常了……

　　谢天谢地。

　　但是罗峻不敢大意，他依旧没有走出餐厅，而是回到了入口处看了一眼。

　　果然，这里贴着一张纸，上面写着关于餐厅的规则。

　　………………