第四十九章 你害得我好苦啊！

面对石厉的指控，韩俞利当即否定：“看守长大人，冤枉啊！我虽然和罗峻有些过节，但那都是罗峻他挑事为难我，我怎么可能因为这点小事就雇凶杀人呢？再说我要是心里有鬼，怎么可能承认和罗峻有过节……而且我也没有帮囚犯脱困的手段啊！”

　　说着，韩俞利几乎留下眼泪，仿佛真的蒙受了不白之冤：“大人您可以查查我的背景，我家都是合法良民，我也是年初才开始接触元气，修行还不到半年，怎么可能掌握这么厉害的技术！”

　　石厉看着韩俞利，这小子说得很有道理，但是……太有道理了。他的思路非常清晰，简直像早就想好的说辞。

　　“那这个，你又该怎么解释？”石厉又拿出一个透明塑料袋，里面装着一张有些皱的照片，只有一寸大小，上面赫然是罗峻。

　　“这……”看到这张照片的瞬间，韩俞利瞳孔骤然放大。

　　这是他交给吴有德的照片，怎么会出现在这里？难道吴师伯被捕了？如果吴有德供出他来，那什么说辞都没用了！

　　心中掀起惊涛骇浪，韩俞利表面还是强装镇定：“又是罗峻的照片，这是什么意思？”

　　“这是在吴有德身上找到的。”石厉冷笑道：“他已经全都招了，你还要死扛下去吗？”

　　师伯已经招了？韩俞利咽了口唾沫，不应该啊……

　　韩俞利之前许诺给吴有德的房子，一方面是利诱，也有威逼多送、知道他家里妻儿的信息，让吴有德忌惮。韩俞利的师父评价这位吴师伯，虽然作恶多端，但是最重视自己的家人，而且为人特别硬气……根据师父的评价，韩俞利觉得师伯不会出卖自己。

　　不，只能认为他没有出卖自己，这个看护长在诈我！

　　“这不可能！”韩俞利矢口否认：“我根本就不认识他，他招什么了？一定是污蔑我！”

　　如果承认了就万事休矣，咬死不认还有一线机会！

　　“还嘴硬？”石厉冷哼道：“这照片不是你给他的么？这不是从你们毕业小组合照上截取的吗？”

　　“他说我给就是我给的？有这张合照的人多了！”韩俞利狡辩道：“这上面有我的指纹吗？”

　　这个还真没有，韩俞利也算心思细腻，他怕万一留下把柄，和吴有德接触的时候都戴着手套，照片上肯定没有他的指纹。而他带着的那张吴有德的照片，还有扣掉罗峻之后剩下的合照，也都被他烧掉处理了。

　　哪怕吴有德真的指认他，也没有实质性的证据，完全可以说是有人故意栽赃陷害！

　　特别是见到这张照片后，韩俞利更笃定吴有德没有供出自己来，多半是他们从照片判断出和罗峻同学有关，才抓自己的。

　　而且韩俞利捕捉到一个细节，石厉说照片是从吴有德身上找到的，但没提吴有德的生死。一个培元境四层的高手，哪里是那么容易活捉的！有没有一种可能，吴有德在抗拒抓捕的过程中被杀了，他们从尸体上摸出的照片？

　　想到这里，他更加大胆，大叫道：“而且这个吴什么德在哪里？凭什么污蔑我，让他出来和我对峙！！”

　　石厉眯着眼睛看着韩俞利，还真有些佩服这小子的头脑和心性。

　　不过还是太嫩，表现得多少有些刻意了。

　　“好，我就让他来和你对峙！”

　　听到这话，韩俞利微微一惊，吴有德真的要来？他真的出卖了我？

　　身后的崔振离开了教室，片刻之后，敲门声响起，崔振推门进来，身后还跟着一个人。

　　“姓韩的……你害得我好苦啊！”

　　那人一进来，就直奔韩俞利而来，看清他的长相后，韩俞利大惊失色：“罗峻，你还活着！”

　　“你死我都不会死！”罗峻二话不说，冲上来就是一脚，把韩俞利连人带椅子都踹翻了过去！

　　“你怎么打人啊！”韩俞利戴着手铐起身不便，躺在地上哇哇大叫，罗峻哪管他说什么，骑上去就是一个大嘴巴子！

　　这一幕看得屋内其他人也是一愣，就连石厉都露出了惊讶的表情。

　　罗峻和韩俞利的对峙是事先安排好的，但他们只是想用罗峻来刺激韩俞利，事先帮罗峻整理了一些问题，嘱咐了他一些谈话的技巧，希望能让韩俞利露出破绽。

　　但是谁都没想到，之前满嘴配合，答应得好好的罗峻，一进场就不按常理出牌，上来一脚就把韩俞利踢翻了。

　　这小子，有点意思……

　　罗峻抡开双臂左右开弓，大嘴巴子啪啪直响，韩俞利只能用戴着镣铐的双手勉强格挡，见和这个野蛮人说不通，只能向周围的人求救：“余考官，看守长，两位狱卒，他打人你们管不管啊！”

　　然而余秋荻此时正趴在桌子上打瞌睡，石厉不知何时开始低头翻看材料，仿佛根本没听到求救，至于崔振和向木子，前者自觉走到外面看着大门，后者则站在窗口望风景。

　　“啊，母校的夕阳还是这么美啊……”

　　韩俞利气急败坏的大骂：“你们都是官方人员，怎么能打人呢！”

　　“他们是官方人员，我可不是！”罗峻一边打一边骂道：“咱俩纯属私人恩怨，你小子真他娘的狠啊，居然雇凶来杀我，没想到老子命这么大！”

　　“你不要血口喷人！我没雇你杀人！都是瞎猜的他们……”韩俞利一边招架一边反驳，都有些语无伦次了。

　　“你没雇，那个吴有德怎么提你的名字呢！”罗峻找到一个破绽，一拳搥在韩俞利左眼上，当时就打了个乌眼青。

　　“哎呦！你胡说，有本事来让我和他对峙！”

　　“他来不了了！”罗峻冷笑道：“那个姓吴的已经被我反杀了！”

　　“什么？！”韩俞利大吃一惊：“你吹牛！那可是培元境四层的高手，怎么可能死在你手上？”

　　“哦？”罗峻突然停手，石厉也抬起了头，眼睛盯着韩俞利。

　　“你怎么知道吴有德是培元境四层？”石厉目光锐利，死死的盯着韩俞利：“我从没跟你说过他的具体境界！”

　　韩俞利愣住了，罗峻从他身上站起来，乖巧的站在一旁，一脸戏谑的看着这位韩大少。

　　“看……看守长……”韩俞利连滚带爬的站起来：“你没说过么？我刚刚好像是听谁讲过呢？肯定有人提过他的境界……”

　　石厉指了指房间内的监控：“那里有录像，要不要给你放一遍？”

　　韩俞利浑身颤抖。

　　“当然，我还有更方便的办法。”石厉看了看窗边的女狱卒，向木子笑眯眯的走到韩俞利身边，抬手放在了他的脑袋上。

　　韩俞利只觉得一股诡异的能量从天灵盖进入，随即就觉得脑袋飘忽忽的，仿佛灵魂就要离体一般。

　　“木子凝心境的能力和记忆相关。”石厉看着韩俞利，慢慢地道：“她可以强行提取你的记忆，不过这样会对你的灵魂造成不可逆的损伤，轻则智力减退，肢体麻木，重则痴傻呆苶，甚至成为植物人。”

　　韩俞利听闻冷汗直流，身体开始不由自主的颤抖起来，只剩嘴硬：“别……别骗我了，有这手段你们早用了……”

　　“要提取记忆，需要我签字授权。”石厉冷冷地道：“如果最后提取的记忆显示你是冤枉的，我会负全责。所以没有绝对的把握，我不会轻易用这招。”

　　“怎么样，你想试试，被抽取灵魂的滋味吗？”

　　石厉的话语中带着森冷的威压，让韩俞利低下头去，冷汗直冒，呼吸也开始急促。

　　“都怪你……”低头的韩俞利喃喃道：“都怪你，你这该死的孤儿！都是你的错！”

　　证据和压力之下，韩俞利终于彻底崩溃，他咆哮着冲向罗峻：“明明是个垃圾，凭什么让凌馨帮你说话，凭什么和我一样修炼元气，凭什么和我参加同样的考试！你配吗？你有这个资格吗？”

　　看着冲向自己的韩大少爷，罗峻的眼神冷了下来，慢慢握紧了拳头。

　　砰！

　　一声脆响，戴着手铐的韩俞利倒飞出去，噗通一声撞在墙上摔了下来，脑袋歪向一边，口中不断吐着鲜血，其中还混着碎掉的牙齿。

　　这时候，崔振才走上去，扶起脸被打得变形的韩俞利，韩俞利嘴里仍然在骂，但是已经口齿不清，只剩哇啦哇啦的怪声了。

　　“把他控制起来，送交裁判所。”石厉吩咐着，崔振和向木子将韩俞利押了下去。

　　看着拳头沾血的罗峻，石厉点了点头：“你刚刚有能力直接杀死他吧？”

　　罗峻回头露出一个傻笑：“怎么可能，我才是固本境二层，比他差一层境界呢。要不是他戴着手铐，我也不可能反击成功……”

　　“每个人天赋不同，境界并不能完全决定强弱。”石厉露出一抹难看的笑容：“我不认为能反杀吴有德的人，会只是表面看上去那么简单。”

　　说着，石厉站起身来收拾材料：“你这一拳，不止放过了韩俞利，也放过了你自己。我希望你以后掌握了强大的力量以后，也不要忘记今天这一拳。”

　　说完，他起身离开了教室。