第十五章 混沌世界

罗峻看着老者，心思电转，随即露出惊喜的表情：“你和那几个超能力者是一起的？你们是官方的超能力者？震旦龙组那种？”

　　他想起了商场中围攻风衣男的几人。

　　“差不多吧……”老者点了点头：“很聪明，你比我想得更优秀，带给了我不少惊喜。”

　　这时候，罗峻脑中陆续响起了经验结算的提示音，老者的那三次攻击，都只有不到一倍的严重系数。看得出来，如果罗峻没有格挡成功，老者也会在最后关头收力，不会真的伤害他。

　　“谢天谢地！”罗峻悬着的心彻底放下，双腿一软，差点坐在地上。

　　“你们总算找到我了，快带我离开这鬼地方吧，外面全是看不懂的规则和吃人的怪兽……我感觉自己好像是掉进了盘丝洞的唐僧，谁看见都想咬两口……”

　　老者点了点头，拉着罗峻来到屋内坐下：“理解理解，你一个普通人，突然遭遇这种事，能撑到现在情绪不崩溃，已经很难得。”

　　“不过可能要让你失望了，我并不是来带你走的。”

　　“啊？”罗峻一惊：“为什么？”

　　“因为我没这个能力，你现在正身处混沌任务之中，而我作为外来者，不能干涉你的任务。”

　　“啥东西？”罗峻更懵了：“馄饨任务？我最近也没吃馄饨啊，我爱吃煎饼果子……”

　　“是混沌！的~问~沌！混沌任务！”老者叹了口气，解释道：“可以这么说，你现在并不在地球，而是身处与地球平行的另一个世界中。”

　　“另一个世界？”罗峻一脸愕然。“人类已经发现平行世界了？”

　　“何止是发现，我们已经悄悄探索上百年了。”老者笑道：“从百余年前开始，人类陆续发现了许多与地球……我们习惯叫主世界，联通的异世界。这些异世界风格各异，有的存在超过主世界的科技，有的拥有强大的法术或者武技，有的干脆没有文明，完全是怪物遍地的蛮荒。”

　　“而我们现在所处的世界叫做混沌，是众多异世界中最特殊的一个。”

　　老者继续介绍道：“因为混沌世界处在一种极不稳定的状态下，极容易被其他世界侵蚀污染，因此这个世界没有固定的风格，没有固定的出入口，甚至没有固定的自然法则。可以这么说，这个世界千变万化，什么都可能发生。”

　　“不过呢，不知道是人为还是自然形成，这个混沌世界存在一个独特的机制，它会不定期的从主世界征召一部分人进来，给他们安排任务。如果完成了任务，还有机会获得混沌世界的奖励……”

　　“哦，我在小说里看到过类似的设定……”罗峻一边听，一边努力的消化着老者话中的信息。“这么说，我也属于被混沌世界征召来的咯？”

　　“不……”老者看着罗峻的眼睛，笑了笑：“你不配！”

　　罗峻盯着老者的脸：“你说了这么多设定，就是为了骂我？”

　　老者摇了摇头：“不只是你，所有普通人，都不配。”

　　“混沌只会征召把元气修炼到了培元境以上的人。”

　　“元气？”罗峻一脸愕然，又是一个没听过的概念。

　　“所谓元气，广泛存在于生命体之中的一种能量，只不过绝大多数情况下，生物都意识不到元气的存在，也无法利用。”老者介绍道：“但随着对异界的探索，人们学习，总结出了能够修炼，壮大，利用这种能量的方法。”

　　罗峻似懂非懂的点了点头：“就像武侠小说里的内功一样？”

　　“类似吧……”老者笑了笑：“但是元气能做到的事情更多。”说着，他看了一眼罗峻的下半身。

　　“你的内裤破了个洞。”

　　“啥？”罗峻下意识的捂住了屁股：“你怎么知道？不对……你变态啊？”

　　“这就是元气的神奇之处，当然，探查扫描只是元气众多功能的冰山一角。把元气修炼好了，甚至可以掌握很多魔法一样的能力。”老者点头笑道。

　　“就像那个戴面具的女人！”罗俊眼睛一亮，想起了白天的遭遇，用手比划道：“一挥手就是一道金光，把那个人贩子大卸八块！太帅了！”

　　“她？”老者看着罗峻，笑容有些玩味：“那女人绰号叫做金锋魔女，在年轻一辈的修炼者中，是顶尖的天才。那些金光是她达到凝心境后独创的能力，所向披靡。你想达到她那个水平，怕是希望渺茫咯。”

　　“我达到她的水平……”罗峻听闻一愣，福至心灵：“前辈愿意教我元气？”

　　“那你以为我废了那么大力气来干嘛的？”老者看着罗峻，捋了捋胡子，如果不是严重秃顶的脑袋，还真有那么几分仙风道骨的感觉。

　　“聊了这么久，正式自我介绍一下。老夫袁守真，震旦元气修炼者协会宁东分会统领，长老待遇，五星探索者，元气理论学专家，探索者学院荣誉教授。”

　　这一连串的头衔罗峻完全没有概念，袁守真见他一脸茫然，轻咳一声：“总之，你是因为元修会抓捕污染者，而意外卷入混沌世界的无辜者。这是我下属的失职，也是我的责任。所以，我特意利用特殊手段来到这里，虽然因为限制无法直接帮你通关，但是我可以教你元气，增加你生存下去的概率。”

　　“真的？！”罗峻眼睛一亮。

　　“先别太兴奋。”袁老沉吟道：“我先把利害关系跟你讲清楚。”

　　“首先，元气修炼者能通过混沌任务，不只是因为本身强大的实力，更根本的原因是，混沌任务中很多关键信息是靠元气发布的，不掌握元气，在混沌世界就接收不到完整的信息，甚至可能连明确的任务目标都得不到，只能无头苍蝇一样横闯乱撞，通关希望渺茫。”

　　“原来如此。”罗峻点了点头，他来到这里后，只是被各种规则牵着走，一直都在挣扎求生，根本不知道该做什么……

　　“但是，元气的修炼，并不是一朝一夕的事情。”袁老看了看时间：“我在这个世界，还能待一个多小时，就算这段时间，把元气的修炼方法交给了你，你要入门至少也要个把月的时间，这一晚上，根本无济于事。”

　　“那怎么办？”罗峻看着袁老，他既然这么说，就肯定有办法。

　　“现在只有一个方法。”袁老看着罗峻：“由我来打通你周身经络，助你冲关速成。”

　　“不过，这个办法有些凶险，如果冲关成功，你自然会获得固本境一层的功力，但如果失败，会导致元气反噬，对你的身体造成严重的损伤。这损伤虽然可能治愈，但你这次的任务，恐怕就十死无生了。”

　　“如何选择，只能由你自己决定。”