第四章 遍地是超人？

脑中一连串的提示音响起，同时一股暖流将罗峻包裹起来，让他全身都感觉到一股难以言喻的舒爽，将他的伤痛一扫而空！

　　这算什么？升级自动满血？还有技能？还能加点？

　　这他妈就是游戏对吧？

　　心中吐槽着，眼前已经出现了转动的骰子，不过这一次只有白色。

　　这是加属性点的？白色，岂不是代表，最多一次能加十点？

　　没时间考虑那些细节了，罗峻连着掷了四次骰子，分别掷出了9点，7点，6点，9点。

　　运气不错，没有一次五点以下的！

　　伴随着每次掷点，罗峻都能感觉到一股强大的力量涌入四肢百骸，系统似乎并没有问过他的意见，便自动为他加好了属性点！

　　待到这一系列的反应过去，躺在衣服堆里的罗峻，虽然身上还有血迹，却已经看不出受伤的痛苦，反而精神抖擞，两眼放光！

　　在他眼前，正浮现着他此时的系统面板：

　　姓名：罗峻

　　等级：四级（431/500）

　　属性：

　　强壮：15点

　　灵敏：12点

　　感知：11点

　　精神：13点

　　幸运：6级

　　技能：万物皆骰

　　道具：无

　　使用次数：5/5

　　………………

　　两个事件一起结算，加一块一千多点的经验，让罗峻连直接升到了四级，不但治愈了他的伤势，补满了骰子使用次数，还全方位，大幅度地强化了他的属性！

　　更重要的是，还给了他一个技能：

　　万物皆骰：

　　效果一，可以随时启动天机骰子，对与你相关的任何事件进行判定。

　　效果二，幸运等级增加一级

　　效果一表示，他以后可以主动激活天机骰子，不用再等提示音自己蹦出来了；至于这效果二，已经反映在了面板上，他的幸运等级，从五级变成了六级。

　　根据说明，这个幸运等级和现实中的运气无关，它能影响的，只有天机骰子的点数。等级越高，越容易掷出高点数。

　　“难怪四次属性点数都这么高，其中应该有幸运等级的作用。能加属性，还有技能，还有没激活的道具……这天机骰子功能挺多啊！”

　　罗峻摇了摇头，抬手想扯掉缠盖在身上的衣服，可是一用力，一件被压住的衬衫就“撕拉”一声被扯掉了袖子。

　　“我……没用那么大力气吧？”罗峻一脸愕然的看着手中的断袖。

　　不只是力量，细细感受下来，他觉得自己眼睛看得更清晰，耳朵听得更清楚，头脑也更清明，整个人都有一种脱胎换骨的感觉。

　　罗峻的嘴角止不住的上扬，如果是现在的自己，一定能躲开刚刚那一脚！

　　不对，不是得意的时候！

　　人贩子还在楼上呢，刚刚应该拨通了报警电话，得赶快报告位置！

　　四下一看，发现手机掉落在不远处的地上，已经摔烂了……

　　“我的手机！”就在罗峻心疼的时候，头顶突然传来“咚”的一声巨响！

　　“怎么回事？”

　　罗峻抬头望去，突然看见一道黑影从五楼飞了下来！

　　“卧槽，那人贩子踢人上瘾了？”

　　刚吐槽一句，罗峻就靠着强化过的敏锐感官发现，飞下来的那道身影身材高大，穿着风衣，怀里还抱着一个孩子……这不就是那个人贩子吗？

　　想不开跳楼了？

　　那人贩子在罗峻惊愕的目光中一路下坠，最后单膝着地，咣当一声砸在了地上。

　　他可没有任何的缓冲，就这么生生的砸了下来，连坚硬的地砖都被跪出了裂痕，把周围的行人吓得连连后退。

　　然而，那风衣男却好像没事人一样，站起身来，抱着孩子就往门外跑！

　　这……还是人吗？

　　罗峻彻底惊呆了，现在想想，自己和这风衣男拉扯的时候，距离玻璃护栏还有三四米的距离，一脚能把他这一百几十斤分量踹出这么远，甚至还能越过一米多高的护栏，这已经不是人类的力量了吧……

　　人贩子似乎没注意到还躺在衣服堆里的罗峻，径直从他身边掠过，就在罗峻思考有什么办法能拦住他的时候，又是一道身影从空中落下，正拦在风衣男面前。

　　这家伙身材比风衣男还高，而且体格极为健壮，一脸络腮胡子，上身一件骚粉色跨栏背心，被他饱满的肌肉撑得快要裂开，下身是一条花纹绚烂的红绿大短裤，配着一双紫色的豆豆鞋，看着不是一般的显眼。

　　又来一个……而且看穿着像个变态啊……

　　“污染者，把孩子放下！”新来的肌肉变态指着风衣男大喊，义正言辞。

　　看来是见义勇为的？也对，不能因为穿的变态，就认定人家不是好人嘛。

　　“元修会的走狗……”风衣男咬了咬牙，似乎对变态肌肉男颇为忌惮，向后退了几步。

　　这时候又从楼上跳下来两个人，不过罗峻注意到，这两人一个是从二楼，另一个是从三楼跳下来的。

　　二楼下来的那个，是个中等身材，动作矫健，穿着运动服，绑着头巾的青年；而三楼下来的那个，则是一个带着墨镜的短发女子。和其他人的自由落体不同，她是轻轻飘下来的，落地悄无声息。

　　两人落地后立刻分列左右，隐隐将风衣男的后路堵住。

　　这一个个的出场方式让罗峻都惊呆了，心说宁东市什么时候蹦出了这么多超人来？自己这刚获得系统，本打算凭此一飞冲天走上人生巅峰，这还没过夜呢，你就告诉我原来世界上还有这么多超凡之人？

　　不过看看周围拿着手机不断拍照，满脸惊讶的路人，罗俊心里宽慰了一些。

　　切，一群没见过世面的！

　　还不等罗峻鄙视完毕，就见那墨镜女从怀中抽出一张符纸，迎风一抖，符纸便燃烧起来，一股无形的波动向四周扩散。

　　罗峻顿时感觉头脑一阵晕乎，晃了晃脑袋才清醒过来。

　　什么东西？罗峻心道自己精神强化过都感觉头晕，转头望向围观的普通人们，发现他们一个个眼神变得迷茫，低头删掉了手机里刚拍的视频和照片，纷纷转头远离这里。

　　…………