【猎魔人学派小测验】（六学派简介）

亲爱的读者老爷女士们：

    偶然看到了一个【猎魔人学派小测验】，挺有意思，就想分享给大家。

    测试通过10个选择题，来判断你的风格属于哪个学派的猎魔人。

    朋友们可以试一试，哈哈~

    网站链接没办法插入正文，评论里也不行。

    感兴趣的‘猎魔大师’们，直接可以把测验的结果，评论在下面的学派名称那里哇！

    ·

    ·

    【猎魔人六大学派简要介绍】

    【狼学派】：硬派战士

    战斗特点：剑术扎实，法印熟练，兼涉弓弩、炸弹和炼金，讲究战前充分准备，战斗中稳扎稳打。

    性格态度：坚守中立之道，但并非绝对冷漠，依然会救助弱小。

    ·

    【熊学派】：重甲狂战士

    战斗特点：身披重甲，正面迎敌，巨力劈砍，拳拳到肉。

    性格态度：身强体壮，坚韧冷峻，受魔药影响，没有感情，冷漠务实，拿人钱财为人消灾，不抢劫杀戮，更不帮助弱小。

    ·

    【猫学派】：轻甲战士

    战斗特点：重视灵活性和攻击力，几乎无视防御，狡诈激进，攻击手段诡谲，一击致命。

    性格态度：罔顾规则，接受谋杀、犯罪的委托。

    受魔药影响，情绪暴戾，血腥残忍，以虐杀生命为乐，随意草菅人命，被激怒后曾屠戮村庄。

    ·

    ·

    【狮鹫学派】：法印大师、高洁骑士

    战斗特点：以法印为核心的流派，身穿骑士护甲，战斗中将‘法印’运用到极致，威力强大，同时也兼修剑术。

    性格态度：学识出众，品行兼有，奉行骑士精神，扶助弱小。与各方保持和平友好关系，但不结盟，拒绝参与战争。

    ·

    ·

    【蝮蛇学派】：阴狠刺客

    战斗特点：身穿轻质皮甲，擅长使用毒素与短兵器（短刀匕首），冷血毒辣，擅长埋伏刺杀，出手干脆利索。

    性格态度：学派目标伟大——“解决终极敌人，拯救世界”，但似乎不切实际。后来还走错了道路，处境凄惨，被迫介入政治，成为了冷冰冰的阴狠刺客。

    ·

    ·

    【蝎尾狮学派（飞狮怪）】：盾牌护卫

    战斗特点：活动于沙漠，带有‘陨铁嵌银’的盾牌，手持弯刀，专精于炼金术，习惯携带大量药水辅助战斗。

    性格态度：对残忍杀戮毫无兴趣，接受猎杀魔物的雇佣，但似乎更习惯被雇佣为护卫。（人数稀少，很神秘）