上架感言

牛马走‘丰神应如玉’，再拜言，诸位书友老爷女士足下：

　　又要叨扰大家几句啦，但这次有了个名正言顺的由头，如题嘛。

　　·一·感谢·

　　这个故事被折羽大大从苦海中捞起后，我很感激，也有些忐忑愧疚，怕辜负了信任和期待。

　　近一周来，这个诸多不足的故事，竟然一直排在了奇幻新书榜的前五名，总新书榜也在七八十名左右，这是我开书时没有预料到的。

　　这份成绩，我能有什么功劳呢？

　　全赖大家的包容和理解而已。

　　我甚至有点想不明白，优秀的故事那么多，为什么我的鄙陋故事能得到大家的垂青呢？

　　偶然吗？

　　幸运吗？

　　愚笨如我，久思无果。

　　只有两句话是确定的：

　　【我无诸位，无以至今日。】

　　【诸位无我，也不受什么影响。】

　　唯有感激。

　　·二·卖惨·

　　这个环节，跳过。

　　哈哈~

　　我挺幸福的，亲情、友情、爱情皆有，已经非常心满意足，不奢求其他。

　　现在又极其幸运，遇到了这么好这么好的大家，更是非常非常非常心满意足了。

　　些许劳累，不值一提。

　　·三·加更·

　　愧对大家。

　　本来是想在免费期间多加更一些，否则，觉得实在对不住大家的支持。

　　但加上刚刚的一章，免费加更也只有1.6万字左右，难报支持，心有愧疚。

　　上架突然，兼职码字，加更艰难自不必说，明日尽力日万。

　　我只承诺一句：

　　【四月份，无条件‘日更万字’三天。】

　　我真的挺喜欢‘日万’的，更完很踏实，很开心。

　　·四·订阅·

　　要花钱啦。

　　求人花钱不好，都是辛苦挣来的，书友老爷女士们随心量力而行。

　　身为作者当然想要订阅嘛，但如果囊中羞涩，我也可以理解的。（嘘，上学的时候我也看过不少盗版，嘿嘿。）

　　至于打赏，我还不能那么贪心不足，哈哈。

　　*

　　【书友老爷女士好，我是从八月穿越过来的作者君。】

　　【我……不小心胸椎骨折了˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅万幸没有伤到神经线，不会瘫痪，但得躺两个月。三个月内应该没办法正常工作。】

　　【穿越回来，是想恳求一下订阅…………如果朋友们经济情况允许的话。】

　　【我知道求人花钱不好，但生计所迫，无奈，不好意思。】

　　【打扰大家啦～无论是否继续与马洛同行，是在这里，或者其他地方，都祝亲爱的书友老爷女士身体健康，生活愉快～】

　　【我会努力的！(๑╹ヮ╹๑)ﾉ加油！】

　　*

　　·五·不会离开·

　　追读的痛苦我很了解。

　　别担心，还是之前说过的那句话：

　　【亲爱的各位朋友，无论您是隔了几天，还是阔别几周再回来，您都会发现——】

　　【马洛和我没有离开，依旧在这里等您，一起踏上旅途！】

　　·六·心愿·

　　这个世界有很多不幸，但总体来说还是好的。

　　希望大家和我都碰到善良的好人，被耐心温柔以待。

　　·七·

　　还是没有，哈哈哈~