第10章 谎话

来回十几公里山路，外加一场短暂却激烈的战斗，哪怕这具年轻的身体活力满满、哪怕它的各处肌肉都结实有力，马洛也感到腰酸腿痛，相当疲惫。

　　好在，他不用再奔跑赶路了。

　　当下，他已经来到了灰雾森林外围的边缘，这里草木稀疏，少有中大型野兽光顾，算得上是安全地带。

　　裤裆在两分钟前就‘时限已到’，回归了昆特牌当中，再想见到它，得明天才行。

　　去时四人一狗，回时只剩一人。

　　但‘孤单’没太影响马洛的好心情，他手里那装满哥布林耳朵和蛋蛋的羊皮袋，可是能换来二十几个银币！！

　　赚了钱又没遭受其他损失，这要是还哭丧着脸，那就有点太不知足，说不过去了。

　　马洛摸了摸胸口那枚金币，心情更加愉悦，他哼着小调儿，以散步的速度，慢悠悠的向红瓦镇走去。

　　·

　　半个小时后，马洛顺着小河，踩着枯黄秋草，溜达回了红瓦镇。

　　还没进镇子，他就闻到了一股浓郁的肉香味，而走进小镇后，他更是全身都被肉香味包围。

　　整个红瓦镇都肉香弥漫！

　　这可是极其罕见的事情！

　　即便红瓦镇不算是贫穷的镇子，但家家户户都吃肉的场面，通常只有在‘丰收节’和新年的时候才会出现。

　　但这股肉香味，在马洛的预料之中———2铜币一磅的狼肉，跟稻米一个价儿，比面粉还要便宜，哪家会放过这吃肉的好机会？

　　即便是镇子上最穷的那几户人家，也能掏出1个铜币，买上两根肉骨头，炖一锅肉汤给全家解解馋了。

　　除掉那中毒的头狼，剩下的5匹狼加一起也有两百二三十磅重，能剔出六七十磅肉和至少等重的肉骨头，小镇总共五十多户人家，足够每家分一些了。

　　至于被某个富户一家买光狼肉、独占便宜的情况，马洛倒是没担心过，镇子上的老人和屠户，都不可能看着那种事情出现。

　　红瓦镇距离鹿角山脉只有两公里不到，它能在这不算安全的位置上存在近百年，自有几条不可动摇的传统。

　　其中之一便是：

　　有什么好事，大家共享。

　　有什么坏事，全镇来抗！

　　马洛闻着略带一点腥臊味儿的肉香，自顾自的打趣：

　　“哈哈，我这算不算是，以一人之力让今天变成了‘狼肉日’？”

　　“镇子上的孩子们，应该会很感谢我，他们正是嘴馋的年纪，哪怕狼肉没有猪肉、牛羊肉那么香~”

　　他这样想着，心里竟然有了一点点的‘自豪’，他一个人，就解决了全镇人的安全隐患！

　　马洛抚摸着身上的弓箭，蓦然感慨良多：

　　在上辈子，他连一只鸡都没杀过。

　　而现在，死在他箭下的恶狼都有四五头，哥布林更是近两掌之数，甚至还有三只狗头人！

　　“我好像没什么恐惧恶心的感觉，杀起来，好像还挺顺手。”

　　马洛有点疑惑，不是说第一次杀戮见血，很可能恶心呕吐吗？

　　“难道是原主记忆的影响？他对宰杀野兽、剥皮剔肉可是习以为常。”

　　他摇摇头，不再多想，没有走回家，而是提着羊皮袋去往‘猪肘酒馆’的方向。

　　这肮脏的耳朵和蛋蛋，拿回家干什么？

　　自然要直接兑换成悬赏。

　　钱嘛，落袋为安~

　　·

　　午后的阳光，照在身上暖暖的。

　　马洛抬头望了望，一秒不到，便判断出了现在大概是下午三点钟。

　　这也是一项他上辈子肯定不会、也不稀罕会的本领，但在钟表并不普及的这个世界，这算是一项基本技能———穷人们基本都是看‘太阳钟’。

　　半下午，酒馆里人并不会很多，但马洛还是从后门进了酒馆——他不想自己领取悬赏的事情人尽皆知。

　　一个十五岁的少年，单刀独弓，先灭狼群，再除一窝哥布林，算得上是轰动几个镇子的‘大新闻’了。

　　在这没什么娱乐活动的时代，无聊的酒客们、农夫农妇们，巴不得有个新鲜事儿来解解闷儿。

　　他们一个下午，就能把故事传遍镇子。

　　到了睡觉时，隔壁村子的大妈、年轻妻子，就会在被窝里断断续续的给自家男人讲述至少改编过三次的版本——故事或许会面目全非，但肯定更加刺激精彩。

　　他们都很乐意这么做！

　　但马洛不乐意！

　　太张扬了！

　　他又不是个真的才15岁的孩子，对虚名和赞扬没什么兴趣，尤其是他现在不需要借助‘名声’来获得什么。

　　“老师！安德鲁老师！”

　　马洛从酒馆大堂的后门处探出头，叫醒了正在打盹的酒馆老板，呼喊道：“我在这儿！”

　　“嗯？谁叫我？”

　　这午后小憩的壮汉从睡梦中睁开眼，挤了挤眼屎，迷迷糊糊的循声望去：

　　“是马洛啊，你杵在门外干什么？进来呀！”

　　马洛把拎着渗血羊皮袋的左手藏在门后，只露出半个身体，招手说道：“安德鲁老师，我不进去了，麻烦您过来一下~”

　　“什么事这么神神秘秘的？”

　　安德鲁嘀咕着站起身，揉着眼屎，向后门走去，像一头还没睡够的慵懒大熊。

　　真说起来，身高接近两米的安德鲁，体重接近250磅，堪比瘦点的黑熊了——当然，和马洛刚刚遇到的那头400磅的大黑熊还差得远。

　　那头银V大黑熊和普通黑熊相比，就像是安德鲁和马洛相比。

　　安德鲁低头钻出后门时，马洛已经后退了两步，不仅是因为昂着头说话太过费劲，还因为对方那块头儿的强大压迫感。

　　“马洛，什么事非得出来说才行？”

　　安德鲁关上木门后，才出声问道，他能成为‘冒险者公会’5级分会的会长，靠的可不都是个头和肌肉。

　　“安德鲁老师，我交了好运，完成了悬赏任务，是来找您换取赏金的。”

　　马洛直奔主题，笑着举起那只羊皮袋，递给安德鲁：“悬赏证明物在这儿。”

　　“悬赏任务？你又完成了一个？！”

　　安德鲁有些吃惊，他接过袋子，还没打开，就闻到了一股骚味，这是他近来十分熟悉且厌恶的味道。

　　“哥布林的蛋蛋！”

　　他脱口而出，皱着鼻子问道：“是这个该死的悬赏吧？！”

　　“没错！老师，您的鼻子真灵。”

　　马洛笑着夸赞，对即将给他发放赏金之人，不吝啬赞美之词。

　　“呵！我倒希望鼻子没这么灵敏才好！”

　　安德鲁撇撇嘴，自从有了那个悬赏哥布林蛋蛋的任务，他就惨了，时不时就被熏得没胃口———哥布林从来不洗澡，而浑身上下最臭的地方，您猜是哪里？

　　“他妈的，怎么会有人悬赏这恶臭该死的玩意儿？”

　　“闻到一次，我就半天吃不下东西！两个月来，我至少瘦了五磅！！”

　　安德鲁不爽的咒骂着。

　　马洛是他的学生，不算外人，用不着维持‘冒险者公会’分会会长的形象，没什么好顾忌的。

　　但骂归骂，他还是屏着呼吸，解开了羊皮袋。

　　没办法，检查悬赏物品是他们‘冒险者公会’工作人员的责任，而红瓦镇这个5级分会，只有一个半工作人员。

　　他这个会长，算一整个。

　　酒馆唯一的女招待，只能算半个，是兼职。

　　现在，兼职‘冒险者公会接待员’的女招待已经离开，估计正在家美美的喝狼肉汤，等到晚饭前才会再来酒馆工作。

　　因此，查看悬赏物品，只能是这位会长大人亲自来做。

　　当然，即便女招待在这儿，安德鲁也不会让她查看‘哥布林的蛋蛋’这类悬赏物——人家才17岁，还是个没结婚的姑娘，安德鲁可不想被女招待的老母亲堵着门骂一晚上！

　　他倒不是担心会影响生意。

　　若真的被堵着门骂，酒馆的生意只会更好，那群闲得蛋疼的混蛋酒客，最爱看热闹！

　　“这么多！！？？”

　　“十几个耳朵？！”

　　安德鲁刚往袋子里瞥了一眼，就脸色一变，惊呼道：“你杀了一整窝哥布林！？”

　　“马洛！！你这也太冒险了！一个人就敢去单挑哥布林洞穴，你没受伤吧！？”

　　安德鲁关切的看向马洛，大手一扯他的胳膊，就让马洛原地转了半圈。

　　等看到马洛一切完好，他才放下心。

　　他原本以为，马洛是碰上了两三只哥布林，这袋子里有‘哥布林心脏’，所以才会那么重。

　　没想到，里边没一颗心脏，半袋子全是哥布林的耳朵和蛋蛋！

　　怪不得味道这么冲！

　　“安德鲁老师，您放心，我没受伤。”

　　马洛心里对安德鲁的巨力暗暗咋舌，面上却笑着说出想好的说辞：

　　“我也没有那么鲁莽，敢一个人去单挑十几只哥布林。我刚刚说啦，是交了好运！”

　　“好运？”

　　安德鲁从旁边拿起一副手套，清点着那些耳朵和蛋蛋，问道：“什么好运？”

　　马洛站在屋檐下，背对着光源，这让他的表情模糊不清。

　　他说道：“中午之前，我去森林里收拾昨天设下的陷阱时，远远听到了哥布林的叫喊声，我小心过去查看，发现是两只受伤的哥布林。”

　　“我射杀了它们，又沿着它们的来路探查了一段，发现那个方向就是一个月前我父亲、堂叔奥尔和我探查过的哥布林洞穴所在。”

　　“我决定去看看，到了之后发现，洞穴门口还躺着十来具尸体，其中不只有哥布林，还有一具狗头人的尸体！”

　　安德鲁突然抬起了头，追问道：“狗头人？！马洛，你没看错？”

　　马洛点点头，说道：“没错，是狗头人。”

　　“除了死的，还有2个活着的狗头人，哥布林也有近10个活着的，哥布林大多被绑着，好像之前双方发生过战斗。”

　　“我想起公会的悬赏任务，大着胆子，找准机会，偷袭了他们，还算顺利的把他们都干掉了。”

　　“之后，我割了他们的耳朵和蛋蛋就跑了回来。”

　　安德鲁闻言，点点头，竟然没有询问细节。

　　这让马洛略微惊讶，他可是准备好了如何应对安德鲁的追问。

　　安德鲁看着马洛，笑了笑，转而问起了另一件事：“那哥布林的心脏呢？每颗心脏能换60个铜币，怎么没带回来？”

　　说着，他指了指羊皮袋：

　　“我清点了一下，这有21只耳朵，也该有21颗心脏，价值12个银币，那可不是一笔小钱。”

　　马洛挠挠头，‘实话实说’道：

　　“挖出心脏要用很多时间，而我有点害怕，不敢在那里久留，怕再碰上狗头人或者其他野兽。”

　　“哈哈哈。”

　　安德鲁大嘴咧开，牵动了额角的青筋，光秃秃的头皮也被扯动。

　　他拍了拍马洛的肩膀，大声说道：

　　“马洛，能克制贪心，没去挖取‘哥布林心脏’，这一点你做得很对！”

　　紧接着，他往前凑了凑，俯身在马洛耳边低声说道：

　　“但是，你编的谎话太不合格了！”

　　什么！！？

　　谎话！！

　　马洛悚然一惊，身体不受控制的轻轻抖动了一下，他心中凛然，强行控制住身体。

　　庆幸的是，他此刻是站在屋檐下，背光，昏暗的光线遮住了他微变的脸色。

　　他不动声色的调整好表情，神色疑惑的问道：

　　“安德鲁老师，您在说什么？”

　　说话时，马洛情绪紧绷，已经做好了随时召唤【夜行吸血鬼】的准备———虽然，他心里觉得应该用不到，也绝不想用到。

　　安德鲁微笑着，伸出干净的那只手，摸了摸马洛的脑袋。

　　他控制着力量，大手温暖且温柔。

　　“马洛，我去过你猎杀狼群的那片森林了，那里根本没有哥布林的血迹，也没有哥布林的尸体，你可别告诉我，你把它们带走了，带着两具哥布林的尸体跑了好几公里山路。”

　　不是，你还真去那里查看了？！！！

　　这么闲吗？

　　好大一个酒馆，不用你照看？

　　马洛不敢置信的看着眼前的壮汉，一时之间，有点不知道说什么才好。

　　他有点圆不上谎话了。

　　安德鲁察觉到了马洛身体的紧绷，轻轻拍了拍他的头顶，说道：

　　“小子，你别紧张，我不是故意要去探查什么。”

　　“只是你父亲不在了，你叔叔奥尔又瘸了腿，我这当老师的，自然就免不了多费点心。”

　　“正好中午时，各家都在忙着煮狼肉汤，酒馆里一个人都没有，我就趁着空闲去森林里转了一趟。”

　　马洛闻言，有些哭笑不得，原来还是他自己给安德鲁制造的空闲。