第18章 银币+10！+10！+10！

“今天是怎么了？金币源源不断的送上门？”

　　“难道是伟大的‘白银女神’在秘银群山中悠闲散步的时候，无意中瞥了我一眼么？”

　　马洛跑出海伦娜酒馆所在的街巷后，放慢了脚步，暗暗想着。

　　众所周知，白银女神是大陆上唯一的‘财富与贸易’之神，其他诸神都没有类似的神职。

　　鉴于祂曾在‘魔潮’中为整个世界做出的巨大贡献和牺牲，更因为她做出巨大牺牲后实力依然强大，神位稳固，诸神和各国君主一致决定：

　　全大陆的银币，只能存在一种样式！

　　即：

　　重量为‘13’克，形状是接近圆形的正‘9’边形，这两个是白银女神最喜欢的数字。

　　银币正面，统一是白银女神的圣像。

　　背面的图案才由各国决定，印皇室徽章或者几世国王头像什么的。

　　近百年来，从没有哪个国家有第二种银币样式出现，所以，银币也没有什么面值单位，一直是直接说3个银币、5个银币。

　　不像其他两种钱币，有面值2苏勒、5苏勒的金币，或者5塔尔、10塔尔的铜币。

　　也因此，银币成为了衡量各国钱币的‘标准物’：

　　各国的金币、铜币种类繁多，大小不一，但都可以通过与‘标准银币’的兑换数量来计算汇率，很是方便。

　　白银女神的教会甚至有兑换不同钱币的服务，只收取低廉且公道的手续费。

　　不必担心找不到女神的教堂，得益于‘白银女神’教会从不干涉各国内政和邻国纷争，祂的教堂虽然不是最多的，但却遍布大陆各个国家，范围最广。

　　绿湾城，就有一座白银女神的教堂。

　　安德鲁掺在酒里给马洛喝下的圣水就来自那里，只要你的银币是真的，女神教堂绝不会卖给你一滴假货！

　　·

　　‘白银女神’当然最喜欢白银，这毋庸置疑的。

　　但她也不讨厌黄金————只要是钱、或者值钱的东西，这位女神都不嫌弃，很是博爱。

　　马洛摸着胸口暗兜里的那枚金币，它是马洛人生的第一枚金色小可爱，来自狗头人的‘赠予’。

　　怀里的小钱兜中，是刚从安德鲁老师那里拿到的5枚金币。

　　刚刚，海伦娜阿姨还想偷偷送他金币，他摸着好像也是5枚。

　　“狗头人送我的这枚金币，难道曾经在幸运女神的贴身内兜里放过么，哈哈！”

　　“它好像能把同伴们引来，可一定不能花出去！”

　　马洛开了个不太尊重的玩笑，但半点不用担心‘神罚’，因为大陆从来就没有幸运女神或幸运之神。

　　否则，那些赌徒或冒险者怎么敢天天胡乱嚷嚷那些下流话：

　　[我今天一定能发大财，我看/梦到了幸运女神的裙底、大腿、亵裤、屁股、细腰、胸脯······]

　　[你这混蛋怎么总是赢钱？！肯定是偷看到了幸运女神的屁股······]

　　马洛·财迷·阿斯特任由思绪像山里发情的猴子般乱窜，并不约束。

　　从海伦娜那里离开后，他算是完成了一件惦记很久的事情，心里轻松了不少——原主一直很受海伦娜喜欢和照顾，那孩子也很希望海伦娜成为自己的婶婶。

　　他也算替原主阿斯特看望了惦念的人，还帮助了他的叔叔。

　　突然占据了人家的身体，哪怕不是自己主动和自愿的，但他没办法就那么心安理得的享受这身体带来的一切，总得做点什么才会安心。

　　马洛心情愉悦，他脚步不停，快速穿过了半个镇子，来到一处被鲜血浸透了的住宅。

　　院门开着，马洛直接走了进去。

　　院子里木架横列，上挂铁钩，大多是空的，只有一个钩子上还挂着半只山羊。

　　“屠夫大叔，您在家么？”

　　“大晚上还能去哪？！要买肉？”

　　洪亮却难言疲惫的声音从房间里传了出来，接着门口出现了一个极其矮壮的身影：“是小马洛？”

　　“来来，钱都给你装好了，我哩个天，近百人围着，割卖了五头狼，今天可把我累坏了！”

　　“狼皮你是带走，还是留在这儿？”

　　·

　　·

　　没过两分钟，马洛便走出了屠夫家的院门，空空的钱袋已经变得鼓鼓囊囊：

　　65磅狼肉，一共195个塔尔（铜币单位）。

　　原本马洛说的每磅肉卖2个塔尔，但镇民最终还是不忍心太占一个孤儿的便宜。

　　大家商量之后，决定把价格提高一个塔尔，按3个塔尔1磅来买，差不多相当于半价了。

　　狼肉腥臊气重、口感差，也只有穷人们不嫌弃，卖不上高价，正常来说也就卖6-8个铜币一磅。

　　“恐怕大家能心安理得占这个‘半价’的便宜，也是因为在葬礼上帮过忙，还有都为‘猎杀狼群任务’凑过悬赏的原因。”

　　镇子上的人们，都不算富裕，无法像城里的贵族、富商老爷们那样善心一发，就随手扔出去几个银币甚至金币。

　　镇民们在施舍和帮助别人时，也是经过‘塔塔计较’的，毕竟，他们的每一个塔尔都来之不易。

　　和他们的善意和同情相比，他们的钱币，少得可怜。

　　马洛觉得这多出来的65个铜币太有分量了，沉甸甸的，压在心里，简直比另一个兜里的5个金币还重！

　　“还好，我坚持没要大家凑的‘猎杀狼群任务’的赏金。”

　　马洛心里庆幸的想着：“否则，人情一欠再欠，什么时候还的完呢？”

　　近70磅的狼骨头，上面肉不多，每磅1个塔尔。

　　至于内脏什么的，没有收钱，分给了最穷的几户人家。

　　最值钱的还是狼皮，即便品相都算不上好，有一张还捅出了4个大洞，但屠夫仍给出了不错的价格。

　　5张狼皮一共17个银币——如果自己剥皮、鞣制、晾晒，制成狼皮褥子会多挣不少，但马洛根本没有那时间，也不会制作。

　　奥尔叔叔倒是会，但他连自己都‘晾晒’不好，在屋子里一窝就是一天。

　　屠夫大叔辛苦了整整一天，宰割钱只收了那些零头，不到1个银币，这不仅是同情马洛，还是菲利普多年来攒下的交情。

　　最终，马洛的钱币：

　　[+19银币]

　　但这不是结束，马洛接下来，要当一回‘败家子’了，他要把家里用不着、也带不走的，全部卖掉。

　　他小跑着回家，拿了一个大大的麻袋，装的满满的，又出了家门。

　　他快步走过一条街，敲响了一户屋顶盖着瓦片房屋的大门。

　　“洛尔大叔，在家么？”

　　“您之前跟我父亲提过购买弓箭，现在您······”

　　“···箭矢您知道用料有多好，13塔尔一支，绝对很划算······”

　　“这两个捕兽夹您也收下？”

　　·

　　很快，马洛离开了那户房子，麻袋轻了不少。

　　他又直奔另一座房屋而去。

　　“······这把弓箭虽然保养不善，但用料不错，修一修，弓力足够射杀野鹿的······”

　　“···对，这三把猎刀我也用不到了，城里可没有野兽让我猎杀·····”

　　“······”

　　·

　　转了三四户人家后，马洛的麻袋空了，但他的钱袋子满了，甚至快要涨裂了。

　　最贵的是原主那张猎弓，做工精良，仅次于菲利普那张弓，卖了3个半银币。

　　至于菲利普那张弓，就是马洛现在用的那张，他可不敢卖，不仅是他自己要用，更因为那是最重要的遗物，卖了，卡洛琳姑妈、奥尔叔叔、安德鲁老师能轮流打他个半死。

　　箭矢卖了47支，其中14支品质优良的卖价13塔尔，其余也算不错，但只值8个塔尔，共计446塔尔铜币。

　　猎刀两长一短，都出自烟雾镇的铁匠铺子，长的2个银币，短的1个，共计3个银币。

　　狗头人‘送’的那把弓箭，因为需要维修，只卖了一个半银币。

　　捕兽夹、绳套、猎枪（类似标枪）、拦网等猎人的工具，一共卖出了4个银币————这价格实在不高，但没办法，普通人用不上，其他猎人自己都有，买了也是当做备用。

　　最终，马洛钱款：

　　[+16个银币零46塔尔铜币]

　　·

　　马洛回到家，喝了剩下半罐子凉水后，坐在凳子上歇息。

　　这一趟跑下来，转了好几家，还挺累人。

　　但这还不算完。

　　马洛把目光投向了床铺上，在这时代，被褥也是值钱的东西，更何况，他这还是鹿皮、狼皮的褥子。

　　不止被褥，衣服也是。

　　床上的被褥加上柜子里轮换的被褥、衣服，数量可观，毕竟菲利普‘红瓦镇第一猎人’的称号不是白来的，家里最不缺兽皮褥子和兽皮衣。

　　马洛这个冬天会在绿湾城度过，以后应该也不会在红瓦镇待上太久，被褥衣服放着不打理，只会朽烂生虫，倒不如卖掉。

　　他到了绿湾城，学习知识、激发血脉呼吸法、魔法等等，都是要花钱的。

　　皮褥、皮衣这些东西，远比那些武器箭矢值钱，而且几乎每户人家都用得到，不愁买家。

　　马洛心里已经有了合适人选——克罗莫大叔。

　　就是那位在‘猎杀狼群任务’的悬赏里，出了整整5个银币的克罗莫大叔，原主父亲的好朋友。

　　他家有四个孩子，两个老人也都还在，一家8口人，对被褥、衣服的需求很大，是个绝对的‘刚需买家’。

　　马洛又找出一个大麻袋，开始忙活起来。

　　一刻钟后，马洛喘着粗气，一手提着一个大麻袋出了门。

　　·

　　木屋里，火塘中柴火不多，暖意浅淡。

　　但因为挤了9个人和两个大麻袋，逼仄的感觉似乎增加了几分温暖。

　　此刻，除了床上那两个还不到五岁的娃娃，两个半大孩子和四个大人，都瞪大了或明亮或浑浊的眼睛，里面满是吃惊。

　　沉默了好几秒后，那位脸庞有些发黄的中年妇人终于开了口。

　　她声音有些颤抖：

　　“小马洛，你、你没说错，这么多件皮褥子和皮衣，你只想卖10个银币？”

　　马洛点点头，微笑回应道：“当然，莎丽阿姨，或者，8个银币也行。”

　　“不不，不用，就10个！”

　　莎丽连忙摆手拒绝，马洛看到了她的手腕和一小截胳膊——她只比马洛矮半个头，骨架应该不小，但手腕和胳膊却很细，上面没多少肉。

　　她激动地晃着手，下意识左顾右盼，看看自己的丈夫，又看看床上、火塘边的孩子和老人，开心的说道：

　　“太好了，真是太好了！”

　　“有了这些褥子和皮衣，这个冬天，家里应该不会再有人生冻疮了，多铺一条皮褥子，妈妈的腿痛也能减轻一点儿。”

　　她零零碎碎的合计着，脸上不自由的露出笑容，那两个半大孩子也跟着妈妈笑起来：

　　“甚至，被褥暖和了，晚上柴火也不用烧那么多，每天节省一点，一个冬天能省下不少钱！”

　　“还有克罗莫，去码头帮零工时，穿上一件厚实皮衣就好，不用再穿那妨碍搬东西的破厚衣服，也不用挨冻、、、、”

　　就在此时，一声低吼突然在屋子里炸开：

　　“莎丽！！闭上你的嘴！”

　　这声怒喝，似乎携带着一个月之后最冷的雪月寒风，瞬间让房间里暖意消散一空，冷如冰窖。

　　家庭主妇的幸福遐想被陡然打断，她愣了一下，表情呆滞的缓缓扭过头，有些不敢置信的看向自己的丈夫。

　　她久久没有回头。

　　那掺杂不少白色的棕色头发垂下，遮住了她的脸庞，也挡住了那因僵硬而怪异的笑容。

　　床上的两个小娃娃被吓哭，奶奶忙着去哄；

　　两个半大的孩子，一个原地垂下头，一个躲到了妈妈身后，瑟缩的看着爸爸。

　　“唉。”

　　火塘边的苍老男人叹息着说道：“克罗莫，要好好说话。”

　　满腔怒气的克罗莫闻言，泄了气，身体佝偻了一点。

　　他从妻子脸上收回了责备的目光，扭头对父亲说道：“我知道了，爸爸，我们去隔壁说话。”

　　然后，克罗莫抓起一只大麻袋，对始终缄默的客人说道：

　　“马洛，拿上另一只麻袋，我们去隔壁屋子。”

　　可那位客人微笑着，不仅不去拿脚边的麻袋，还伸手按住了他拿麻袋的胳膊，说道：“克罗莫叔叔，我们可以去隔壁，麻袋就放在这里吧。”

　　“可是、、、”克罗莫急道。

　　“没有可是。”

　　马洛打断了他的话，笑着说道：“麻袋又不会说话，我们谈话带上它们做什么？”

　　说着，马洛用另一只手拉开了房门，表情无赖又气人：

　　“克罗莫叔叔，门开了，如果多耽搁一会儿，这屋子里的热乎气儿就要跑光了。”

　　“唉，走吧。”

　　克罗莫叹了口气，松开手，跟在马洛身后向门外走去，路过妻子时，说道：

　　“莎丽，你也过来。”

　　这位家庭主妇此刻脸上已经彻底褪去了笑容，面无表情。

　　但她的眼神委屈又倔强，一言不发的跟了上去，关上了屋门。

　　·