第12章 抽烟斗的‘棕熊’

“马洛大哥，马洛大哥！”

　　嘭！嘭嘭！

　　“马洛大哥，你在家吗？”

　　嘭嘭！

　　拍门声和大嗓门的叫喊，把马洛从睡梦中惊醒。

　　他睁开眼的同时，右手已经下意识的抓向了猎刀，从床上坐起身的时候，猎刀已经横在身前了。

　　这时，他才完全清醒过来。

　　院门外，那声音还在叫喊，听着像个半大孩子，有些熟悉，可马洛一时想不起来是谁。

　　“是谁在外边？”

　　“马洛大哥，你在家呀！为什么要锁着门哩？是我，沙维尔。”

　　听到名字之后，马洛想起来了，沙维尔是红瓦镇木匠家的小儿子，今年十三岁，从小就是原主的小跟班儿。

　　“沙维尔，等等，我这就来。”

　　马洛应了一声，把陶罐和桌子都放回原位后，打开了房门。

　　走出屋子，马洛才发现暮色已经悄悄降临，晕黄色的太阳隐没了小半，还剩下大半个挂在山头。

　　借着晚霞的余光，他看到了门缝外的壮实少年，一头黄色短发、红红的脸蛋，确实是沙维尔没错。

　　“沙维尔，吃过晚饭了么？你找我什么事情？”

　　马洛边拉开门栓，边笑着问道。

　　“还没，我妈妈正在热中午剩下的狼肉汤，我还不饿，中午吃了两大碗和三块黑面包。”

　　沙维尔靠在门口，回味着午饭，脸上露出满足的傻笑，说道：

　　“马洛大哥，你可真好，我今天能吃上肉，全亏了你把狼肉卖的那么便宜！要不然，我妈妈才舍不得买，我想吃肉只能等到新年了！”

　　马洛笑着摇摇头，没接下这个话题，再次问道：“来找我有什么事？”

　　“奥奥，一说起吃肉，差点忘了正事！”

　　沙维尔一拍脑门，快速说道：“安德鲁大叔让我叫你去酒馆后院，还反复叮嘱我，让你带上弓箭。”

　　“嗯？带上弓箭？”

　　马洛神色一凛，追问道：“沙维尔，酒馆出了什么事吗？”

　　沙维尔被问的一愣，想了两秒才说道：

　　“没有啊，酒馆好好的，有很多客人在吃饭，还有不少人住进了后院客房。”

　　马洛看沙维尔的脸色没什么异常，镇子上也没什么动静，知道应该没什么危险，是自己想多了。

　　至于安德鲁老师为什么让自己带弓箭过去，到了酒馆便知道了。

　　从他家到酒馆，总共不过拐两个弯、七八十米的路程。

　　“这个给你。”

　　马洛从兜里掏出两个面值10塔尔的铜币，递给沙维尔，笑道：“这阵子没空儿带你抓兔子，再过两天就是集市了，你自己买点糖吃。”

　　沙维尔看到两个铜币上的数字‘10’，像是被烫到了一样，身体往后一缩。

　　“马洛大哥，我不要，这太多了，我不能要，你现在没了、、、、、、”

　　他连忙拒绝，伸着胳膊把铜币推搡了回去，但他嘴里的话说到一半就陡然停住，紧紧闭上嘴，小心翼翼的观察马洛的脸色。

　　马洛不以为意的笑了笑，他知道沙维尔没说完的话是什么——‘你现在没了父亲，是个孤儿，我不能再要你的钱。’

　　“拿着吧，你知道我杀了好几头野狼，狼肉狼皮能卖不少钱，再说，我很快要去绿湾城找卡洛琳姑妈了，你不用担心我没钱花。”

　　他拿出‘大哥’的气场，把钱强塞进了沙维尔兜里，不容他拒绝。

　　马洛很喜欢这个朴实善良的孩子。

　　在自己身体未愈、行动不方便的那些天，沙维尔经常跑过来帮他做这做那，倒水喂饭，聊天陪自己解闷儿。

　　最重要的，沙维尔还扶着自己去撒尿上厕所。

　　这可真是‘拯救’了马洛！

　　如果没有沙维尔帮忙，那最可能是原主最亲近的人‘卡洛琳姑妈’来帮他，但他可不是原来的马洛·阿斯特！！

　　他是个灵魂年龄接近30岁的成年男人，如果让一个比自己大不了几岁的陌生女人扶着自己去厕所，还要帮自己提裤子······

　　他想想就要尴尬死了！

　　“快回家吧，沙维尔，晚饭也多吃点。”

　　打发了讷讷道谢的沙维尔，马洛背上猎弓箭袋，挂好猎刀，离家向着酒馆走去。

　　“这都傍晚了，安德鲁老师让我带弓箭过去干什么？”

　　“总不能是摸黑去打猎吧？”

　　“或者，今天入住的客人很有钱，要趁黑打劫，抢了他们？”

　　马洛胡乱想着，暗笑自己的念头太过离谱，但还是逐渐加快了脚步。

　　没一会儿，他就拐过了最后一个街角，再走二十来米就是酒馆。

　　“安德鲁老师？”

　　但马洛刚拐过弯儿，就脚步一滞，惊讶的问道：“您怎么在这儿等着？”

　　两三米外，‘猪肘酒馆’的老板正斜靠在墙壁上，身躯微微蜷起，像一只即将冬眠的慵懒大熊。

　　他手里握着一只牙白色烟斗，正在吞云吐雾。

　　马洛认识那支烟斗，并且对它印象极为深刻。

　　至于原因，那可太有的说了：

　　它材质珍稀，是在多罗王国鹰翼省极其少见的海泡石；

　　它价格昂贵，虽然不知道具体能值多少，但绝对是以金币计算。

　　它是安德鲁最珍爱的东西，别人碰都别想碰一下，半个指头都不行！

　　但曾有个过路商人出价5苏勒金币想买，安德鲁客气的拒绝了。

　　那商人死缠着想买，趾高气昂的开始加价，那样子，活像个尊贵的伯爵大人！

　　他也确实有钱，把金币当银币似的来用，6苏勒、8苏勒、最后甚至喊出了10苏勒金币的高价！

　　当时，热闹的酒馆都因为这‘10个苏勒’而安静下来——偏僻小镇的酒客和冒险者们，谁兜里有这么多钱？？

　　不过，安德鲁还是冷漠的拒绝了。

　　那商人屡次被拒绝，丢了面子，十分气恼，就骂了一句‘狗屁的破烟斗’，然后······

　　不消半分钟，这位‘尊贵而富有的伯爵老爷’就被安德鲁打的鼻青脸肿，淌着两条鼻血、在大晚上滚出了‘猪肘酒馆’。

　　直到现在，每当老酒客们看到安德鲁拿出‘美人鱼’烟斗，都会把这故事从酒精浸透的脑袋里捞出来，你一句我一句的讲讲，左一个动作右一个动作的模仿，边讲边大笑，边笑边大喝，只当它是百吃不腻的免费下酒菜。

　　请别见怪，作为穷人和不太穷的人们，能见到富人吃瘪的机会太少了，若有幸碰到一次，他们必须得反反复复的回味，为枯燥劳累的人生增添一点乏味的乐趣。

　　但让马洛印象最深刻的，不是这个故事，是那烟斗上极其精美的浮雕。

　　那是一条丰满而妖娆的美人鱼，头发浓密如同海浪，巧妙自然的形成了一个漩涡，那是放烟丝的斗钵。

　　她修长美丽的鱼身翘起，化作了斗柄，两瓣尾鳍下面延伸出一截扁扁的同色烟嘴。

　　当然，这一小截烟嘴完全淹没在了安德鲁的大蓬蓬胡子里。

　　所以，猛一看，就像是‘黑色大海’里跃出了一条美人鱼，正在烟雾荡漾的海面上遨游。

　　·

　　“这里安静。”

　　安德鲁简短的回应了一下马洛。

　　然后他深深地抽了一大口烟斗，酝酿了好一会儿后，才轻轻吐出烟雾。

　　这口烟缓慢悠长，似乎无穷无尽，让人怀疑安德鲁的嘴是不是连接了酒馆厨房的大烟囱。

　　站在一旁的马洛，孩童心忽然萌发，开始在心中为这口烟计数，哪怕没算上开始的那一会儿，他竟然也数到了三十五秒。

　　这让他十分惊叹安德鲁那巨大的肺活量！

　　“马洛，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　安德鲁没被打扰的抽完了最后一口烟，心情明显很好，他一边在手心磕着烟斗，倒出残灰，一边笑着问道。

　　即便光线昏暗、烟雾缭绕，马洛仍旧可以看到安德鲁脸上的促狭神色。

　　这表情让他放下心，彻底不担心有什么危险，但也有些无奈。

　　多大的人了，就不能好好说话？

　　还要玩儿这一套么？

　　“好消息！”

　　马洛心里吐槽过后，毫不犹豫的说道。

　　“哈哈哈，我就知道你会选这个。”

　　安德鲁大笑，后背和墙壁告别，向马洛走近两步，说道：“但我想先说坏消息。”

　　马洛扯了扯嘴角，没有说话———呵，真是一头四十岁的幼稚大棕熊！

　　鉴于原主的记忆，我早猜到你得反着来！

　　我想先听的就是坏消息！

　　没想到吧？！

　　“坏消息是：烟雾镇运送木炭的商队得暂停一阵儿。你想跟着后天的那趟商队去绿湾城的计划，要泡汤了。”

　　安德鲁说话的时候，那条漂亮的‘美人鱼’钻进了他的衣兜里。

　　“啊？这！？”

　　马洛吃了一惊，有些急躁的问道：“为什么？商队为什么要暂停？”

　　他可不想一冬天窝在红瓦镇！

　　虽然这里风景很好，空气清新，人们也不错，打猎还能挣到钱，他在这里也不缺吃喝，酱肉、果酒、白面包，他刚刚吃了个大饱！

　　但这亲切淳朴的小镇，它唯独没有马洛最渴望的‘知识’！！

　　红瓦镇文化程度最高的人，就是他身前的这位——可安德鲁对多罗王国的3000个常用单词，也只是勉强认全，很多词儿的发音不准，拼写更是经常多一个少一个字母。

　　而在绿湾城，一个上过三年‘初等通识学堂’的11岁孩子，识字数量就能超过安德鲁。

　　所以，马洛得去绿湾城！

　　现在是12月16日，后天去，还能赶上雪月第一天开课的‘冬季学堂’！（12月21日）

　　老天，他发自内心的想立刻摆脱‘文盲’的状态，迫！不！及！待！！

　　只能准确拼写225个单词、模糊辨认另外一两百个单词的感觉，实在太难受了！别说读书，他现在就是读个最简单的悬赏任务，都得连蒙带猜才行。

　　面对马洛的急躁询问，安德鲁语速仍是不急不慢：

　　“下午，有一支队伍遭到了狼群的袭击，就在咱们镇子西边三四公里的地方，有三个人受了伤。据他们说，袭击他们的山狼有近二十头！”

　　马洛脸色一变，惊异问道：“又是山狼？二十头！？”

　　安德鲁点点头，脸色有些沉重：“有这么一大群山狼存在，太不安全了，烟雾镇运送木炭的商队，肯定要暂停一些日子。”

　　除了外出当兵、做冒险者那十多年，安德鲁一直生活在红瓦镇。

　　这么多年，‘狼群伤人’也见过、听过不少次，但今年的狼群们，好像格外不安分。

　　往年，狼群只是袭击落单儿的人类，今年，不止攻击了菲利普他们三人，连十个人的队伍都敢袭击了。

　　这可相当少见！

　　见马洛皱起眉头，满脸愁思的样子，安德鲁又笑了起来，拍了拍马洛的肩膀，说道：

　　“小马洛，眉头皱得太早了，还有好消息没听呢！”

　　等马洛抬起头，他才继续说道：

　　“那支遭受狼群袭击的队伍，来自烟雾镇的洛伦佐家族，他们要护送洛伦佐爵士的女儿去绿湾城。”

　　嗯？？

　　这算是，好消息？

　　马洛疑惑地看着安德鲁，原主的记忆里，也没有发现安德鲁或者阿斯特一家跟烟雾镇的洛伦佐家族有仇啊。

　　如果真跟洛伦佐爵士有仇，那就麻烦大了！

　　那可是贵族，虽然他领地不大，只有一个烟雾镇，爵位也不高，但洛伦佐爵士非常有钱！！

　　烟雾镇的烧炭场，就是他的产业！

　　巷子里光线昏暗，安德鲁没发现马洛的异样神色，继续说道：

　　“虽然被狼群袭击，但他们仍按照原本行程，要前往绿湾城。”

　　“三个受伤的护卫得留下养伤，不能再继续赶路，这样一来，队伍的护卫人手就不够了。”

　　“洛伦佐小姐不想等待‘烟雾镇’再派遣新的护卫，那样不仅会耽误时间，新的护卫也有可能再受到狼群的袭扰——洛伦佐家族的护卫一共也就十几个，他们队伍里有8个，再多派遣，就得征召农夫了。”

　　“我明白了！”

　　马洛情绪有些振奋，他猜到了安德鲁说的‘好消息’是什么：“他们想雇佣冒险者当护卫？！”

　　“对，猜的没错！”

　　安德鲁笑着说道：

　　“他们已经在酒馆里找好了4个人，是一支冒险者小队，来自绿湾城。”

　　“不过，这队冒险者加上他们的护卫，一共也只有9人，为了保险，他们还想再雇佣两三个人。”

　　“但酒馆里实在没什么人可挑了，剩下的那几个蠢蛋，喝酒、吃肉、吹牛吵架都很在行，战斗的本事，呵，也就比哥布林强一点儿。”

　　马洛听到这儿，蓦然笑出了声。

　　安德鲁老师这嘴巴，也太刻薄了。那几个冒险者他见过，实力是很一般，但也不至于差劲到和哥布林一个水平。

　　“所以，我借机会推荐了你！”

　　安德鲁指了指马洛背着的弓箭，说道：“洛伦佐小姐和那位护卫队长听说你箭术不错，有意让你加入，但要亲眼看看你的本领。”

　　“怎么样？”

　　安德鲁询问道：

　　“马洛，你想不想跟他们一道去绿湾城？”

　　“这样不但不用付钱，还有佣兵费可赚！”