第1章 蹩脚的射手？

红瓦镇外，草坡上。

　　站着一个身形修长矫健、皮肤白皙的少年。

　　目送前往绿湾城的商队远去后，他扶了扶弓箭和猎刀，转身走向山林。

　　他叫马洛·阿斯特，十五岁，已经是一名合格的猎人，还点亮了一枚‘血脉节点’，迈进了‘低等骑士侍从’的门槛。

　　但32天前，他就死了。

　　现在他身体里的灵魂，来自地球，姓马名洛，年近三十。

　　只就身体情况来看，马洛占了大便宜。

　　这具十五岁的新身体，更年轻、更俊秀、更强壮、更有活力，头发浓密、视力极好。

　　但他仍旧无比眷恋曾经的旧躯。

　　虽然双倍岁月的冲刷，让那身体近视、脱发、微微发福、体力下降，且某部不再经常愤怒。

　　可岁月，也带给他太多无比珍贵的东西。

　　不过，32天过去，他已经接受了事实。

　　现在他是，马洛·阿斯特。

　　马洛本该跟那商队一起前往绿湾城，嫁到绿湾城的卡洛琳姑妈已经第二次来信催促他了。

　　信里措辞严厉，对他的磨磨蹭蹭很是不满，并以‘揪’、‘拧’、‘打’、‘肿’等单词，多次‘威胁’了马洛的耳朵和屁股。

　　比如：

　　[‘霜月的最后一天，是最后期限！如果你迟到，姑妈保证，你的屁股会比你最爱吃的蓬蓬面包肿的还高！’]

　　这句话，让继承了原主记忆的马洛，本能的打了个冷颤。

　　原主这位唯一的姑妈，从小一直很疼他，可打起他来，他也是真的疼。

　　即便如此，那路过的商队，最终也只是带走了马洛写下的62个单词和20个铜币。

　　那是马洛的解释信和邮费。

　　62个单词组成了11个短句，不消说，语法错误是很多的，单词拼写也可能有错误。

　　毕竟马洛只认识225个单词，相对于多罗王国的3000个常用单词来说，他是个92.5%的高浓度文盲。

　　但核心意思，他表达的很清楚：

　　【亲爱的姑妈，很想念你们，很想去，但要再晚几天。】

　　【别揍我。】

　　马洛并没有撒谎——额，这里指的不是‘想念’，是‘想去’。

　　他真的很想去绿湾城。

　　那里有他渴求的文字、知识、骑士血脉锤炼法，甚至，还有魔法。

　　让他行程一拖再拖的原因，有两个：

　　第一，他之前太弱，太没有安全感，不敢离开熟悉的红瓦镇。

　　第二，离开之前，他必须要杀掉那几个家伙！

　　必须！！

　　·

　　树林里，树墩上。

　　一只死兔子躺在上面。

　　它死有全尸，但尸体凄惨，被戳了七八刀，血液流尽。

　　它像个被遗弃的破水囊，干瘪又枯涸。

　　马洛绕过几个依旧完好的捕兽陷阱，来到树墩旁。

　　仔细环视一周后，他发现了几个浅浅的爪印。

　　是山狼留下的。

　　“唉。”

　　他叹了口气，坐在树墩上，有些颓丧。

　　那群山狼太狡猾了，尤其是它们的头狼，不仅知道绕过陷阱，还发现了这兔子有毒，一口都没吃。

　　“难道，真要带着‘裤裆’去深山搜寻它们？”

　　马洛从怀里掏出一个麻布小包，里面是一撮青灰色的狼毛。

　　他神情犹豫：

　　“虽然有狼毛提供气味，可灰雾山脉这么大，‘裤裆’能否找到狼群，是个未知数。”

　　“就算找到狼群，并顺利灭杀了它们，回来也是个麻烦事儿。”

　　“‘裤裆’每天只能存在4个小时，它要是不在，在陌生山林，我自己很难找到回红瓦镇的路。”

　　“而且，没有它的灵敏鼻子，我遇到野兽的风险，也会极大增加。”

　　“但这群狼必须杀掉，尤其是头狼，必须死！”

　　马洛思忖着，眉头皱起。

　　森林中安安静静，只有秋风飒飒而过，摇落树叶。

　　这里除了马洛之外，别无一人。

　　由此可以确定：

　　那几匹踩着秋风悄悄靠近的猎食者，要‘拜访’的目标，就是马洛。

　　6头山狼，包围了马洛，距离他只有四五十米。

　　它们四爪空空，嘴里也没叼着任何礼物，是空手来访的恶客。

　　但它们想要的回礼却不轻——马洛全身的肉、血、骨头。

　　“嘿，真是狡猾，不，简直可以说是聪明！”

　　“一群野兽，看破了陷阱后，竟然不走，而是埋伏在陷阱周围。”

　　“想要吃掉我这个来查看陷阱的猎人。”

　　马洛用眼睛的余光，瞥着几十米外的野狼，暗暗心惊的同时，也露出了笑容:

　　“多亏了你们的聪明！”

　　“也多亏了你们的贪心和大胆！”

　　“否则，真不知道要耽搁多久，我才敢去深山里搜寻你们。”

　　马洛自言自语着，手心里突然多出了两张卡牌，被他悄悄扔在身边。

　　几十米外，那几头山狼徘徊着，并不靠近。

　　面对他这温热的一百多磅鲜肉，一顿能吃饱的大餐，狼群却没有立刻进攻。

　　“来吧来吧，六对一，还有什么可犹豫的呢？”

　　“一个月前，马洛和父亲、堂叔进山时，十一对三的局面，你们可是毫不犹豫的就攻击了！”

　　马洛继续坐在树墩上，他已经看到了自己的目标：

　　那是狼群中最高大、最壮硕的家伙，头狼。

　　此刻，它正蹲坐在地，左眼死死盯着马洛。

　　它右眼瞎了。

　　一道深深地疤痕，划过了右眼眶，直到耳边。

　　那是马洛·阿斯特的父亲砍的。

　　是那红瓦镇第一猎人死前的最后一刀。

　　“这头狡猾又谨慎的家伙！”

　　半分钟过去了，头狼端坐不动，狼群依旧原地徘徊。

　　马洛暗骂一句，不准备再傻等下去。

　　万一头狼最后决定撤退，那至少一个星期，狼群不会再来这里。

　　追杀，是不用考虑的。

　　山狼的奔跑速度很快，每小时超过60公里，别说他一个低级骑士侍从，恐怕大多数激发了血脉力量的骑士，都追不上山狼。

　　“赌一把！”

　　马洛左手抓起猎弓，右手抽出羽箭，猛地站起身。

　　拉弓搭箭，动作迅速。

　　弦如满月，力道极大。

　　嗖！

　　箭矢激射而出。

　　群狼纷纷躲闪。

　　但这支箭速度极快————它由菲利普·阿斯特亲手制作、又被红瓦镇最好猎弓射出，转瞬之间就掠过了数十米的距离。

　　噗。

　　一声闷响，箭矢穿透落叶，深深插进了土里。

　　没射中！

　　距离最近的一匹狼，也有一米多远。

　　那匹狼被吓了一跳，猛地躲开一截，但它回望那支箭，眼神又有些疑惑。

　　几米外的头狼，却没有动作，它将身体藏在大树后面，只露出半个狼头和那只左眼。

　　在它眼里，那首射不中的少年动作不停，已经快速射出了第二支箭。

　　嗖！

　　咄！

　　这次，箭矢没有插进泥土。

　　射中了······一棵大树。

　　而且那棵大树后面，根本没有狼。

　　“嗷~~~”

　　一声嚎叫，从头狼高高昂起的头颅中发出。

　　狼嚎声中，其余五匹狼齐齐窜出，冲向那少年。

　　两发箭矢不中，头狼已经判断出了这落单人类的实力，威胁不大，可以猎杀。

　　狼群的进攻，迅猛开始。

　　马洛似乎有些慌乱，但他并未逃跑——想靠两条腿跑过四条腿，是极其愚蠢的想法。

　　他再度快速拉弓。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　他连射三箭。

　　但，又又又全部射空！！

　　那些灰狼的身形实在灵巧迅捷，又有杂草、灌木、粗壮树干阻碍视线，这是弓箭手最头疼的场景之一。

　　即使是马洛死去的父亲——觉醒了‘风林神射’天赋能力的红瓦镇第一弓箭手菲利普来射，也不能保证箭箭命中。

　　马洛一连五箭，没有任何杀伤，连阻敌的效果都微乎其微。

　　这导致，狼群迅速接近了他。

　　跑在最前面的狼，距离他仅有十米！

　　马洛也再次将一支箭搭上了弓弦，只不过，这次的箭头，是异常的幽绿色。

　　以野狼的奔跑速度，这是他能射出的最后一箭了。

　　哪怕他射中了最近的那匹野狼，在他下一次拉开弓之前，至少会有两匹狼跑进他3米之内。

　　而这些山狼极善跳跃。

　　奔跃距离，接近4米！

　　那两匹狼只要拖住他1秒钟，包围他的狼，就会变成四匹！

　　到那时候，战斗结果，几乎就注定了。

　　马洛除了弓箭，身上只有一把短猎刀。

　　别说他这个低等骑士侍从，就是红瓦镇最强的男人、点亮了七枚‘血脉节点’、高等骑士侍从实力的‘猪肘酒馆’老板，只用一把短猎刀，也不敢说能轻松应对4头恶狼。

　　不对，是五头！

　　那最壮硕、最高大的头狼，也在缓缓接近猎物。

　　它距离马洛，已经不到20米了。

　　·

　　马洛身体里，那枚唯一的‘血脉节点’被催动，其中贮存的一丝源力沿着血管，快速蔓延到了右臂。

　　下一刻，他的右臂肌肉贲起，力量陡然增加了两成。

　　猎弓吱呀痛呼，弓弦被他拉到了极限！

　　这似乎又是一个错误的选择。

　　射死那匹七八米外的野狼，弓弦拉到一半就足够了。

　　拉满弓弦，不仅浪费力气，更会浪费生死战斗中那分秒必争的时间。

　　咻！！

　　箭矢射出，破空声尖锐，速度也前所未有的快，远超前面射出的五支箭矢。

　　但已经冲到了五米外的野狼······

　　毫发无损！！！

　　这么近的距离，箭矢似乎又射空了！！？

　　它从第一匹狼头顶半米处疾速掠过，划过了又一匹狼的身侧，飞入密林。

　　六发，六不中！？

　　竟然还有这么蹩脚的猎人？？

　　·

　　野狼已经飞扑而来，它前爪伸出，大口张开，森白的狼牙上沾着肉丝和涎水。

　　狼嘴里散发的不只是臭味，更是死亡的气息。

　　尖牙利爪近在眼前，可马洛却不闪不避，甚至没有抽出腰间的猎刀。

　　他就那么直愣愣的站着，视线越过身前的野狼，望向远处。

　　下一秒，他竟然露出了微笑——他看到了，也听到了。

　　他看到了自己的第六支箭，射中了头狼的屁股。

　　他听到了头狼的一声痛苦呜咽，随后，是头狼愤怒狞厉的嚎叫！

　　“哈哈！你死定了！”

　　马洛畅快大笑，话音未落，就被一声闷响压过。

　　嘭！

　　扑过来的野狼，被撞的倒飞了回去。

　　马洛身前，一个橙黄色的圆形护罩，从虚空中显露出来。

　　它摇晃了一下后，又隐于虚空。

　　昆恩防护法印。

　　【技能牌：昆恩防护法印】

　　【卡牌稀有度：金色（传奇）】

　　【卡牌耐久度：橙宝石（永久，无限次使用）】

　　【卡牌介绍：施展法印后，形成一个法力护罩，可抵挡物理性攻击。不受攻击时，自动隐形，受到攻击显露。】

　　【备注1：有了它，很多致命攻击不再致命。】

　　【备注2：你不会傻到认为，它坚不可摧吧？】