第16章 还喜欢他吗（加更1，求追读）

毫无疑问，来人就是马洛提到的【暴怒巨熊】。

　　他正站在门外，左手端着装满肉的木盘，右手拿着一个白面包————刚刚是两个。

　　马洛打了个哆嗦，缓缓转头，尴尬的看向门外的安德鲁。

　　额，这头棕熊可能真的有些‘暴怒’了。

　　“老师，那个，老师我错了······”

　　“滚蛋，今天晚上没肉吃，拿着面包回家去啃！”

　　“安德鲁老师，您别生气，我真的知道错了~”

　　“呵！滚蛋！”

　　“老师、、、”

　　“要我帮你滚？”

　　“额，不用不用，老师再见！再见！”

　　马洛挂着僵硬的微笑，绕过了面无表情的安德鲁身旁，走到了院子里。

　　但走出两步，他又回头说道：

　　“老师，晚上发怒容易失眠，还有害健康，您要消消气。”

　　pia！

　　又是一个白面包扔到马洛身上，那力道，砸的他有点疼————如果扔的是砖头，估计马洛已经在吐血了。

　　“快点滚蛋！马上！”

　　“谢谢老师，知道我一个面包吃不饱。”

　　安德鲁哼了一声，没搭理这‘谄媚’的学生，自顾自进屋了。

　　马洛灰溜溜的跑出了后院小门。

　　他实际并不担心，更没有‘害怕’这种情绪。

　　他看得出来，安德鲁老师没有真的生气，否则，哪里还有香喷喷的白面包吃？

　　晚饭应该是‘熊掌’才对！

　　·

　　·

　　·

　　白面包喷香松软，和面时应该掺入了一些牛奶，泛着淡淡奶香味儿。

　　在马洛走到家门口前，白面包就‘阵亡’了一个。

　　他推开屋门时，第二个白面包也追随伙伴而去，连渣渣都没剩。

　　马洛一口气喝下半罐子凉透了的开水，打了个小饱嗝，算是结束了晚餐。

　　上辈子他肯定是不敢顶着深秋冷风吃东西的，更不敢咕嘟咕嘟喝上半升凉水，除非他想让屁股和马桶在一天之内亲密接触数次或十数次。

　　但现在这完全不是问题，他没有感到胃里有任何不适。

　　‘红瓦镇第一猎人之子’的身份没给马洛·阿斯特带来别的，但肉食几乎日日不断，这具十五岁的身体，别说和马洛之前那饱经摧残的发福之躯相比，就是比他十五岁时，都健壮太多，活力满满。

　　吃饱喝足，马洛没有坐着消食，他还有好几件事情要办。

　　第一件，赶紧趁着天还没彻底黑下来，去敲镇子上最漂亮女人的门。

　　马洛从床下暗洞里拿出钱袋子，从里边数出10个银币放回暗洞的另一个钱袋里，把剩余40个银币连同袋子一起揣进怀里。

　　然后他锁好屋门、房门，脚步飞快，匆匆而去。

　　不由得他不着急，他要拜访的那位女人，有个全红瓦镇都知道的铁规矩：

　　【天黑之后，家门紧闭，绝不打开。】

　　因为这条规矩，至少近五年，红瓦镇包括附近几个镇子几乎没有一条关于她的流言蜚语、恶俗传闻。

　　哪怕她是个红瓦镇最漂亮、最富有的年轻寡妇。

　　这简直是个奇迹！！

　　“呼~~还是晚了一点么？”

　　马洛略显急促的喘着气，站在白天跟奥尔叔叔来过的小酒馆门前，但在他面前，是紧闭的小酒馆大门。

　　他要找的人，便是这酒馆的女老板。

　　为了避免闲言碎语，也或许有钱多任性的因素，这位女老板的酒馆没有‘堂食’，她只请人在院墙外边搭了一个棚子，里面有几套桌凳。

　　白天，酒客们可以在棚子里喝酒。

　　但一到天黑前，她便会收起桌椅，关上大门。

　　客人们如果晚上还想喝酒，可以，敲门，从大门上的小洞里一手交钱、一手接酒，带走喝。

　　至于是回家搂着老婆慢酌，还是在大街上与野狗对饮，女老板一概不管————反正别想进酒馆大门！

　　哪怕你买十罐子最好的酒也不行！

　　买一罐子酒付十倍的钱，更不行！！

　　那样你连一罐子酒都买不到！

　　咚咚！咚咚！

　　咚咚咚！

　　“来了，来了~”

　　一个妖娆妩媚的声音从门缝里淌了出来，紧接着，脚步声渐近。

　　咔啦！

　　大门上的一个方形小窗被打开，窗口里却看不到人，只听那妩媚却冷淡的声音问道：“要什么酒？要几罐子？”

　　“海伦娜阿姨，是我，马洛。”

　　“小马洛？！”

　　那冷淡的声音带上了些情绪，下一秒，一张比声音还妖娆妩媚的脸蛋出现在小窗口里。

　　她皮肤白皙，五官却远没有莱娅·洛伦佐精致，三十多岁的年纪，眼角也不可避免的出现了细细皱纹。

　　但她眉眼嘴角间，就是有一种说不清的独特魅力，这东西能直达男人心底，狠狠撩拨心弦。

　　如果说莱娅小姐再白一些，就更能成为青涩少年们的心中女神。

　　那这位海伦娜女士哪怕变黑一些，也是大半成熟男人的炽热美梦！

　　这还只是说脸蛋儿。

　　如果算上身材，那莱娅小姐的胜率绝不超过三成。

　　当下，这位酒馆女老板眉毛皱起，眯着眼睛看着马洛，说道：

　　“你叔叔奥尔让你来买酒？”

　　“别想！他今天已经喝完了两罐子麦酒，哪怕是你来，也别想再买走一罐，一碗都不行！”

　　“海伦娜阿姨，我不是来买酒的，我、、”

　　“不买酒？那你还能来干什么？”

　　女老板打断了他的话，面露疑色，突然瞪眼问道：“你不会见到在我这儿买不成，想去别的酒馆买吧？你那混蛋叔叔前几天就这样做过！”

　　她冷笑一声，说道：“但现在别想了！我已经告诉另外两家酒馆，如果敢卖酒给你叔叔，那我就半价卖酒，连卖一个月！！”

　　“我海伦娜说到就会做到！”

　　半价，一个月？

　　那其他酒馆得被抢光生意，赔到气死！

　　马洛对这女老板与外表截然相反的剽悍风格，有了更深刻的认识，对她的富裕程度也是。

　　如果有时间，马洛不介意跟这位老板娘多聊几句，哪怕他没有半点旖旎的想法，与漂亮的人聊天也是一件愉快的事情。

　　但现在不行，他赶时间。

　　马洛探头看了看左右，此时太阳已经完全落山，街道黑暗，四下无人。

　　正是好时机！

　　他凑近了点，真正‘单刀直入’的问道：

　　“海伦娜阿姨，全镇的人都知道您喜欢奥尔叔叔，现在他腿瘸了，成了残废。”

　　“您还喜欢他吗？”

　　·

　　·