第15章 出发前的‘小’事（求追读呀）

杂乱的房间里，油灯昏黄，烟气氤氲。

　　马洛还在满心欢喜的打量着‘尼兰之剑’，安德鲁的目光却缓缓从‘尼兰之剑’上移开，落到马洛脸上。

　　他沉默着，抽着烟斗，表情纠结担心又微妙，似笑非笑，很有些古怪。

　　终于，他舒展眉头，想好了什么似的，问道：

　　“马洛，你才盯着那位洛伦佐小姐看了好几秒，眼睛一眨都没眨，你该不会是喜欢上那位贵族小姐了吧？”

　　啊？

　　心思沉浸在‘尼兰之剑’上的马洛闻言一愣，他抬起头，好笑又疑惑的说道：

　　“安德鲁老师，您在说什么？”

　　“喜欢？”

　　“我在今天之前都没见过洛伦佐小姐！刚刚跟她隔着七八米远，说的话只有四五句！”

　　马洛一边解释，一边很奇怪的看着安德鲁，纳闷他为什么会有这样离谱的想法。

　　安德鲁却不以为然的说道：“你今天之前也没见过‘尼兰之剑’，但别告诉我，你没有在第一眼就喜欢上它！”

　　“当我把它拔出来的时候，你眼睛都亮了，我可是看的很清楚。”

　　眼睛亮了？

　　老师，那是剑刃映射晚霞，照到了我眼睛里好么？

　　但马洛没有为此辩驳，他确实是第一眼看到‘尼兰之剑’就心生喜爱，可有些话得说清楚：

　　“老师，剑是物品，和人是不一样的。”

　　“有什么不一样？”

　　安德鲁吐了一口烟气，强调道：“我说的是‘喜欢’，不是‘爱’！”

　　嗯？

　　马洛有些诧异，看着眼前这位四十多岁的老光棍儿，有些恍惚————单身大棕熊也懂爱情吗？

　　“无论是人还是东西，喜不喜欢，第一次看到时你就清楚地知道了。”

　　‘单身大棕熊’伸出‘熊掌’指了指马洛：

　　“比如你，当我第一次看到你的时候，我心里就冒出一句话‘这小家伙真讨人喜欢’，所以我才愿意当你的老师。”

　　“而其他几个和你年龄差不多的孩子，都是大大小小的蠢蛋，没半点练剑的天赋，尤其是撒鲁沙家那小子，这辈子都别想跟我学剑术！”

　　“那位洛伦佐小姐虽然太苗条了点，但你们这个年纪只会觉得女人瘦比胖好，也只关注脸蛋儿，论长相，她也确实是当之无愧的美人。”

　　安德鲁露出‘我很懂’的表情，说道：

　　“马洛，你十五岁了，是个大小伙子，喜欢上漂亮女孩，没什么不好意思的。”

　　“安德鲁老师，真不是！”

　　马洛无奈的加重了语气。

　　可这头大棕熊却不理他，自顾自继续说道：“虽然我觉得你以后肯定配得上他，但现在确实还差了点，她是贵族小姐，父亲是有领地的爵士老爷，还很有钱！”

　　“从洛伦佐小姐那件裙子就能看出来。”

　　安德鲁摊开大手，晃了晃：

　　“5个金币！那件衣服至少值这个数！”

　　“所以，马洛，如果你想追求她，最好等一等，等你激发了骑士血脉之后，或者成为施法者也行，兜里也得装满金币。”

　　明白了！

　　马洛终于明白为什么这场景莫名熟悉了————这不就是‘老父亲跟青春期的儿子尬聊感情问题’的情形吗？

　　安德鲁那看似单刀直入实则遮遮掩掩的说话方式，不就是想告诫自己‘你和洛伦佐小姐身份、地位差距太大’，但又怕伤害自己这青春期少年的敏感内心么？

　　一瞬间，马洛真是哭笑不得。

　　不是马洛太蠢或太迟钝，而是他这十五岁的身体里，住着的是30岁的灵魂。

　　那阵子青春萌动、看到漂亮姑娘就脸红心跳的美好时光，对他来说已经非常遥远，是十几年前的陈年旧事了。

　　少年单纯青涩的感情，是很美好的东西。

　　但如果把它保留到三十岁，那多半会因为过期太久，而腐烂发臭。

　　·

　　搞清楚了原委，解释起来就很简单了。

　　“安德鲁老师，我承认洛伦佐小姐非常漂亮，但我刚才失态，盯着她多看了一会儿，‘漂亮’并不是主要原因。”

　　马洛语气冷静的说道，神态安然。

　　安德鲁表情有些怀疑，但还是问道：“那主要原因是？”

　　“嗯，怎么说呢？”

　　马洛想了想，突然有了主意，反问道：

　　“安德鲁老师，如果用动物来形容洛伦佐小姐，您觉得她像哪一种动物？”

　　“动物？”

　　安德鲁很配合，考虑了几秒，说道：“像一头温顺优雅的漂亮小鹿？”

　　“对！我第一眼看到洛伦佐小姐也是类似的感觉。”

　　马洛轻轻一挥拳头，肯定了安德鲁的说法，但他很快又否定了：

　　“可我当时正要收回目光时，突然产生了另一种感觉——她不是小鹿，温顺优雅只不过是长裙和淑女姿态带来的错觉······”

　　“我当时感觉她就像一头雌豹，已经盯上了猎物，随时可能扯下裙子，伸出利爪，从二楼走廊扑跃而下，咬断猎物的咽喉！”

　　“哈哈哈哈！”

　　安德鲁突然大笑起来，用手里的‘美人鱼’额头隔空点了点马洛，调侃道：

　　“是要捕获你这头猎物吗？”

　　马洛没有笑，他眉毛拉近了些许，眉心有了浅浅的皱纹：

　　“我不清楚她盯上的是谁，那种感觉一闪而逝，所以我才会疑惑地注视她好几秒钟，想分辨出那是不是我的错觉。”

　　“真不是被她的美貌迷住了？”安德鲁询问道。

　　“真的不是！”

　　马洛斩钉截铁的说道。

　　他上辈子三十岁了好么？

　　纤瘦丰满，高挑娇小，羞涩开放，上下前后、各种知识····该经历的都经历过了，不该经历的也观赏过多次。

　　还能一眼就被一个不到二十岁的少女迷住？

　　“那就好！”

　　安德鲁仔细看了马洛的神情，终于放心了不少。

　　他在怀里摸索了两下，掏出来一个小布兜，放在了桌子上，说道：

　　“注册成为单人冒险者的程序比较麻烦，需要提交和验证的信息很多，我把你登记到我们的冒险者小队里了，小队徽章就在这兜里，你的简要身份证明也在里面。”

　　“这两样东西合起来，就可以在其他地方的‘冒险者公会’接取任务和领取赏金。”

　　马洛好奇的问道：“老师，你已经不做冒险者这么多年了，你们的小队还没有解散吗？”

　　“没有。”

　　“那现在冒险者小队还有几个人？”

　　“两个。”

　　“除了您，还有谁？”马洛一脸好奇。

　　“你。”

　　安德鲁指了指马洛。

　　马洛表情呆滞了一瞬，看着安德鲁不像是开玩笑，更加疑惑：

　　“老师，我这些年也没见您离开过镇子去做冒险任务，而这每个冒险者小队每年还要交5个银币的会费，为什么不······”

　　他还没说完，就停下了。

　　不用安德鲁回答，他自己也知道为什么没注销这小队。

　　当你年纪大了，就会愈发觉得青春可贵，为了留下一些宝贵的回忆，哪怕做出别人无法理解的行为、付出很多金钱和精力，也在所不惜。

　　冒险者小队的徽章只是一枚铜块，不到十分之一磅重，连2塔尔铜币都不值，但那却是安德鲁老师最珍视的东西。

　　它代表着整个冒险者小队的青春、鲜血、汗水、快乐欢畅笑声和悲伤苦涩泪水。

　　它终会变的黯淡无光，但它不会彻底消失。

　　当它传承到下一辈人手中，或许，它便会再次闪耀，光彩熠熠。

　　“老师，你们冒险者···嗯？老师！”

　　马洛从悠然思绪中脱离出来，郑重问道，却发现安德鲁已经走到了房间门口：

　　“老师，你怎么走了？小队的名字是什么您还没告诉我？”

　　安德鲁脚步不停，大步走出房门，声音从门外传来：

　　“自己看！名字在徽章后面。你的赏金也在布兜里。我要去大堂忙活了，你早点回家吧。”

　　马洛闻言，连忙追出两步，叫道：

　　“老师，等等，你忘了？”

　　“我不识字啊！”

　　但安德鲁人高腿长，已经跨过了大半个院子，走到酒馆大堂后门了。

　　马洛只能眼睁睁看着安德鲁急匆匆的钻进那扇小门。

　　“这么着急吗？今天酒馆的生意这么好？”

　　他自言自语的走回桌旁，拿起那小布兜后，发现远比他想象的要轻。

　　马洛晃了晃小布兜，响声清脆悦耳，但稀拉拉的，里边好像没几个钱币。

　　“我记得哥布林耳朵的赏金是1枚银币，我割了21只。一对胯下的球球也值50个铜币，我割了11对。”

　　“加起来应该有26个半银币，哪怕抹掉那半个银币的零头，也不该、、、、、、”

　　他解开小布兜的绑口绳，扯住底部，往手掌里一倒。

　　五枚金灿灿的小可爱滑落到他手心！

　　“这、、这么多！！”

　　马洛瞪大眼睛，感受着5枚1苏勒金币带来的沁凉，心里却涌出一股暖意。

　　他忽然扭头看向酒馆大堂的方向——那位老大叔，是怕我推辞不要，才走那么快的吗？！

　　马洛笑着摇了摇头，没有拒绝这多出的两个半金币，太过生疏反而会让亲近的人伤心。

　　更何况，他连更珍贵的‘尼兰之剑’都接受了。

　　还有那枚意义非凡的冒险者小队徽章。

　　“对了，徽章。”

　　马洛又使劲抖了抖小布兜，徽章没掉出来，他疑惑地伸手去掏，从里面掏出了一个小小的包裹，比鸡蛋还小一点。

　　原来是被布仔细包裹着，袋口又小，摩擦力太大，才没掉出来。

　　看来安德鲁老师确实很珍视这徽章。

　　马洛小心的解开包裹着的细布，冒险者小队的徽章终于显露出身形，形状是统一的‘冒险者公会’的标志：

　　盾牌为底，一柄短剑斜斜的将一张羊皮纸钉在盾牌上。

　　它比面值10塔尔的大铜币还略大一圈，有四分之一掌心那么大，黄铜色泽在晕黄油灯的映照下更加浓重润泽，尤其是边缘，最为闪耀发亮。

　　它几乎毫无棱角，漫长的岁月不会让金属变得‘圆滑’，但无数次的抚摸擦拭会的。

　　马洛仿佛能看到那情形——一头大胡子的光头大棕熊，蜷着身子坐在桌子旁，嘴里叼着美人鱼烟斗，烟气弥漫中，他粗糙的大手轻轻摩挲着这枚徽章。

　　马洛更加小心的捧着徽章，把它翻了过来，背面果然有几个单词。

　　他一时间如临大敌。

　　但很快，他松了口气：

　　哈哈，没有生僻单词，他这个‘高浓度’文盲好像都认识。

　　“愤怒、、关于、、山脉和···树木？不不，是森林。”

　　马洛拼读着，觉得不太对劲。

　　“啊！这是倒装句，应该用古法简读，就是----山林之怒！”

　　【山林之怒】

　　额，山林之怒？

　　马洛念叨了两遍。

　　“这名字好像有点、、中、、嗯，有点、、、、”

　　他忍下了两三个不是特别褒义的单词，终于想到了一个还算不错的形容词：“有点少年感，对，有热血少年的风格！”

　　徽章下面三个小一点的单词，马洛了解过，这里刻的应当是徽章持有者的代号。

　　这些单词他也认识，尤其是最后一个。

　　按照上面那行字的风格，应该叫做：

　　【暴怒巨熊】

　　这名字真热血，真威武，真霸气！

　　所以······

　　马洛咧着嘴又望向酒馆大堂的方向，想想安德鲁老师之前那匆忙离开的步伐，他刚刚好像猜错了！

　　安德鲁老师迅速离开，应该不是怕他拒绝额外的金币，而是······

　　在后辈面前亲口说出小队名称和代号，略有羞耻，怕老脸和光头一起泛红吧？

　　“咳咳！”

　　马洛拿起徽章，故意压低嗓子，粗声粗气模仿道：

　　“小马洛，老师是‘山林之怒’小队的‘暴怒巨熊’！”

　　“吼！”

　　他面目狰狞的怒视前方，一副凶恶的样子，还弯起了胳膊，捏紧拳头，比划肌肉。

　　“噗···哈哈哈！”

　　马洛想了想安德鲁这样做的样子，禁不住笑出了声：“太逗了，哈哈~哈哈、、、”

　　pia!

　　一个白色物体打在马洛侧脸上，吓了他一跳，笑声陡然噎住嗓子。

　　他迅捷抓住了那东西，一看，是一块软软的白面包。

　　“很好笑吗？”

　　熟悉的声音在门口响起，依旧浑厚有力，但这次不含半点温和笑意。

　　现在冰块含在他嘴里，都不会融化。