第19章 银币+13、-13（加更2）

到了隔壁，马洛真的感觉冷如冰窖。

　　这屋子更小，有个小火塘，但没有生火，看床铺的样子应该是夫妻两个人的住处。

　　马洛略微一想就明白了：

　　白天，一家人都待在主屋里，围着一个火塘取暖。

　　到了晚上，老人和孩子们都在主屋的大床、小床上挤着睡觉，两个壮年的夫妻就来隔壁的阴冷房间，靠还算强健的身体度过寒夜。

　　这样能省不少柴火，那些木柴可以卖给自己不去砍柴的富裕人家，也可以卖给消耗木柴数量极大的‘猪肘酒馆’。

　　或许，一家人的吃穿就是这样一点点省下来的——比如今天吃的狼肉土豆汤。

　　“马洛，皮褥子和皮衣你拿回去，我们不能要。”

　　克罗莫一进门就立刻说道。

　　“克罗莫！！为什么不能？”

　　紧跟在她身后的莎丽还没等他说完，就使劲推了他一把，瞪着他，愤愤说道：

　　“你瞎了吗？！你看不到克莫森他们手上快要出现的冻疮？！”

　　“还是你聋了？你听不到妈妈晚上忍不住的痛哼？”

　　“我怎么说她都不听，她总是把自己身上的毯子盖到孩子们身上，她的腿整夜都是冰凉的，越冷越是疼的厉害！！”

　　“小马洛要去城里了，用不到这些东西，好心送来给我们，你告诉我，为什么不能要！！？”

　　这些话像一把把匕首，戳在这男人宽阔的胸膛上，让他心里鲜血直流。

　　妻子那质问的眼神，更是让他腰背难以再挺直，佝偻下去。

　　他张开嘴，声音干涩：

　　“我，我明天再去医生那里，给妈妈拿些草药。”

　　这位年未四十便已经头发花白的女主人，听了这话更加怒气冲冲：

　　“草药草药，花了那么多钱，吃了不管用，别再去给那庸医送钱了！！”

　　“要我说，一床厚实皮褥子再加一件厚毛毯就能让妈妈好受一半！！”

　　克罗莫一梗脖子，说道：

　　“可马洛拿来的那些褥子和衣服都是好货，哪怕是旧的，也能卖至少25个、甚至30个银币！如果拿到绿湾城去卖，只会更贵！”

　　他也瞪着莎丽：“菲利普刚刚、、、刚刚不在了，作为他最好的朋友，我这个叔叔不帮忙马洛就算了，还要占孩子的大便宜？！！”

　　莎丽闻言气愤极了，也顾不得马洛就在身边，反驳道：

　　“你总是这样！总这样想！！”

　　“你怎么没帮忙？菲利普葬礼那几天，你几乎全天都待在小马洛那儿，就是我，哪天没去帮忙呢？”

　　她往克罗莫身前顶了一步，说道：“还有，凑杀狼悬赏金的时候，咱们家出了5个、、、”

　　“莎丽！！”

　　克罗莫突然喊出了声。

　　他妻子被打断话语，也反应了过来，下意识瞥了旁边的马洛一眼——克罗莫之前叮嘱过她好几次，这事儿别挂在嘴边上。

　　5个银币够他们家几个月的花销（粮食自产，无需购买），但比起菲利普对他家的帮助，算得了什么？

　　别的不说，只一点：

　　这些年，要不是菲利普经常不断地强塞肉和肉骨头给克罗莫，让他家能经常喝上肉汤，她家的孩子也不会仅仅只夭折了一个。

　　要知道，镇子上的新生儿，能活到三岁以上的，平均只有一半！

　　而她家呢？

　　五个活下来四个！！

　　“克罗莫叔叔，莎丽阿姨，现在听我说几句？”

　　马洛纵然能够面不改色的射杀山狼、哥布林、狗头人，也实在不擅长介入夫妻吵架。

　　一般来说，处理这种事，调停人的年龄越大、辈分越高越容易，可他只是个小辈孩子。

　　他抓住这个间歇，快速说道：

　　“第一，克罗莫叔叔你不用担心我没钱花，家里还有钱，去了卡洛琳姑妈那儿，也用不到我花钱。”

　　额，这话怎么好像说过不止一遍？

　　在哪？

　　他没去细想，继续说道：

　　“第二，家里只剩我一个，这皮褥子和皮衣真的太多，用不到，明天一早我就要出发，没有时间慢慢卖，更不可能带去绿湾城。”

　　他摊手苦笑道：“那么远的路，我可背不动两个大麻袋。”

　　“所以，你们买下，也算是帮了我的忙。”

　　莎丽面露喜色，感激的看着马洛。

　　克罗莫则还想再说什么：“可这些、、、”

　　“克罗莫叔叔！！”

　　马洛摇头说道：“在我心里，你和奥尔叔叔一样，都是我的长辈，非要按卖给陌生人的价格来算银币吗？”

　　“那我是不是也要付给您帮忙筹备葬礼的佣金？”

　　克罗莫脸色一变，急道：“这怎么一样！这、这、”

　　可他讷讷不知道要怎么说。

　　马洛已经转头看向莎丽，说道：

　　“莎丽阿姨，我其实还有别的事情请求您。”

　　“你说，马洛，你说。”

　　莎丽连忙回应。

　　“我估计要离开几个月，家里长时间无人照看，我再回来时，可能会成为老鼠虫子蚂蚁窝，桌椅、木床、被褥也要被咬成破烂。”

　　他从怀里拿出一串钥匙，递给对面的女人，说道：“我奥尔叔叔瘸了腿，不太方便过去。”

　　“莎丽阿姨，您可以每隔一阵儿抽空去照看一下么？”

　　“呀，我还以为是什么事情！”

　　莎丽笑着一把接过钥匙，说道：“没问题，我保证每隔几天就去晾晒被褥、再烧香木树枝驱虫，让你家的房子一直好好的！”

　　“谢谢，那您能不能现在拿银币给我？”

　　马洛直接‘不客气’的张口要钱：“我想早点回家收拾行李。”

　　“能，当然能的！”

　　莎丽没管身后的丈夫，直接满口答应，说着就要开门去拿钱。

　　马洛看着她并不勉强的表情，知道自己没估计错：

　　虽然今年夏天克罗莫叔叔的妈妈摔断了腿，花了很一大笔钱才治好。

　　但哈托爷爷和克罗莫叔叔都是镇子里的种田好手，又经常去码头搬货物，在红瓦镇收入很可观，哪怕家里孩子很多，也算镇子上的中等人家。

　　现在，他家里应该还有积蓄，掏出10个银币应该不会太吃力。

　　“莎丽，拿15个银币！”

　　沉默的克罗莫突然开口，朝已经走到房门那儿的妻子喊道。

　　莎丽闻言犹豫了一下，还是很快答道：“好，15个！”

　　马洛正要说话，房门突然被推开了。

　　“爸爸？”

　　莎丽惊讶的叫道。

　　来的人正是克罗莫的父亲。

　　这位老人点点头，走进房间，直接来到马洛身前，把一个钱袋塞进了他的怀里，说道：

　　“小马洛，这是13个银币。我不瞒着你，家里其实有18个银币，但必须得留下几个银币应急。”

　　他沉默了两秒，说道：“我们会记得这件事，我最小的孙女都会牢牢记得。”

　　马洛接过钱袋，没有犹豫的塞进怀里，笑道：

　　“哈托爷爷，我记得父亲不止一次说过，我家的房子是您帮忙建起来的。”

　　听到这话，老人紧绷脸部的肌肉放松了一些。

　　“我还记得，我父亲说他小时候没少来您家吃饭，我也是，经常来蹭吃蹭喝。”

　　马洛握住老人树皮般的粗糙手掌，说道：“您和瓦蒂奶奶、叔叔阿姨，没有哪一次是冷着脸的，一直是我的碗里肉和菜最多，手里的面包个头最大。”

　　老人脸上终于露出了一丝笑容。

　　“马洛，你这孩子，真是······”

　　他也握住马洛的手，浑浊的眼睛里似乎有些东西在闪动。

　　他老哈托一辈子只靠勤劳的双手从地里挣生活，虽然天天弯着腰种地，可他从不坑人骗人，也绝不占什么小便宜，腰杆几十年都挺的笔直！

　　今天他是狠下心、绷紧了脸皮来占一个孩子十几个银币的大便宜······

　　他努力挺直那已经佝偻的腰背，可心里，腰杆弯曲的不能再弯，脑袋都要扎进地里了。

　　“哈托爷爷，这屋里太冷了，我们快去隔壁吧，去试试那些衣服合不合适？”

　　马洛说道。

　　“好，好，快过去烤火。”

　　老人反应过来，连忙拉着马洛朝门外走去，转过身时迅速抬起胳膊蹭了一把脸。

　　·

　　主屋中，一大家人在开开心心的铺褥子、试穿衣服。

　　“克莫森，过来，我帮你穿。”

　　马洛把克罗莫十一岁的大儿子叫到身边，给他系好扣子，说道：“来，我们去院子里试试，看暖不暖和。”

　　“好，马洛大哥。”

　　这棕发小子没半点犹豫，立刻答应下来。

　　他也是马洛的小跟屁虫之一，一直在跟木匠家的小儿子沙维尔竞争‘马洛第一跟屁虫’的宝座，最崇拜的就是这位能‘上山猎兽，下河摸鱼，草地网兔’的大哥。

　　他俩走出房门，并没有太引起忙碌众人的注意。

　　马洛关好门，带着克莫森远走几步，脸色严肃起来，说道：

　　“克莫森，你过了年就十三岁，不是小孩子了，我有一件事要交给你，你必须做好。”

　　克莫森被严肃的马洛吓了一跳，下意识挺直身体，说道：

　　“马洛大哥，我一定做好！”

　　马洛轻轻点着头，从怀里掏出钱袋，就是哈托爷爷刚才塞给他那个。

　　克莫森认识这个钱袋，它在家里‘地位崇高’，只用来装银币。铜币是装在另一个大钱袋里。

　　在他惊讶的目光中，马洛把钱袋塞进了他这件厚实皮衣的内兜里，紧贴着心脏的位置。

　　“克莫森，你家里现在遇到了困难，是最难过的一年，但你爷爷和你父亲，都是坚强能干的人，你奶奶和妈妈的坚强也不输给他们。”

　　马洛拍了拍这孩子的肩膀，说道：“明年一定会好起来的，锅里的肉也会再次多起来！”

　　“但现在，你们更需要这些银币，明天晚上把它交给你爷爷，能做到吗？”

　　克莫森愣愣的看着自己的马洛大哥，感觉他既熟悉又陌生，但很快，马洛大哥的身影就模糊起来。

　　“不许哭！憋回去，会被发现的。”

　　马洛小声斥责道。

　　“是，大哥，我不哭。”

　　克莫森昂起头，睁大眼睛，对马洛使劲保证：“我一定能做到！”

　　“马洛大哥，谢谢你，谢谢，可我忍不住了，呜呜···”

　　“呜呜呜····谢、谢···呜呜···”

　　孩子小声哽咽，马洛揉了揉他的头，轻声说道：

　　“谢什么，马洛·阿斯特是你大哥嘛，他应该做的。”

　　他拉着克莫森又走远了几步，叮嘱道：

　　“等眼泪止住再进去，记住，一定要等到明天晚上再给！不许提前！”

　　“我先走了，替我向哈托爷爷他们告别。”

　　马洛说完，笑着拍了拍克莫森的肩膀，转身走出院门。

　　克莫森连忙追到门口，看着马洛大哥的身影一点点融入黑暗，消失在街巷里。

　　他望了好一会儿。

　　直到屋子里传来妈妈喊他的声音，他才忽然惊醒。

　　“克莫森，你不是小孩子了！！”

　　他狠狠蹭掉脸上的泪痕，摸了摸胸口那里的小钱袋，感觉浑身充满了力量————哪怕他晚饭故意少吃了一些，把一半面包让给了弟弟，肚子很饿。

　　“妈妈，我来了！”

　　克莫森插好院门，向屋里走去。

　　脚步沉稳，像个大人。