第11章 老师

“老师，我不是故意要骗你的，有些事情······”

　　马洛心思急转，他事先已经准备了不止一套说辞——在‘一个人’干掉6头狼的时候，他就准备好怎么解释自己‘战力暴涨’的原因了。

　　只是，当时安德鲁接受了自己‘用陷阱杀狼’的解释，他就没有额外解释。

　　“马洛！”

　　安德鲁出口打断了他的话，大手握住了他的肩膀，笑着摇头道：“马洛，我说了，我并不想打探你的隐秘。”

　　这个长相吓人的壮汉，扶着身前的少年，轻声说道：

　　“我在那片森林里，通过搏斗痕迹和脚印，‘看’到了你射杀群狼的果断利索，我很高兴，更为你父亲菲利普高兴！”

　　“但我也发现了一些反常的地方，比如不属于你的脚印、森林里没有木刺陷坑——那头身上四个血洞的狼，你说是掉进了陷坑里······我对此有一些推测和猜想，也确实很好奇，但我看得出来，你现在不太方便说。”

　　“或许你是觉醒了什么天赋能力，又或许，在这一个月里，你遇到了什么神奇的事情，魔法或者巫术之类的，甚至是诸神眷顾了你———但无论是什么，我没想刨根问底。”

　　“你也没有义务，把全部秘密都告诉我，即便我是你的老师。”

　　看着马洛惊讶的表情，这个棕熊一般的壮汉微笑道：“总想探查别人的秘密可不是好事，哪怕是出于好心也不行——这是我在当冒险者的那几年，学到的道理。”

　　“作为你的老师，你父亲和叔叔的好朋友，你的长辈，我只希望你能健康长大，安稳活着。”

　　“所以，我只想问一点：你的天赋或奇遇，有没有给你带来麻烦？！”

　　安德鲁脸色严肃，加重了语气，说道：

　　“这一点，你一定要如实回答我！”

　　马洛被那一双琥珀色的大眼睛注视着，感到心里发虚、脸上发烫，下意识避开了那目光。

　　他没有想到，这位看上去粗鲁凶恶的壮汉，竟这样富有感情——他真真切切感受到了安德鲁话语里的关心。

　　安德鲁是真的把‘他’当做了学生和晚辈，从心底爱护那个已经死去的15岁的少年。

　　“安德鲁老师，您放心。”

　　马洛沉默了几秒，低垂着眼帘，说道：“我因为精灵血脉，确实觉醒了一些东西，但绝对没有遇到麻烦，也没有危险。”

　　把无法解释的特殊之处，推到精灵血脉上，这是他提前想好的预案之一。

　　“哈哈！精灵血脉么？”

　　安德鲁大笑道：“古老的精灵血脉，确实会带来人们意想不到的能力。或者，你家里有祖传的精灵魔法书也说不定呢？”

　　马洛一愣，不太明白安德鲁的意思——他猜到自己会魔法了？

　　不能吧？！

　　“傻小子，我在开玩笑呢！”

　　安德鲁看着马洛，又笑了起来：“难道你还真要回家把箱子、柜子翻个底儿朝天吗？作为你父亲的好朋友，我几乎可以肯定，你家里没那玩意儿！”

　　“光顾着去干这一大票悬赏，午饭还没吃吧？”

　　安德鲁转过身，向厨房走去，说道：“去大堂等着，我给你弄一份猪肘子。”

　　“谢谢老师！”

　　马洛松了口气，笑着应了一声，向酒馆大堂走去，他现在确实饿极了。

　　漫长难走的山路，让他早晨吃的面包和咸肉彻底消化一空，现在胃里渣都不剩，只有胃酸在汹涌翻滚。

　　“马洛！”

　　快走进大堂后门的马洛，听到安德鲁老师在叫他，疑惑地扭头，问道：“安德鲁老师，什么事？”

　　厨房外，这位壮汉一边洗手，一边笑着问道：

　　“你杀那些狗头人和哥布林，肯定是先远程射杀，用了你父亲教你的箭术。”

　　“那我教你的剑术呢？有没有用到？”

　　马洛闻言，有些诧异，他真没料到会是这个问题。

　　但他回过神儿来，立刻毫不迟疑的答道：

　　“用了！当然用了！”

　　他右手一挥，狠狠下劈，杀气满满，说道：

　　“我用长猎刀作剑，一刀就劈死了那最强壮的狗头人，用了您最喜欢的‘前劈’那一招儿！”

　　“哈哈哈哈！好！”

　　安德鲁畅快的大笑，甩了甩手上的水，夸赞道：“很好，我信了！冲你这漂亮的一刀，再给你加一只大鸡腿！”

　　“嘿嘿，谢谢老师。”

　　马洛装作不好意思的一笑，然后赶紧转身去了酒馆大堂。

　　他总觉得安德鲁的眼神，能透过他的眼睛看到他心里，即便他不是15岁的青涩小子，即便他有个30岁的灵魂。

　　而已经走进厨房的安德鲁，却自言自语的笑骂道：

　　“小崽子，还‘前劈’？我信你个屁！”

　　“从你猎杀狼群的战斗痕迹和山狼尸体来推断，你有一瓶毒药，而且处处避免和强敌近距离作战，这次对上那两只狗头人，肯定也是避免近战，远程射杀。”

　　“尤其是那最强壮的狗头人，你偷袭的第一箭，射死的应该就是他，还一刀劈死？”

　　“一刀劈死的，估计是一米高的狗屎哥布林。”

　　安德鲁嘀嘀咕咕、骂骂咧咧的在大锅里翻找，捞起来一只最大的酱猪肘子，放在案板上，咄咄咄，切成小块。

　　“甚至我怀疑，那些哥布林都是被你远程射死的······”

　　“你那长猎刀上连一丝血迹、一点血腥味都没有，刀刃上细微磕碰缺口也没有，根本不像经历过一场激烈战斗。”

　　这壮汉切好了猪肘子装盘后，又橱柜里取出一只烧鸡，从上面扯下一只鸡腿，放到盘子边上。

　　他又扯下一只鸡腿，塞进自己嘴里，大口嚼着。

　　安德鲁望向窗外，看着那片无比熟悉的草地、小河、山脉和森林。

　　这是他的家乡，几十年没什么大变化的家乡。

　　他比菲利普和奥尔要大上几岁，小时候，他们经常跟在自己屁股后面，在山坡草地上打滚、去河里游泳、去山里抓兔子。

　　现在，菲利普死了，奥尔瘸了，其他几个童年的伙伴，也都忙于生计，没空也没什么话可聊。

　　他身处家乡，竟然感到比在外当兵、做冒险者的时候还要孤独。

　　“我这辈子是不可能激发血脉，成为骑士了。”

　　安德鲁摸了摸自己胸口下面，那里有一道伤疤，狰狞恐怖，像一条三十多厘米的大蜈蚣，爬在他的腰腹上。

　　当年，这道巨大伤口里，至少流出了大半盆血，连肠子都流出了一大截，所有人包括他自己，都觉得肯定是没救了。

　　但是，流出来的肠子竟然又被冒险者小队里的魔法学徒兼医生，全都塞了回去，伤口也被他缝了起来。

　　安德鲁竟然捡回了一条命！

　　直到现在，安德鲁回想起来，都很是惊奇————当时，他连遗言都喊出来了：

　　“我死了以后，一半的钱你们分了，另一半钱，替我交给泽尼娅，就是酒馆里皮肤最白、屁股最大的那个姑娘！”

　　但那个胳膊比他还粗的魔法学徒，让他这句遗言作废了，还成了之后他们最爱打趣的笑话。

　　“唉。”

　　安德鲁笑着叹息了一声，把自己从陈年往事中拔了出来。

　　他转过身，从橱柜里拿出一瓶酒，是做菜用的，滋味并不好，但他仍旧在嘴里灌了一大口。

　　他举起酒瓶，冲镇子外墓园的方向晃了晃，说道：

　　“菲利普，你放心吧，马洛真的长大了，胆大又心细，一个人干掉了20只哥布林，还有两个狗头人，自己却没受半点伤。”

　　“他知道隐藏秘密，知道撒谎保护自己，虽然撒谎的水平还有点拙劣，但他才15岁，我在这个年纪，还是个傻乎乎的天真小子，比他可差远了。”

　　安德鲁又灌了一口酒，酒瓶里便只剩一半了。

　　“马洛肯定是获得了什么超凡的力量，可能是来自精灵血脉的魔法，难道你们阿斯特家，要出一个术士了？”

　　“那可真是天大的好事儿，虽然我不太喜欢术士，那群家伙里面疯子太多，但术士毕竟是施法者，而且小马洛肯定不会变成那样。”

　　他又喝了一口酒，残酒只剩一个瓶底儿。

　　“这件事，我不好追问小马洛，你死了之后，他很坚强，但也很沉默、很敏感，不能太逼迫他。”

　　“但我仔细观察过，他没有什么大的异常，也用‘白银女神’教会那贵得要死的‘圣水’试探过两次，第二次就掺在今天上午的‘黄金龙舌兰’烈酒里，我看着他亲口喝下去的，辣的小马洛满脸通红，却没有任何其他问题。”

　　“可以确定他身上的超凡力量，不是来自魔鬼、恶魔或其他邪灵。”

　　安德鲁一仰脖子，把最后那点酒喝了个干净。

　　“总之，菲利普，你就安心的躺着吧。”

　　“小马洛，我会帮他找个好老师。奥尔，我也会照看好的。”

　　他放下空酒瓶。

　　他又突然拿起了空酒瓶，脸庞突然抽搐了两下，颤抖出一个难看的笑容：

　　“你看，菲利普，你死了也不全是坏事儿。”

　　“现在喝完酒，只有一个空酒瓶了。”

　　“哈哈，我每次能省下一瓶酒、不，是两瓶，你这个最能喝但从来不付钱的赖账鬼！！”

　　安德鲁把碍眼的空酒瓶抛了出去，扔到角落的篮子里。

　　接着，他端起那一大盘肉，又拿起两块小镇上少见的白面包，走出了厨房。

　　“去那哥布林洞穴得翻过两座山，小马洛跑了个来回，肯定饿极了。”

　　他盘子端得很稳，但脚步迈得飞快。

　　几步走到酒馆大堂后门，低头钻进去时，他已经面带笑容，爽朗喊道：

　　“小子，肉来了。”

　　“你得全部吃光，半口都不能剩！”

　　·

　　·

　　·

　　一大盘酱香浓郁的猪肘子和鸡腿下肚，又喝了一大杯甜甜的蜂蜜果酒，马洛肚子鼓起，饥饿感被彻底驱散。

　　幸福感随着饱腹感油然而生，但是，也有点其他的东西不请自来。

　　此刻，他只感觉疲惫席卷而至，困意不断翻涌，自己仿佛被一只渴睡的小猫附体了。

　　“安德鲁老师，您看，遵循您的‘命令’，一丁点儿都没剩下。”

　　他端着盘子走到吧台前，给打瞌睡的安德鲁看了一眼，说道：

　　“我去厨房把盘子和酒杯洗掉。”

　　马洛没敢提付钱的事儿，即便这一大盘好肉和两个白面包价钱不低，在酒馆的售价约是半个银币————马洛前些天提过一次付钱，被安德鲁狠狠地骂了个狗血淋头。

　　这近两米高的壮汉还眯着眼，故意嘲讽的询问马洛：

　　[哦，是不是因为即将去‘绿湾城’做城里人，就不把他当做老师了？]

　　马洛当时可是一阵头大，被熊一般的壮汉凝视的恐惧感遍布全身。

　　“唔，去吧······洗了之后赶紧回家睡一觉，你还在长身体，可不能当个小矮个儿。”

　　安德鲁靠在椅子上，睁开惺忪睡眼答应了一句，又很快合上了眼。

　　马洛张了张嘴，想说一米七五的个头儿，对才十五岁的少年来说绝对不算矮了，但他瞥了一眼对面的安德鲁，还是识趣的闭上了嘴。

　　他正要走向厨房，就看到安德鲁脸上的大胡子动了动，几个含糊的单词从那一蓬‘黑色杂草’中抖搂出来：

　　“赏金晚点再给你，我现在懒得数钱和做登记。”

　　“好的，老师。”

　　马洛毫无异议。

　　赏金加起来有二十多个银币，对普通农户来说，可能就是他们全部的积蓄，但对安德鲁这位酒吧老板兼‘冒险者公会’分会的会长来说，实在算不上什么大数目。

　　哪怕没有‘师生’这一层关系，马洛也不担心赏金会被贪墨克扣什么的。

　　·

　　飞快洗好了杯盘，马洛从酒馆后院的小门溜了出去。

　　阳光重新洒落在身上，带来温暖的同时，也让人睡意倍增。

　　马洛打着哈欠，几乎是脚步轻巧发软的走回了家。

　　懒洋洋的锁好院门和房门后，他抗拒着爬满全身的困倦，把桌子顶在了门后，又把陶罐放在窗台上挡住了窗户。

　　随后，他摘下身上的武器，用最后的清醒理智把猎弓箭矢和长猎刀放在了床边，这个位置，他一伸手就能摸到。

　　做完了这一切，马洛终于脱鞋上床，躺倒，放松了身体，闭上了眼睛。

　　但没过几秒，他突然一个激灵，猛地睁开了眼，四下打量了一番后，脸上露出了轻松的笑意——从这次睡觉开始，终于没有‘阿斯特的残魂’在枕边或被子上陪他了。

　　马洛对此非常满意。

　　他再度闭上眼，很快便沉入梦乡。

　　这注定是一个好觉。

　　·

　　·