第13章 矢车菊之蓝（恳请这几天追读）

去？

　　还是不去？

　　马洛没有立刻回答。

　　这确实是个好消息，让他无须再等待不知何日才能恢复的商队，但却打乱了他原本的计划，他得好好想想。

　　看着刚刚还情绪急躁的少年重新恢复冷静，没有冒失的回答他，安德鲁脸上露出了满意的笑容。

　　“马洛，好好考虑一下，别顾及我的面子。我最开始就跟他们说清楚了：加不加入队伍，得看你的想法。”

　　安德鲁补充了这句后，后背和墙壁再次相逢。

　　‘美人鱼’又从他口袋里跳跃出来。

　　这位壮汉从衣兜里抓了一点烟丝，大手轻柔小心的一点点填进‘美人鱼’那海浪般长发的漩涡里。

　　“好的，老师，给我一点点时间。”

　　马洛应了一声，脑子里快速权衡着利弊：

　　自己一个人去绿湾城，有昆特牌在，应该不会有什么危险，但奥尔叔叔和安德鲁老师不清楚这一点，当下恰逢狼群肆虐，他们肯定不会答应的。

　　这一条可以先排除了。

　　如果等待商队复通，需要几天无法确定，但可以肯定的是，他没可能赶上‘冬季学堂’的第一天课。

　　只是错过两三天也还好，可‘雪月’即将到来，若是这期间再下一场大雪······

　　那商队复通就会再度推迟，说不准就要拖到新年之后，那就太晚太晚了。

　　如果新年之后才去绿湾城，卡洛琳姑妈肯定得担心坏了，见面一定会发飙，到时候她要用扫帚抽自己屁股，自己怎么办？

　　让打，还是不让打？

　　按原主的性格，绝对是不敢反抗的，那是来自血脉和辈分的双重压制———今年年初，卡洛琳姑妈还因为原主识字太少、不想读书，把他狠狠揍了一顿。

　　屁股红了三四天，睡觉都是趴着的。

　　不！

　　不行！

　　马洛身子一颤，一阵恶寒，‘被抽屁股’这事儿，绝对不能发生！

　　而且，他能感受到卡洛琳姑妈是真的很担心‘他’，那两封催促他的书信里，掩盖在‘威胁’之词后面的，是弥漫了整张信纸的忧愁焦虑。

　　马洛也不想这位刚刚失去了唯一亲哥哥的纤瘦女人，在忧心忡忡、唉声叹气中度过新年。

　　他得早点去绿湾城！

　　但安全还是第一位的。

　　那位洛伦佐爵士，名声在附近几个镇子很不错，十几年来，从没什么‘欺男霸女、加倍收税’的丑恶传闻。

　　烟雾镇木材丰富且优良，坐拥烧炭场的他，每年都能赚到大把金币，相当富裕。

　　也因此，洛伦佐爵士很是慷慨，经常减免领民的田税、把磨坊对领民们免费开放，还出钱修建了灌溉水坝，烟雾镇的人们对他十分拥护，满嘴都是赞颂。

　　以此推断，他的家族护卫们，应该也不是什么太混蛋的家伙，起码不至于为了贪自己那几个小钱而干‘杀人劫财’的勾当。

　　“安德鲁老师，您一定查过了那支来自绿湾城的冒险者小队的底细，对么？”

　　马洛看向悠闲吞吐烟雾的安德鲁，笑着问道。

　　“哈哈，小子，你果然想得到。”

　　安德鲁对自己学生的谨慎小心，很是欣慰，他笑着说道：

　　“那支小队叫‘铁盾汉’，五个人都是绿湾城附近的本地人。小队成立了六年多，一直在规规矩矩接任务，没有冒领悬赏、杀害雇主的黑历史，类似的嫌疑也没有。”

　　马洛闻言，放心了不少。

　　冒险者当中，危险系数最大的就是身份不明、新注册的外地人，本地人就让人放心得多。

　　在这人口流动不大的世界，人们都不会轻易在家乡干坏事的。

　　一旦传出去，这个人就完蛋了！

　　自己遭人唾骂是轻的，房子、甚至先祖坟墓都可能被泼大粪！

　　“老师，您知道他们的启程时间么？”

　　“明天，应该是上午。”

　　“明天上午······”

　　马洛低声念叨了一遍。

　　他觉得这个时间有些紧迫，因为他离开之前，还有一些事情要做。不过，好在那几件事都不费什么工夫，抓紧些，今天晚上都能办好。

　　“老师，我想加入他们！”

　　他拿定主意，果断说道。

　　“好！”

　　“跟我去酒馆后院吧，射上几箭给他们瞧瞧。”

　　安德鲁说着，倚靠着墙壁的壮硕身躯无声‘弹’起，旋转了半圈，朝着酒馆的方向走去。

　　他吐了一口烟气，继续说道：

　　“我看过了，他们都不是瞎子，所以，肯定会对你的箭术非常满意。”

　　跟在他身后的马洛，闻言无奈一笑。

　　安德鲁老师对自己的信心，也太强了点！

　　他不会认为那几头眼睛中箭的野狼，都是自己远距离射中的吧？

　　还是说，他认定了自己也觉醒了‘风林神射’的天赋？

　　他们离酒馆后院很近，没走几步路，就来到了门口。

　　马洛不再多想，即便他的箭术比不上觉醒了‘风林神射’的原主父亲菲利普，但在附近几个镇子的猎人里，也稳居前几名。

　　接下来的临时护卫‘面试’，正常发挥就好。

　　没什么好担心的。

　　·

　　·

　　·

　　咄！

　　一支羽箭正中靶心。

　　咄！咄！咄！咄！

　　接连四支箭矢钉在了靶子上，在第一支箭左右排开，列成了一条直线！

　　箭矢中靶的闷响还未完全落下，鼓掌声便响了起来。

　　啪！啪！啪！

　　“不错，非常不错！”

　　后院的空地上，一个瘦削的中年男人向箭靶走近了几步，仔细查看后，转身笑着赞赏道：“每两支箭矢之间的空隙，都大体一致，我们烟雾镇的猎人中能达到这个水平的，不超过三个。”

　　院子另一边，马洛微微欠身，谦虚的谢过了这位‘面试官’的称赞————他叫迪亚特，是洛伦佐家族的护卫队长。

　　侧面的客房走廊下，安德鲁坐在椅子上，摩挲着烟斗，笑眯眯的看着。

　　“但能射准靶子还不够，敌人可是会动的，野狼们更是灵活。”

　　迪亚特话锋一转，举起了右手中的木板，冲马洛晃了晃，给出了第二个考题：

　　“我现在距离你大约十五米，我接下来会抛出这块木板，你如果能在它落地之前射中它，我将十分乐意邀请你加入我们的队伍。”

　　马洛闻言，看着那块是手掌两倍大的木板，露出了微笑，说道：

　　“没有问题，迪亚特先生，但请您稍等一下。”

　　迪亚特不明所以，但还是点点头，认为这少年刚刚连发了五箭，是要歇息准备一下。

　　但他却看到，那少年没有活动臂膀，而是转身往后走去，一直走到了院墙前，才停下脚步。

　　那少年转身站定后，朗声对他喊道：

　　“迪亚特先生，现在您可以抛出木板了！”

　　原来，这少年是觉得十五米太近了？！

　　迪亚特瘦削的脸庞上露出了诧异神色，他因这位少年的自信和骄傲而吃惊。

　　但这一抹诧异很快变成了笑意——他对此并不反感，反而心中赞许：

　　十几岁的少年，就该有一些骄傲在身上！

　　二十多年前，如果他的心里没有那幼稚的骄傲和倔强，他就不会离开家乡，拿着一把破剑外出闯荡！

　　眼前，这位年轻人很招人喜欢，面貌俊秀、身姿挺拔、衣着干净，对他礼貌十足又不谄媚，言谈举止里显出了不错的教养，完全不像那些粗鲁或瑟缩的蠢小子。

　　所以，哪怕这少年再骄傲一些，也不会惹人讨厌的。

　　不过，就算他再招人喜欢，想加入队伍，这一箭也得射中了才行！

　　“看准了！”

　　迪亚特没有多言，直接开始倒数：

　　“三、”

　　“二、”

　　“一！”

　　木块被高高抛出，飞到了七八米的空中。

　　迪亚特在木块脱手的瞬间，身体便快速后退，躲到了一旁，避免少年失手射伤自己。

　　虽然从箭靶上那排成直线的五支箭矢来推断，那沉稳的少年几乎不可能出现那么离谱的失误，但多年的战斗经历，让他的谨慎成了本能。

　　木块飞至最高点，开始力竭下落。

　　这时，少年才迅捷搭箭拉弦，一瞬间，弓如满月。

　　嗖~

　　啪！

　　木板和土墙猛然相击，发出了一声脆响。

　　一支羽箭射透了木板边缘，将它死死钉在墙上，自身也深入土墙。从露出的箭杆长度来判断，至少射进了土墙一拳之深！

　　走廊下，为‘美人鱼’按摩的安德鲁手上动作一顿，然后又马上恢复。

　　他那大胡子遮盖的脸庞上，露出一丝莫名笑意————马洛这小子，故意射偏了一些，他在隐藏实力。

　　“好！”

　　院子角落，迪亚特脸庞上再次挤出皱纹，他笑着鼓掌称赞，对这一箭很是满意：“王国军队里的精锐弓箭手，也不会比你强上太多了！”

　　他神色并非作伪，更没有夸大其词。

　　虽然少年没有射中木板的中央，但现在可是黄昏时分，光线昏暗，很不利于瞄准！

　　能在20米外射中一块比脸还小的木板，哪怕只是擦着边缘，也足够猎人或普通弓箭手吹嘘好一阵子了！

　　这代表什么？

　　代表那少年能射中四五十米外跑动的人类，能射中二三十米外奔跃的山狼！

　　“你有资格拿到每天一个半银币的佣金！”

　　迪亚特走到院子中央，对同样向他走来的马洛说道：“当然，是否正式雇佣你，最终还是需要我们的莱娅小姐决定。”

　　这位护卫队长说着，对马洛的侧后方微微欠身，点头致意。

　　“莱娅小姐？”

　　马洛意识到了什么，他也转过身，向后看去。

　　无需寻找，那位洛伦佐小姐是这昏暗后院里的一抹亮色！

　　哪怕是一个眼神不好的迷糊蛋，骑着最快的好马狂奔而过时，只是漫不经心的向这院子投来了匆匆一瞥，他就算注意不到安德鲁的大光头，也一定会注意到洛伦佐小姐。

　　好看的人，就像金币一样，会发光。

　　即便这位年轻的女士皮肤没那么白皙，相比牛奶，她的肤色更接近半熟的小麦，可这点小小的‘不足’并不会减损她几分魅力。

　　她在客房二楼的走廊上，站姿优雅，那是很多姑娘一辈子都学不来的姿态。

　　她一身淡色长裙，亚麻色的头发，眼眸是迷人的蓝色，那颜色像极了矢车菊————一种非常美丽、能在风月便早早凌寒开放的花朵。（风月：2~3月）

　　此刻，恰有微风吹来，长裙倾斜飘动，勾勒出两条让人惊叹的优美曲线。

　　很显然，贵族出身的洛伦佐小姐从不用为优质饮食发愁，而她既不贪嘴，亦不挑食，发育良好。

　　“咳！”

　　一声轻咳传来，惊醒了陷入某种思绪的马洛。

　　他连忙扭头，看到了把手放在嘴边假装咳嗽的迪亚特，也看到了安德鲁老师的促狭笑容。

　　“抱歉，我走神儿了，十分抱歉，真的不是有意冒犯。”

　　马洛连连道歉，语气真切诚恳。

　　他确实是真的懊恼：

　　这真是个大失误，怎么能对着‘面试官’发呆呢？！

　　尤其对方还是位年轻贵族小姐，虽然他刚才脑子里绝对没有什么不良的想法，可就怕对方误会！

　　马洛一下子想到了最坏的结果——被训斥一顿，再被拒绝加入队伍。

　　至于‘贵族小姐一声令下，家族护卫砍了马洛狗头’那种情况，是不会发生的。

　　早在一百年前，多罗王国就有过‘某男爵因故意杀害三个平民而被伟大国王判处死刑’的例子。

　　一百年后的今天，在多罗王国，哪怕是侯爵大人，也不敢无端公开杀戮、伤害平民。

　　所以马洛不用担心自己的小命，这也是安德鲁并不紧张、能安安稳稳在一旁‘坏笑’的原因。

　　“别太紧张，莱娅小姐不会怪罪你的。”

　　迪亚特并没有出声训斥，甚至他还是笑着说话的：“我们烟雾镇最美的花朵，已经原谅过不知道多少个因她发呆的年轻人，对你应该也不会例外。”

　　他说到这儿，指了指楼上：“但你应该对本人致歉，而不是对我。”

　　“不必了。”

　　马洛刚转过身，就听那位莱娅小姐的声音，轻柔和润，极配她那优雅身姿：

　　“我没从你的眼神里感到冒犯。”

　　啊！

　　这位贵族小姐是个好人！！

　　那双矢车菊般美丽的眼眸果然不瞎。

　　马洛心里惊喜，真诚又朴实默默赞美着，同时，他还是俯身行了一礼———致这位女士的大度。

　　但在下一秒，马洛就把心底发出的赞美收回了一半。

　　他还未起身，就听莱娅小姐说道：

　　“我刚刚从女招待那里得知，你好像还没有成年？”