第17章 婀娜无人得见

这直接又突兀的话语，前半截，让这位熟透了的女老板也有些错愕和羞涩，但她听到最后，神色全都转成了愤怒。

　　“马洛！！”

　　“这话，是奥尔那家伙来让你来问我的？！”

　　她眉毛挑起，瞪着马洛，像一只受到冒犯的雌狮：“他这些天来买酒都一个字都不说，就是因为心里憋着这个该死的疑问？！”

　　“不不，当然不是，是我自己想问的。”

　　马洛很是无奈，跟女人一谈到感情问题，多半就很难顺利进行下去，他只好解释道：

　　“海伦娜阿姨，您看，我叔叔奥尔之前是镇子上很出色的猎人，收入不错，身手也好，除了安德鲁老师没人打得过他。”

　　“我叔叔长得也算高大英俊，以您的美貌和富裕，青睐之前的他，还说得过去。”

　　海伦娜越听眉毛挑的越高，但她竟然没有发作，只是一言不发的瞪着马洛，等他说完。

　　“但现在奥尔叔叔截掉了左小腿，无法再去打猎，也苍老了太多，还天天喝酒，颓废的不成样子。这种情况，别说是您，就是找遍附近几个镇子，恐怕也没有女人愿意再嫁给他。”

　　马洛最后郑重问道：“所以我想问，您是不是还喜欢我叔叔。”

　　“问完了？”

　　海伦娜面无表情的说道。

　　“完了。”

　　马洛点点头。

　　“问完了滚蛋！我还有很多活儿要干，没空跟你这个小孩子闲扯。”

　　海伦娜骂了一句，就要关上小窗。

　　马洛一脸错愕——今天是怎么了，一个个都骂他滚蛋？

　　就不能好好说话吗？！

　　“等等！”

　　马洛伸手去推那小窗口，但他惊讶的发现，自己竟然挡不住！！

　　那小窗的木扇上传来一股巨大的力量，让它无可阻挡的一点点继续合拢。

　　马洛连忙更加用力，急切道：“海伦娜阿姨，这问题很重要，我很想让您做我婶婶，我可以帮您，但您要认真回答我的问题！”

　　或许是‘婶婶’这个单词让那位女士犹豫，又或者，是马洛的急切态度让她觉得这‘孩子’也不是闲的来消遣她取乐。

　　小窗的木扇上力量消失，又拉开了！

　　“马洛，你听着！”

　　“我海伦娜不是那些容易变心的下贱女人，我以前喜欢你叔叔，现在还是喜欢！”

　　这漂亮女人的声音因为愤怒而低沉微哑。

　　那一个个音节，像是从寒冬封冻的河面上凿下的碎冰，冷冽刺骨，又带着别样的诱人魅力：

　　“别说奥尔只是瘸了，哪怕他死了，我也会把他埋进心里，依旧喜欢！！”

　　“从他冲进盗贼群里救我的那一天起，这一点就不会变，直到我死！！”

　　马洛有那么一瞬间，被眼前这女人震慑住了。

　　她身上，除了美丽，还有更加珍贵而稀少的东西！

　　我憨憨的奥尔叔叔啊！

　　你在之前的好几年里竟然都没有接受这份心意？

　　瘸了一条腿但美人的真情不减反增······

　　真是十分不幸又百分幸运！

　　“海伦娜阿姨，我对您的话一百次佩服，一千次赞成，而听到这么说，我也可以毫无心理负担的麻烦您了。”

　　面对疑惑的酒馆女老板，马洛笑着递过去一个信封：

　　“这里面是能滋补强健身体的药剂配方，是我请安德鲁老师从一位绿湾城的药剂大师那里打听来的。”

　　海伦娜接过信封，疑惑问道：“小马洛，你是想让我给你叔叔煎药喝么？”

　　她脸上露出苦笑：

　　“那你可找错人了，他这头倔驴根本不肯接受我的半点帮助，这些天对我冷漠的就像是陌生人。”

　　马洛笑容未变，说道：“海伦娜阿姨，我知道这情况，您忘了，今天上午是我陪叔叔一起来买的酒。”

　　“那你是？”

　　“我很担心奥尔叔叔再这样酗酒，身体会垮下去，但我劝了很多次，也没有效果，他把酒当做了消愁良药！”

　　“他现在每天只喝两罐子酒，还是多亏您跟其他酒馆谈好，绝不卖酒给他之后，才做到的。”

　　马洛顿了顿，继续说道：“海伦娜阿姨，既然我们无法彻底改变奥尔叔叔喝酒这件事，那为什么不改变一下他喝的酒呢？”

　　“你是说药酒？类似‘绿帽子酒’那种？”

　　海伦娜一听就明白了，她惊喜的问道：“这药剂掺进酒里，依旧有效果吗？”

　　“对，依然有效！”

　　马洛肯定说道：“虽然不如直接服用药剂效果好，但每天都喝，累加起来也能起到不小的作用。”

　　“我知道您担心什么，您放心，这药剂是那位药剂大师做过调整的，掺在酒里异味很小。”

　　“起码，比那‘绿帽子药酒’味道要好得多。”

　　绿帽子酒————多罗王国最出名的一种药酒，普通麦酒里加上苦苦草和其他几种常见草药，泡制一段时间，就能制成。

　　味道相当苦涩辛辣，但效果不错，能缓解头痛、助眠，喝下之后感觉头部暖暖的，像戴了一顶帽子。

　　又因为药草让它颜色翠绿，所以得名‘绿帽子酒’！

　　“小马洛，你真是太厉害了，我之前怎么没有想到呢？”

　　海伦娜欣喜说道：“我明天就找人去隔壁镇买药剂材料，把它掺进酒里。”

　　马洛看着她的表情，说道：“这药剂熬制起来会很麻烦，各种材料加入的顺序和时间都不能出错，熬制一锅至少需要1个钟头，而且放上一天效果就会变差很多，所以只能每天熬新的，会很辛苦！”

　　海伦娜听了一笑，脸上没有半分难色：

　　“才1个小时，这算什么辛苦！每次酿酒我都要忙活上半天，放心，你海伦娜阿姨可不是娇弱的贵族小姐，有的是力气！”

　　马洛听了，再次松了口气，这事情除了海伦娜，他还真不知道还有谁能做。

　　花钱请别人熬药？

　　先不说药剂配方珍贵，能不能随便外传。

　　也不说能不能找到人、别人又是否会用心熬药，单单是‘看不懂药剂配方’就是个大问题————马洛这个92.5%的文盲，在红瓦镇已经算是识字很多的人了！

　　九成以上是完全的文盲！

　　马洛可没有时间一遍遍去教人背诵药剂配方，而且，如果对方哪天记错了，把药材添加顺序和剂量搞错了，那补药很可能就会变成毒药！

　　想想就可怕！

　　识字又有足够耐心的海伦娜，是最好的人选！

　　她认识的字，远远超过马洛，几乎和安德鲁差不多，常用字都认得。

　　马洛从怀里掏出了钱袋，从小窗口递进去：

　　“海伦娜阿姨，这是40枚银币，是购买药材的费用，大概够30副药剂的花费。等用完之前，我应该能从绿湾城寄钱、、、”

　　话还没说完，钱袋被一股大力推了出来！

　　“小马洛，你这是干什么！！”

　　海伦娜生气的质问：“我难道不比你更有钱？别说是银币，40个金币我也有！”

　　“还是说，你也觉得我那些钱是出卖身体挣来的，觉得它们肮脏？！”

　　“不是，绝对不是！那都是嫉妒您的人在造谣！”

　　马洛连忙表态，然后笑着说道：“海伦娜阿姨，我一千个赞成您当我的婶婶，怎么会那样想呢？”

　　看着女老板缓和的脸色，他继续说道：

　　“就算您现在已经成了我婶婶，奥尔依旧是我叔叔，还救了我的命，我为他出钱买药，是应该的，您说呢？”

　　“这道理没错，可你现在刚刚才······”

　　海伦娜迟疑着说道。

　　马洛把钱袋推了过去，笑道：“您别担心啦，我父亲的葬礼没有花完家里的钱，卡洛琳姑妈也留了钱给我的。”

　　海伦娜还是有些犹豫，她看着马洛，说道：“但你快要去城里了，那里花钱多，你多留些钱，总是好的。如果不是知道你肯定不会要，否则我早塞给你几个金币了。”

　　“哈哈！”

　　马洛笑着说道：“等您成了我婶婶，就算您不给，我也会厚着脸皮来要零花钱的。”

　　这句话让女老板眼睛眯起，笑意晕满脸庞。

　　“您快接下吧，如果您自己花钱买药，被奥尔叔叔听说了，他肯定一口酒都不肯喝！甚至更要远远地躲着您了！”

　　这话说到了海伦娜心里，她终于接下钱袋，感叹道：

　　“小马洛，奥尔能有你这个侄子，真是天大的好事！！”

　　“你真是又聪明又有孝心，还这么会说话，不像奥尔那个木头倔驴，一年下来跟我说的字，都没有买酒花的铜币多！”

　　在红瓦镇，这位女老板唯一愿意主动去攀谈的男人，就是奥尔。

　　可惜，奥尔不理她。

　　“海伦娜阿姨，奥尔叔叔只是太不善于表达了，您这么漂亮，又很富有，他虽然喜欢您，但心里难免自卑。”

　　马洛觉得自己务必得帮帮那位叔叔了，否则，靠他自己，海伦娜等到40岁，他俩也成不了！

　　“但他觉得自己太穷，配不上您，这两年一直在努力存钱，打算存够300个银币就来娶您，可谁知道、、、谁知道碰上了这场灾难，把叔叔存下的银币花光了，他整个人也垮了。”

　　马洛解释道：“他很喜欢您，但觉得完全配不上您，才天天躲着的。”

　　“自卑？配不上？”

　　海伦娜听了火气直冒，骂道：

　　“奥尔这蠢蛋，只是截了左小腿，又不是截了第三条腿！有什么好自卑的？！”

　　“他是成了瘸子，但在我眼里依旧是红瓦镇最好的男人！！”

　　“至于说自己穷，想存钱，呵，300个银币连我存款的一成都不到，这点钱就能给他底气了？！”

　　“我喜欢的又不是他的钱！！”

　　马洛看着怒气冲冲的女老板，连忙说道：“海伦娜阿姨，我明早就要出发，得赶紧回家准备了。”

　　“马洛，你等等，婶婶、、啊不！”

　　她红着脸瞪了马洛一眼，说道：“你刚刚‘婶婶’‘婶婶’说了半天，我都被你的话带歪了！”

　　“在这等着，我很快过来！”

　　海伦娜扔下一句话，匆匆跑走了。

　　马洛看了看周围街道，刚刚已经有几个人经过了，现在也有人正在走来。

　　如果这是别的男人在晚上和海伦娜交谈这么久，第二天一定会有闲话传开。

　　但‘年龄’这次起到了好作用，他才十五岁，海伦娜的年纪足够做他妈妈了，没人会想太多。

　　“马洛，这个给你。”

　　海伦娜很快急急跑来，喘着粗气，从小窗口递给了马洛两个小布袋。

　　一个是他的空钱袋，另一个则布料细腻很多。

　　它的袋口是打开的，露出来半个小玻璃瓶，这可是价值不菲的稀缺玩意儿，巴掌大的玻璃瓶就能值1个银币。

　　马洛好奇接过，发现里面是透明的无色液体。

　　“这是？”

　　“是高纯度的蒸馏酒！”

　　海伦娜说道：“最近狼群不安分，万一不幸遇到狼群受伤，你忍着痛，用这个给伤口消毒，能防止溃烂，撑到接受治疗的时候。”

　　蒸馏酒？

　　马洛很惊喜，这东西可太少见了。

　　他打开闻了闻，一股熟悉又刺鼻的酒精味儿，完全可以当消毒酒精来用！

　　“谢谢您，海伦娜婶婶！”

　　马洛小声道谢一句，故意说错了称呼。

　　然后趁海伦娜愣神的机会，他掏出小玻璃瓶揣进怀里，却把那袋子投进了小窗口。

　　之后，他转过身，迈步如飞。

　　等海伦娜回过神儿来，马洛已经跑出去十来米了。

　　“哎，哎！你这孩子！！”

　　海伦娜看着马洛的背影，叫喊不及，好笑又好气的抱怨了一句。

　　她目送马洛的身影消失在街角后，才关好门上的小窗口，俯身捡起地上的袋子。

　　那里边偷偷塞着5个金币。

　　她怕马洛发现，还用棉花裹了起来——玻璃瓶易碎，多用点棉花裹着也是很合理的。

　　但没想到，那聪明机敏的小子还是发现了。

　　为什么不收下呢？！

　　这小玩意儿她家里多的是，银行里存着更多，干放着也没用！！

　　还不如给小马洛这孩子花在有用的地方！

　　不提他刚刚送来的药剂配方、不提他那些贴心懂事的言语，只冲他叫的那几声‘婶婶’，别说5个金币，10个金币海伦娜也会毫不犹豫的掏出来！

　　可在这一点上，小马洛这倔脾气，跟他叔叔奥尔一个样儿！！

　　“唉！多好的孩子啊~”

　　她叹息一声，站起身向屋里走去。

　　脚步起落间，峰峦摇动，身姿婀娜，比声音更妩媚动人。

　　可惜大门紧闭，无人得见。