第14章 尼兰之剑（求追读）

糟糕！

　　听到‘未成年’这两个单词，马洛脸色一变，立刻直起身，想要开口说话。

　　但那位贵族小姐并没有等他回答的意思，她已经确定了事实，‘好像’只是个委婉的修饰词。

　　她对站直的马洛继续说道：

　　“你的箭术很好，出乎我预料的好，但我们不能雇佣一个孩子当护卫。”

　　“万一你在战斗中受了伤、或者是······更严重的情况，我们无法心安，更无法面对你家人的责问和泪水。”

　　“洛伦佐小姐，我只差几个月就成年了，而且我的、、、”

　　马洛在那贵族小姐略微停顿时，抓紧时机开口辩解。

　　“不行！”

　　莱娅·洛伦佐摇了摇头，直接打断并干脆拒绝了马洛。

　　她侧头对护卫队长说道：“迪亚特叔叔，请给这少年一枚银币，别让他白跑一趟，再辛苦你选一选其他冒险者吧。”

　　“好的，莱娅，是我疏忽了，只看个头儿，我还以为这孩子至少十七八岁了。”

　　迪亚特说完，略带歉意的看向马洛，递出了一枚银币：“收下吧，感谢你让我们看到了精彩的箭术！”

　　始终望向这边的安德鲁，已经悄悄坐直了身体。

　　马洛则没有动作。

　　收钱？

　　我可不是跑过来表演的！！

　　“洛伦佐小姐，迪亚特先生，我确实没有成年，还差几个月的时间。”

　　马洛要为自己争取机会，他不能当一个冬天的文盲！！

　　他要读书，他要了解这个世界。

　　马洛深吸了一口气，快速说道：

　　“但我保证自己会是一个合格的护卫，我十二岁就射杀过哥布林，十四岁单独猎杀了一头山狼，现在我的力量和耐力比普通成年人还要强一些！”

　　“请相信我，我一定能承担起护卫的职责！”

　　面对马洛的说辞，迪亚特有些迟疑，望向了二楼的莱娅·洛伦佐。

　　“不行！”

　　那位贵族小姐依旧拒绝的很干脆，她说道：“我并未质疑你的实力，事实上拒绝你的不只是我，而是多罗王国的法律。”

　　法律？

　　‘文盲’程度高达92.5%、‘法盲’程度还高于前者的马洛，表情疑惑。

　　“多罗王国法律规定，未满16岁的人不得应征入伍，也不得注册为冒险者。”

　　莱娅·洛伦佐快速给‘法盲少年’普及着法律知识：

　　“我如果雇佣了你这位未成年的‘野生’冒险者，被举报的话，即便有贵族身份也要付出罚金。虽然罚金不算太多，但足够雇佣10个冒险者了，而且我为什么要冒此风险呢？”

　　还有这事儿？

　　多罗王国的法律这样保护未成年么？

　　马洛有点懵，一时语塞，下意识的看向自己的老师安德鲁。

　　“唉。”

　　那位两米高的壮汉叹了口气，站起身说道：“洛伦佐小姐，您说的完全正确，但马洛情况特殊，他可以提前一年成为冒险者。”

　　“特殊？提前一年？”

　　莱娅和迪亚特都愣了一下，马洛更是像个傻小子似的摸不着头脑，但事情似乎有了转机？

　　莱娅·洛伦佐是第一个反应过来的，她眼神复杂的看向马洛，迟疑问道：

　　“难道他是······”

　　安德鲁点点头，说道：“没错，马洛是孤儿，按照规定，他满15岁就可以注册为冒险者，只要他自己愿意。”

　　马洛恍然大悟：

　　还有这条例？

　　这法律，还真的挺人性化——他更想早点识字了！

　　文盲、法盲、历史盲、地理盲······‘盲’的滋味实在是太难受了！

　　这世界可没有电视机、收音机等等，想要了解这个世界，最好的方式是亲身经历，但更好的方式是：

　　博览群书+亲身经历。

　　“洛伦佐小姐，我明白您是为我考虑，但我能为自己的行为负责，请让我加入队伍吧。”

　　马洛内心重燃希望，恳求道。

　　莱娅·洛伦佐这次没有立刻拒绝，但也没答应，她似乎有些犹豫。

　　唉。

　　马洛在心里叹了口气，只能用那个理由了——其实他内心很抗拒这么做，他不想利用这种事情来达到目的。

　　但这种情况下，他也没有其他办法。

　　那理由应该会有用，尤其，莱娅·洛伦佐还是个女人。

　　“洛伦佐小姐，我母亲早逝，在一个月前，我刚刚失去了父亲，而我唯一的姑妈也失去了亲哥哥。”

　　“姑妈很担心我，已经几次来信催促我去绿湾城与她团聚了，我也很担心和想念她，不想让她在忧虑思念中度过新年。”

　　马洛低垂着眼眸，晚霞最后的残光洒在他脸上，渲染出昏暗的悲伤色彩。

　　安德鲁的大胡子抖了抖，眼角抽动了两下。

　　迪亚特面露同情，叹息了一声。

　　莱娅·洛伦佐睫毛颤动，张了张嘴，但还是没有说话。

　　“莱娅小姐，求您了，我姑妈身体不算健壮，最近又消瘦了太多，再这样下去，她很可能会生病的······”

　　马洛垂下头，颤抖着说道：

　　“我已经失去了父亲，不能再失去姑妈了。”

　　·

　　之后好几秒里，院子中都一片寂静，落叶可闻。

　　“莱娅，要不然就带这孩子一起去绿湾城吧。”

　　迪亚特开口打破了寂静。

　　“迪亚特叔叔，既然不违背法律······”

　　莱娅也轻叹一声，似乎有些无奈的说道：“我怎么能阻碍他和唯一的亲人在新年前团聚呢？”

　　太好了！

　　一直全神关注着莱娅的马洛心里大喊一声，同时狠狠谴责了自己刚才的无耻表演：

　　我真是个‘合格’的成年人，为达目的，谎话张嘴就来！

　　连‘原主的伤痛和亲情’都能利用，来蒙骗一个不过十七八岁的女孩，博得同情。

　　呸！

　　恶心！

　　“迪亚特叔叔，我去看看桑切斯他们的伤势，稍晚一点，再让女招待把晚饭送到我房间去吧。”

　　这位洛伦佐小姐吩咐道：“只送一人份的晚餐就好，玛蒂娜在狼群袭击的时候受到了惊吓，再加上她今天凌晨便起来收拾行李，出了汗又吹了冷风，现在胃口不太好，正在休息。”

　　“我知道了，小姐。”

　　迪亚斯皱了皱眉头，询问道：“玛蒂娜病的严重吗？她不能服侍你，要不要找一个姑娘来听候使唤，做临时侍女？”

　　“玛蒂娜已经吃了药，明天或许就能好。至于临时侍女，用不着那么麻烦，没什么事情要做。”

　　莱娅·洛伦佐说完，正要转身走向受伤护卫们的房间。

　　但她侧身时停住了，看了马洛一眼，开口道：

　　“迪亚特叔叔，除了箭术，最好也衡量一下他的近战能力，如果还算不错，可以把他的雇佣费用提高到2个银币。”

　　“好的，小姐。”

　　迪亚特回应后，莱娅·洛伦佐对他行了一礼，便走向了旁边的房间。

　　马洛跟着迪亚特半俯身行礼，心里却暗暗自语：

　　这位莱娅小姐是可怜我，所以要多给佣金？

　　但她侧过头后，看我的眼神为什么有些奇怪？

　　确实是同情和怜悯，可好像还掺杂着一些其他的东西。

　　她好像还是不愿意让我这个‘孩子’加入队伍······

　　·

　　·

　　“马洛，你学习过剑术么？”

　　“学过，迪亚特先生，我的老师就是安德鲁先生。”

　　马洛指了指走廊下，却发现安德鲁已经走到了房间门口，他只看到了一个宽厚背影。

　　迪亚特笑着说道：“你有一位相当厉害的老师。”

　　光线昏暗，从那瘦削的脸庞上，马洛分不清这是恭维还是真诚夸赞，但也不必分辨，说一声‘谢谢’，笑着应付过去就是。

　　“来吧，马洛，只要你能在我手下撑过10秒钟，你每天的佣金就可再加半个银币了。”

　　迪亚特姿态轻松的说道，后退了三步，和马洛保持了两米距离：“别害怕，我不会用出超过你的力量，更不会伤到你的。”

　　他微笑着，右手缓缓抽出了腰间佩剑。

　　“好的，迪亚特先生。”

　　马洛沉声应道，摸向了自己的长猎刀。

　　但就在此时，他听到了安德鲁的声音：“马洛，用这把剑吧，使用猎刀对战，会影响你的剑术水准，可不尊重迪亚特先生。”

　　马洛回头看去，发现安德鲁正提着一把剑走过来，边走边将其从剑鞘中抽出。

　　那是一把单手剑，近一米长，比迪亚特的手半剑略短，和安德鲁常用的双手大剑相比，就像是猎豹之于大棕熊。

　　但马洛一眼就喜欢上了这把剑——对于惯用弓箭的他来说，沉重的佩剑只会是负担，轻巧灵敏之剑才是好的选择。

　　“真是一把好剑，绝不是村镇里的铁匠能打造出来的。”

　　迪亚特称赞道。

　　这次，马洛不用刻意分辨就知道，他是在真心称赞，因为马洛已经把剑握在手里了。

　　笔直锋利、银光闪耀，它绝对配上的‘好剑’的称呼！

　　“但即便好剑在手，能否撑过10秒钟，还要看用剑的人！”

　　“马洛，开始了！”

　　迪亚特提醒一声，一跃而起，如山狼般敏捷迅疾，挺剑刺来。

　　两米距离实在太短，短到几乎瞬间，剑尖就刺到了马洛身前。

　　但马洛在迪亚特跃起的那一刻，便也有动作，他身体一拧，侧身撤步，灵巧的躲过刺击时，手中之剑已经砍向了迪亚特的手臂。

　　铛！

　　迪亚特手腕一转，荡开了马洛的单手剑，顺势再度刺向马洛——他身材精瘦，似乎很喜欢用刺击的手法，不喜劈砍。

　　刺击迅疾，马洛只得再度躲闪后退······

　　铛！

　　铛！

　　叮！

　　······

　　唰！

　　手半剑陡然停在马洛胸口前五厘米的位置，而马洛的剑，刚刚被荡开，此时距离迪亚特的身体有半米多远。

　　“我输了，迪亚特先生。”

　　马洛毫无负担的开口认输，这本就是预料之中的事情，如果他能胜过这位洛伦佐家族的护卫队长，那才真是怪事！

　　安德鲁老师之前就说过了，迪亚特至少是一位高等骑士侍从，甚至已经处在激发骑士血脉力量的边缘，称得上‘准骑士’！

　　“不，你才十五岁，单靠剑术，能在一位四十岁的老战士面前撑上十几秒，怎么能算输呢？”

　　迪亚特收回剑，有些感叹道：“你比我年轻的时候幸运，有一位好老师。”

　　他掏出两枚银币，抛给马洛，微笑道：“这是预付的第一天佣金，明天早晨9点，我们正式出发，不要迟到。”

　　“绝对不会的！”

　　马洛接下银币，面露欣喜。

　　定金在手，终于算是正式加入队伍了！

　　·

　　迪亚特没再多谈什么，也去了受伤护卫的房间，查看手下的伤势。

　　马洛则跟着安德鲁，去了他的住处，客房一楼的一间大屋子。

　　“老师，您的剑。”

　　进屋之后，马洛把单手剑插进棕木剑鞘，双手递向了安德鲁。

　　可安德鲁却没有接，自顾自的抽了一口烟斗，说道：

　　“现在是你的剑了，原本是想作为成年礼物送给你，但很显然，你现在就用得到它。”

　　“真的？”

　　马洛有些惊喜，他刚刚试过了，觉得这把剑很是顺手。

　　猎刀是用来对付野兽的，和人对战，还是剑更合适。

　　他家里倒是也有一把铁剑，平时练习剑术用的，但无论从哪方面比，都和这把剑差的太远。

　　“当然，不送给你，还能给谁呢？”

　　安德鲁笑着说道，看向单手剑的眼神却有些悠远，他伸手把剑翻了过来，粗糙的大手摩挲了一下剑柄末端，问道：

　　“马洛，看见了么？”

　　“什么？”

　　马洛下意识问道，细细去看，然后就在剑柄末端的花纹中看到了几个浅刻的字母，他拼读道：

　　“尼兰？这是人的名字？”

　　“对，尼兰。”

　　安德鲁的脸庞氤氲在烟气中，声音似乎也有些飘忽，仿佛来自很远的地方：

　　“尼兰是我们冒险者小队的伙伴，他救过我的命，是我最信赖的朋友之一，当然，我也救过他，互相都不止一次。”

　　“他是顶好的斥候和弓箭手，剑术很不错，箭术更好，甚至能和你父亲相比。”

　　马洛听着，沉默了两秒，问道：“您这位朋友·····不幸去世了？”

　　“哈哈哈！”

　　“你以为这是尼兰的遗物？”

　　安德鲁突然笑了起来，拍了拍马洛手里的剑：“尼兰这家伙，像狐狸一样机敏，危险连他的‘尾巴’都抓不住，怎么可能死那么早？”

　　“他挣够了钱，也厌倦了冒险者四处漂泊的生活，回家当地主老爷去了，临走之前，将这把剑送给了我，算是留作纪念。”

　　安德鲁把单手剑系在马洛腰间，说道：

　　“尼兰的外号是‘幸运之狐’，也叫‘幸运的无伤者’。他当了近十年冒险者，但几乎没受过什么伤，身上连一条超过手指长的伤疤都没有！简直是个奇迹！”

　　“希望他的佩剑，也能给你带来同样的好运。”

　　这个壮汉的大手轻轻抚过剑鞘，像是在跟老朋友告别。

　　“好好使用它，马洛，要每天都用油保养，但也不必像对待年老长辈那样小心伺候它。”

　　安德鲁左手狠狠往下一挥，‘恶狠狠’道：

　　“尽管用它去砍骨头最硬的敌人，它铸造时掺入了秘银，坚硬得很！！半点都不娇气！”

　　“我会的，安德鲁老师！”

　　马洛握着剑柄，觉得这柄不到三磅重的轻剑沉甸甸的：“我哪怕自己忘记吃饭，也不会忘记给它‘喂油’！”

　　啪！

　　他头上挨了一‘熊掌’，有点疼，不过也仅仅是有点。

　　“马洛，你在说什么蠢话？”

　　“剑确实非常重要，但那是因为它能用来保护人！”

　　安德鲁瞪着马洛，训道：“先照顾好自己，再去照顾它！”

　　“我知道的，老师！”

　　马洛揉着脑袋，无奈说道：“我只是表达，我一定会很珍惜它。”

　　安德鲁笑了笑，犹豫了一下，说道：

　　“如果你愿意，就还叫它‘尼兰之剑’，怎么样？”

　　“当然！”

　　马洛毫不犹豫的回答道，手指抚摸过剑柄上的字母，语气笃定：

　　“不会变的，它的名字只会是——‘尼兰之剑’！”