第2章 老狼老狼，来打一把昆特牌！

昆恩防护法印，是马洛无视恶狼扑击的底气。

　　嗖！

　　那第一匹狼刚刚摔在地上，马洛就第七次射出了箭矢。

　　噗！

　　这一次没有射空，而且精准无比，跟最初那蹩脚的五箭，截然不同。

　　箭矢从右眼射进脑袋，那山狼连呜咽惨叫都没有，就瘫软在了地上。

　　第一匹狼，死！

　　可第二、第三匹狼，已经接连扑过来了。

　　嘭！

　　第二匹狼又撞在了【昆恩防护法印】形成的护罩上。

　　咔！

　　护罩没承受住这第二次撞击，陡然破碎。

　　第二匹狼没被弹飞。

　　它虽然冲势减缓了大半，但借着余力，还是继续扑来，尖利爪子离马洛不到半米。

　　嘭！

　　一面厚实盾牌，撞在了那野狼的侧腰上，把它重重顶飞，摔到了四五米之外。

　　同时，两根长枪从马洛身后刺出，将扑到近前的第三匹狼，准准的戳了个通透。

　　那匹狼凄厉惨叫，剧烈挣扎着，像插在两根木签子上的烤肉。

　　盾牌和长枪的主人，是三个突然出现的战士，他们身穿褪色棉甲、头戴旧铁盔，满脸风霜。

　　昆特牌——【烂渣师步兵】

　　他们的真正实力，显然比这拉胯的名字靠谱多了。

　　·

　　骤然间，局势大变。

　　马洛一方猛增三人，变成了四。

　　野狼一方被杀两匹，也只剩四。

　　四比四，但不平！

　　头狼被射中了屁股。

　　被撞飞的那匹狼，摔伤了后腿，内脏也可能受伤了，正趔趄着艰难爬起。

　　野狼一方，两个带伤。

　　剩余两头没受伤的野狼，已经紧急‘脚刹’，停在了两米外。

　　它们低伏着身子，缓缓缩在树旁。

　　“呜嗷~~~”

　　一声狼嚎响起，是头狼发出的。

　　马洛望去，发现头狼已经果断撤退。

　　那两匹无伤的野狼，也迅速扭头，开始逃跑。

　　“裤裆！”

　　就在两匹狼转身的瞬间，马洛低喝了一声。

　　与声同时，他身前落叶堆里，一张白色边框的卡牌猛然炸裂。

　　一道黄影蓦的出现，它迅疾窜起，速度极快，两个跳跃就追上了刚转过身，还没提起奔跑速度的山狼。

　　这黄影身子一矮，一张嘴，就准准咬在了野狼的两条后腿之间。

　　嗷呜呜！！！！

　　呜~~呜~~~

　　那野狼身体瞬间僵直，发出了一声响彻森林的凄厉惨叫，接着，是断断续续的虚弱哀嚎。

　　一条大黄狗，死死的咬住了它的······蛋蛋。

　　昆特牌——【裤裆】

　　【单位牌：裤裆】

　　【卡牌品质：白色（普通）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久卡牌，限制级：不限制召唤次数，每24小时可累计被召唤出来4小时。如果死亡，48小时后，可再次召唤）】

　　【卡牌介绍：一条体格健壮的大黄狗。】

　　【备注1.裤裆，快松嘴！该死的，赶紧松开！！】

　　【备注2.你猜，这条狗为什么会叫裤裆？】

　　【备注3.公狗，已被阉割。】

　　·

　　似乎是被同伴的惨叫声吓到，除了头狼外，那最后一匹山狼拼命发力，慌忙逃窜，转眼就跑出了十多米。

　　“你们可不能走。”

　　“如果让你们走了，马洛·阿斯特，他可就不走了！”

　　马洛轻声自语，然后松开了手指。

　　箭矢离弦而去，弓弦轻颤声中，已经逃窜到十几米外的野狼狠狠栽倒，摔了个‘狼吃屎’。

　　从第一支箭射出算起，至此刻，不过20秒钟。

　　山狼三死、两伤。

　　只剩头狼还在逃窜。

　　此时，头狼已经跑出去十几米，远在三十米外。

　　哪怕是逃跑，它也没有慌不择路。

　　它的逃跑路线上，大树和灌木极多，那青灰色的身体掩映在重重树影间，猎弓和它身体之间，几乎没有不受阻挡的直线。

　　这代表，弓箭射中头狼的概率几乎为零。

　　马洛望了那头狼一眼，没有追击。

　　他快步走到那条大黄狗身前。

　　“稳、准、狠！干得漂亮，裤裆！”

　　马洛笑着摸了摸裤裆的狗头。

　　“汪~汪汪~”

　　大黄狗热情回应，并邀功似的，从嘴里吐出了战利品————两个血糊糊的球状物。

　　马洛裆下一紧，笑容突然有些滞涩。

　　他看向了那球状物的原主人。

　　一米外，那匹被粗暴阉割的野狼，已经因为命根子重伤和大量出血奄奄一息了，但它嘴里虚弱的惨叫声，始终未停。

　　马洛抽出一支箭，利索精准的射进了它的眼睛，结束了它的痛苦。

　　这是同为携枪悬蛋的雄性，能给它的最后仁慈。

　　至于那头被盾牌撞成重伤的野狼，马洛也是如法炮制，一箭入眼。

　　这样，可以极快杀死野狼，流血极少，且半点不伤狼皮。

　　五头山狼，全部毙命。

　　“现在，就只剩那个独眼龙、不，独眼狼了。”

　　马洛望向头狼逃走的方向，迈开步伐，小跑着追去。

　　大黄狗‘裤裆’，绕在他腿边。

　　三名烂渣师的步兵，紧跟在他身后。

　　现在，是五比一。

　　马洛五，狼一。

　　·

　　追踪着爪印，只跑了不到五十米，马洛就看到了那匹头狼。

　　此刻，头狼威风不在。

　　超过80磅的硕大身躯，软塌塌的歪倒在地上，它嘴里呼哧呼哧，穿着粗气。

　　原本插在它屁股上的箭矢，因入肉不深，已经在头狼奔跑时掉落，被马洛半路捡了起来。

　　箭头上，猩红和幽绿交杂，那是狼血和毒液。

　　马洛拿着箭矢，走到了头狼的三米外时，停下了脚步。

　　他看着头狼那虚弱的样子，那神采暗淡的左眼，突然笑了。

　　然后，马洛又往前走。

　　靠近到头狼一米处，他才停步，蹲下了身。

　　“怎么样？这【蟹蜘蛛毒液】的滋味，不错吧？”

　　马洛笑着说道。

　　他左手在空中一捏，一张卡牌凭空出现，被他捏在指间。

　　“你太强壮，也太灵巧敏捷，这森林里又有树木阻碍，只有在20米之内，我才有把握射中你。”

　　“但也仅仅是射中，没有半点把握命中你的要害。”

　　“而你跑得太快，【夜行吸血鬼】在白天也很难追上你，所以，我一直很困扰，不知道怎样才能杀死你。”

　　“直到大前天晚上，抽取到它后，困扰才消失。”

　　马洛手中，那张卡牌的边框泛着黄铜色光泽，左上角还镶嵌着一枚三角形的小小蓝色宝石。

　　正面是图案，画着一只细颈圆肚的玻璃瓶，瓶里是幽绿色液体。

　　液体不满，还剩三分之二。

　　背面，则是几行文字：

　　【物品牌：蟹蜘蛛毒液】

　　【卡牌品质：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：蓝宝石（召唤不限时间、次数，毒液用尽消失）】

　　【卡牌介绍：蟹蜘蛛分泌的毒液，毒性强烈，哪怕多闻几口，也会中毒。】

　　【备注1.毒死瘦子，只要三滴。毒死胖子，得用4滴，或者5滴。】

　　【备注2.若眼部不慎接触毒液，请立即用冷水冲洗，然后起草遗嘱。】

　　马洛晃了晃那张卡牌，对面前的‘杀父仇狼’说道：

　　“我一共准备了6支毒箭，每个箭头上，都涂抹了4滴毒液、、、”

　　忽然，那气息奄奄的头狼眼里凶光一闪，健壮的身躯，猛地跳起。

　　满口森白尖利的獠牙，直直咬向近处的马洛。

　　骤变突发，马洛原地未动，似乎来不及反应。

　　嘭！

　　橙黄色光罩在马洛身前半米处亮起，头狼脑袋撞在上面，发出闷响，而后颓然摔落。

　　噗！

　　马洛右手迅疾攮出，手里的毒箭，准准戳进头狼仅剩的左眼中。

　　耗尽了最后力气的头狼，承受如此剧痛，也只是无力的挣扎了两下。

　　而后，它抽搐着，惨叫着，身躯瘫软了下去。

　　马洛扯出一个冷笑，对头狼说道：

　　“你这狼脑子，恐怕比红瓦镇那些烂酒鬼的人脑子还聪明。”

　　“表面伪装成虚弱濒死的样子，实际却暗暗蓄力，想要临死反扑。”

　　他一边说着，一边又把箭矢往里戳了戳，拧了半圈，彻底搅烂了头狼的大脑。

　　“但狼脑子毕竟是狼脑子，你不可能知道，我用兔子和老鼠做过毒性测试。”

　　“这【蟹蜘蛛毒液】的毒性强烈，但发作速度并不算快。”

　　马洛从狼眼睛里抽出箭矢，在地上蹭了蹭上面的血液和脑浆子，说道：

　　“毒死1磅重的老鼠，都需要20秒才行。你这头至少80磅的健壮灰狼，怎么可能短短半分钟，就虚弱濒死呢？”

　　“但脑子被搅烂，你现在肯定是死透了。”

　　马洛直起身，看着空无一物的前方，说道：

　　“马洛·阿斯特，头狼已死，狼群也被我杀光了，你父亲、你堂叔和你自己的仇，已经血偿。”

　　寂静的森林中，无人应答，只有风声微吟。

　　但马洛视线中，他身前，一个透明虚影，正在冲他缓缓点头，弯腰行礼。

　　那虚影的容貌，和他一模一样。

　　那是这具身体原本的主人——年仅15岁的马洛·阿斯特。

　　原主在他到来之前，就已经死去，所以对他并无怨恨。

　　只有一缕残魂因‘复仇’的执念，萦绕在身体上久久不散。

　　阿斯特的残魂行礼后，身形崩散，变成几点白光，飞进马洛的身体中。

　　马洛见状，长长松了口气。

　　‘复仇’的执念达成后，缠绕这具身体32天的原主残魂，终于消散了。

　　天知道他这些天是怎么过来的，每天一睁眼，最先看到的就是这怨魂。

　　他睡觉的时候，怨魂就飘在床上面！！

　　吃饭、散步、砍柴、甚至上厕所，这怨魂都寸步不离，眼神空洞又面无表情的看着他，不言不语。

　　马洛最开始几天都快崩溃了————他上辈子从来不看鬼故事和鬼片！

　　而马洛必须杀死头狼才敢去绿湾城，也是因为它。

　　据‘猪肘酒馆’的老板安德鲁说：绿湾城可是有魔法师、巫师、术士、牧师等施法者们存在的，还有多位骑士强者，不只有低阶的铜盔骑士，连银座骑士都有！

　　施法者们精神力强大，骑士强者们，也各有各的神奇血脉能力。

　　若是被他们发现马洛身边缠绕着一个怨魂，容貌还相同，这种诡异的事情，恐怕会引来大麻烦。

　　现在，残魂消去，马洛终于可以放心前往绿湾城了。

　　“嗯？”

　　突然，马洛一愣，然后他面露惊喜：

　　“残魂蕴含的灵魂能量，竟然能被《昆特牌收藏册》吸收？”

　　“我又能抽取一张昆特牌了！”