第20章 请先别睡

马洛回到空荡荡的家里，很想躺着睡一大觉，跟那么多人交谈实在让他疲惫和心累。

　　可离开红瓦镇前，这些事又不能不做，否则，他心里太难心安了。

　　原计划是明天一点点去做的，时间宽裕，可现在计划有变，只能抓紧时间一晚上做完。

　　“还剩最后一件事！！”

　　“加油啊马洛，做完就可以美美的睡大觉了！！”

　　他给自己打了打气，然后提起院子里的那中毒而死的头狼，再度出了门。

　　最后一件，也是最重要的一件事，是去见那位‘不敢消受美人恩’的奥尔叔叔！！

　　除了卡洛琳姑妈之外，这位堂叔，是马洛·阿斯特唯一有血缘关系的长辈。

　　他又为了救马洛·阿斯特断了腿，马洛不能不管他。

　　·

　　“这么早就睡了？”

　　马洛透过大门缝隙，看着里面黑洞洞的屋子，有些诧异。

　　他转身抬头，看了看天上那轮银白色的‘穷人的夜晚钟表’，断定现在肯定不到8点钟。

　　马洛犹豫了两秒，然后果断开始敲门。

　　咚咚！咚咚！

　　无人回应。

　　“真睡了？”

　　“不管了！我刚为了你能有个好身体和好妻子忙活了半天，真睡了你也得起来！！”

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　马洛开始使劲拍门，喊道：“奥尔叔叔！奥尔叔叔！”

　　一个黑影从屋门走了出来，沙哑的嗓音从黑影上半部传出：

　　“马洛？是你么？”

　　他一瘸一拐的快步走到大门口，打开门，关切问道：“这么晚过来，是不是出了什么事？”

　　“没有，奥尔叔叔。”

　　马洛笑着摇头，然后双手一使劲，把头狼举了起来，说道：“我想要它的狼牙，请您帮我弄下来！”

　　“狼牙？”

　　奥尔看着硕大的狼尸，乱蓬蓬头发下的脑子还没完全被酒精泡坏，很快反应过来：

　　“这是那匹头狼？！”

　　“对，就是这家伙!”

　　“可我现在、、、”

　　马洛直接撞开大门，提着头狼走进了院子，往左边的房间走去，大声说道：

　　“奥尔叔叔，你是断了腿，又不是断了手。”

　　“难道红瓦镇最好的剥皮匠，剥狼皮用双手还不够，需要用脚帮忙？”

　　说着，他已经走进了那原本专门用来剥兽皮的屋子，点起了油灯，开始用磨石打磨剥皮刀。

　　嚓！

　　嚓嚓嚓！

　　熟悉的声音传到院子里，奥尔双手不自主的颤抖了一下，似乎本能的想要握住什么。

　　“叔叔，要我这个十五岁的孩子一边上学一边挣钱养活您吗？”

　　“还是说，让我明年春天就来参加唯一叔叔的葬礼？！”

　　“剩下我这个孤儿，成为唯一的阿斯特？！”

　　马洛的声音仿佛一根根细针，扎得奥尔狠狠抽搐着，麻木的脸庞和心脏都是。

　　菲利普是为了救马洛和他这个堂弟才死的，不然，他那么灵敏的身手，一定能逃生。

　　他很自责，自责让马洛成了孤儿，他宁可死的是自己。

　　可是，对啊！！

　　他虽然只是堂叔，但却是除了马洛之外，最后一个姓阿斯特的人——卡洛琳是马洛的亲姑妈，可已经嫁人改姓了。

　　至于自己那女儿，跟她妈妈跑去鹰翼省首府‘金盾城’之后，这么多年从未回来过。

　　除了几个月甚至半年才有的一封信，这女儿简直就跟没有一样！

　　阿斯特家族只有他和马洛了！

　　就算是孤儿，没了父母，有没有叔叔也是不一样的！

　　他攥紧了拳头。

　　虽然酗酒太多，身体枯瘦，可剥一头狼皮的力气还有！

　　尤其，那是害死他堂哥、害他断了腿的可恶畜生！

　　“马洛，你小子怎么跟我学的？！”

　　“刀可不是那样磨的！”

　　“放下，让我来！”

　　他一拳捶在大门上，关上了门，撑着拐杖走向剥皮房。

　　一瘸一拐间，他腰杆挺直，从前那个豪爽勇猛的奥尔·阿斯特好像又回来了。

　　·

　　··

　　两个小时后，马洛才走出奥尔叔叔家的大门。

　　他一身血腥气，手里拿着两颗打磨好的狼牙，莹润洁白，钻了孔，系上了绳子。

　　一颗，他准备自己留着。

　　另一颗，他也有打算。

　　至于那张宽阔的狼皮，已经被初步处理好了，奥尔叔叔说等晾晒好后，要把它当做地毯，天天踩在上面。

　　那么质地优良的狼皮当地毯，穷一点的贵族老爷都得心疼，实在有些浪费，但马洛很赞成这个决定。

　　而他的收获，不只是两枚狼牙，还有：

　　[银币+30]

　　马洛不想要，但奥尔强塞给他，还说‘不收，就是看不起红瓦镇最好的剥皮匠，觉得我这个瘸子不能养活自己’。

　　他只好拿上钱袋。

　　·

　　月光如水，倾泻到巷子里，淌在路上。

　　马洛仿佛是蹚在银白色的小溪里，带着一身水意走回了家。

　　他太困了。

　　他没洗漱就爬上了床，准备好好睡一觉，明天还要早起。

　　但他刚躺好，还没来得及舒服的呼一口气，就听到了有人在说话。

　　马洛迷迷糊糊的，以为那是隔壁苏珊大婶家孩子的声音，没有理会。

　　可下一秒，他陡然睁开眼，猛地望向床尾，手已经握住了‘尼兰之剑’的剑柄。

　　这次他听清楚了，有人在说：

　　“请先别睡。”

　　不是从隔壁传来，声音就来自床边，很近！！

　　房间里一片黑暗，他什么都看不到。

　　【夜行吸血鬼】的昆特牌已经被他捏在手里，下一秒就要召唤出来！

　　“是我，马洛·阿斯特。虽然，现在你才是我。”

　　什么！！

　　马洛·阿斯特！！

　　他还没走？

　　马洛一个激灵，差点从床上跳了起来：

　　他要干什么！！

　　“别害怕，我没有坏心思的，也不想伤害你。”

　　我信你个鬼魂！

　　不想伤害我？

　　你是不是阿斯特都不一定，我亲眼看着他的‘怨魂’上午已经消散了！

　　不是你在骗我，就是他在骗我！！

　　马洛不为所动，他没有说话，谨慎的看着黑暗一片的前方，脑中急转，想着对策办法。

　　可他无奈的发现，如果对方真是鬼魂，那自己没有与之战斗的能力。

　　【昆恩防护法印】，也只能防御物理性质的攻击，灵魂发出的攻击，显然不在此列。

　　“你相信我！”

　　那声音有些激动，向前飘飞了一点，借着窗口洒下的月光，马洛看到了他的样子。

　　马洛一眼就认了出来，那容貌是他最最熟悉的。

　　确实是原主，是马洛·阿斯特！！

　　但他的灵魂非常虚幻，接近透明，此刻正微微晃动，如同水波。

　　“我现在就算想伤害你，也做不到的。”

　　“你的灵魂在我的感应中，像是一团熊熊燃烧的大火，而我的灵魂快要彻底消散了，仿佛初春河面上的薄冰。”

　　“我真要去攻击你，刚靠近过去，自己就先被火焰融化了。”

　　嗯？

　　是这样？

　　马洛看着那虚幻不定的透明灵魂，能感觉到它非常虚弱。

　　而且，上午那‘怨魂’崩散的时候，他的《巫师之昆特牌收藏册》确实吸取了很多灵魂碎片，还转化成了8道银色光辉，被他召唤出了昆特牌。

　　这绝对做不了假！

　　马洛犹豫了一下，暂时打消了召唤【夜行吸血鬼】的念头。

　　倒不是他完全相信了这位‘真正的’马洛·阿斯特。

　　主要是，他觉得‘夜行吸血鬼’虽然也叫‘鬼’，但它实际是一种实体的吸血怪物，多半没有攻击真正鬼魂的能力，召唤出来也没用，反正可能激怒对方。

　　“阿斯特，你上午不是已经消散了么？”

　　“难道你是故意做出了‘消散离开’样子骗我？

　　马洛点起油灯，终于完全看清了这阿斯特之魂。

　　在灯光下，他的魂魄比月光下更加淡薄，更加透明。

　　但和之前表情漠然、眼神空洞的样子相比，现在他面带笑意，双眼有神，显然是有灵性和智慧的。

　　“没有没有，没有骗你，我的执念和怨魂确实消散了，但还剩下我这最后一点点残魂。”

　　原主阿斯特闻言，语气急切的解释道，身体又是一阵波动：

　　“我也没办法骗你，应该是在怨魂消失之后过了好一会儿，我的意识才苏醒过来。在那之前，被复仇执念控制的怨魂不算是我。”

　　马洛此时观察到，就这么说话的半分钟里，阿斯特的灵魂好像又虚幻了一点点。

　　声音也更加飘忽。

　　如果不是他故意装出来的，那他可能真如刚刚所说，到了彻底消失的边缘。

　　至于假装的可能性？

　　马洛获取了原主几乎全部的记忆，他不觉得这十五岁的天真孩子能有那么深沉的心思。

　　马洛试探问道：“你···具体什么时候苏醒的？”

　　“在你射杀第一只狗头人前的一小会儿。”阿斯特说道。

　　他有些兴奋的问道：“我看到了你的魔法，那些神奇的卡牌是魔法牌么？你是游吟诗人故事里的召唤魔法师吗？”

　　“那三个士兵大叔真的回不来了？‘裤裆’还能召唤出来么？我很喜欢它，让我再看看它可以吗？”

　　“我家之前也有一条猎犬，可惜，在我十二岁的时候死掉了。”

　　额，孩子，现在是关心这些的时候？

　　马洛看着满脸好奇的原主阿斯特，简短答道：

　　“我算是召唤师吧，那三个士兵还能不能回来，我也不知道。”

　　“至于召唤裤裆，现在不行，再过两三个小时才可以。”

　　原主阿斯特听了，露出很失望的表情，闷闷说道：

　　“啊？可我连一个小时也等不了了，我很快就要死了。”

　　死！

　　这个字落进马洛耳朵里，却像一根针扎在他心上。

　　他占据了这孩子的身体，拿着他父亲留下的遗产，穿着他的衣服、住着他的房子、享受着他的亲人、老师的关爱，吃着酱肉、白面包，喝着蜂蜜果酒，活得滋滋润润！

　　即便这孩子的死和他无关，但他却觉得自己像个窃取身份的小偷！

　　可原本拥有这一切的孩子，却要灵魂彻底消散？！

　　“怎么救你？”

　　马洛突然说出了这句话，把他自己都吓了一跳。

　　但他回过神来，又沉声重复了一遍：

　　“怎么做能救你？我愿意努力试一试，但前提是，不能用我的命去救。”

　　他面前，那几乎透明的灵魂剧烈晃动起来。

　　但马洛能看到他在笑，也能感受到：

　　他很开心。

　　但他也很难过。

　　“你真是个很善良的人，这一点，我在白天就知道了。”

　　原主阿斯特微笑着说道，但他笑容透着哀伤：“谢谢你这么说，可惜我的灵魂早在死亡的时候就破碎大半了，小半残魂因为复仇的执念成了‘怨魂’，上午也基本消散了。”

　　“我现在和真正的灵魂相比，虚弱了一百倍一千倍，就像一个人只剩下一根头发，哪怕你是魔法师，应该也没办法复活我吧？”

　　“否则，你就不会问我有没有办法了。”

　　马洛沉默了，他如果真的是魔法师，或许还真有办法，可他不是。

　　但这话，不能告诉对方。

　　原主阿斯特看着沉默的马洛，往前凑了一点，说道：

　　“别为我难过，也别自责，我虽然没有过去一个月的记忆，但死亡之前的记忆还是有的。”

　　“我死亡跟你没有关系，即使我的身体没有被你的灵魂占据，我也活不了。而你还替父亲、我、奥尔叔叔报了仇，为什么要自责呢？”

　　他竟然在安慰我？？

　　马洛一脸惊讶的看着对面的原主阿斯特，可心里又不觉得太过意外————原主一直就是个善良的好孩子，所以镇子上的人们才那样喜欢他。

　　马洛不知道说什么能让这孩子开心一点，只好跟着内心说道：

　　“我只是觉得，你还这么小······应该活着。”

　　原主阿斯特状若轻松的摊摊手，说道：“我也这么觉得，可没办法，我已经死了一个月了。”

　　他仿佛很开心的笑着：

　　“我能多活今天这一天，就很知足啦。”

　　“我苏醒后，一直跟在你身边，看到了所有我想见到的人，有安德鲁老师、沙维尔、海伦娜阿姨、克罗莫叔叔一家，还有我的奥尔叔叔，我也听到了你和他们说的所有话。”

　　马洛神色尴尬，想到自己扮演原主的时候，他就在旁边看着······

　　太羞耻了！！

　　简直想扣个地缝钻进去。

　　可原主阿斯特却是一脸佩服，称赞道：

　　“你可真棒！”

　　“我自己可说不出那么多很好很好的话，尤其是奥尔叔叔，我刚看到他的时候，我真是担心坏了，但现在我几乎不担心啦。”

　　原主阿斯特说到这儿，似乎想到了什么，脸上忽的没了笑容。

　　他闷闷的低下头去，不吭声了。

　　马洛看着他，不太理解这孩子为什么猛地难过起来。

　　突然，马洛福至心灵般，瞬间猜到了这孩子的想法。

　　他轻声问到：

　　“你···是在想卡洛琳姑妈？”