第28章 怎么可能！？

提醒大家汤里有毒，别吃！！

　　这是马洛第一个念头，但他没那么做。

　　已经晚了，太晚了。

　　因为马洛年纪最小，为表礼貌谦让，他一般都是最后一个才盛饭。

　　当他喝上第一口汤、发现有毒的时候，其他人至少喝下了三四口肉汤！

　　尤其是胖哈本，他那碗肉汤都快见底儿了！

　　全都中毒了！

　　马洛倒是知道一个常用的解毒办法：

　　抠吐呕出肉汤、再喝水继续抠吐，这方法有一定效果，可没办法完全吐出毒素。

　　而且，下毒的人会给大家抠吐的时间吗？

　　会不会趁机伤人、甚至杀人？

　　而比这更可怕的，是下毒的人并不攻击，反而也装作中毒呕吐的样子，那······

　　马洛可不想玩什么狼人杀！！

　　隐藏的敌人才是最可怕的！

　　而且，到时候敌人最想杀的，肯定就是叫破‘有毒’的他！

　　但马洛并没有冷血到看着大家被毒死，他不提醒大家有毒，还有一个最重要的原因。

　　这毒药他已经辨认出来了：

　　是昏昏草！！

　　它那股特殊的腥味，即便有酱肉、佐料、大量麦芽醋的掩盖，即便已经很微弱，还是被马洛的灵敏味觉捕捉到了。

　　不仅仅是因为精灵是自然宠儿、拥有精灵血脉的他天生对植物敏感，更因为这味道，他太熟悉了！！

　　在马洛刚刚穿越过来的那几天，因为身体虚弱、高烧和无法接受穿越的事实，他要么情绪激动流泪、胡言乱语，要么怔怔出神、呆滞无言。

　　这样子吓坏了卡洛琳姑姑他们，以为是自己接受不了‘父亲’菲利普突然死亡的巨大打击，情绪失控。

　　安德鲁老师请来的医生认为，剧烈情绪和长时间发怔有害身体，倒不如睡觉休息，所以给他开了好几天的安睡药剂，其中的主要成分就是这个：

　　昏昏草，也叫睡觉草。

　　严格来说，它其实不算毒药，应该是一种治病的药草。

　　服用它，可以有效治疗失眠。

　　有效到什么程度呢？

　　一片草叶，就能让刚刚睡足起床的人哈气连天。

　　吃上两三片，就能让人昏睡一整天。

　　马洛对此深有体会，也对这味道印象深刻。

　　而这‘昏昏草’的腥味加热后就会变淡，可这腥味在加热后，竟然也没有被酱肉味、麦芽醋的酸味、佐料味儿彻底掩盖，那只能说明，药草汁很浓，剂量很大！！

　　所以，马洛才放弃了提醒大家的打算。

　　三口肉汤的药效一旦发作，哪怕是强壮的胡安也会困倦乏力、昏昏欲睡，其他人更不必说。

　　就说强撑着不睡倒，也会战斗力大减，很难抵抗敌人。

　　倒不如先不声张，马洛自己先排查凶手。

　　“下毒的人极可能就在队伍里！！

　　“会是谁呢？”

　　马洛嚼着嘴里的饭，透过肉汤的热气，目光隐蔽又迅速的扫过了众人。

　　所有人都在正常吃饭！

　　无一例外。

　　先排除胖哈本！！

　　他已经吃上第二碗了！

　　马洛看不到在马车车厢里吃饭的莱娅小姐和侍女玛蒂娜，但总不能是她们吧？！

　　有什么作案动机呢？

　　谋杀自己家的护卫？

　　还是杀他们这几个毫无仇怨的冒险者？

　　都说不通！

　　马洛快速思索着，又装作打量四周，不经意的扫视了大家一圈，依旧没发现谁有明显的异常！！

　　大家这两天相处的很融洽，没有冲突啊！

　　“难道不是队伍里的人，是被别人悄悄投了毒？”

　　马洛心下疑惑。

　　但仓促之间根本无法捋出头绪，他只能提高警惕，静观其变的同时，再细细分析。

　　可现在有一个急迫的问题，摆在他面前:

　　嘴里的面包和菜汤已经嚼了十几下，再干嚼不咽，他就是那个行为异常的家伙了！！

　　下毒的人，很可能就在队伍里或者不远处盯着他们！！

　　他绝不想被首要攻击！

　　“在命面前，恶心算得了什么！！”

　　马洛早想到了应对办法，此刻，他心里一狠，决定实施。

　　众人坐的并不密集，他旁边是专心吃饭的哈本，再远一点是鲁本，两个人都比他坐的矮一点，他有实施条件————不用再冒险换位置、坐到高一点的石头上。

　　马洛把捧在脸前面的大木碗，递到了嘴边，抬起，遮住了半个脸。

　　然后，他快速把嘴里的食物吐进碗里，全部吐了进去！！

　　肉块、菜叶、面包都已经嚼的稀碎了，吐得很容易，无声无息。

　　接着，他又‘呼噜呼噜’吸溜了半口热汤！！！

　　不可避免的把刚刚吐出来的碎末，又喝进去了一些！

　　呕、、滑腻腻、沾着唾液，恶心想吐。

　　然后，马洛就吐了······

　　但他不是吐到地上，而是快速无声的再次把汤吐到了碗里！！

　　然后，他才把碗放低了一些，离开嘴边。

　　此时，他腮帮子鼓着，像是嘴里有汤的样子。

　　马洛‘嚼’了两下，接着喉咙一动，把不存在的肉汤‘咽’了下去——其实只是咽下了一点空气。

　　他又把面包递到嘴边，咬了一大口，嚼着。

　　“哈本，你吃慢点儿，不觉得烫么？”

　　马洛笑着对离他最近的哈本说道。

　　他之前吃饭的时候也会跟哈本聊几句，现在不能闷着不说话，得保持自然。

　　“哈哈，马洛，你还没看出来么？”

　　这话吓得马洛差点蹦起来，我看出来了什么？！！

　　你也发现了有毒？！

　　但哈本咽下好大一口汤后，紧接着继续说道：

　　“我不仅盾牌是铁的，嘴巴也是铁的，不怕烫！”

　　单纯的胖青年说道，又呼噜呼噜喝了一大口汤。

　　[我真是想多了！！你哪有这个脑子？！]

　　马洛看着哈本，心里一阵抽搐——吃这么大剂量，你得睡上几天？！

　　他表面上却笑着，点点头，敷衍了一句：

　　“这倒是说的没错。”

　　接着，他咽下嘴里的面包，真咽。

　　然后再次捧起碗喝汤，‘假喝’。

　　这次他更加熟练！

　　[出声慢慢吸溜、无声快速吐回、微鼓腮帮咽空气、大口面包塞嘴里。]

　　马洛没学过表演，如果被仔细盯着看，多半会发现他的动作异常，但吃饭的时候谁会死死盯着别人的嘴巴喉咙？

　　如果有，那倒好了，那家伙多半就是下毒的人。

　　野外就餐，大家的注意力都放在周围，提防着可能来袭的野兽们，比如最可能的不安分狼群。

　　所以，几次表演下来，没人发现马洛的异常。

　　可马洛同样也还没有发现别人的异常！

　　“敌人的目标又是谁？？”

　　“总不能是我身上这些金币和银币吧？”

　　“不可能，没人知道的！！我睡觉都贴身带着。”

　　“最有价值的目标，就是莱娅小姐，她那些首饰、衣服都很值钱，也多半带着其他财物。再就是战马，一匹得上百银币！！”

　　“是鲁本发了疯，要杀人抢钱，干一票大的？毕竟，哈本学习骑士呼吸法还差一大笔钱！他自己也可能想激发血脉。”

　　“还是被山贼盗匪、或者其他冒险者队伍盯上了？”

　　“但他们不怕洛伦佐这爵士家族，也不怕冈萨雷斯男爵吗？？那可是莱娅的外祖父！”

　　马洛心里乱糟糟的，他上辈子不是侦探、不是心理学家、更不是打击犯罪的伟大守护者们，完全是个外行！

　　“呼~”

　　“吃饱啦，一碗肉汤喝下去可真舒服，全身都暖和了起来。”

　　马洛说着，站起了身，看向旁边吃得正香的家伙：

　　“哈本，我去池塘边漱漱口，要不要顺便弄一碗水回来给你洗手？”

　　埋头大木碗的哈本连忙点头：

　　“嗯嗯，好，马洛，你真是太好了，又爱干净又好心，昨晚上你的脚一点都不臭！”

　　啪！

　　哈本头上挨了一巴掌。

　　“天天嫌弃你亲哥哥的脚臭，忘记小时候是谁帮你洗脚了吗？！”

　　啪！

　　鲁本又给了哈本一下，说道：“今天晚上你帮我洗袜子！”

　　哈本脸色剧变，接着谄媚的端着碗凑过去。

　　“哥，哥，你看我碗里这块肉好大，给你吃！”

　　“嗯，确实很大块，舀给我吧。”

　　哈本连忙用勺子把那块肉拨到了哥哥碗里。

　　鲁本一大口，连汤带肉吞下。

　　“香！”

　　鲁本称赞了一句，但又继续说道：“但你晚上还是要给我洗袜子！”

　　“啊？你、、我、、肉！！”

　　哈本目瞪口呆，结结巴巴。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈······”

　　马洛也笑着，转身向池塘走去。

　　但当他转过身后，笑声虽然未停，可整个人已经绷紧了神经，身体也蓄势待发。

　　如果身后传来任何异动，他会立刻激发【昆恩防护法印】。

　　再之后，是召唤【夜行吸血鬼】和【裤裆】全力一战，还是全力逃跑，那就要看局势了。

　　但直到他走出七八米，身后都一切正常，周围也是。

　　“看来，敌人是没有识破我的伪装。”

　　马洛又走出几米，来到池塘边，把碗浸入池塘，把那吞吐七八次的恶心肉汤散进水里。

　　看着那黏糊糊的液体，他又一阵恶心。

　　“呕！此仇必报！！”

　　他心里狠狠骂了一句，洗了洗手，捧了点干净的水漱口，又舀了一碗水往回走去。

　　如果没有那道传送门，马洛多半会趁机逃跑，论山林奔行，他对自己的速度有信心。

　　但既然有传送门保命，他就想看看，到底是谁下的毒！

　　是昨晚上一起喝酒玩闹的笑面老虎？

　　还是藏在暗处的阴狠毒蛇！！

　　·

　　马洛刚刚坐下，哈本那边就出现了状况。

　　“哥，我好困啊。”

　　胖哈本打了个大大的哈欠，眼皮耷拉着，说道：“我好想睡觉，眼睛都睁不开了。”

　　“困？”

　　鲁本一愣，有些惊讶：“哈本，你不是吃饱了才犯困吗？这才第三碗，你怎么就困了？”

　　哈本几乎是半闭着眼，又喝下碗里的最后一口汤，说道：

　　“不知道，就是想睡觉。”

　　鲁本有些担心，问道：“是不是昨晚上受风着凉了？”

　　他看向弟弟的‘舍友’：“马洛老弟，昨晚上你们关好窗户了吗？”

　　全神戒备的马洛正想回话，‘铁盾汉’小队的另外一个成员也开口了：

　　“鲁本大哥，我也感觉很困很累。”

　　他是除了哈本之外，吃的第二快的，第三碗肉汤也干掉一半了。

　　没办法，他们这些贫民出身的冒险者，吃到肉的机会要比贵族护卫们少得多！

　　鲁本疑惑转头，突然，他脸色猛地一变，叫道：

　　“有毒！！饭里有毒！！”

　　咔嚓！

　　鲁本已经摔下木碗，拔出了腰间短刀，提起了盾牌，同时吼道：

　　“铁盾汉，危险！！”

　　哗！！

　　唰啦！

　　一阵扭头、盔甲武器碰撞声，所有人都脸色惊诧的看向了鲁本，一时搞不清状况。

　　但人们本能的聚拢到信任的同伴周围。

　　铁盾汉们背靠背，缩成一团，盾牌并列——可他们只有三个人，胖哈本已经没有力气提盾了，被他们护在身后。

　　“小姐，危险，别出马车！！”

　　洛伦佐家的护卫们也抽出武器，叫喊着，涌向马车。

　　马洛也跟大家一样，抽出‘尼兰之剑’，凑到了‘铁盾汉’们旁边，但保持了一米多的距离。

　　无论是他还是对方，都不想挨得太近。

　　“胡安！！是你们做的饭，为什么会有毒？！”

　　鲁本愤怒的吼道。

　　他小臂上渗出了鲜血——为了抵抗昏沉困倦，他给了自己一刀。

　　“唉。”

　　马洛心里微微叹气：“够果断！可没用的，鲁本，你也吃了两大碗啊！”

　　“鲁本，你怀疑我们下毒？！！”

　　胡安护在马车旁，也是一脸惊怒的回应。

　　噗通！

　　鲁本旁边的一个兄弟软倒在地，是吃了两碗半的那位。

　　而哈本，已经睡着了，就跟昨晚一样，睡得跟死了似的！

　　“大家不能睡！！”

　　“撑住，咬破舌头或割自己一刀！”

　　迪亚特先生神色焦急，他强撑着疲乏无力，从怀里掏出一瓶圣水，先喝了一口，然后递给胡安，喊道：

　　“轮流喝一口，或许有用！”

　　没用的！

　　马洛观察着大家和周围，闻言暗自摇头，这‘昏昏草’又不是魔法药剂，更不是昏睡诅咒，圣水可起不到太大效果。

　　除非一个人灌上三四瓶圣水！

　　但那显然更不可能！

　　噗通！

　　噗通！

　　又有两人软倒，是加西亚和另外一个侍卫。

　　“不！！”

　　鲁本又割了自己一刀，胳膊上鲜血淋漓。

　　他努力睁着眼仓皇四望，可他根本看不到敌人。

　　他不能跑！

　　他亲弟弟已经晕倒了！同村的队友也倒了一个，还剩另一个在半跪着苦撑！

　　他怎么能抛下他们？

　　而且，他也中毒了，能跑多远呢？！

　　“出来，下毒的狗屎，你给我出来！！”

　　“我杀了你！！”

　　他绝望的怒吼，短刀在空气中乱指，却根本不知道砍向谁。

　　“混蛋，你出来啊！！”

　　噗通。

　　鲁本也软倒在地。

　　另一边的护卫，也只剩下最强壮的胡安和实力最高的‘高等骑士侍从’迪亚特先生了。

　　他们一个吃力的想爬上战马，另一个坐在马车上，似乎是想拼着最后的力气护送晕倒的莱娅小姐离开。

　　能走多远呢？

　　马洛心里暗暗摇头。

　　“该只吃了一碗的我晕倒了。”

　　马洛一脸‘惶恐惊惧’的软倒在地。

　　之后的两三秒里，喝下了圣水的迪亚特和胡安，也没逃过晕倒的结局。

　　马车只不过刚跑出去几米而已。

　　十个全副武装的汉子躺满了这片荒地。

　　一片恐怖的寂静！

　　只有木柴在噼啪旺盛燃烧，吊锅里的肉汤还在咕嘟冒泡，香味四溢。

　　马洛刚刚是孤身一人，站在场地边缘，他选择的晕倒地点和姿势，正好可以看到整队人。

　　他眯着眼，手里紧紧攥着‘尼兰之剑’，静静地等待着。

　　猎物都晕倒了，猎人该登场了吧。

　　“唉！”

　　一声轻叹悠悠响起。

　　在马洛听来，却比‘矮人符文剑’那炸雷般的骂声还恐怖————这声音来自队伍里！

　　洛伦佐家族护卫那边！

　　接着，透过眼前的枯黄杂草，马洛看到了一个身影站了起来。

　　中等个头、瘦削、皮肤略黑、穿着精良的锁子甲、外套厚实大衣，腰挂一柄手半剑。

　　这、这！！！

　　怎么可能！？

　　马洛不敢置信的瞪大眼睛，差点喊出来：

　　迪亚特先生！！！