第26章 金钱是一座大山

“马洛，你赢了！你的箭术果然比我好一大截！”

　　加西亚表情有些失落，但还是维持着礼貌夸赞对手。

　　射靶子时还好，他和马洛各五支箭，都命中了靶心，平局。

　　可射抛飞木板的时候，五片，他只射中了3片，而马洛全都射中了！

　　加西亚有些受打击，但没有太不可接受，和善开朗的他更没有什么怨愤的情绪。

　　他在听迪亚特队长说马洛箭术堪比他父亲的时候，就做好了心理准备，现在只是验证了结果而已。

　　“真不知道你是怎么练的。”

　　加西亚苦笑着说道：“我比你大上六七岁，天天练箭都没有偷懒，应该比你多射了几万箭，可还是比不过你。”

　　马洛心里也是苦笑。

　　他本想‘惜败’于加西亚的，他不想太出名，那几十个塔尔的赌注对他更是来说可有可无。

　　但加西亚的箭术确实跟他差距不小，想不被看穿的输给加西亚，并不是个简单的事情。

　　迪亚特先生就在旁边，他肯定很了解加西亚的箭术水平，也知道马洛能轻松射中抛飞的木板。

　　马洛如果‘放水’太明显，恐怕会引起他的怀疑和反感。

　　再者，如果加西亚知道了自己故意‘让’他，他会怎么想？

　　觉得自己不把他放在眼里？

　　感到被轻视，而羞辱、愤怒？

　　多半会是这样！

　　然后自己会少一个朋友，哪怕彼此关系只算普通。

　　自己会多一个敌人，这敌人箭术还算不错。

　　这是非常愚蠢的事情！

　　“加西亚大哥，我箭术更好一点，或许是因为这个。”

　　马洛说着，掀起侧鬓的头发，露出了略微细长的耳尖。

　　“啊！”

　　加西亚瞪大眼睛，惊叫道：“你有精灵的血统？”

　　“已经很稀薄了，我祖父的祖父是个半精灵。”

　　马洛笑着说道，然后叮嘱了一句：“加西亚大哥，请保守这个小秘密，虽然红瓦镇的人们大多都知道，但我还是不想四处宣扬。”

　　加西亚闻言，连忙回头看了一眼十几米外的人群，发现他们已经在准备摔跤了，并没有听到自己刚刚的惊呼。

　　“放心，马洛，我可不是大嘴巴，连胡安我都不会说的。”

　　加西亚也笑着保证道。

　　现在，他心里那点儿失落和挫败感几乎完全消失了。

　　箭术，输给一个十五岁的少年，那说出去有些丢人。

　　可他若是有精灵血统，那就不用太在意了。

　　论箭术，整个大陆有几个人能比得上精灵呢？

　　远在一万年之前，人类的第一个王国也没建立的时候，精灵族的箭矢就已经插在无数条巨龙的头盖骨上了！

　　‘屠龙者’，只是那时候的精灵族里不算太亮眼的称号而已。

　　·

　　摔跤比试的结果，几乎在所有人的预料之中，包括那位来看热闹的酒馆老板。

　　胜者当然是胡安！！

　　实话说，鲁本的摔跤技巧很不错，但谁让他比胡安矮上半个头，又轻上几十磅呢？

　　他主动挑选了这位‘重量级’的对手，实在是主动要‘绿帽子药酒’喝——自讨苦吃。

　　但鲁本哪怕输了，也是哈哈大笑，毫不沮丧。

　　别人都能看出胜负，他这位‘铁盾汉’小队的队长怎么可能没这点眼力？

　　他只是喜欢摔跤，不想放过这个对练的好机会，外加一点‘跟洛伦佐家族的护卫打好关系’的小心思而已。

　　失败者的爽朗笑声，让比试的气氛更加融洽。

　　而后，大家又比了好几场，不止摔跤，还有剑术。但大家没用佩剑，迪亚特先生让酒馆老板找来了两根木棒，当做了武器。

　　没有人反对，即便木棒有些影响发挥。

　　毕竟除了迪亚特先生，大家水平相近，可没办法保证一定不伤到对方。

　　最后，所有人都参加了掰手腕，规则是：

　　激发了血脉节点的人，也不能用源力来增强力量。

　　结果让护卫们和马洛大吃一惊，掰手腕的最终获胜者不是最强的迪亚特先生，这还能够理解，毕竟迪亚特先生太瘦了，在力量方面并不擅长。

　　可胜者竟然也不是最高大健壮的胡安，竟然是胖哈本！！

　　铁盾汉们哈哈大笑，不太意外。

　　家族护卫们则一脸惊奇的围着胖哈本，在他胳膊上捏来捏去。

　　马洛也凑过去捏了一把，发现哈本那胖乎乎的胳膊其实结实得很！

　　他们被胖哈本的肥脸蛋‘欺骗’了，原本还以为他身上也是软软的肥肉居多。

　　最后的最后，发生了一件皆大欢喜的事情，无论输家还是赢家都发出了欢呼。

　　因为迪亚特先生宣布：

　　大家不用凑赌注了，都由他来出，而且翻倍。

　　获胜者都可以拿到1个银币。

　　失败的人，也给了20个塔尔当做安慰。

　　每个人都在称赞迪亚特先生的慷慨大方，也都觉得这真是一个美好的傍晚。

　　大家带着笑容，高高兴兴的回了房间，开始保养擦拭武器，这是战士们每天的必做事项。

　　·

　　桌子中间，一盏油灯燃着。

　　胖哈本趴在桌面上。

　　“迪亚特先生人可真好，也真慷慨大方，要不然，我可拿不到你这枚小家伙。”

　　他捏着那枚银币，翻来覆去看了十几遍，上边的‘白银女神’都要被翻晕了，可他好像还没看够。

　　突然，哈本终于停下了翻转银币的胖手，扭过头，对旁边的马洛说道：

　　“马洛，你知道迪亚特先生一年能挣多少钱吗？！”

　　“多少？”

　　马洛正在用油布擦拭‘尼兰之剑’，和其他人的武器对比之后，他更喜欢这把剑了。

　　他闻言小心停下动作后，才抬头回答道。

　　他对此也有些好奇。

　　“50个！”

　　哈本伸出一只胖乎乎的大手，对着马洛晃了晃，然后加重了语气：“金币！！”

　　“嚯！那就是500个银币了！”

　　马洛给面子的惊叹了一下，但其实他并不惊讶——爵士家的护卫队长嘛，高薪是正常的。

　　他心里下意识做了个对比：

　　迪亚特一年的薪水，就相当于自己全部钱币的四倍！

　　额，可真不少！

　　“还有呢！”

　　哈本继续说道：“我听胡安他们说，迪亚特先生住在洛伦佐庄园的一个大房间里，吃穿住行全部的花销都不用他花钱，每到丰收节和新年，还有额外的‘节日赏金’！”

　　“如果迪亚特先生想攒钱，那他每年连一个塔尔都不用花！”

　　胖哈本一脸羡慕，尤其是在说‘吃’那个单词的时候——他对贵族们的餐桌非常好奇向往。

　　“这么好！？”

　　马洛这次是真的惊讶了，一个爵士家族的护卫队长就有这个待遇吗？！

　　是不是太好了点！

　　“就是这么好！所以迪亚特先生刚刚一高兴，便轻松的送出去七八个银币。我这一趟任务的全部赏金才6个银币！！”

　　胖哈本说着，脸上的羡慕神色里加入了憧憬：“我以后要是也能成为贵族、、、、、、的护卫队长就好了！”

　　马洛一愣，然后失笑。

　　他还以为哈本会说‘成为贵族’，没想到他的梦想并不远大，相当务实。

　　“哈哈！”

　　胖哈本也笑起来，他刚刚是故意在‘贵族’那儿停顿的，知道马洛在笑什么。

　　他叹了口气，说道：

　　“平民想成为贵族，最容易的方式就是激发血脉、受封为‘册封骑士’，这就算是贵族了。”

　　“可‘册封骑士’的头衔不能世袭，下一代如果没激发血脉，还是平民一个！”

　　“‘册封骑士’只有再立下大功劳，才能受封为‘爵士’，这才算真正的贵族。”

　　“可是，唉！”

　　哈本又叹了口气：“可这成为贵族最容易的方式，也太太太难了！”

　　马洛沉默着，没有说话，默默消化着这些他不太了解的情况。

　　哈本抬头问道：

　　“马洛，你是骑士侍从吧？我听说那位做‘酱猪肘’特别好吃的安德鲁先生，是你的老师。”

　　马洛闻言，犹豫了一下，说道：

　　“我是，但只是低等侍从。”

　　马洛没有多余去问哈本说的‘骑士侍从’指的是哪种。

　　他明白且确定哈本说的‘骑士侍从’肯定只是划分血脉节点的等级，并不是指可以跟随骑士训练和作战的真正骑士侍从。

　　想成为那样的‘真正的骑士侍从’并不容易，并不是点亮血脉节点就行，还要学马术、剑术、急救、作战信号旗语、礼仪、文字等等一大堆东西。

　　当然，胖哈本和马洛暂时对成为‘真正的骑士侍从’也没什么兴趣。

　　他们感兴趣的只有淬炼血脉的骑士呼吸法。

　　“马洛，你激发了几个血脉节点？”

　　哈本半点不见外的问道。

　　在不太熟悉的冒险者之间，打听实力可是个很大的忌讳。

　　“只有1个。”

　　马洛倒是没太大所谓，直接坦诚相告。

　　他这一天也观察出来了，胖哈本没那么多心眼，想法都是直来直去的。

　　当然，更主要的原因是，他的底牌和依仗，并不是这个仅能增强右臂两成力量、只能维持一两秒时间的血脉节点。

　　“哦，只有1个啊，我比你多一个，有两个！”

　　哈本说道，但表情半点都没有‘比你多’的开心：

　　“为了激发这两个没啥大用的破血脉节点，我在绿湾城‘戈尔斯’家族的教导骑士那儿学了整整三个月！”

　　“第一个节点的呼吸法，花了我10个银币！而第二个节点的呼吸法······”

　　哈本说到这里，似乎心痛的抽搐了一下：“30个银币啊！30个！！简直是抢钱！！”

　　马洛听了也暗暗吃惊，30个银币，这可是不小一笔钱！

　　安德鲁老师说给自己找好了老师，还说那位老师很厉害，骑士呼吸法和魔法都能教自己。

　　但安德鲁老师可没说要交多少学费。

　　自己这些钱够么？

　　“哈本，第三个血脉节点呢？更贵吗？”

　　马洛不由得追问道。

　　“怎么可能更贵！！？那就真的是抢钱了！”

　　一瞬间，哈本声调提高了三个度不止，他说道：“从第二个到第九个血脉节点的呼吸法，每一段都是30枚银币！”

　　“也就是说，学到完整的呼吸法，一共需要250枚银币，也就是25个金币！”

　　马洛的乘法口诀运用的很好，远超这时代的十五岁孩子，瞬间给出了答案。

　　哈本有些绝望的点点头，语气飘忽：

　　“是啊，25枚金币，什么时候才能攒够啊！”

　　“而且，如果你修炼呼吸法、点亮血脉节点的时候出了问题，想请教导骑士指点，还要额外花钱。”

　　“请经验丰富的高等骑士侍从指导也行，费用能便宜不少，可他们自己都没能激发血脉，很多问题他们也不懂。”

　　“修炼呼吸法需要很多时间，也会耽误挣钱。骑士们基本都住在城里，你学习呼吸法要租房子住！”

　　“这样算下来，钱再翻一倍，得500个银币才够。”

　　哈本软塌塌的趴在桌子上，肉乎乎的脸上挤出了一句有气无力的话：“哪怕我忍着少吃很多肉，哪怕我哥哥帮我一起攒钱，500个银币，也要攒好几年，好几年，好几年······”

　　“可能我这一辈子都成不了高等骑士侍从，更做不了爵士家的护卫队长······”

　　哈本喃喃说着，声音低了下去。

　　他又默默地捏起那枚银币，开始帮‘白银女神’翻跟头。

　　马洛心里叹了口气，没有送上空洞的安慰。

　　金钱，是一座大山！

　　从前是，现在是，今后也会是。

　　它在一小撮人的脚下，让他们高高在上。

　　但它在更多人的头上，让人们喘不过气！

　　比起天赋这种看不到摸不着的东西，哈本手里银灿灿的小可爱，才是普通人近在咫尺、实实在在的阻碍！

　　没有足够的银币，普通人都学不到骑士呼吸法，又谈什么骑士血脉天赋呢？

　　马洛突然觉得自己‘腰缠胸藏’的那些银币金币太‘势单力孤’了些，学一套完整的骑士呼吸法都不够。

　　不行！

　　我得给它们多找些同伴！

　　越大越好，越多越好！

　　马洛把迪亚特先生奖励给他的2枚银币从口袋里拿出，小心塞进第一个钱袋里。

　　[银币的同伴，+2]

　　[钱款总计：156银币零19塔尔]

　　“嗯，也够买到大半套呼吸法的，够我学很久了，这期间再想办法挣钱嘛。”

　　“不急的。”

　　马洛心里安慰着自己，好心态再次发挥作用，驱散了不必要的悲观。

　　他继续擦拭‘尼兰之剑’，小心翼翼，比在脸上擦防冻的猪油膏还轻柔。

　　·

　　即便住在酒馆里，认真谨慎的迪亚特先生也做出了守夜安排。

　　两人一组，每组有一名家族护卫和一名冒险者，马洛和加西亚分在了一起。

　　或许是为了照顾还在长身体的马洛，他们两个的守夜时间被安排到了最前面，9点到11点。

　　队伍里带着一座小钟表，那玩意儿几乎和驮马的脑袋一样大！

　　虽然在马洛眼里它距离‘精美准时’还差不少，粗糙得很，但当加西亚说出它的价格后，马洛陡然对它放尊重了些！

　　这破、、咳咳，这东西竟然值8个多金币！！

　　他四个钱包里的钱加起来，都不够买两个！

　　马洛觉得，他还是看天上免费的穷人钟表比较好。

　　它又白又圆，真像个漂亮的大银币！