第27章 咒骂声，响如炸雷！

·

　　11点钟，马洛准时结束了守夜。

　　跟加西亚一起叫醒了接替守夜的胡安和鲁本后，他轻手轻脚走回房间，小心推开了房门。

　　但他很快发现，自己的‘小心’有点多余了。

　　跟他睡一个房间的哈本没有一丁点被惊醒的样子，睡得很沉很沉。

　　在分房间的时候，哈本主动凑过来要跟马洛一起，几乎是央求马洛同意。

　　马洛最开始吓了一跳，但后来问明了情况，马洛才放了心：

　　在有选择的情况下，哈本绝对绝对不想闻亲哥哥鲁本和另外两个同村大哥的六只大臭脚！

　　以往哈本根本没得选。

　　为了省钱，他们都是四个人挤一间房，两个人睡床，两个人睡地上。

　　这在冒险者里不算稀罕事儿。

　　而当马洛问他打不打呼噜，哈本拍着胸脯自豪道：

　　[马洛，你就放心吧，我睡着了就跟死了一样！]

　　现在，事实证明，哈本没有说谎。

　　马洛故意拍了拍桌子，声响很大，可哈本连眼皮都不颤一下。

　　“真是个好室友！”

　　马洛笑了笑，躺在床上，先盖上了自己的皮衣，然后才盖上旅馆的被子。

　　他有些困倦，但还是睁着眼睛，没有入睡。

　　再过不到一个小时，就是凌晨0点了。

　　《巫师之昆特牌收藏册》就能凝聚一缕新的银色光辉。

　　那是第7缕！

　　他又能抽取一张昆特牌了！

　　·

　　谨慎，是马洛来到这个世界后，心心念念最多的词儿。

　　虽然哈本在近一个小时的时间里，没翻身、没动胳膊和腿、没打呼噜、没放屁、没磨牙，除了还平稳呼吸真的跟死了一样。

　　但是，马洛依旧不打算把《收藏册》召唤出来，他宁可用自己不太喜欢的方式去抽取。

　　银月高悬，新的一天已经开始了。

　　马洛闭上眼，意识沉进脑海深处，那里有一本硬皮精装的8开大书静静悬浮，书周围缠绕着7缕银色光辉。

　　它的封面上，是一个马洛还算熟悉的家伙：

　　那是一个胸挂狼头徽章、额头上有道疤的银发男人。

　　他便是《巫师》游戏的主角，猎魔人大师，超凡打撞机、‘白狼’杰洛特。

　　马洛曾操纵这人斩杀过几个水鬼、孽鬼、安格玛大虫子等低等怪物、、、嗯，期间只死了十几次而已。

　　“如果能抽中【伊格尼火焰法印】就好了。”

　　马洛羡慕的看着封面上的白狼杰洛特，这魅力非凡的家伙一手伸出，掌心火光炸裂，四周火焰环绕。

　　那就是伊格尼火焰法印，能对敌人造成火焰伤害——这魔法火焰说不定能伤到怨魂。

　　哪怕伤不到，马洛也很想要。

　　“我要伊格尼！”

　　“我要伊格尼！”

　　“我就要伊格尼！”

　　虽然不敢颂念任何真神之名，但马洛无比真心实意的祈祷了三句，然后轻声说道：

　　“抽取！”

　　7缕银色光辉没入书中，收藏册的封皮，缓缓自行翻开。

　　哗啦啦~

　　书页欢快翻动，发出轻响。

　　很快，一张卡牌从中飞出，悬浮在收藏册的上方。

　　它被一团白色雾气包裹，只露出了模糊可见的边缘。

　　“只是铜色卡牌啊······”

　　马洛看着那显露的卡牌边框，瞬间希望落空。

　　从那张传奇级别的【昆恩防护法印】来推测，【伊格尼火焰法印】极大概率也是传奇级别的，怎么也不可能是只是铜色的稀有级别。

　　不过，失望情绪刚刚扩散，马洛知足常乐的好心态便做出了‘应激反应’，本能的安慰自己：

　　“还好，还好，运气还不算最差，不是白色普通卡牌。”

　　“很不错啦！”

　　马洛在脑海深处没有具现的身体，他也看不到自己，所以没办法用手去拿捏、翻转卡牌。

　　但他有更方便的方式。

　　脑海之中，他即是主宰。

　　意念一动，那张铜色边框的昆特牌左上角的雾气就消散不见。

　　“紫宝石，永久卡呐！”

　　“哈哈！虽然是限制级永久卡，但也相当好了。”

　　那一刻，马洛的些许失望随着雾气一起消散，变得欢喜且期待。

　　不考虑战斗力，【裤裆】那张白色普通级的永久卡才是他最喜欢的！

　　他喜欢永久卡！

　　然后，马洛才让雾气一点点的消散，也怀着喜悦的心情，让视线一点一点蔓延到整张卡牌上————这是他每七天一次的小乐趣。

　　把卡牌当做盲盒来一步步揭开：

　　先看边框颜色、再看左上角宝石颜色、最后再看卡牌内容。

　　不是马洛太幼稚，而是这时代，娱乐活动实在太少了。

　　少到很多人一天的娱乐活动就只有熄了灯床上那点事儿！

　　可怜的马洛连这点传承古老的娱乐都没有。

　　他还是个文盲，连小说故事都看不了！！

　　“一把剑！？”

　　马洛看着卡牌上的图案，心里的期待喜悦有些落空：他已经有尼兰之剑了，再来一把好像有点重复。

　　“但剑身上的符号似乎蕴含着魔力，神秘晦涩，微绽蓝芒，笔锋冷厉，看上去好像很厉害的样子。”

　　马洛的期待值再度提高，操纵昆特牌翻转了过来，看到了背面的文字：

　　【物品牌：矮人符文剑】

　　【卡牌稀有度：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久牌，限次级：每24小时可累计召唤30分钟，不限召唤次数，破损可自行修复。破损程度越严重，修复时间越长，最长为72小时。）】

　　【卡牌介绍：这把符文剑出自矮人大师之手，大师技艺十分高超，脾气也十分暴躁。】

　　【备注1.它加倍坚固，加倍锋利。】

　　【备注2.这把剑上刻的是什么？诅咒吗？不，是脏话！】

　　【备注3：被剑刺中，会听到矮人铸剑大师的脏话，震耳欲聋，但由你独享。】

　　“脏话！！？”

　　马洛在意识空间没有身体，否则肯定是一脸呆滞！

　　谁家好人会在剑身上铸刻脏话啊！？

　　矮人刻的？

　　哦，那没事了······

　　马洛很无奈。

　　别的世界他不知道，从原主听过的那些故事里，这个世界的矮人脾气暴躁是出了名的，仿佛一言不合就能把大铁锤抡到你头上。

　　当然，矮人的真诚重感情也是出了名的。

　　他们也可以为了朋友的一句招呼，奔波万里，跟着朋友把大铁锤抡到任何地方，哪怕是巨龙的爪子上。

　　但去抡鱼人、娜迦、海妖、深海巨蛇不太行——不是矮人喜欢他们，是矮人天生讨厌水，不会游泳。

　　“等等！”

　　马洛又把备注读了一遍，发现了一点东西。

　　气人的备注2不用说。

　　备注1的‘加倍坚固、加倍锋利’，也可能是打造手法高超的缘故，不一定是附魔。

　　但备注3，被剑刺中就会听到脏话，这得算是超凡力量吧！

　　所以，这也算是一种附魔吧？！

　　虽然马洛从没听说过这种魔法效果。

　　类似，干扰注意力、扰人心智？

　　如果是，那这把剑就是魔法武器！！

　　稀少且昂贵！

　　马洛心里喜悦翻涌，可他拿不太准，必须得试试效果。

　　就像那张丑到根本谈不上颜值的【夜行吸血鬼】，依旧被马洛很信任宝贝的当做底牌，就是因为测试中那吸血鬼表现极佳。

　　小腿粗的木头，那吸血鬼一爪子就削断了，还在十米的距离上躲过了马洛以最快速度射出的10支箭。

　　可这把剑，怎么试呢？

　　脑海里可召唤不出来。

　　·

　　马洛从床上悄悄坐起，看着旁边床上的哈本，有些犹豫。

　　他倒不是想在哈本身上试剑，虽然哈本睡着了就像死了，但不是真的死了！

　　“哈本睡得很沉，就在房间里试吧！外面有胡安他们在守夜，出去很容易被看到，无法解释。”

　　大半夜拿着剑划自己，这怎么解释？！

　　个人爱好么？

　　马洛轻手轻脚下了床，坐在了远离哈本那边的床侧地板上，屋里黑暗，又有床阻挡，哈本看不到他的肩膀以下部分。

　　【矮人符文剑】！

　　随着心中召唤，一把比‘尼兰之剑’要长一大截的长剑出现在马洛手中，至少有一米二，造型古朴。

　　矮人就是这样，个头不高，但什么都喜欢大的！

　　宫殿、大道、锤子斧头长剑盾牌、金币、酒桶酒杯、屁股奶、咳咳。

　　马洛没再多想，找出一块给剑抹油的备用碎布，卷成圆卷，放在地上，然后用‘矮人符文剑’轻轻一划。

　　几乎毫无阻塞感，那卷布就被切成了两段。

　　“这么锋利？！”

　　马洛摸着碎布整齐的边缘，又摸了摸地板上那道半厘米多的划痕，惊诧也惊喜。

　　矮人还非常喜欢的一个‘大’便是：

　　说大话、大嘴巴、爱吹牛！

　　但他们绝对不会在锻造和建筑上吹牛，那会被所有矮人鄙视。

　　加倍锋利果然半点不夸张，‘尼兰之剑’都比不上！

　　至于加倍坚固，现在没办法测试，马洛也舍不得，但应该会和‘加倍锋利’一样令人满意。

　　接下来，就是最重要的了——决定这把剑到底是不是魔法武器的时刻！

　　马洛伸出小拇指，正要用矮人符文剑划一个小口子。

　　但他突然停下。

　　他拿起那两块碎布团了团，塞进嘴里咬住。

　　马洛害怕魔法效果太强大，自己忍不住喊出来。

　　长剑锋利，几乎是一碰手指，皮肤就迎刃而裂，血丝渗出。

　　马洛浑身一颤，然后，整个人僵住了！

　　他死死地咬着那碎布，脸颊肌肉紧绷。

　　握着剑柄的右手青筋暴起，指节发白，若是木头剑柄，恐怕已经被他捏碎了。

　　直到五秒钟后，马洛才松懈下来，瘫靠在床边。

　　吧嗒！

　　他嘴里的碎布掉下。

　　马洛没去接，也没去捡。

　　他耳朵嗡嗡的，仿佛还有炸雷般的声音在回响。

　　夜深人静的时刻，这‘炸雷’威力倍增！

　　又过了好几秒，马洛才彻底缓过来。

　　“老天，这绝对是我听过嗓门最大、骂的最脏的脏话！”

　　“虽然我听不懂矮人语，但那气急败坏的愤怒情绪，实在太饱满了！”

　　马洛揉着耳朵，一脸苦笑，他刚刚差点都要喊出来了。

　　但苦笑之后，就是咧着嘴嘿嘿笑，满足的笑。

　　魔法剑！

　　绝对是魔法剑！！

　　那炸响在耳边的骂骂咧咧大嗓门，绝对可以算得上精神攻击！

　　“恐怕安德鲁老师和迪亚特先生这样的老战士，被刺上一下，也得被震撼的愣神一瞬、动作迟滞一两秒吧？！”

　　“一两秒，足够扭转战局了！”

　　“而且，它还可以用作刑具，无伤的酷刑······效果一定很棒···”

　　“嗳！当做刺杀武器也好用！”

　　“虽然它是一米二的大个头儿，但它能被瞬间召唤出来、又瞬间消失，敌人连作案武器都找不到。”

　　“还有，当做战斗中出其不意的投掷武器也不错·····”

　　“嗯，再想想其他使用方式······嘿嘿···”

　　·····

　　如果胖哈本此刻被尿憋醒，恐怕就不用去茅厕了，他会立刻被吓得尿了裤子。

　　离他不到两米远的地方，一个人正坐在地上，拿着一把寒光闪耀的长剑，一边比划，一边压低嗓音嘿嘿坏笑着。

　　这也就算了，这人还不时嘬一嘬小拇指！

　　边嘬边笑！

　　太特么诡异了！！

　　·

　　·

　　时间又无声流逝一个小时。

　　马洛还没睡着。

　　并不是他还在嘬着手指嘿笑————那小伤口早就不流血了，坏主意、额，不，矮人符文剑的十二种使用方式也早想完了。

　　实在是那耳边炸雷般的咒骂声后劲儿太大，驱散了他所有的睡意。

　　月亮已经偏斜了不少，细纱般的银色月光透过窗缝洒入房中。

　　因为不必担心吵醒哈本，马洛便下了床，走到窗户边，把小缝推开了一些，数数星星，看看月亮。

　　“······85、86、87、”

　　当马洛快数完西边四分之一个夜空的星星时，他忽然听到有马儿轻轻地响鼻声和马蹄踏地声。

　　“嗯？有人去了马厩？！”

　　“难道有人偷马？”

　　马洛心里一惊，连忙走向朝着后院的窗户。

　　洛伦佐小姐和迪亚特先生给他们这些佣兵的待遇极好，他可要对得住那些银币。

　　他小心推开窗户，向不远处的马厩看去，然后，他就松了口气，彻底不担心了。

　　原来是迪亚特先生在喂马！

　　真是细心负责，怪不得洛伦佐家族会给他那么好的薪金和‘福利待遇’。

　　马厩里挂着一盏油灯，应该是迪亚特先生带去的。

　　灯光下，马洛看到食槽里不只有草料，还有豆子和黑麦这些粮食。

　　‘马无夜草不肥’是马洛上辈子人尽皆知的俗谚，但哈本让他知道，马只吃草是怎么也肥壮不起来的。

　　得吃粮食豆子才行！

　　甚至，那两匹战马每天会有两个鸡蛋吃。

　　比人吃的都好！

　　马洛没再多看，悄悄关上了窗户，趁着数星星带来的困意还没有褪去，他赶紧爬上床，钻进被窝。

　　今天还要走二十公里路，可不能再耽搁熬夜了。

　　·

　　·

　　一夜无梦安眠。

　　即便是凌晨一点多才睡，马洛起床后依旧活力满满，昨日山路跋涉的疲倦尽消。

　　年轻的身体就是好。

　　早饭是菜汤、面包、酱菜，同样是不限量，吃饱为止。

　　不止如此，他们的雇主一如既往的慷慨，让大家享受了战马的一半待遇————每人一个鸡蛋。

　　饱饱的吃完早饭，大家情绪比肚子还饱胀的启程了。

　　在酒馆老板依依不舍的真诚目光中，队伍离开了卡诺村，向东北方进发。

　　六公里后，队伍路过了一个小村子，但此时刚出发不到两个小时，远不到午餐和休息的时候，大家绕过了村子，继续前进。

　　又走了大概六七公里，翻过了一座小山后，迪亚特先生才下令在一片小树林旁休息。

　　附近有个山泉汇聚成的小池塘，护卫们和冒险者们各司其职，开始巡逻、饮马、垒火塘、竖吊锅架子，有条不紊，配合默契。

　　很快，锅里飘起了肉汤的香味，冷硬的面包也被烤的热乎烫手。

　　先送了两碗汤给莱娅小姐和侍女玛蒂娜这两位女士后，糙汉子们也开始捧着碗大喝大嚼起来。

　　没人嫌肉汤太烫，在这冷风凛冽的野外，你要是细嚼慢咽，还没吃到一半，你的汤就凉透了！

　　可马洛第一口肉汤喝到嘴里，嚼了两下，还不等下咽，就心里猛然一惊！

　　他下意识就想吐出去！！

　　但马洛又立刻反应过来，忍住了这种冲动，不仅没吐，还状态自然地咬了一小口面包，混着肉汤细细嚼着。

　　他表面若无其事，捧着大木碗，把冻红的脸埋在肉汤的氤氲热气里，似是汲取温暖。

　　心里却掀起汹涛骇浪，愤怒惊惧：

　　“这肉汤有毒！！”