第21章 我会很感激他

“唔。”

　　那透明虚影波动得厉害，声音带着哭腔：“我，我很想她，我快一年没见到她了。”

　　“阿斯特，你真的不能再多坚持一阵？真没有什么别的办法了？”

　　马洛很不忍心，问道：“后天，后天我就能到绿湾城，到时候，你就可以看到你姑妈了。”

　　原主阿斯特摇了摇头，依旧低头抽泣着。

　　马洛沉默无言，心头像压了一块大石头。

　　等原主阿斯特停止抽泣、抬起头时，他的身影已经模糊不清了，马洛得瞪大眼睛，才能看到一个极其淡薄的虚影。

　　“我还不知道你的名字，哦，不，我其实知道。”

　　这十五岁的孩子脸上挂着眼泪，也带着笑容，说道：“你现在就叫马洛·阿斯特。”

　　“能不能请你帮我个忙？”

　　帮忙？

　　遗愿！！

　　马洛闻言心里立刻跳出了这个词，他连忙说道：

　　“你说，只要我可以做到！”

　　那孩子声音愈发轻幻，要很仔细的听才听得到：

　　“等你见到了卡洛琳姑妈，请替我抱抱她好么？”

　　马洛疑惑：“就只是这个？”

　　原主阿斯特轻轻点头。

　　“这两年，因为姑妈总是逼着我学识字、使劲揍了我好几次，写信来也严厉询问我学习情况。”

　　“我很害怕她，也很生她的气，已经很久没拥抱过姑妈了。”

　　“可今天，我特别特别想卡洛琳姑妈，我好想她再逼着我学认字，我好想抱抱她。”

　　这孩子眼泪又淌了下来，叮嘱道：

　　“你一定要抱的久一点，用力一点，不是那种一碰衣服就松开的拥抱，也不是轻轻飘飘的拥抱！”

　　“你要把我这两年错过的拥抱一次都还回来！”

　　马洛神色郑重起来，保证道：

　　“阿斯特，你放心，我一定会做到。”

　　马洛接着问道：“你还有其他的心愿么？快点说出来，你的身影越来越模糊淡薄了！”

　　原主阿斯特犹豫了一下，说道：“我想去看看我父亲，可是，现在很晚了。”

　　“没关系！我们立刻就去！”

　　马洛从凳子上跳起来，就要转身走向房门，但他又止住脚步，问道：“你怎么跟我去？要进到我身体、不，这具身体里还是？”

　　阿斯特笑着说道：“现在这身体就是你的。”

　　“我没法进入你的身体，只要一接触，就像是被火烤一样难受，但我也无法离开你太远，你在哪我就会跟着飘到哪里。”

　　“好，那我们出发！”

　　马洛挂好‘尼兰之剑’和猎弓箭矢，迅速跑出家门。

　　他脚步飞快，前所未有的快，把全身的力气都用到了双腿上。

　　马洛感觉自己现在都能追上山狼！！

　　他像一阵风似的，穿过了大半个镇子，来到北侧的墓园，找到了菲利普·阿斯特的墓碑。

　　可当他站定后，身旁并没有出现原主阿斯特的虚影。

　　“阿斯特！阿斯特！！”

　　马洛有些惊慌，叫道：“你还在吗？阿斯特！”

　　“我在的。”

　　一声几不可闻的呢喃在马洛耳边响起：“但你看不到我了，我已经维持不住身形，很快就要彻底离开了。”

　　马洛松了口气，可又怔怔无言。

　　“谢谢你带我来见父亲，我还有最后一个心愿。”

　　“你说！”

　　“替我好好活下去，替我照顾好卡洛琳姑妈，还有奥尔叔叔、安德鲁老师他们，别让他们伤心。”

　　“我会尽全力做到。”

　　马洛毫不犹豫的答应道。

　　沉默。

　　寂静。

　　墓园里只有风声。

　　“阿斯特，你还在吗？”

　　“还在。”

　　那声音很虚弱、马洛甚至听不太清楚。

　　“我，我有一个问题很想问你：你不恨我吗？”

　　“恨你？为什么？”

　　那声音带着些疑惑。

　　“我占据了你的身体，还享受了你的一切，亲情、友情、财富，所有的一切，像个小偷窃贼！”

　　***所以他才会想要把每一件和原主相关的事情都想到、把能做的做到最好，这样，能让他稍减内疚，更心安理得一些。

　　·

　　·

　　·

　　“哈哈，你怎么会这么想呢？”

　　“如果我恨你，早就在你见到安德鲁老师时，就现身说你是假冒的了！”

　　“安德鲁老师一定会把你打的鼻青脸肿，不对，挨打的是我的身体啊！”

　　“哈哈哈~~”

　　那声音笑的很欢畅，他停下笑声后，说道：

　　“我问你，如果你已经死了，有另一个人可以用你的身份活着，他对你的亲人、老师、朋友都很好，很多事比你自己做的还要好，没让一个人受冷落伤心。”

　　“你会恨这个人吗？”

　　马洛闻言，心里一瞬间就有了答案。

　　不会！

　　绝对不会！

　　在地球上，如果有另一个人能替自己活下去，他会无比感激那个人，只要他永远不去伤害自己的亲人朋友。

　　“我会很感激他。”

　　一声轻语似乎从很远的地方飘来，传入马洛的耳朵。

　　一瞬间，马洛心里犹如巨鼓擂响，整个人愣在原地。

　　当他回过神儿来的时候，已经不知过去了多久。

　　他没有再呼唤‘阿斯特’。

　　马洛有一种无法形容但又真实无比的感应，似乎是来自灵魂————他知道，那个十五岁的孩子永远的走了。

　　在走之前，他给出的答案，竟然和自己心里的想法一模一样！！

　　马洛内心像是一扇蒙满阴翳的窗户，那一瞬间，陡然被最温暖的阳光照亮。

　　他对‘菲利普·阿斯特’的墓碑深深鞠了一躬，然后转身离去，脚步轻快。

　　午夜的墓园，是最寂静的地方。

　　马洛踏着杂草，仰头望着苍茫的夜空。

　　除了月亮，那里还有无数的星星悬挂，或明或暗，或近或远。

　　在某些教会故事和广为流传的童话里，那些星星是伟大诸神们的神国和行宫，善良的人死去后，会去往那里，享受无尽的幸福和快乐。

　　“如果有一天，得以不拜而见你们这些高高在上的神明······”

　　马洛轻声喃喃道：

　　“我一定要问问：”

　　“为什么要让那么年轻、那么善良的孩子死去！”

　　“你们又到底有没有接他，去你们的神国享乐！”