第29章 它有错吗！？

不是！！？

　　这不对吧？？

　　我一个每天拿2个银币的‘临时工’雇佣兵，在这儿忍着恶心吞吐肉汤、忠心耿耿的找凶手，恪尽职守，‘不离不弃’。

　　你这包吃包住包衣服马匹、年薪500银币加节日礼金的护卫队长，就这么叛变了？！

　　啊？！

　　那么好的待遇，为什么呐？！

　　还有，你那和蔼可亲、慷慨大方、体恤下属、认真负责，都是装出来的？！

　　马洛心里实在是太震惊了，他昨天还对迪亚特充满好感、对他赠予的2枚银币心怀谢意呢！

　　他强压下满肚子惊疑，疑惑的注视着十来米外的‘影帝’迪亚特，想看看他到底要做什么。

　　另外，马洛也想知道迪亚特有没有同伙。

　　这次背叛，只是洛伦佐家族的内部仇怨？

　　还是迪亚特勾结了外敌？

　　他的目标是只有莱娅小姐？

　　还是连自己属下护卫的生命也不放过？

　　再或者，马洛、鲁本他们这些外人有‘去死’优先权？

　　说实话，马洛当下脑子有些乱，这要命的场面，他从未经历过！

　　他上辈子连打劫的小混混、连偷钱的贼都没见过！

　　“呜呜呜~~”

　　“呜呜~呜~”

　　出乎马洛预料，迪亚特推开马车小木窗，往里面看了一眼后，没有进去翻找财物、也没有抽出剑杀人。

　　他反而走开了两步，从怀里掏出一根骨笛，吹了起来。

　　肯定不是他突发雅兴！！

　　是信号！

　　他果然有同伙！

　　马洛神情凛然——如果迪亚特同伙太多，他就只能顶着【昆恩防护法印】逃进树林，再传送逃走了。

　　他想要救人，他不想看着这么多生命逝去，他们都不算坏人，莱娅·洛伦佐还因为同情给自己每天涨了50个塔尔的佣金。

　　甚至，马洛和哈本、加西亚他们两个很聊得来，已经把他们当做了半个朋友。

　　但他不想搭上自己的命！！

　　可十来秒过去，马洛并没有听到脚步声或者马蹄声，敌人还没来。

　　七八米外，迪亚特已经停止了吹笛，就那么站在原地。

　　又过去五六秒，马洛听到了声音！

　　不是人，是另一种他极为熟悉的奔跑声——山狼！！

　　“迪亚特能召唤狼群？！”

　　马洛再度吃了一惊，看着从山坡后面跑出来的那一大群山狼，马洛心里悚然！

　　十四五头山狼！

　　安德鲁老师说，前天袭击洛伦佐家族队伍的那群山狼大约有二十头，减掉被护卫们杀死的那几头，就是这个数量！

　　前天，是迪亚特召唤狼群袭击了自己家的队伍！

　　他早有预谋！！

　　“可为什么还要等到今天下毒呢？”

　　“以迪亚特的实力，在狼群围攻时突然袭杀没有防备的下属，胡安、加西亚他们肯定必死无疑！”

　　马洛想不明白，只是握紧了‘尼兰之剑’。

　　如果迪亚特的‘同伙’只是那十几头狼······

　　或许可以一战！

　　他迅速拟定了一个战斗计划：

　　先把【夜行吸血鬼】和【裤裆】塞到身下的枯草中。

　　接着，趁着狼群未至，暴起用‘尼兰之剑’投掷迪亚特，争取一两秒的时间，以便摘下弓箭射击他！

　　自己边射边后退，迪亚特有极大概率追杀自己。

　　当他跑到自己原来位置的时候，就要面对突然出现的【夜行吸血鬼】和【裤裆】的双重偷袭了！！

　　迪亚特即便有高等骑士侍从的实力，也几乎是人蛋分离、身首异处的必死结局。

　　如果他不追杀自己······

　　呵，自己这个弓箭手还怕拉开距离？

　　三十支箭，足够把那些山狼射杀干净，外加配合‘吸血鬼’和‘裤裆’干掉迪亚特！

　　至于迪亚特去拿加西亚的弓箭和自己对射？

　　马洛不信他也有魔法护盾防御箭矢！

　　更不信他的箭术能比得过自己！

　　“计划大体没有遗漏，干！！”

　　狼群已经跑到二十米外，马洛已经召唤出了昆特牌，藏进草丛，自身也暗暗蓄力，就要暴起一击。

　　嘭！

　　但就在此时，马车的门被猛然推开！！

　　一个人从车门里迅疾窜出，褐色身影里携着一道寒光，直指迪亚特。

　　那身影极快，远超马洛，甚至超过以灵敏见长的迪亚特，但迪亚特站在马车两米多之外。

　　这点距离，为猝不及防的他争取到了宝贵的反应时间，在那一道寒光刺到身前时，他已经扭转了身体，侧身提臂，把手半剑挡在了身前！

　　叮！

　　剑刃交击声中，褐色身影的短刀被阻挡偏移，擦着迪亚特的左肩划过。

　　在迪亚特的忍痛闷哼声中，马洛看到那两个身影迅速拉开距离，各自后撤了几步。

　　褐色身影撤回马车前，迪亚特身后十余米，则是已经奔至的狼群。

　　此时，马洛也看清了那褐色身影是谁！

　　不是莱娅小姐！

　　是她的侍女玛蒂娜！？

　　马洛曾感觉莱娅小姐像一头披着长裙的雌豹，难道真的是错觉？！

　　这位装病的玛蒂娜才是蛰伏扑击的母虎！？

　　这突发状况，让马洛一时惊疑不定。

　　那玛蒂娜的实力似乎比迪亚特还强，而且，她没有半点中毒的迹象！！

　　那莱娅·洛伦佐呢？

　　她很可能也没有中毒！

　　局势变化不明，马洛注视着马车那边，不知道是否要立刻掺和进去。

　　“你不是玛蒂娜！！”

　　迪亚特突然怒喝一声：“玛蒂娜根本不会战斗！更不会有这么大的力量！”

　　这位护卫队长肩膀渗出了鲜血，刚刚那柄短刀竟然划破了他的锁子甲，割伤他的左肩。

　　什么？！

　　她不是玛蒂娜？

　　马洛看着愤怒震惊的迪亚特，又看看玛蒂娜，只觉得一头雾水！

　　那‘玛蒂娜’看着迪亚特，蓦然开口：

　　“迪亚特，你为什么要这样做？”

　　男人！！？

　　那‘玛蒂娜’发出了男人的声音！！

　　马洛目瞪口呆，觉得自己心脏真有点受不了了，

　　她明明是女人啊，有胸和屁股，好，这个有衣服遮挡，可以作假。

　　但她的脸庞分明是女人的脸！

　　玛蒂娜这两头早晨和傍晚上下马车的时候，马洛都见过的！

　　那边，迪亚特比马洛还震惊。他脸色大变，浑身颤抖着后退了两步，死死盯着‘玛蒂娜’。

　　他听出这声音了！

　　“安格尔！是你，是你！！”

　　迪亚特声调中有止不住的惊骇，不敢置信道：“你不是在绿湾城吗？！还有你的脸！！？”

　　安格尔？

　　马洛很快想起了这个流传颇广的名字，安格尔·洛伦佐！！

　　莱娅·洛伦佐的父亲，烟雾镇爵士！

　　“从绿湾城到烟雾镇，龙鳞马用不了两个小时就能跑到。”

　　“至于我的脸······”

　　‘玛蒂娜’把左手伸到了耳朵后面，然后，她把‘脸皮’掀了起来！

　　她，不，应该说他！

　　他露出了真正的男性面孔，胡子刮的非常干净，相貌普通，但有一双与莱娅一般无二的蓝眼睛！

　　他扬了扬手中的‘脸皮’：“你似乎忘了，我的妻子是一位魔法师，她收藏了很多炼金小玩意儿。”

　　迪亚特沉默了。

　　他沉默了很久，才开口。

　　他的声音干涩嘶哑，似乎是声带上落满了灰尘、结了蜘蛛网：

　　“安格尔，你，都知道了？”

　　“我知道什么！！？”

　　洛伦佐爵士突然吼了出来，声音里不只是愤怒和质问，还有掩饰不住的悲痛：

　　“我都不敢相信自己的眼睛，我现在脑子都要炸了！！”

　　“我只知道你，你！迪亚特！我最好的兄弟、我唯一的兄弟、我最信任的兄弟背叛了我！！”

　　迪亚特身体一颤，表情痛苦，甚至稍微侧过头，不敢去看洛伦佐爵士的眼睛。

　　他嘴唇抖了抖，没能张开，像是被胶水黏住了。

　　一句话从他喉咙里咕哝了出来：

　　“我没有办法了，安格尔，我只有这个选择。”

　　洛伦佐爵士更加愤怒，质问道：“选择对你看着长大的唯一侄女下手？！！”

　　迪亚特身体再次一颤，剧烈抖动了一次，这次身体巨震似乎是由内而外，‘震源’似乎来自胸膛里面。

　　安格尔·洛伦佐爵士看着迪亚特，深深地吸了一口气，又叹气般的吐出。

　　“迪亚特，你没理由这么做，是有人逼迫你了对吗？”

　　“为什么不第一时间告诉我？！”

　　他说道：“现在还不晚，胡安他们只是昏迷，还没人因你而死，你跟我回去，把事情全都告诉我！！”

　　这都不杀他？！

　　洛伦佐爵士是不是仁慈过头了？！

　　马洛听得有些不敢置信，他觉得自己今天听到看到太多预料之外的事情，震惊的次数实在太多了！

　　“太晚了！我回不去了。”

　　迪亚特看着洛伦佐爵士，表情苦涩：“我难道还能变回你最信任的兄弟？”

　　洛伦佐爵士沉默两秒，回答道：“说清楚谁在指使你，等事情结束，用魔法卷轴发下誓言，你拿上一笔钱，永远离开多罗王国！！”

　　迪亚特似乎有些开心，但又似乎更加悲痛，他笑容复杂，道：

　　“安格尔、、大哥，那样的魔法卷轴可很稀少，你还要给我钱离开，加起来得花费三百个、甚至五百个金币。”

　　“五百个？”

　　“五千个金币，顶得上一个救过我两次命的兄弟吗？！”

　　洛伦佐爵士怒骂道：“迪亚特，你这混蛋，还不放下剑，非要我打晕你，再带你回去？”

　　迪亚特摇了摇头，脸上没有了表情。

　　“我已经不是之前的迪亚特了！”

　　他长剑一震，猛地前冲，速度前所未有的快，甚至拖出了残影。

　　马洛眼神一缩，这速度！？

　　高等骑士侍从就算激发了双腿‘血脉节点’里的源力，能有这么快？

　　安德鲁老师可达不到这速度！

　　“迪亚特！！”

　　洛伦佐爵士也惊怒，挥起短刀，迎身而上。

　　叮！

　　叮！铛！叮！

　　两人身影交缠，刀剑砍刺，碰撞不断。

　　“快十秒钟了，迪亚特怎么还能保持这样的速度？高等骑士侍从最多也只有9个血脉节点，那点源力，他都用在了腿上？”

　　马洛越看越吃惊疑惑。

　　“不对，迪亚特手臂的力量也不比洛伦佐爵士弱多少，借助手半剑的重量优势，能和使用短刀的洛伦佐持平！！”

　　洛伦佐爵士可是激发了血脉力量的真正骑士，虽然听闻他因为旧伤，实力只停留在一阶铜盔骑士的水准。

　　可即便如此，仅是高等骑士侍从的迪亚特，怎么能和他对战这么久不落下风？

　　已经十几秒了！

　　就在此刻，洛伦佐爵士用短刀格挡住利剑，左拳猛地挥出，击向迪亚特的右肋。

　　蓬！

　　在击中迪亚特的那一瞬，一团火焰在他拳头上涌出，炸裂！

　　骑士血脉力量——‘火焰’！！

　　“‘火焰骑士’洛伦佐，原主从小就听说过的人物，我现在亲眼见到了！”

　　马洛惊奇且震撼的看着那团深红色的火焰，这是他第一次见到这世界的真正超凡力量！

　　自己那戏法似的‘火苗术’不算！

　　迪亚特借着被拳头击打的力量迅疾后退，拉开了三四米的距离。

　　但他侧肋的皮衣上，深红色的火焰不但没有熄灭，反而黏在了那里，迅速燃烧蔓延，覆盖了三四个手掌那么大的一片。

　　唰！

　　迪亚特左手拂过那片火焰。

　　泛着微蓝的森冷白雾从他掌心倾泻而下，瞬间扑灭了深红色火焰，在衣服表面凝成了一片冰霜。

　　迪亚特也激发血脉力量了？！！

　　他也是骑士？！！

　　马洛惊得手一抖，‘尼兰之剑’差点磕在石头上，发出声音。

　　一个正式骑士，【夜行吸血鬼】在晚上或许能勉强对付，可白天，吸血鬼实力削弱近半，肯定不是对手！

　　刚刚如果按原计划对战迪亚特，马洛最后很可能得被迫使用传送门逃离！

　　这世界怎么回事？！！

　　亲切和善的队长是个坏蛋、毒晕了全队人！

　　爵士大人男扮女装成侍女！

　　高等骑士侍从隐藏着骑士的实力！！

　　······

　　怎么一个个的都这么阴险可怕！！

　　马洛突然觉得自己非常的不安全！

　　那几张昆特牌，能提供的安全感骤然减少，少得可怜！

　　“迪亚特，你终于激发血脉了？！”

　　洛伦佐爵士下意识的反应竟然是欣喜，这是迪亚特几十年来的苦苦追求和梦想。

　　可他陡然想到眼前这人已经不再是自己的好兄弟，那抹喜色僵在脸上，又迅速消逝。

　　高等骑士侍从，他一个人能对付三个、四个！

　　可正式骑士，哪怕刚刚激发血脉不久，也是个不容小视的对手。

　　他年轻时战斗中受过致命重伤，虽然濒死时的求生意志侥幸激发了血脉，可也因为重伤昏迷导致了血脉激发不充分，这么多年实力很难增长，依旧停留在初入一阶骑士的水准。

　　“是啊，终于激发血脉力量了。”

　　迪亚特长叹一声，并没有多少喜色，他看着手里的泛蓝冰霜，说道：“还没有彻底激发成功，只算个准骑士。”

　　他抬头望着自己曾经的大哥，语气晦涩怅然：

　　“如果是前两次，服用你买给我的‘血脉魔药’时，就激发了血脉力量该多好啊。”

　　洛伦佐脸色阴沉的可怕，问道：“谁给你的魔法药剂？你就是为了这么一瓶药剂，选择背叛？！！”

　　“一瓶药剂？！”

　　迪亚特苦涩一笑，可又咬牙恨恨道：

　　“安格尔你说的轻松，这瓶药剂值400个金币！！我要攒钱买，一个塔尔不花，也要攒三四年，我已经快四十五了，我没有那么多时间来等！！”

　　“而且，就算攒够了钱，我一个连终身贵族都不是的家伙，也根本没地方去买！”

　　洛伦佐脸上愤怒和痛心交织，骂道：“你个混蛋，这不是钱的问题！！我什么时候让你攒钱买过药剂？！”

　　“是，是的。”

　　迪亚特用力点着头，说道：

　　“你帮我买过两次‘血脉魔药’，花了太多的金币，而我太废物也太不走运，两次都失败了！”

　　“之后，你不想再浪费钱了，你这两年都在搪塞我，一直说买不到新的血脉魔药！”

　　“我只能自己想办法，我只能接受别人的药剂，我也不想这么做！！”

　　他越说越激动，他吼道

　　“可我只能这么做！想激发血脉，我没别的选择！！”

　　“我想激发血脉，我想成为骑士！！”

　　“我也想被册封成贵族！！”

　　他挥舞着长剑，愤愤道：

　　“我不想一辈子都做个没有姓氏的卑贱平民！！”

　　“不想一辈子都对那些骑士、爵士鞠躬下拜，叫那些连剑都拿不稳的废物‘大人’、‘大人’！！”

　　“洛伦佐，在军队的时候，我剑术比你好，职位比你高，功劳也比你大！我还拼命救过你两次！！”

　　“凭什么，凭什么你能成为贵族，我却只能拿些狗屁的赏金？！！”

　　“凭什么你能进入豪华温暖的宴会厅，我却只能守在大门外喝冷风？！”

　　“就因为我没有激发这该死的、该死的血脉力量？！！”

　　“我也为多明戈伯爵拼死作战了十年啊！！我身上的伤疤比你还多！！”

　　“我也想在‘贵族纹章银册’上写下自己的姓氏！！”

　　“我也想有自己的封地！！”

　　迪亚特脸庞扭曲，对着洛伦佐，又像是对着这个世界，怒吼道：

　　“我也想被别人尊称一句，爵士大人！！”

　　“我这点要求，它有错吗！！？”