第24章 贵族后裔？

“马洛，拉车的驮马，只能用桶喂水，要是解开绳套带它们去河边喝水，很可能有大麻烦。”

　　哈本胖胖的脸上有点神气，他一路上听了马洛好几个有趣的故事，自己却只磕磕绊绊讲出来一个。

　　他觉得有点丢面子，现在，轮到他讲，马洛好好听啦！

　　“你知道是什么麻烦吗？”

　　胖哈本自问一句，很快自答，很怕别人抢答似的：

　　“因为驮马比战马傻的多，胆子也小，太容易受惊，一旦敌人或者野兽来袭击，它们就会扯着嗓子乱叫乱跑，很可能撞伤自己人。”

　　“还有，它们要是跑丢了，或者被野兽咬死吃掉，那损失可就大了！”

　　“一匹上了点岁数的老驮马，也能卖上十多个银币，而贵族老爷家的这两匹驮马······”

　　哈本指了指自己的牙齿，说道：“我看过它们的牙齿，一个六岁，一个七岁，还能好好拉上十年车，膘肥体壮，卖价翻一倍甚至两倍也不愁买家。”

　　马洛听完，只觉得又涨了一点知识，立刻真诚的送上赞美：

　　“哈本大哥，你真是太厉害了，知道这么多，驾驭马车也稳当，还能通过牙齿看出马的年龄，真厉害！”

　　“嘿嘿嘿，没啥，我就是喜欢马，嘿嘿。”

　　哈本挠着头，只觉得有马洛老弟在队伍里真好，他就不是年龄最小、懂得最少的那个了。

　　几米之外。

　　跟马车中的莱娅·洛伦佐短暂交谈了几句后，迪亚特扭过头来，对‘铁盾汉’小队和马洛说道：

　　“你们找个避风的地方，垒个火塘，再把吊锅架立起来。”

　　“是，大人！”

　　鲁本连忙答应了一声。

　　即便这位爵士家族的护卫队长不是贵族，他还是尊称了一句大人。

　　而后，他立刻带着同伴和马洛往第二辆马车走去，那是专门用来放食物、工具、帐篷和行李的。

　　他们的包裹也被允许放在车上，以减轻自身的负重。

　　多保存一点体力，就是多一点战斗力。

　　队伍没有全力赶路的另一个原因，他们要随时保持良好状态，应对突发危险。

　　·

　　‘铁盾汉’小队的冒险经历丰富，垒火塘这种事他们再熟悉不过，鲁本很快选好地点，五个人一起动手，火塘快速成型。

　　马洛一边帮忙，一边用心学习记忆，野外生存知识又+1+1······

　　另一边，洛伦佐家族的护卫们也在忙活着，饮马回来的胡安给驮马喂水、其他人或检查马车、或巡查附近状况，没有一个懒散懈怠，也没有手忙脚乱，显然平时就有严格的训练。

　　莱娅·洛伦佐小姐也下了马车，在车周围慢慢踱步，活动久坐麻木的腰腿。

　　不得不说，莱娅小姐下车散步的行为，一定程度上妨碍了垒火塘的进度，铁盾汉们总忍不住看上两眼，尤其是哈本，他看的最多！

　　至于侍女玛蒂娜，依旧待在马车里，似乎还是不太舒服。

　　早晨出发前，马洛见过她，中等身材，但穿着厚厚的宽大棉裙，脑袋也包裹的很严，似乎很怕冷，应该是风寒还没好。

　　·

　　众人一起忙活，仅仅半个小时，每个人就都捧上了一碗热汤，还有烤热的面包。

　　里面不只有土豆、干青菜，还有些碎肉，加足了好盐，很有滋味。

　　胖哈本吃的最香！

　　他吃东西是似乎一套不变的流程：

　　先呼噜呼噜喝上一口汤，润润喉咙，接着，狠狠咬一大口掺了很多小麦粉的灰面包，再啃一小口熏肉，然后眯着眼睛享受的大嚼十几下。

　　甚至还发出‘嗯~嗯~’的声音。

　　活像一头快乐的小猪~

　　“马洛，谢谢你给的酱肉，真的好香！！”

　　他咽下一大口后，满足的向马洛道谢。

　　当马洛想回答说‘不用客气’时，他早已经又埋头汤碗、再次呼噜呼噜了。

　　“胃口可真好啊！”

　　马洛看着胖哈本，不自觉的露出微笑，心里感叹：“没有一斤肉是白来的，冒险挣来的钱，有一半都进了嘴里吧。”

　　被哈本感染，本来胃口不是很好的马洛，也觉得这肉汤更美味了一点。

　　当马洛去盛第二碗汤时，火塘附近的迪亚特突然开口道：

　　“马洛，就坐在这儿吧。”

　　马洛一愣，他一直是跟铁盾汉们在一块——大家吃饭也是分成了两堆儿，家族护卫们一堆儿，冒险者们一团。

　　但雇主开口，他自然不会拒绝。

　　“好的，迪亚特先生。”

　　马洛对鲁本和哈本打了个招呼，端着木碗，坐在了迪亚特旁边。

　　迪亚特语气温和，微笑着问道：“怎么样？走了近十公里路，感到累吗？”

　　“迪亚特先生，您难道忘记了我是猎人之子？而且我自己也是猎人。”

　　马洛也笑着回应：“从小就跟着父亲在山林里跑，这点路程还累不到我。”

　　他没有称呼迪亚特‘大人’，那是用来称呼贵族和官员的。

　　马洛的老师安德鲁是‘冒险者公会’5级分会的会长，身份地位不比爵士家族的护卫队长低多少，马洛作为安德鲁唯一的学生，若是对迪亚特的态度太卑微，那是在给安德鲁老师丢面子！

　　“那就好，我害怕你年纪太小，会受不住。”

　　迪亚特态度和蔼，说道：“多吃些，下午还有近十公里路程，大半是山路，更加难走。”

　　马洛点头应是，埋头饭碗——他真不想跟这位队伍的‘领导’聊天，不熟悉且年龄差着二十多岁，远远没有看胖哈本吃饭有趣。

　　隔了一小会，迪亚特又开口了。

　　“马洛，我看了你的冒险者身份证明，上面写了你的姓氏，是‘阿斯特’。”

　　他似乎对这个很感兴趣，问道：

　　“普通平民可极少有姓氏，你是贵族的后裔？”

　　哈？

　　贵族后裔？

　　原主记忆里没有这个啊，从没听菲利普、卡洛琳或者奥尔说过。

　　要不要虚构一个贵族后裔的身份、模糊认下？

　　这想法在马洛脑海中一闪便被排除掉——这事风险不算大、但收益太低了。

　　时代变了！

　　一个‘贵族后裔’的身份，几乎没法给平民带来一个塔尔的好处，那名头只相当于一句话：

　　[我祖上也阔过！]

　　除此之外，别无其他。

　　“迪亚特先生，太久远的祖先是不是贵族，我不清楚。”

　　马洛咽下嘴里的汤，决定实话实说：“但至少从我爷爷的爷爷那一代起，阿斯特家就是平民了。”

　　“这样啊！”

　　迪亚特点点头，似乎有些感叹，他笑着对马洛说道：“但有个正式的姓氏总是好的，等你激发骑士血脉、立下战功受封为贵族时，就不用自己抓破脑袋去想自己要姓什么好了！”

　　马洛听得一头雾水。

　　迪亚特是在说洛伦佐爵士的故事？

　　这个，马洛倒是了解，这故事在附近村镇都传遍了，甚至绿湾城也有不少人听说过。

　　这位烟雾镇的富裕爵士，不是承袭父辈的爵位，他本人便是第一代‘洛伦佐爵士’！

　　就连‘洛伦佐’这个姓氏，也是他自己拼凑出来的，他之前没有姓氏，多罗王国历来也没有洛伦佐这个姓，他是第一个姓‘洛伦佐’的人！！

　　洛伦佐爵士是平民出身，没有任何显赫背景，父亲、祖父、曾祖也全都是在地里刨食的勤苦农民。

　　他参加军队，在军队里激发了血脉，受封为终身骑士，之后又英勇作战、靠战功被册封为世袭爵士。

　　更让人羡慕到眼睛发红的是，他成为爵士的当月就迎娶了绿湾城冈萨雷斯男爵大人的女儿！

　　嗯？

　　你问男爵之女的相貌如何？

　　洛伦佐爵士其貌不扬，他的女儿却被称作‘烟雾镇的最美花朵’，这还不能说明什么吗？

　　那几年，无数穷小子把洛伦佐爵士当做榜样！

　　所以，迪亚特这是在激励自己？

　　可咱俩并不熟啊！！

　　“迪亚特先生，我才点亮了一个‘血脉节点’，距离激发血脉力量、受封为骑士，不知道还有多久多久。”

　　马洛想不明白，只好应付道：“但我一定会努力的！谢谢您的鼓励！”

　　迪亚特先生微笑着点头，说道：

　　“再多盛点饭，回去吃吧。对了，多谢你分给大家的酱肉，味道很不错。”

　　马洛也跟着客气了一番，又盛了点肉汤，往‘铁盾汉’那边走去。

　　他边走边想，但依旧是一头雾水。

　　“先嘘寒问暖、再关系一下家庭情况，因为我是孤儿就只好没话找话的聊聊姓氏，然后再激励鼓劲儿，最后亲切道别。”

　　“迪亚特队长这是标准的‘上司问候下属’流程啊。”

　　“可，雇主算是上司么？有这个必要嘛？”

　　呸！

　　不想了！

　　领导的话经常没头没脑的，你句句深思细想，迟早会疯的。

　　“这迪亚特队长就‘领导’我三天，之后拿尾款走人，各不相干，想那么多干什么！”

　　“他愿意扮演个好上司，那我也不介意配合一下，安稳度过这段旅程就好。”

　　马洛摇了摇头，重新坐回石头上。

　　看着对面的胖哈本‘呼噜呼噜’吃饭的样子，他也跟着扒拉了一大口。

　　被‘领导谈话’影响的食欲，又回来了。

　　·

　　饭后，大家休息了半个小时，再次启程。

　　道路果然如迪亚特所说，比上午更加难走，中间还翻越了两座绕不过去的小山坡。

　　上坡时，健壮的驮马也‘呼哧呼哧’的喘着粗气，‘马力’不足，大家只好去推两辆马车。

　　好在，莱娅小姐主动下车步行，减轻了不少负重。

　　这让‘铁盾汉’和马洛他们对她好印象又加深了一层——这样的贵族小姐可不多见。

　　更让他们感慨的是，连莱娅小姐都下车了，那位侍女玛蒂娜竟然还在车上。大家知道她生病了，可生病就能让一个仆人享受这个待遇？

　　与这五位惊讶的外人不同，洛伦佐家族的护卫们都是一副习以为常的样子，甚至还隐有自豪的表情。

　　他们家的小姐，美貌出众，可内心之美还要胜过外表！

　　家族里，谁没有受过她的恩惠照顾呢？

　　呼！

　　翻过第二座山后，连马洛这具惯于山林奔走的身体，也腰腿开始发酸。

　　至于自身负重太大的胖哈本，已经靠在马车上，气喘如狂奔之后的野猪了。

　　这副样子，气的鲁本只想狠狠给他一脚！

　　哈本的体力绝不至于翻两座山就累成这样，这胖小子，被莱娅小姐一个礼貌的微笑迷昏了头！

　　这微笑的后劲儿巨大且长久，哈本简直使出了吃饭的劲儿去推马车，脸都憋红了，还看着莱娅小姐傻笑。

　　亲哥哥小声劝他省点力气，都不管用。

　　鲁本要气疯了！

　　看看人家马洛，一个十五岁的孩子都没多看美女几眼。

　　天呐，他这个快24岁的傻弟弟，比那个马洛还像15岁！！

　　傻瓜！傻瓜！傻瓜！

　　贵族小姐的微笑，它值一个塔尔吗？！

　　这时候要是遇到危险，消耗体力过半的哈本，一旦举不稳那铁皮橡木大盾，很可能就会受伤、甚至死亡！

　　但好在，直到哈本重新恢复了体力时，路上都平安无事。

　　“嘿，兄弟们，打起精神来！”

　　“再有不到两公里，就到卡诺村了，熏肉、软面包、果酒都在那儿等着我们呐！！”

　　健壮的胡安得了迪亚特吩咐，大声喊着话，让全队人都听得清清楚楚。

　　“老兄，熏肉和果酒管够吗？”

　　胖哈本问道，刚问完就挨了哥哥鲁本的一脚。

　　“哈哈哈！小子，果酒只能喝三杯，至于熏肉，只要别撑破肚皮，随便你吃多少！”

　　胡安大笑着回应：“我们洛伦佐家族，从不小气！”

　　“哦吼！！太棒了！”

　　“慷慨的洛伦佐！！”

　　“洛伦佐！洛伦佐！洛伦佐！”

　　‘铁盾汉’们欢呼着，齐声送上了赞美，马洛也跟着附和。

　　在铁盾汉们六年多的冒险岁月里，也担任过不少次护卫，可像这样慷慨的雇主，实在少见。

　　他们敞开肚皮，一个人就能吃掉好几磅熏肉，付账得花掉一个银币！！

　　相当于半天的佣金了，他们自己可舍不得这么吃！

　　哪怕是胖哈本，都绝对舍不得！

　　因此，免费美食的激励效果极为不错，似乎让大家手里的剑盾、身上的盔甲都轻了几磅。

　　大约半个小时后，下午四点钟刚过。

　　队伍便安全抵达卡诺村，住进了村子里唯一的酒馆。

　　六间客房的大生意让酒馆老板眼睛眯成了一条缝，而听到客人吩咐的晚饭要求后，他更是笑得满脸是牙，激动地结巴起来。

　　“没、没、没问题，老爷！”

　　“一定、绝对、完全没有问题！！”

　　酒馆老板攥着手里那一大把银币，鞠躬不断地送走了那瘦削的阔气老爷。

　　站直身后好一会儿，他脸上的笑容都收不住，他怎么也没料到，在临近新年、客人稀少的时候还能突然挣上这么一大笔！

　　他抚摸着那些银币，比摸那嫩出水的情妇还轻柔痴迷，那表情，比刚从大屁股情妇身上爬起来的时候还心满意足。

　　“我可得全力把这大主顾伺候好，说不定，还有额外的赏钱给我！”

　　酒馆老板揣好银币，浑身是劲儿的钻进了厨房，那动作，比半夜去钻情妇家的后门还利索。

　　·

　　就在酒馆老板钻进厨房的时候，几十公里之外的鹿角山脉，灰雾森林中的某个隐蔽山谷里。

　　一个狗头人也疾步匆匆的钻进了山谷最里面的山洞，在他之后，又接连有几个狗头人从山谷各处赶来，钻入洞中。

　　不到一刻钟，山洞里便聚集了十几个狗头人，全都体格强健，个头很少有低于一米七的。

　　这些狗头人在山洞四周围成了一个圆圈，都盯着中间的空地，龇牙咧嘴、眼神愤怒，一张张狗脸狰狞可怕。

　　十几双狗眼注视的地方，躺着两具半尸体。

　　它们还算、、、干净，没有血肉模糊，因为尸体身上都不剩几磅肉了，好像说它们为‘尸骸’更加准确。

　　不止肉，连骨头都少了不止一根。

　　这两具半‘残骸’很好辨认物种，那骷髅头明显有狗头的特征。

　　咔嚓！

　　木椅粗大的扶手被砸断了一截。

　　山洞里的三级石台上，一个狗头人已从木椅上站起，挥舞着拳头，怒喝道：

　　“谁干的！！？”