第22章 出发！

马洛躺在床上，却睡不着。

　　现在，床尾再不会有那熟悉的声音传来了，他心里有失落，有感伤。

　　但也有放松和庆幸——这世界上，没有人知道他的秘密了。

　　刚刚原主阿斯特说看到了他的‘魔法牌’时，马洛真的心脏一阵狂跳————他第一个念头是囚禁对方，甚至是杀人灭口。

　　这还是原主只看到了昆特牌，没看到他那本《巫师之昆特牌收藏册》。

　　“呸！”

　　“成年人的心，果然掺杂了太多脏东西，永远不再会像小时候那样纯澈无暇。”

　　马洛翻了个身，没太谴责自己的内心：

　　“一直单纯无暇，可没法活下去呀。”

　　他看着地上的霜白月光，心里有了另一种古老悠远的难过，默默思虑着去了绿湾城之后的事情。

　　“魔法，一定要学习魔法！！尤其是对付怨灵、鬼魂的魔法，我现在几乎没有对付它们的手段。”

　　“不知道学习魔法到底要花多少钱，如果是一个学徒级魔法就要十多个银币，那我所有的钱也学不了几个。”

　　马洛想起了原主阿斯特在十三岁的时候，从一个游吟诗人那里学会的魔法。

　　额，或者说叫‘戏法’、‘魔法伎俩’更合适。

　　他从床上坐起来，回忆了一下咒语，清了清嗓子，左手摆出了施法手势。

　　“唔啊、翠~阿、曼！”

　　随着五个发声古怪、节奏奇特的音节发出，阿斯特感觉一股力量从自己身上抽离。

　　唰！

　　接着，一团火苗虚空自燃，出现在他左手掌心。

　　火苗术！

　　一个勉强能归为0级（学徒级）的魔法，就是普通的火焰，甚至比木柴燃烧时冒出来的火焰温度还低一些，几乎没有任何攻击力。

　　马洛瞅着那团鸡蛋大小的火焰，依旧是兴致浓厚，满脸好奇——哪怕这已经是第十几次施展了。

　　他从原主记忆里获取到‘火苗术’记忆的时候，是穿越过来第四天。

　　当晚，他就没忍住好奇心，趁着无人施展了一下，然后，他身体里那点自然存在的微弱魔力被抽取一空，虚弱的他就更虚弱了！

　　“只能用来引火和短暂照明······”

　　马洛实在想不出这魔法还能用来做什么：“这跟个‘大号打火机’有什么区别？”

　　但就这个‘戏法’，游吟诗人那黑心货，收了原主阿斯特从自己床上撤下来的一张品质上佳的狼皮褥子。

　　这还不止，他还拿走了一个十三岁孩子全部的零花钱——1个银币零32塔尔铜币。

　　半个晚上，就挣了近十个银币！

　　真是个好买卖！！

　　这事儿是小马洛偷偷做的，后来屁股还挨了两顿打：

　　父亲一顿，安德鲁老师一顿。

　　[火苗术？？！给他五个银币都嫌多！！]————这是安德鲁老师的原话。

　　如果不是那游吟诗人早离开了大半天，他们一准得追上去，也送他两顿打！

　　骗孩子的钱，可耻！！

　　·

　　但原主阿斯特被黑心的游吟诗人坑钱这件事，是有价值的，对现在的马洛来说意义巨大。

　　这证明了他有学习魔法的天赋！！

　　他之所以把‘学习魔法’作为计划中的重要事项之一，就是因为这‘火苗术’。

　　虽然那游吟诗人教了原主十多遍‘火苗术’后，很不耐烦的说：

　　[你的天赋比我还差，学一辈子魔法也成不了‘入门法师’’]。

　　但有天赋就比没有强，晋升不了‘入门法师’，只做个魔法学徒也不错。

　　他还能试着激发血脉、走骑士道路。

　　如果这条路也走不通······

　　那也没关系，他还有昆特牌！安安稳稳的待上两年后，上百张昆特牌傍身，他也可以外出闯荡一下了。

　　到时候，哪怕走了霉运，路上碰到几个几十个敌人，那也说不好是谁‘围攻’谁呢！

　　不过，昆特牌是完全随机的，无法指定方向。

　　这就更凸显出魔法学徒的重要性，他可以定向学习一些魔法，比如，能对付鬼魂的！

　　总之，马洛没想钻牛角尖。

　　他的心态很好。

　　现在，他觉得可以再把钱数一遍，那样心态或许会更好，反正现在也睡不着。

　　“如果学一个‘火苗术’这样的戏法，合理价格是三四个银币，那实用的学徒级魔法，价格可能要翻一倍！”

　　“按8个银币算，我的钱够学几个呢？”

　　马洛开始数钱。

　　“1、2、3、4·····19···34！”

　　面值最小的1塔尔铜币，34个。

　　“1、2、3·····9！”

　　面值5塔尔的铜币，9个！

　　“1、额，这个不用数。”

　　马洛的被子上还剩四个面值10塔尔的铜币，和5枚银灿灿的‘正九边形’白银女神。

　　一共是5银币加119塔尔，也就是6个银币零19塔尔。

　　这些钱属于他无需隐藏的第一个钱袋，揣在怀里的。

　　他又从枕头边拿起一个丝绸的小钱袋，不用数，他清楚地记得里面是20个银币！

　　这是他的第二个钱袋，属于人们正常思维里的‘隐藏钱袋’。

　　一个十五岁少年的隐藏钱袋里面，有20个银币很不少了，也很合理。

　　第三个钱袋，更小，缝在了他身上贴身衬衣的内侧，里面装着他所有的金币：

　　6枚金灿灿的小可爱！

　　第四个，不是钱袋，是一条长长的布带，是原主父亲菲利普的物品。

　　这长条布类似子弹带，上面有很多小囊，口很小，只能勉强伸进去两个手指，但却够深，食指才能勉强探到底儿。

　　每个小囊里，都塞着两枚银币，其中一枚用薄布裹了一层，绝不会相互碰撞发出声音。

　　整条布带的34个小囊都塞满了，一共是68个银币。

　　缠在腰上当做衬裤的腰带，外边有裤子遮挡，又有厚实大皮衣盖着，除非马洛被扒了裤子，否则极难被人发现。

　　要真被扒了裤子······

　　那时候还顾得上钱吗？？！！

　　要发生什么？

　　想想就天塌了！

　　·

　　“一共是金币6个苏勒、银币93个、铜币119塔尔。”

　　“都按银币计算，去掉零头，是154个银币！”

　　这在红瓦镇，无疑是一笔巨款了！！

　　马洛心情更加不错，数钱果然能让人心情愉悦——前提是，你钱多。

　　“按8个银币一个学徒级魔法来算，我能学上19个？”

　　“哈哈，不少啦！”

　　马洛塞好四个钱袋（钱带），心满意足的躺好，准备入睡。

　　虽然这些钱不可能都拿去学魔法，但他也不可能一天之内就学会19个，慢慢来。

　　慢慢的花钱，也慢慢挣钱嘛！

　　“不急的。”

　　马洛嘀咕了一句，缓缓陷入了梦乡。

　　·

　　睡梦中，时间快得像马洛射出之箭。

　　床前的银白月光悄悄溜走，替换成了一片淡金色光辉。

　　“嗯？”

　　马洛迷迷糊糊睁开眼，看到阳光已经爬上了床角，他心里一跳，头脑陡然清醒！

　　他一把掀开被子跳下床，鞋都没穿便跑过去推开窗户，去看天上的‘穷人日间自走钟’。

　　“还好，还好，最多不超过8点！”

　　马洛放松下来，慢腾腾回到床上，掸了掸脚上的土灰，开始穿衣服。

　　他倒不担心错过队伍启程的时间，如果他八点半钟还没到酒馆，安德鲁老师一定会派人来叫他———虽然他没有闹钟，但他有惦记着他的老师。

　　马洛只是单纯不喜欢计划被打破后，急匆匆、慌张张、乱糟糟的状态。

　　他想把一切事情都列在自己的计划里，有条不紊，但他也知道，那根本不可能~

　　“《收藏册》！”

　　马洛一声轻呼，召唤出了那册精装本的硬皮8开大书。

　　上面缠绕的银色光辉如之前的每一天般，增加了1缕，变成了6缕。

　　这种每天都有稳定收获的感觉，马洛非常喜欢，让他心里相当踏实。

　　“再过一天，就又能召唤一张昆特牌了！”

　　怀着美好的期待，马洛收起了《巫师之昆特牌收藏册》，转而召唤出了‘裤裆’。

　　“汪~汪汪汪！”

　　大黄狗凭空出现在床旁，一出现就往马洛身上凑，前爪搭着床沿，大脑袋去蹭马洛的肩头和下巴。

　　“哈哈~”

　　“好了！裤裆，好了，我还没穿外衣，你的狗毛蹭到我衬衣上了！”

　　“你还想舔我的脸！停，停下！”

　　“坐！”

　　指令发出，裤裆立刻乖乖蹲坐下来。

　　马洛摘掉肩膀上的狗毛，揉了揉它的狗头，说道：

　　“昨天晚上，有个很好的孩子想见见你，可惜，他没能等到你出现。”

　　“汪！呜~？”

　　“你问是谁？”

　　马洛笑了笑：“你不认识的、、额不，你非常熟悉，但你如果真的看到他，估计要懵了，哈哈~”

　　马洛想到那场景：

　　裤裆看看自己，又看看长相一模一样的‘幽魂阿斯特’，目光呆滞，狗脑要疯。

　　“汪！汪！汪！”

　　裤裆短促的叫声，表达了明显的不满情绪，不明白主人一大早在胡言乱语些什么，根本听不懂。

　　“乖，不能陪你玩了，我马上要上路了、、额。”

　　“呸！我马上要启程了。”

　　马洛捋了捋裤裆的毛发，把这恋恋不舍扒拉他裤腿的毛孩子送回了昆特牌。

　　而后，马洛开始每天早晨的必做三件事：

　　剑术、箭术、淬炼血脉节点。

　　因为出发在即，时间不算充裕，剑术只演练了两遍，箭也只射了二十次，只是马洛往常练习量的五分之一，能保持手熟的状态即可。

　　至于用呼吸法汲取源力，淬炼血脉节点则不用缩减时间，他只有一个血脉节点，五分钟不到便淬炼完毕。

　　这真是让人开心不起来的迅速快捷————就跟扫一眼便能看清兜里有几个钱币一样悲伤。

　　锻炼结束，一番快速洗漱后。

　　马洛开始塞自己的钱包们，系上自己的‘沉重’钱带。

　　很快，马洛便‘腰缠数十银、胸藏六枚金’。

　　接着，他又背猎弓、挎箭袋、佩‘尼兰之剑’、挂短猎刀之后，拿起行囊，走出了屋门。

　　他站在院子里环视一周，确定没有落下的东西，柴房里那道‘传送印记’依旧存在，用不着取消。

　　“走了！”

　　马洛一甩行囊，走出了院门。