第23章 邮件慢，车马慢

当马洛刚拐进‘猪肘酒馆’后门所在的那条巷子时，便看到了一头靠着墙壁抽烟斗的‘棕熊’。

　　清晨的寒风中，马洛心里涌起一股暖意，快步走上前去，喊道：

　　“安德鲁老师，外边这么冷，干什么要出来等着？”

　　安德鲁也早看到了马洛，他上下反复打量了马洛两圈，露出笑容：

　　“很不错，像个合格的冒险者。”

　　马洛闻言，下意识就想接一句：

　　那是，不看看我拿着谁的冒险者徽章？

　　暴怒巨熊，吼！！

　　但他也只能想想，马洛可不敢了，安德鲁老师现在手里可没有软软的白面包，只有那无比宝贝的‘美人鱼烟斗’。

　　老师再生气，也肯定舍不得用烟斗扔他。

　　或许，随手从墙上扣下半块砖？

　　“咳咳！”

　　马洛打了个哆嗦，笑着说道：“那当然，不看看我、、是谁的学生！”

　　安德鲁‘熊疑’的看着他，不确定道：

　　“总觉得，你想说的不是这句话。”

　　这也能感觉出来？！

　　野兽直觉吗？！

　　马洛连忙转移了话题：

　　“老师，你也得注意点了，马上就要进入冬天，别总靠着墙壁抽烟，小心着凉，会生、、病、、”

　　他说着说着，就顿住了。

　　这话本来是没错。

　　霜月的清晨冷意浓重，墙壁更是冰凉，这面墙还是背阴，墙面有些潮湿，人靠在上面丝丝阴冷会像条条小蛇似的往骨头缝里钻。

　　但那是其他人，不包括这光头大熊。

　　马洛说不下去，便是看到安德鲁老师额头上的细汗，他还是敞开着皮袄的！

　　“好，我以后肯定注意。”

　　但出乎马洛预料的是，安德鲁却一口答应了下来，甚至他还笑着解释了一句：

　　“我是刚在厨房里忙活完，那里太热了，就出来透透气，抽上一斗烟，也顺便等等你。”

　　顺便么？

　　那在走廊椅子上抽烟不是更舒服？

　　马洛没戳破这个小小的谎话。

　　“这是最后一次靠墙壁，下不为例！”

　　下、不、为、例。

　　这词儿当然是用多罗语说的，只是说法比较新奇。

　　“下不为例？”

　　安德鲁感兴趣的重复了两遍，问道：“马洛，这是精灵语里的说法么？我记得你父亲就会几句精灵语，你姑妈会的更多。”

　　“嗯，对，就是！”

　　马洛面不改色的肯定了安德鲁的说法，然后问道：“老师，洛伦佐家族的队伍快要出发了么？”

　　安德鲁笑着说道：“别急，他们刚刚下楼吃早饭，还要等一会，现在还不到八点半。”

　　他吐了一口烟气，问道：“你呢？还是在苏珊家里吃的早饭？”

　　安德鲁知道马洛很少在家里吃饭。

　　他不会自己烤面包，最开始身体虚弱的时候，一个人生火做饭也很吃力，在卡洛琳离开后，他家隔壁的苏珊大婶便强行包揽了马洛的一日三餐。

　　马洛很不适应，但也相当感激，经常买一点肉带过去，惹来苏珊大妈不少次训斥。

　　至于粮食，马洛家里储备了很多，够他和父亲两人吃两个冬天。

　　苏珊大婶清楚这情况，也不跟他太客套，并没有拒绝马洛‘自带口粮’，但也只收下了一小袋粮食。

　　“是的，今天的早饭是狼肉汤，苏珊大婶知道我要离开后，还单独给我煮了两个鸡蛋，可把她儿子和小外孙馋坏了，口水都流了一滩。”

　　马洛表情十分无奈：“我要分给他们每人半个，苏珊大婶给了我脑瓜一巴掌，不让。”

　　“哈哈哈。”

　　这头大熊笑了起来，白色的烟雾从他嘴巴和鼻子里一齐冒出。

　　马洛看着他，觉得他开心的有点过头了，是不是觉得昨晚上没赏给自己一‘熊掌’，苏珊大妈替他给了？

　　别得意！

　　我马洛怎么可能白白挨打？

　　每一点小事儿我都会‘报复’回去！

　　苏珊大婶下次去储物间时，就能看到自己的‘报复’：

　　马洛趁她哄哇哇大哭的小外孙时，把家里的三大袋粮食全搬过去了。

　　谁让苏珊大婶这些天总给自己做好吃的，还要在‘猎杀狼群悬赏’上，拿出整整3个银币？

　　虽然她家不缺钱，可那些钱是她丈夫的阵亡抚恤金，她一直花的精打细算。

　　3个银币，恐怕是除了女儿嫁妆外，这些年她最大的几笔开销之一了。

　　·

　　大棕熊吞云吐雾结束，‘小美人鱼’跃进了他的口袋。

　　两人一前一后来到酒馆。

　　队伍里的其他人在酒馆大厅吃饭，马洛没看到那朵‘烟雾镇的矢车菊’——莱娅·洛伦佐小姐应该是在房间里用餐。

　　这很正常，一位贵族小姐跟一群闹哄哄，甚至臭烘烘的冒险者们一起吃饭，才是怪事儿。

　　“出发至少还要一刻钟，去我屋里待会儿吧。”

　　安德鲁带马洛走进了自己乱糟糟的大窝，又免不了一番叮嘱唠叨，传授一条条只有老冒险者才知道的良语箴言。

　　哪怕马洛已经听过很多次了。

　　没过几分钟，奥尔也来了。

　　唠叨的人变成了两个。

　　奥尔完全有唠叨的资格，不仅是因为辈分，还因为他年轻的时候也是附近小有名气的冒险者。

　　·

　　哗啦啦，轱碌碌，哒哒哒······

　　流水声、车轮声、马蹄声，在红瓦镇外谱响了离别的曲子。

　　矮坡上，马洛昨天目送商队远去时伫立的地方，站着一大堆人。

　　安德鲁、奥尔、海伦娜、苏珊大婶、克罗莫和他的大儿子克莫森、沙维尔······

　　还有其他几个半大孩子，都和沙维尔、克莫森一样，也是从小跟在马洛屁股后面乱跑的。

　　哪怕清晨无雾，阳光遍洒，矮坡上也视野良好，但目力最好的海伦娜，也无法再分清远处那支队伍里，谁是马洛了。

　　太远了！

　　人都变成了小黑点。

　　可即便如此，大家还是站在那里，久久未回。

　　·

　　“回去吧~~~”

　　“快~回~去~吧！！”

　　小河边，马洛站在石头上，扯着嗓子呼喊，冲那一排小黑点儿使劲挥舞着手臂。

　　可那些小黑点儿就在那里，一动不动。

　　也不知他们是听不到，还是听到了却不理。

　　“唉。”

　　马洛对此很无奈。

　　他也有点想不明白。

　　他只是去绿湾城，距离红瓦镇只有五十多公里，又不是要离开鹰翼省，更不是要离开多罗王国，值得这样隆重又长久的送别么？

　　再一次呼唤不应，担任护卫职责的马洛只好垂下胳膊，转身快步前进，赶上走出了十多米的队伍。

　　他知道肯定有很多道目光还落在自己背上，所以，他脚步轻快，风吹不觉寒冷。

　　但他不知道的是：

　　红瓦镇绝大多数人，一辈子也没走出过五十多公里远。

　　很多人去过最远的地方，就是烟雾镇，因为那里每月15日会有市集，还因为那里的磨坊收费比别处便宜。

　　二三十公里之外的世界，只存在于故事、流言和想象之中。

　　马洛太习惯用上辈子的观念来衡量距离了，他来到这个世界太短，走过的路太少，还没真正成为‘本地人’。

　　这片土地上，信件慢，车马慢，脚步更慢。

　　很多人一旦离别，便是一辈子，再也难见。

　　·

　　·

　　·

　　河流附近的小路上，一支队伍正在前行。

　　两名士兵走在最前面，统一是外穿皮甲、内套锁子甲衫。

　　他们身后是一辆装饰豪华精致的马车，车厢外一名士兵驾车，马车两侧还各有一名骑兵护卫。

　　这五名士兵身上和马车上皆有同样的徽章：

　　盾形，自中间一分为二，左侧是交叉的锄头和柴刀，右侧是一头口衔长剑的巨角雄鹿——这是烟雾镇洛伦佐家族的徽章，‘锄刀剑鹿’。

　　在他们之后，还有第二辆马车，车上虽也有同样徽记，但车厢就要简朴平常的多。

　　这辆马车的车夫和周围四人都是冒险者装束。

　　连带车夫在内的四个人携带盾牌，剩下一人背着弓箭，腰间都悬着刀或剑，身上没有任何徽记。

　　“要走三天！！？”

　　第二辆马车旁，马洛失口喊了出来，一脸震惊的看着旁边的黑脸大哥。

　　同时，他眼睛的余光也注意到了对方的铁盾，上面映出了他那扭曲变形也难掩诧异的脸。

　　他确实失态了，可这也太慢了！！

　　五十多公里要走三天！！

　　他以为明天就能到绿湾城的。

　　“怎么，你小子是嫌走路不累？还是嫌钱多？”

　　那黝黑面庞的冒险者笑着说道：“佣金是按天付的，多走一天路就多拿一天钱，你难道还想给贵族老爷们省钱？”

　　“不是，怎么可能呢！”

　　马洛连忙否认，他可不敢在这上面开半点玩笑。

　　钱的问题，对拿命换钱的冒险者来说，就是原则问题。

　　有原则冲突，那就很可能要靠刀剑锤子来捍卫‘原则’了。

　　“傻子才嫌钱多！”

　　马洛再次表面了立场，又解释道：“我只是很想念城里的亲人，也想快点到绿湾城。”

　　那‘铁盾汉’冒险者小队的队长了解的点了点头，伸手拍了拍马洛的肩膀，表达了善意的安慰。

　　然后他开口说道：

　　“走三天确实有点慢，一般两天就足够了。但咱们队伍里有两辆马车，这五十多公里又多是山路，走太快的话，不伤马腿也要坏车轴。”

　　“再说，那位爵士小姐的侍女好像是病了，哪怕坐马车，也赶不了太长时间的路。”

　　“原来是这样，我明白了！”

　　马洛做出恍然大悟的样子，半是表演，半是真的，感谢道：“谢谢鲁本大哥给我解惑。”

　　名为鲁本的壮年大汉摆了摆手，笑道：

　　“不用这么客气，要在一起待三天呢，真要碰上狼群，还得靠你这弓箭手出大力气！”

　　鲁本话音未落，马洛前面背着橡木铁皮大盾的冒险者就转过头来，说道：

　　“就是，你多射死一头山狼，我们这些撑盾牌的压力就多减一点。”

　　“把狼卖了，还能多分一点钱！”后面臂挂精钢小盾的冒险者也插嘴道。

　　“分的钱越多越好！”驾车的年轻胖子喊道。

　　“哈哈哈！”

　　提到多分钱，‘铁盾汉’小队的四个人都笑起来，对马洛的态度相当友好。

　　他们都听说了一些这十五岁孩子的事情，知道他前不久死了父亲，刚刚成了孤儿，多少都带着些同情。

　　否则，他们可不会给马洛什么太好的脸色，更不会主动跟他搭话。

　　一个还没成年、第一次出任务的冒险者新手，每天竟然拿2枚银币！！

　　老天，他们‘铁盾汉’当了六年多冒险者，算是经验丰富的老手了，也不过是这个身价！

　　哪怕对方是个箭术不错的弓箭手，哪怕对方有个5级冒险者分会会长的老师，也难以平息这份不满和嫉妒。

　　还是那句话：

　　[钱的问题，对冒险者来说，就是原则问题！]

　　是孤儿身份帮了马洛，让他免受‘冷暴力’和排挤。

　　要不然，这一路上还真有些麻烦。

　　队伍里，洛伦佐家族7人，‘铁盾汉’小队4人，只有马洛自己‘孤零零’的，没有同伴。

　　·

　　在马洛刻意交好和适当吹捧下，临近中午时，鲁本他们四个背着盾牌的‘铁盾汉’，已经一口一个‘马洛老弟’喊上了。

　　至于那几个洛伦佐家族的护卫，始终护卫在莱娅小姐所在的马车周围，离马洛他们有五六米远，没什么谈话的机会，马洛也没有主动凑过去的心思。

　　“停下，我们在这里休息。”

　　第一辆马车旁边的迪亚特勒马停步，下达了命令：“胡安，你和加西亚去河边饮马，也顺带打些水回来。”

　　队伍里仅有两人骑马，胡安就是另一个，也是最高大健壮护卫，个头少见的超过了一米八。

　　当然，比起安德鲁来，他仍显‘瘦弱’。

　　“是，队长！”

　　胡安回应着，利索的跳下马，一手牵着自己的马一手来牵迪亚特的马，加西亚则去往第二辆马车上拿水桶。

　　而后，两人一路向河边走去。

　　马洛有些好奇，小声问一旁的‘铁盾汉’队长：

　　“鲁本大哥，他们不带拉车的两匹马去饮水么？”

　　“它们拉车应该更累、更渴，不喝饱水会影响下午赶路吧？”

　　鲁本闻言一笑，正要说话，一张胖脸凑了过来，驾车的哈本开口了：

　　“哥，哥，让我给马洛老弟说！”

　　他是鲁本的亲弟弟，在‘铁盾汉’小队里最年轻，还不到24岁，跟马洛也最聊得来。