第25章 首、首、首领！（求追读周二啦）

“首、首、首领。”

　　尸骸前面，一个拿着血迹斑斑大麻袋的狗头人连忙说道：“是山狼、狐狸、猎豹、乌鸦、还有一头大黑熊，是它、、、”

　　“闭嘴，霍沃你这个蠢货！”

　　身高超过一米八的魁梧狗头人首领骂道，愤怒又无奈的看着身前那一脸茫然的傻蛋。

　　如果这家伙不是自己妹妹的孩子，他一定狠狠给他一巴掌，打的他飞出去三米，断掉至少五颗尖牙！

　　“我还能看不出野兽的牙印吗？怎么辨认它们还是我教给你的！”

　　狗头人首领呵斥道：“我问的是，谁杀了达古他们三个！？”

　　“呜~汪！”

　　霍沃被吓得一个哆嗦，急切地想要说话，可却发出了一声狗叫。

　　周围顿时传出了几声怪笑，虽然笑声很快停止，但石台上，他舅舅的眼睛已经愤怒的发红了！

　　霍沃看着舅舅，腿都要软了。

　　呜汪！先祖在上啊！

　　舅舅汪，这不能怪他，被部落里的十几个小头领，不，现在应该叫队长了。

　　被十几个队长们围着，哪个年轻的狗头人能不害怕？

　　他今年才十岁！！

　　刚刚成年！

　　可他越是着急紧张，就越说不出话，张着狗嘴，嗓子里堵着的话，把脖子都憋得又粗又红。

　　“霍沃。”

　　一个苍老的声音传来。

　　霍沃听到这声音，浑身一松，差点哭出来。那感觉，就像小时候快饿昏的他终于含住了奶tou。

　　他妈妈一窝生了三个，他虽然是老大，可却是最小最弱的一个，吃奶总是抢不过弟弟和妹妹。

　　（请别疑惑，狗头人是狗头人身，只有两个奶tou，不是八个。）

　　“祭司爷爷！”

　　霍沃充满感激的叫了一声。

　　“周围有人类的脚印对吗？”

　　苍老却平和的声音再次响起，来自狗头人首领的椅子旁边。

　　那里还有另外一个木椅，位置低一些，但却装饰更加‘豪华’，铺着厚厚的兽皮，椅背上还插着漂亮的羽毛。

　　椅子上，坐着一个枯瘦的老狗头人。

　　他真的很老了，老到棕色毛发都开始发白。

　　一般来说，在崇尚强壮和武力的狗头人当中，这样苍老的家伙绝不可能坐在那样的位置，即便它辈分再高都不行。

　　但这个老狗头人坐在那里靠的可不是辈分，是魔法！

　　他不仅掌握了狗头人祭司们代代传承的那几个古老的巫术，还会使用更强大的龙语魔法！

　　他是部落的祭司，也是数十年来唯一的龙血术士！

　　“有，有，就是人类冒险者杀了达古他们三个！！”

　　霍沃被和蔼的祭司爷爷安抚了情绪，越说越流利：

　　“我们在那哥布林的洞穴周围查看过了，有四个人类的脚印，还有狗的脚印，应该是一头猎犬！”

　　“达古是被箭射死的！”

　　“我去的时候他的心脏还没有被吃掉，心脏上有一个洞，很小，不是刀和剑刺出来的，是箭矢射的！”

　　“那些哥布林也都死了，有的被箭射死，有的被长矛捅死、被剑砍死、刺死。它们太臭也太瘦了，野兽们不太喜欢吃它们，先吃的拉古他们三个！”

　　说到这儿，霍沃土黄色的眼睛里泛起眼泪，狗脸上满是悲伤：

　　“祭司爷爷，达古他们好惨，我们去的时候，一群山狼在围着达古啃咬，拉尔已经被野兽啃完了肉，身上落满了乌鸦。”

　　他指了指那只剩上半截残骸的狗头人，说道：

　　“拉霍最惨，他被一头大黑熊叼走了，我们跟着脚印找了好久，才找到，它被丢在草丛里，可两条腿已经没有了。”

　　死寂。

　　当霍沃说完后，山洞里只剩下粗重的呼吸声。

　　自从十多个狗头人部落合并为一个大部落‘血牙’之后，他们在附近的山林里几乎没有对手。

　　几个月前，他们又靠绝对的人数优势彻底灭掉了那个凶恶的豺狼人部落，那之后，他们彻底成为附近几十公里山林的霸主。

　　已经很久没有同伴被杀死了！！

　　这次，一死就是三个，还都是强壮的战士！

　　死寂在酝酿着愤怒。

　　开口的还是老祭司，他语气似乎和往常一样，没有太多波动：

　　“霍沃，你们是什么时候到的那哥布林洞穴？”

　　“是下午！祭司爷爷！”

　　霍沃立刻回答道，但他看到舅舅瞪来的眼神，迷糊了两秒后，狗脑子突然灵光一闪，知道自己说的时间太模糊了。

　　他连忙补充道：“吃完午饭我们跑着去的，路上没有停！我们跑得很快！”

　　看到祭司爷爷点头后，霍沃继续说道：

　　“今天上午达古他们没有送银矿石回来，等到吃了午饭，他们还是没有来，我很奇怪，就带着几个人去找他们，然后就、、、”

　　首领打断了霍沃的话，问道：“尸体附近没有人类的血液？”

　　“没有，一滴都没有！”

　　霍沃肯定的摇了摇头，他在力量上比不过大多族人，可他的鼻子相当灵敏。

　　他还补充道：“人类的气味也很少很少，脚印很潮湿，那些人离开至少一个晚上了。”

　　“好了，霍沃，事情我们都知道了。”

　　老祭司说道：“你做的不错，发现的很及时，这很重要。而且，你还找回了达古他们三个的身体，这很好。”

　　说到这儿，老祭司闭上了嘴巴。

　　狗头人首领接着开口了：“霍沃，我会在功勋板上记上你一个小功劳的，再有一个大功劳和一个小功劳，你就可以当队长了。”

　　霍沃一愣，随即有些激动，差点又要发出狗叫。

　　狗头人首领没给他再次说话或狗叫的机会，直接挥手说道：

　　“现在出去吧！我们要商量事情了。”

　　等霍沃退出山洞后，站在最前方的那个狗头人队长张开了獠牙大嘴，吼道：

　　“报仇！一定要给达古他们报仇！！”

　　他叫图卡拉，是首领的亲弟弟，长得很像狗头人首领，身高也接近一米八。

　　但他只有一只耳朵，另一只被齐根砍掉了。

　　“一只耳”话音落下，他旁边的狗头人队长开口说道：

　　“能杀光达古他们三个和20个哥布林，自己却没有流一滴血，这肯定是精英冒险者小队！”

　　一只耳愤怒的瞪了过去：“精英冒险者？那又怎么样，来十队我们‘血牙’部落也不怕！”

　　“我们一队人就能干掉三支精英冒险者小队！！”

　　对面那狗头人队长龇了龇牙，但还是沉默了。

　　因为这‘一只耳’没有吹牛。

　　他的战斗小队是部落里最强的，有25个狗头人，武器也是最好的，没有一把骨刀，全是铁的，还有好几个弓箭手！！

　　不过，现在只有22个人了！

　　死掉的达古他们三个，就是一只耳的手下。

　　“图卡拉，你说的没错，可我们去哪里找那支冒险者小队呢？都过去快一整天了！”

　　“带上鼻子最灵的山狼，总能找到的！！”

　　“他们很可能已经不在山里了。”

　　“······那、那也要找！”

　　“我们还要开采银矿，不能分出去那么多人·····”

　　“死的不是你的手下，你当然这么说···”

　　······

　　“够了！”

　　狗头人首领一声怒吼结束了争吵。

　　或者，争吵就是狗头人们的‘商量’。

　　“都把嘴闭上，祭司大人有话要说！！”

　　所有狗头人都乖乖的合上嘴，一颗尖牙都没露在外面，站直了身体看向了那位老祭司。

　　虽然他老的像是快死了，但真要打起来，他一个人能干掉山洞里一半的狗头人队长。

　　几个月前的战斗里，豺狼人首领那个可怕的家伙，就是被老祭司一个火球轰掉了半条命！

　　“达古他们的仇恨我们都不会忘记，一定会报仇的，但不是现在。”

　　“开采银矿是最重要的事情，不能耽误。”

　　他浑浊的眼睛扫过一个个狗头人的脸庞，看到他们都低下头后，继续说道：

　　“把部落东面的族人们都收拢回来！他们离人类的活动范围太近了！”

　　“从今天开始，所有族人都不能翻过东面第三座山，必须远离多罗王国的领土！！”

　　“另外，要全力开采银矿，这个月产量要增加一半。”

　　听到这儿，狗头人队长们都吃了一惊，瞪大了黄色或棕色的狗眼，互相张望着。

　　其中，有个跟老祭司有血缘关系的后辈实在忍不住，大着胆子开口道：

　　“祭司大人，我们人手不够，哥布林力气太小，三个才能顶一个族人，我们根本开采不出那么多。”

　　老祭司瞥了他一眼，没有因这质疑动怒，语气依旧平静，说道：

　　“让那些哥布林多吃几口食物，也多吃几鞭子，就能开采出来了。”

　　“可冬天要到了，我们的食物本来就不算多。”那个队长下意识说道。

　　“死掉一半的哥布林，食物就很充足了。”

　　老祭司望向自己的后辈，目光幽深：“法克，你才不吃哥布林多久，就不把它们当做食物了？！”

　　那狗头人队长一个冷颤，仿佛在冬月掉进了半结冰的水塘，刚爬上来又被寒风吹过了湿透的皮毛。

　　他连忙哆嗦着低下了头，不敢再多说一个字。

　　而后，狗头人首领做出了具体安排。

　　狗头人队长们一个个快步离开山洞。

　　他们连就要煮熟的晚饭都顾不得吃，便带着手下匆匆离开了部落，向东面跑去，去连夜召回那些留在外面的手下。

　　·

　　·

　　狗头人队长们饿着肚子奔跑在山林里时，卡诺村的酒馆里，丰盛的晚餐刚刚开始。

　　慷慨的雇主没有食言，大桌子上摆满了熏肉、酱肉和果酒，面包更是摞得老高，都能挡住在座人的脸。

　　没人讲究什么用餐礼仪！

　　洛伦佐小姐没在这儿，迪亚特队长虽然在座，但他并不古板严肃，多次微笑着劝大家‘多吃些’，一脸亲切。

　　所以，一群饥饿的壮汉都在大嚼大咽，连马洛也吃得起劲儿，二十公里的路程实在累人。

　　说实话，这些熏肉的味道比不上‘猪肘酒馆’的招牌熏猪肘，但‘免费’这个词儿，至少能让食物更美味三成不止！

　　无论是家族护卫们、还是佣兵们，都吃的非常满足。

　　尤其是哈本，他觉得自己仿佛到了幸福快乐的天上神国。

　　大家讲着笑话，碰着酒杯，熏肉果酒飘香，连空气似乎都被愉悦浸透了。

　　但最开心的还不是他们，而是从厨房里探出半个脑袋的酒馆老板，他笑得脸都快抽搐了———这一顿饭他起码能净赚5个、不，7个银币！

　　这群人太能吃了！

　　而他恨不得这群人再能吃一些，都比他家后院里的猪还能吃才好，把他的厨房吃个干净最好！！

　　厨房空了，他的钱兜可就满啦！

　　·

　　一顿饭吃了很久，当暮色彻底降临时，所有人都吃饱了，连哈本也咽下了最后一口熏鸡肉。

　　杯盘被撤下，剩骨头全归了酒馆那条看门的大黑狗，它终于得偿所愿。

　　从晚餐开始前他就眼巴巴的等着了，口水咽了半肚子，尾巴也快摇断了。

　　现在才不过六点钟，离睡觉还早得很，没人在太阳刚落山就睡觉——除非是刚刚娶了妻子的小伙子！

　　“马洛老弟，迪亚特队长说你的箭术和我父亲相比都不差多少，我想和你比一比！”

　　加西亚站起来，笑着对马洛说道。

　　他也是弓箭手，同样是猎人之子，他父亲是烟雾镇箭术最好的猎人。

　　“哈吼，比一比，比一比！！”

　　“对，马洛，和他比比！”

　　“大家给他们加点赌注，好让他们都用出全力比试！每人出5个塔尔怎么样？！他们谁赢了就都归谁！！”

　　“好，胡安，就按你说的来！”

　　鲁本叫好后，跃跃欲试的说道：“下一把我想和你比一比摔跤，我也想赢上几十个塔尔！”

　　“哈哈哈，恐怕那些塔尔是我的！”

　　胡安大笑道，没半点拒绝的意思。

　　大家很快定了下来，只要有两个人愿意比试，其他人就每人出5个塔尔，当做胜利者的奖励。

　　除去迪亚特队长，剩下的一共只有9个人，就算每个人比上不止一次，赌注也没多少钱，大家都拿得出来。

　　刚享用了一顿免费的大餐，大家都格外大方。

　　众人闹哄哄的往后院走去，家族护卫和佣兵们勾肩搭背，再也不像白天那样客气而冷淡。

　　三杯低度数的果酒不足以醉人，但足以让大家熟络起来。

　　更何况，还有那些让整桌人哈哈大笑十几次的笑话。

　　酒和笑，最能消除冷漠。

　　·

　　咄！

　　“好！好吼！”

　　“哈哈，马洛赢了！！”

　　“神射手马洛！神射手马洛！”

　　当马洛一箭射中最后一块飞起的木板、将它钉在墙上时，夸张的叫好声也随之响起。

　　三杯果酒带来的情绪亢奋，让他们直接给马洛安上了‘神射手’的名头。

　　马洛一阵头大，他对带不来实际好处的虚名有本能的抗拒，他在迪亚特‘面试’他的时候，故意射偏一点、命中木板边缘就是这个原因。

　　‘箭术不错的年轻人’这个印象就够用了，‘年纪轻轻的神射手’，这名头实在没有必要，太招摇了！

　　而且，他的箭术确实离‘神射手’还差得远。

　　原主那觉醒了‘风林神射’天赋能力的父亲，才算是名副其实的‘神射手’。

　　他笑着应付了大家两句，又开了个小玩笑，适度谦逊又不失幽默————这是你即便不喜欢，也绝不会讨厌的那种人。

　　之后，马洛快走两步，追上了默默离开的加西亚，和他一起去靶子那边收回箭矢。