第35章 裤裆，两条鱼请你做事！

·

　　铛！

　　身后的座钟突然响起。

　　马洛诧异的回头望去，时针已经指向‘9’了。

　　这么快？！

　　除了睡觉的时候，马洛从未感觉一个小时会过得如此迅速！

　　守夜要结束了。

　　他心里怅然，甚至对莱娅小姐······的知识恋恋不舍。

　　这位魔法学徒的知识量，相对于近乎无知的马洛来说，简直可以用‘渊博’来形容。

　　马洛只感觉自己像是一块扔在沙漠中许久的棉布，陡然被投进了知识的海洋里，幸福的被知识之水包围、浸透······

　　这一个小时，他过得无比充实！

　　第二班岗，是9点钟到11点钟，由胡安和鲁本一起守夜。

　　马洛敲门叫醒了胡安，这恢复了几分精神的壮汉出门后，先恭敬地对莱娅小姐致礼问好，然后，才走向楼梯尽头的房间，去叫鲁本。

　　该分别了。

　　“晚安，莱娅小姐，感谢您教授我魔法。”

　　“明天见，马洛。”

　　莱娅微微一笑，说道：“我很期待下一次的‘植物学课’，比起那些枯燥乏味的书籍，你讲解的知识非常有趣且实用。”

　　在刚才，莱娅答应了马洛学习魔法的请求，但也提出了一个小要求：

　　马洛要教授她植物学的知识，作为交换。

　　今天马洛不仅尝出了‘昏昏草’的味道，还就地取材，采摘了不少解毒提神药草给众人服用，让莱娅大为惊奇赞叹。

　　这些‘植物学知识’，是马洛的亲祖父、堂祖父、父亲、奥尔堂叔这两代四位猎人，在大山里跑了几十年积攒下来的经验。

　　属于亲身经历的第一手资料，实用性极佳，书籍里可无法随便学到。

　　学会它们，能在魔药炼制上起到不小作用！

　　所以她才会提出那个要求。

　　而马洛自然不会拒绝。

　　“您讲授的魔法知识更是如此。”

　　马洛露出笑容，发自内心的说道。

　　而后，两人各自转身，向房间走去。

　　“莱娅小姐！”

　　刚走了两步，马洛突然回身，叫住了莱娅。

　　“什么？”

　　那道深蓝色倩影疑惑的回头，身躯侧转，显露出一条美妙的曲线。

　　马洛无心过多欣赏，快速说道：

　　“差点忘记向您致谢，在红瓦镇‘猪肘酒馆’，您为了我的安全，曾两次拒绝我加入队伍。”

　　“但我太急切，只想早点去绿湾城，没能领会，辜负了您的好意。”

　　说着，马洛轻轻鞠躬致礼。

　　莱娅惊讶于这少年的敏锐，自己那天拒绝马洛加入队伍，确实别有考虑。

　　她当时觉得狼群袭击一支全副武装的队伍很不合常理，心里怀疑是人为操纵，队伍里很可能有叛徒。

　　所以，她不愿意让更多人加入这支危险的队伍。

　　可护卫受伤，人手不够，招募冒险者是合情合理的。

　　她如果反对招募，会让潜藏的叛徒、或者附近监视的敌人警惕起来，所以她没有阻止‘铁盾汉’的加入。

　　但她从酒馆女招待口中听闻了马洛的事情，实在不忍心看到一位刚刚失去父亲的‘未成年’孤儿也冒此风险。

　　所以，她用比较合理的‘不雇佣未成年’做理由，拒绝了两次。

　　可惜······

　　她摇头一笑，说道：

　　“马洛，别这么说，我最终没能阻止你远离这场危险。”

　　“但也幸亏有你在，否则，队伍里至少要伤亡两三人。”

　　吱呀~

　　走廊末尾的木门打开，鲁本揉着眼睛走了出来。

　　莱娅小姐不再多言，点头致意，转身离去。

　　马洛也收回目光，走回了房间。

　　·

　　·

　　房间里，有两张木床。

　　一张属于马洛，另一张床的主人，是他那‘睡着了跟死了一样’的好室友。

　　此刻，哈本就跟死了一样。

　　所以马洛没有刻意放低脚步声，他翻开包裹，拿出纸、小木棒和墨水，准备把脑海里关于植物的知识汇总梳理一下。

　　刚刚，莱娅小姐讲解魔法知识和‘活化绳索’时，浅显易懂、条理清晰，层层深入，让他这个0魔法基础的新手几乎没有吃力感。

　　而他讲解植物知识时呢？

　　虽然借助上辈子受过高等教育和年龄的优势，讲的也算幽默风趣、直白明了，可实际却没有内在逻辑，分类也很混乱。

　　上一段在讲可食用的野菜，下一段的内容就成了什么植物可以掩盖自身气味、不易被野兽追踪。

　　这可不行，照这样降下去，遗漏和重复无法避免的问题。

　　“我真是个连狗头人都不如的蠢蛋哥布林啊！！”

　　当马洛点亮油灯，削尖了小木棍，准备蘸墨水时，却突然一愣，狠狠骂了自己一句。

　　“一个高浓度文盲，做个鬼的梳理笔记呐！？”

　　“总不能用方块字吧？那可不能流传出去传出去、、、”

　　他哭笑不得的收起笔墨，打消了这个念头，但心里对学习文字的渴望又强烈了一点。

　　“只能睡觉了，但为了安全考虑······”

　　马洛坐到床边，背对着熟睡的哈本，手里蓦然多了一张昆特牌。

　　他轻轻一抖，一条大黄狗出现在他的脚下。

　　“嘘~~裤裆，别叫。”

　　马洛制止了张开嘴的裤裆，笑着揉了揉它的头，小声说道：

　　“乖，不是要赶路，不，也不是去狩猎。”

　　“裤裆！！你的眼睛往哪看？”

　　“听着！那边的胖子是朋友，你别想着去咬他的蛋蛋！”

　　“我有些疲惫，得睡了，但这里可能有危险，有你守在我身边，我才放心。”

　　马洛说着，看着裤裆的脑袋耷拉下去，它很想让自己陪它玩儿。

　　“呜~汪~”

　　裤裆蹭着马洛的膝盖，小声叫了一下。

　　“你问我要守多久？”

　　马洛厚着脸皮说道：“额，，得6个小时。”

　　今天的4个小时‘裤裆’召唤时间还没使用，到了3小时后的12点会清零，但午夜一过，又会有新的4小时召唤时间。

　　所以，现在可以持续召唤‘裤裆’7个小时，但马洛不准备睡那么久，得留1小时以防意外。

　　“嗷~？”

　　裤裆听到马洛的话，噌的抬起头，看向马洛。

　　它一双狗眼瞪的大大的，里面满是不可置信。

　　那眼神儿，马洛懂：

　　[你今天一分钟都没跟我玩儿，大晚上才把我召唤出来，一出来，你就要睡大觉，让我给你守夜！]

　　[还要守整整六个小时！！不能出声！！]

　　马洛顿时有点尴尬，不太敢与裤裆对视。

　　虽然他只需要一个强制命令，裤裆就得无条件听从，即便它心里再不满也没用。

　　可‘裤裆’和其他召唤生物不一样，它是有感情、有记忆的，除非紧急情况，否则，马洛不愿意生硬的强迫它。

　　小狗不会说话，也是有心的。

　　“裤裆，乖，等到了绿湾城，我给你买两大条最肥美的‘白尾鱼’吃！比肉干美味多了！”

　　“而且，我还学了一个很好玩的魔法，肯定陪你玩个够！”

　　马洛许诺道。

　　“呜~汪？”

　　裤裆喉咙里发出了上提的声调。

　　“你不信呀？是真的！”

　　“好吧，现在就给你看看，但我现在只学会了一点点。”

　　马洛说着，从包裹里拿出一小段绳子。

　　接着，他低声念动晦涩的咒语，配合施法手势，向那绳子一指。

　　在小狗惊奇的眼神中，那绳子竟然自己动了！！

　　它颤抖了两下，然后像一条行动不便的老蛇，在地上歪歪扭扭的游出去了半米多，才慢慢停下！！

　　“汪！！”

　　裤裆兴奋的低低叫了一声，拿爪子按住那条绳子，耳朵支棱着看向马洛，闪闪发亮的眼睛里满是惊喜和崇拜。

　　智商相当于六七岁孩子的它，无法理解这一幕~

　　但它喜欢！！！

　　马洛笑着摸了摸它的温暖狗头，说道：

　　“看，没骗你吧，等我彻底学会它，就好好陪你玩，好么？”

　　“汪~汪！”

　　裤裆轻叫着，开心的答应下来。

　　“真乖！”

　　“那辛苦你了，我得睡了，今天不止腰酸腿痛，还接连受惊，心也实在太累。”

　　马洛拍了拍这只毛孩子，看着他乖巧的钻到床下面趴好后，自己也钻进了被窝。

　　有裤裆守着，马洛心里无比安稳，很快沉沉睡去。

　　·

　　·

　　当马洛被小狗毛茸茸的脑瓜蹭醒的时候，鼻子发痒，忍不住打了个喷嚏。

　　他先看了看对面床上的哈本，发现这位好室友依旧在无声安眠————看来哈本的蛋蛋安然无恙，还在原本的位置。

　　哈本的守夜时间也还没到。

　　他是最后一班，从凌晨5点钟，直到7点钟队伍起床。

　　马洛推开了还在蹭个不停的裤裆，如果不制止，它能用脑门蹭上十分钟！

　　[00:58:22]

　　“哈！裤裆，你这时间掐的可真准！”

　　“一分钟都没让我多睡！”

　　马洛看了看手里昆特牌【裤裆】右上角的倒计时，被逗笑了。

　　除去他和裤裆对话、展示‘活化绳索’魔法的一分半钟，他正好睡了6个小时，半分不多，也半分不少！

　　“呜~呜？”

　　裤裆歪着脑袋看着马洛，疑惑且不满。

　　“没有，不是责怪你，那语气是夸你做的真棒！”

　　马洛连忙解释，可不敢‘得罪’这个忠心守卫了自己大半夜的小家伙。

　　小声陪它玩了一会儿，又从背囊里掏出来两块肉干喂给裤裆作为奖励后，马洛才把它送回昆特牌里。

　　然后，马洛拿了一块碎布，开始清理突然掉到地上的肉干碎末。

　　裤裆是魔力汇聚的召唤物，虽然它很嘴馋，但它其实不需要吃东西，也无法消化。

　　一旦取消召唤，它吃进肚子里的东西就会掉出来。

　　所以，虽然裤裆不会排便，马洛不用当‘铲屎官’，但‘铲食官’这称号估计是无法摆脱了。

　　清理完地面后，马洛拿出了绳子，开始练习‘活化绳索’这个魔法。

　　咒语被小声念出的那一刻，他的残留困意瞬间一扫而空。

　　魔法啊！！

　　练习魔法怎么会困呢？！

　　月光透照窗户，屋内微亮，略能视物。

　　一人在无声大睡，一人在小声嘀咕，腔调怪异。

　　地上，一条黑乎乎的细长东西，在不断翻滚扭曲、蜿蜒爬动。

　　这次不像行动艰难的老蛇了。

　　像一条喝醉了的瞎蛇。

　　·

　　·

　　从昨晚七点到今晨七点，即便中间轮流守夜了两个小时，家族护卫和冒险者们仍睡了近十个钟头。

　　再加上一顿异常丰盛的早餐：

　　熏肉、香肠、酱菜、浓浓的青菜麦粥，甚至每人还有两个白白嫩嫩的鸡蛋！

　　充足的能量，让大家的疲惫和乏力彻底一扫而空。

　　吃完早饭，队伍没有立刻启程，在‘迪亚特’先生的示意下，大家在餐桌旁坐好。

　　‘迪亚特’先生从怀里掏出一个布兜，放在了桌子上。

　　哗啦~

　　清脆而美妙的碰撞声，让满桌人都望了过来，因饱食而惬意眯起的慵懒眼睛猛地睁大。

　　迪亚特先生露出微笑，他指了指自己的脖子，然后把钱兜推向了身边的胡安。

　　大家都明白他的意思：

　　[我说话不便，由胡安替我来说。]

　　“各位，这钱袋里是44个银币。”

　　“来源大家都知道，是那8张还算完好的狼皮卖的钱。”

　　众人齐齐点头，昨天大家昏迷的时候，不巧碰上了近期肆虐的山狼群。

　　万幸，那时候迪亚特先生、莱娅小姐、胡安、马洛已经清醒了过来，四人合力击杀了十几头狼。

　　那些山狼的尸体和遍地鲜血，让随后醒来的众人心有余悸，听明白原委后，只觉得是两度死里逃生！

　　“原本想把它们运到绿湾城再售卖，但正巧这酒馆也住了一队货商，莱娅小姐和迪亚特先生商议后，决定直接卖给他们，虽然价格略低一点，但可以减轻驮马的负重，加快队伍速度。”

　　这位壮汉简单解释后，继续说道：

　　“按照以往惯例，旅途中的额外收获，根据情况不同，护卫们可以获得三分之一到三分之二不等，具体每人所得，根据出力多少来算。”

　　“莱娅小姐和迪亚特队长已经提前告知我，他们都不参与这次的银币分配。”

　　众人听到这儿，都是一愣，然后就是齐声欢呼！！

　　这表示，大家能多分近一倍的钱！！

　　家族护卫们还好，他们已经习惯了主人的慷慨大方，虽然日常训练时，给他们安排的训练量也非常‘慷慨大方’！

　　但他们没有半句怨言，因为每月的赏赐几乎和薪金持平！

　　他们只怕自己武艺太差会给家族丢人，会丢掉‘洛伦佐家族护卫’这个引以为傲、倍加珍惜的身份。

　　而‘铁盾汉’这群临时护卫，就没那么沉得住气，已经在激动地拍桌子了。

　　“老天！！老天！赞美洛伦佐家族！！”

　　“我不是在做梦吧？！哈本，你打我一巴掌！”

　　啪！

　　“哈哈，好疼，是真的！”

　　“哈哈哈！”