第39章 魔法野猪！

对方展示的刻着‘山林之怒’名称的冒险者徽章，让马洛放下了大半敌意。

　　而对方递过来的安德鲁老师的亲笔信，让他基本相信了眼前这位一巴掌把自己拍到地上的······

　　额，壮汉？

　　老先生？

　　矮个大酒桶？

　　这位大鼻子大眼睛大嘴巴，一脸灰白色大胡子、胳膊和腰围都比哈本还粗两圈、个头却矮自己半头的人！

　　就是安德鲁老师给自己找的新老师！！

　　[魔法野猪]！

　　这是他递过来的徽章上，刻在[山林之怒]下面的单词。

　　前一个单词不好说，但‘野猪’这个词，马洛打心里觉得贴切。

　　这也太强壮和莽撞了！

　　他肩膀现在还火辣辣的疼！

　　“小子，相信了吧？”

　　“从现在开始，我就是你的老师，我叫普兰多！”

　　他开口说道，嗓子里像藏着一个大喇叭：“姓氏以后再说，我不想让别人知道。”

　　这位普兰多老师瞥了一眼马洛周围的人。

　　无论是冒险者打扮的铁盾汉，还是身上有贵族家徽的护卫们，他都没多看半眼，也不太在意。

　　他没给马洛开口的机会，扯着马洛走远了两步，压低了嗓音但没有半点保密效果的说道：

　　“我得出去几天，有个老朋友让我帮个忙，这没法拒绝。”

　　普兰多把酒罐子般的大手伸进怀里，掏出了一个信封，塞给了马洛，继续说道：

　　“房子的地址和钥匙都在里面，你记得过去帮我喂一喂‘暴熊’，每天一次就行，吃的都在橱柜里。”

　　马洛还懵着，突然被一个熟悉的词儿刺激到了。

　　他吃惊的问道：

　　“暴熊？熊？”

　　下一秒马洛后背就又挨了一巴掌，只不过这次轻了太多，显然普兰多特意控制了力道。

　　“你小子怎么这么胆小？熊有什么好怕的？”

　　普兰多大大的眼睛一瞪，不满地说道：

　　“黑熊、棕熊、冰原熊、甚至铁甲熊，我杀过的加起来没有两百头，也有三百头了！”

　　“你放心，我没蠢到养一头笨熊当宠物，那样，我怕当天晚上就得为宠物举行葬礼！”

　　“‘暴熊’就是个名字。”

　　马洛松了口气，但心里总觉得不对劲儿。

　　你的宠物，叫暴熊？

　　安德鲁老师的绰号是‘暴怒巨熊’。

　　你的绰号是‘魔法野猪’！

　　安德鲁老师开的酒馆，叫‘猪肘酒馆’！

　　这里边有事情啊！！

　　这俩老朋友······不会不对付吧？

　　啪！

　　又是一巴掌拍在马洛胳膊上，力道稍微加重一点点。

　　“你小子在想哪个女人的大屁、股呢？！”

　　普兰多一句话差点让马洛急眼，你这大嗓门，再压低，整队人也都听见了！

　　但他看了看那比自己大腿还粗的胳膊，没急起来。

　　“我没有！”

　　马洛喊道。

　　“嗯，你等会再继续想！”

　　普兰多点点头，说道：

　　“魔法和血脉锤炼法我回来再教你，缺钱就在我床边的柜子里拿，还有，随身带着钥匙，一定要随身带着，‘暴熊’认识它。”

　　“别把‘暴熊’的绳子松开，它脾气不好，可能会抓人。”

　　“这几天你少出门，城里不太安稳，但应该不会再有什么事了。”

　　说完，普兰多的大眼睛往上翻了两下：

　　“就这些，没了。”

　　“我得走了，再等下去，马车还得加钱！为了等你，已经加了两次钱！”

　　“小子，等我回来！”

　　“虽然你瘦了吧唧的，也没什么力气，但我第一眼见到你小子，就是讨厌不起来，就像不讨厌尼兰那家伙一样！”

　　普兰多最后轻轻拍了一下马洛的头———他踮起脚才完成这个动作。

　　然后，他转过身，从身后拎起来一把铁锤扛在肩上，大步离去。

　　那铁锤，比马洛的脑袋还大！

　　普兰多一个人，就走出了地动山摇的气势，人们纷纷避让这个‘大’矮个儿！。

　　马洛目送那身影钻进一辆双马马车，车厢剧烈晃动了一下。

　　接着，鞭声响起，八只马蹄奋力向前，地上两道深深地车轮印快速拉长，向远方延伸。

　　“马洛老弟，这位，这位、、、”

　　哈本凑过来，憋了半天，没想出合适的称呼：“他是你的老师？”

　　马洛看着渐行渐远的马车，回道：“嗯，应该是。”

　　“应该？”

　　哈本问道：“你们看上去，好像不太熟？”

　　马洛转过身，苦笑着说道：

　　“哈本，我不比你早见到这位老师一秒。”

　　还没进城，他就见到老师了，并顺利被老师收为学生。

　　但没半分钟，老师就‘跑’了，把他扔在了城门口。

　　不过，他也不是需要别人一直照顾的孩子。

　　马洛揣好那个信封，走回队伍。

　　对‘迪亚特’队长致歉后，和队伍一起出发，向城门走去。

　　·

　　·

　　“坎波，我有些后悔催促马洛来城里了，城里一直好好的，这两天怎么会一连死去三个人？”

　　悬铃木区，靠近郁金香区的泉水街，临街的‘绿森面包铺’里。

　　一个看上去三十岁的妇人，忧心忡忡的对身旁的男人说道：

　　“你说，我是不是做了个错误的决定？”

　　她身形苗条但不失曲线，容貌更是让这小小的房间多了几分光彩。

　　“卡洛琳，别这么想，戈尔斯家族已经告知市民，他们追查到了凶手的踪迹，已经派人去追捕了。”

　　她身旁，微胖的男人开口了。

　　他语气和缓、神态温柔安详，仿佛一头吃饱了的树袋熊。

　　男人抚了抚妻子的后背，继续说道：

　　“而且，冈萨雷斯男爵也命令城卫军日夜巡逻，加强戒备，我们刚刚不还看到一队士兵走过去了么？”

　　“你看，又有一队城卫军。”

　　坎波·德尔瓦多指着窗外说道。

　　卡洛琳·阿斯特·德尔瓦多顺着丈夫的手指往外看了一眼，那全副武装的卫士们让她心里安稳了一些。

　　“也是，把小马洛一个人留在红瓦镇，我更不放心。”

　　‘绿森面包店’的漂亮女老板说道。

　　“是啊，这些天你每晚都不知道要醒来几次。”

　　坎波有些忧虑的看着妻子比原来还纤细的腰肢，说道：

　　“卡洛琳，得多吃一点啊，等小马洛来了，家里就有三个孩子需要我们照顾了。”

　　“如果你累倒了，光靠我和女仆艾娜可照顾不好你们四个，我比你笨这么多，肯定会晕头转向，手忙脚乱的。”

　　卡洛琳转身打了丈夫一下，责怪道：

　　“坎波，不许总说自己笨！”

　　看到丈夫憨笑不语的样子，卡洛琳也没忍住笑意：

　　“再说，你瞎担心个什么，你忘了我有精灵血脉？体质可比一般人强得多！”

　　坎波·德尔瓦多笑容更浓，连连点头：

　　“对，对，是的，是这样。”

　　·

　　·

　　郁金香区和悬铃木区交界的大街上。

　　‘铁盾汉’们和马洛这五位冒险者，彻底结束了此次雇佣任务。

　　‘迪亚特’队长在分别交给了鲁本和马洛半块木牌————这是证明冒险者任务完成的信物，多种证明方式之一。

　　鲁本和马洛身上，还各自有另半块木牌，可以和雇主给的拼到一起。

　　一块完整的证明木牌交给‘冒险者公会’，再加上安德鲁给的任务信息牌，就能证明他们完成了任务。

　　而后，队伍分成两小支，一队向贵族的紫罗兰区进发，一队向‘冒险者公会’所在的月见草区走去。

　　“马洛，莱娅小姐刚刚给了你什么讲课的报酬？”

　　和洛伦佐家的人分开后，哈本更放松了一些，好奇问道：“可以说么？”

　　“哈本，别总是瞎打听！”

　　他刚问出口，鲁本的声音如影随形，紧跟着就来了。

　　“没关系的，鲁本大哥。”

　　马洛笑着说道：“是一本魔法的入门知识笔记，你刚刚也听到普兰多老师提到‘魔法’了。”

　　他没想隐瞒魔法天赋的事情，以后免不了要用魔法的，只是不想人们知道他那‘半浴桶水’的卓越精神力天赋。

　　“我有一点魔法天赋，但魔力天赋不算好，应该只能做个魔法学徒。”

　　哈本刚刚确实听到普兰多说到了‘教马洛魔法’，那嗓门，他想不听到都难，捂住耳朵都不行。

　　“太棒了！！”

　　哈本惊呼着为马洛开心：

　　“做个魔法学徒也很好了，一个稀松平常的魔法学徒，佣金也至少是我们这些冒险老手的一倍！”

　　鲁本和其他两人也投来羡慕的目光。

　　魔法学徒，比骑士侍从更稀罕！

　　有魔法天赋的人，要少得多。

　　成为魔法学徒还得识字，那得花大把的时间和银币，激发‘血脉节点’就不需要。

　　但他们也没有太过稀奇，魔法学徒在大街上不常见，但酒馆里却常有———人们都说，游吟诗人三个里面就有一个魔法学徒。

　　毕竟，哪有那么多新鲜故事可讲？

　　变戏法，也是游吟诗人们挣到铜币、银币的重要手段。

　　而冒险者里，魔法学徒更是不少，他们这些年至少见过几十个。

　　跟魔法学徒做过队友，也做过敌人。

　　见多了就知道，魔法也不是都厉害的要命，很多0环的学徒级魔法，还不如一斧子凿下去有用！

　　“马洛，以后你如果再接冒险者任务，有合适的，一定要叫我们一起！”

　　哈本带着喜悦的情绪，说道。

　　“那当然！我可没忘记你刚刚毫不犹豫的挡在我前头！”

　　马洛没有半点迟疑的答应道。

　　“哈哈哈！！”

　　“我是‘铁盾汉’嘛，有盾牌的就该站在前面！”

　　·

　　·

　　大街上行人众多，说笑的马洛等人，并没有注意到身后十几米外，有两个人一直在悄悄跟随。

　　他们尾行了五个人近百米，才停下脚步，转入了一条小巷子。

　　“大人，不再跟踪他们了？”

　　其中较矮的一人问道，他一身褐色亚麻布粗衣，脸庞被寒风吹得通红，裂开了口子，手关节粗大。

　　看样子，像是个住在三街区‘港口大街’的搬运苦力。

　　“只是一群普通的冒险者，被洛伦佐家族临时雇佣，听他们谈话，并没有投靠那群蠢鹿。”

　　矮子身旁，那个衣着较好、工头打扮的男人说道：“不值得在他们身上浪费太多时间。”

　　隔着十几米，在喧闹的大街上，他竟然能听清楚哈本、马洛等人的交谈。

　　这听力，简直不是人类的耳朵！

　　但他对面的矮子习以为常，没有一丝吃惊，只是点点头不再多问。

　　两人在小巷子里快速穿行，拐了几次弯后，在一个有阳光的僻静角落靠着墙壁，默默沐浴阳光。

　　没过几分钟，有一个匆匆跑来，他也是搬运工打扮，只不过个头高些。

　　两个人闻声睁眼，凑了上去。

　　那高个儿搬运工小声开口说道：

　　“大人，洛伦佐家的领队确定是迪亚特，我在之前见过他好几次，不会看错的。”

　　工头打扮的人眼睛眯起，狭长的眼缝里闪烁着冷冽寒光：

　　“收下了400个金币的药剂，却放过了这绝好的绑架机会······”

　　“呵，迪亚特，希望你不会以为成为骑士，就有背弃承诺的实力了吧？”

　　这时，矮个儿搬运工小心的提醒道：

　　“大人，那支队伍里的护卫少了三个，会不会是出了什么意外？”

　　工头打扮的人冷笑了一声，说道：

　　“最好是那样，否则，迪亚特先生就听不到新年之夜的钟声了。”

　　“走！”

　　他招呼一声，带着两人快步离去。

　　几分钟后，三人通过了一道暗门，出现在悬铃木区的一座宅院之中。

　　当看到走廊下站着的那位壮年男人后，工头打扮的人快步上前，低头问好。

　　“费利佩·戈尔斯爵士，让您久等了，实在抱、、、”

　　“行了！”

　　那男人不耐烦的打断了他：“直接说正事。”

　　‘工头’脸上没有丝毫不满，神色更加恭敬，开始快速禀报刚刚观察到的一切。

　　他虽然也是依靠药剂晋升的1阶铜盔骑士，可已经成功晋升四年，服用过三次强化魔法药剂，实力不亚于正常晋升的1阶骑士。

　　他自信能够轻松干掉迪亚特那个刚刚晋升的‘新手’铜盔。

　　但是，眼前这位费利佩爵士，五年前就是二阶铜盔骑士了，现在距离银座骑士只差一步，血脉又相当强悍。

　　这位爵士想杀死自己，一只手、半分钟，就足够了。

　　而且，他还是戈尔斯家族第二号实权人物，仅次于戈尔斯男爵。

　　无论是实力还是权势，他都无法反抗半点！

　　·

　　·

　　“这冒险者分会，是不是也太气派了点？”

　　马洛站在一栋建筑之前，终于露出了让哈本开怀大笑的‘乡巴佬’表情。

　　“哈哈，马洛，这还不算气派，只是3级分会而已！”

　　哈本笑着‘卖弄’见识道：“去年，我在咱们鹰翼省的首府金盾城，见识过2级冒险者分会，那才叫真的气派，占地整整半条街！”

　　“那宽阔的大门，能让十个我并排通过！”

　　“今年是9个了。”鲁本突然开口。

　　“啊？”

　　哈本疑惑地转头：“大门今年改建了？”

　　“不，是你又胖了！”

　　鲁本看着有马洛两个宽的哈本，叹气道：

　　“少吃点吧，哈本！”

　　“我真怕你下次卡在某个山洞里！被尖牙有半米长的洞穴巨蛛追上、毒晕、裹成茧、吃掉！”

　　他刻意在最后几个词加重了语气。

　　哈本一瞬间汗毛倒竖，听到了世界上最恐怖的事情！

　　少吃点？！！！

　　减肥？？！！！！

　　哈本仿佛被猛地抽走了一节脊椎骨，身体突然佝偻了下去。

　　他像一头被十二月的冷雨淋透的可怜狗熊。

　　每一撮毛发上滴下的雨水，都溢满了悲伤。