第36章 分钱（加更1，感谢鼓励和建议）

“莱娅小姐简直比女神还仁慈！！迪亚特队长也是！”

　　“老兄，别这么说，会冒犯女神的，无论你说的是哪一位。”

　　加西亚好心提醒对方道。

　　“冒犯？！呸！”

　　“从没有哪一位女神白送过我金币和银币，反而是圣水贵得要死，一瓶就要我半个月的辛苦钱！！”

　　“说得对！莱娅小姐就是我的女神！”

　　哈本立刻接话道，他这句话发自心底，绝不掺假————女神都不知道他有多感谢莱娅小姐和迪亚特队长！

　　这次任务的佣金、赏赐和补偿，再加上将要分到手的银币，都够他买一段新的血脉节点淬炼法了！！

　　自己的积蓄也勉强够再买一段。

　　新年期间小队不出任务，来年春天也要把家里的田地耕种后才外出。

　　这段时间，他好好努力，再找哥哥借点钱买两瓶辅助的魔法药剂，没准明年再出发时，他已经连续激发了两枚血脉节点，迈入中级骑士侍从的行列！

　　到时候，他的佣金可就不是每天2枚银币了！

　　至少要涨50个塔尔的铜币！

　　一年来下，那得是多少钱？！

　　白银女神啊！！

　　送你金币银币又不图回报的人，不是仁慈的神，还能是魔鬼吗？！！

　　嘭！

　　哈本攥紧胖胖的拳头，狠狠地一锤桌子，吼道：

　　“莱娅小姐永远是我心里的女神！！”

　　“迪亚特先生，您永远是我的榜样！！”

　　大家被这突然的吼声吓了一跳，纷纷扭头看向了哈本。

　　马洛也看向身边的好室友，眼底藏着不一样的笑意：

　　哈本啊，第一句话或许没有问题。

　　但第二句话，恐怕会让你在将来的某一天，因羞愤懊恼给自己一巴掌。

　　“额，不好意思，不好意思·····”

　　被密集的目光笼罩，哈本一下子从亢奋中清醒了过来，他脸色通红，连声嗫喏。

　　“哈哈哈，小子，你没说错。”

　　一个家族护卫大笑着说道：“早在五年前，莱娅小姐就是我心里最美的女神了！”

　　“是啊！我的榜样就是迪亚特先生！哈哈，队长，我可不是当面恭维您。”

　　另一个护卫也笑着向迪亚特队长致敬。

　　迪亚特先生微笑着点头，伸手点了点银币。

　　“分钱！”

　　胡安三个单词就让闹腾的众人安静了下来。

　　马洛9个银币。

　　胡安9个银币。

　　哈本2个银币。

　　其他人，都是4个银币。

　　这样分配，没谁有半点异议。

　　马洛和胡安都参与了击杀狼群，胡安顶在前面，更加危险，本来应该比马洛多分一点。

　　但剥皮的‘主刀手’是马洛，其他所有人都是打下手，所以，马洛也理应额外多分一点。

　　最后他们两人持平。

　　哈本最少，是因为他完全没参与这件事。

　　他醒来的时候，狼皮早就卷好装车了，就堆在他屁股下面！

　　“多吃了一碗饭，让我少挣了2个银币！”

　　哈本哭丧着脸对马洛哀嚎，但脸上没多少懊恼，还是堆满了喜悦。

　　2个银币啊，一整天的佣金呢！！

　　·

　　·

　　分钱完毕，队伍没再耽搁，迅速出发。

　　这里距离绿湾城只有十三四公里，快点赶路，也就是半天的路程。

　　但‘迪亚特’先生没有因为靠近绿湾城就放松警惕，谨慎如昔，让大家保持了和前两天一样的速度。

　　出发没多久，胡安便调转马头来到佣兵们这边。

　　“马洛，莱娅小姐对你掌握的动物植物知识很感兴趣，请你过去讲授，莱娅小姐会付出适当的酬谢。”

　　胡安声音洪亮，虽然只是和马洛交谈，没有刻意提高嗓门，但整个队伍基本都听了个清楚。

　　而后，在鲁本和加西亚等人惊讶和羡慕的目光中，马洛走到了第一辆马车旁的侧窗处。

　　车窗已经打开，他看到了莱娅小姐那张带着微笑的浅淡小麦色脸庞，还有······侧卧着休息的侍女‘玛蒂娜’。

　　“莱娅小姐，您真是一位与众不同的贵族小姐，几乎完全颠覆了我对这个群体的印象。”

　　马洛小声说道，没有半点夸张和恭维。

　　有几个女孩能像莱娅这样与一具尸体同处封闭的马车厢内，还神态安然，甚至能面带微笑呢？

　　这辆豪华的马车再宽敞，也是单马马车，车厢不会太大，莱娅和迪亚特的尸体之间最多相隔半米的距离。

　　她今年也不过才十七岁。

　　“你是说、、玛蒂娜？”

　　莱娅从马洛的视线方向上，理解了他在说什么，她凑近窗口，也小声说道：

　　“我十四岁的时候，就跟着妈妈解剖过动物的尸体了，第二年，是解剖哥布林、狗头人、蜥蜴人等类人智慧种族。”

　　“去年，我和一具人类尸体打了四天交道，他教给了我很多知识，无论是对魔法，还是对剑术都极有用处。”

　　在马洛越来越吃惊的表情里，莱娅看了一眼‘玛蒂娜’，笑着说道：

　　“他不具备转化成尸傀战士的条件，我用魔法物品侦测过了，他也没有生成‘怨魂’，应该是死前放弃了长久以来的执念。”

　　马洛听着，却小心的打量了周围一下。

　　离得最近的是骑马的‘迪亚特’先生和胡安，这都是知情者，哪怕他们听到也不必担心。

　　至于更远一点的护卫们，除非他们长了一对蝙蝠耳朵或者狗耳朵，否则这点掺杂在辚辚车轮声、哒哒马蹄声的微弱声音，绝不会被他们捕捉到。

　　之后，两人没再打扰玛蒂娜‘休息’，开始了互相的学习。

　　哪怕是学徒级魔法，也不是把咒语念的一丝不差、施法手势像模像样就能施展出来的。

　　连魔力和精神力自然增长、施法最容易的‘巫师’，都得经过反复练习、体会才能学会一个‘巫术’。

　　更别说以精准、稳定著称的‘魔法’了。

　　每个人灵魂不同，精神力不同，魔力性质也不同，这都需要对咒语做出声调高低、速度快慢上的调整，以更好的引动精神力和魔力。

　　所以，同一个魔法，每个施法者的咒语听起来没没什么区别，但细微之处差别甚多，威力上也不相同。

　　【一千个魔法师，就有一千条咒语】

　　这是所有魔法师都认可的古老箴言。