第38章 先来一巴掌（3，感谢月票和打赏）

“哈本，你忘了，我是来绿湾城找姑妈的，我之前也来过不止一次，还在姑妈家里住过一段时间。”

　　马洛笑着说道，他已经有点猜到哈本的想法了。

　　“我还真忘记了······”

　　哈本挠挠头，有些悻悻的说道，他本来还想给马洛讲解一下绿湾城的城区分布和有名街巷。

　　“哈本，我从没去过绿湾城的‘冒险者公会’，等会儿得麻烦你带我去。”

　　马洛凑近了点，把胳膊搭在哈本宽厚的肩膀上，说道：

　　“还有，这是我第一次接任务，提交任务的流程我也完全不懂，也要你帮忙才行。”

　　哈本眼睛一亮，肚子更挺了几分，大声说道：

　　“哈哈，没问题，马洛老弟！”

　　“就交给我吧，我提交的任务五十次、不，一百次都不止了！！那些流程，闭着眼都不会弄错的！”

　　·

　　闲聊着，已经来到城门几十米外。

　　就在此时，前方人流中出现了一股骚乱，惊呼声远远传来，还有几句骂到一半就没有声音的脏话。

　　不用命令，护卫们立刻向莱娅的马车靠拢，持弓在手，利剑出鞘。

　　铁盾汉们则提盾持刃，护在队伍外围，马洛也站在哈本身后，捏住了箭矢。

　　“队长，是戈尔斯家的蠢狼们！！”

　　加西亚在家族护卫中目力最好，他半个身子攀到了马车顶上，最先瞭望到了引发骚乱的源头。

　　戈尔斯家族的人！！

　　护卫们神色一凛，但又带着几分轻蔑和不屑，戈尔斯家族的人，十个有八个都是混蛋，最爱整出麻烦来。

　　这些疯狗，尤其爱找冈萨雷斯和洛伦佐家族的麻烦。

　　铁汉们表情有些僵硬，但还是没挪动脚步，他们绝不想参与到两个家族的冲突里面去，但任务还没结束，现在转身，他们更做不出来。

　　在面对赏赐和馈赠的时候，他们没选择走开，现在就也不能走。

　　可因为两个金币就把命豁出去？

　　[先看情况，等我命令。]

　　四个铁盾汉眼神交流了一下，都明白了鲁本的意思。

　　哈本还快速小声的跟马洛说了一句：

　　“一直紧跟在我身后！”

　　他话音未落，十余米外，一队骑兵就从人群中冲了出来。

　　他们有十多个人，半是骑兵板甲，半是轻装皮甲配锁子甲，在午后的阳光下闪闪发亮。

　　马洛一眼扫过去，发现他们的武器相当齐全，骑士剑、手半剑、双手大剑、钉头锤、弓箭皆有，马背侧面挂着盾牌，甚至还挂着几把十字弩。

　　单看武器，这队人的作战适应能力很强！能应对多种局面！

　　他现在彻底落实了心里的猜测，加西亚喊的‘蠢狼’到底是什么人。

　　那些人，无论盔甲、盾牌、马鞍垫布上都印着显眼的徽章：

　　绿色为底，一只狰狞凶猛的巨大狼头，它尖牙森白，头顶有一道明显疤痕。

　　‘疤痕巨狼’，戈尔斯家族！

　　哒哒、哒哒哒哒······

　　戈尔斯家族的骑兵们穿过人群后，马速更快，迅速接近了洛伦佐一行人。

　　护卫们皆握紧武器，怒目而视。

　　铁盾汉虽然脚步未动，但都把脸庞压低了一点，不被对方看到长相。

　　临到近前，这队骑兵似乎也有些诧异，没想到会在这里碰到‘讨厌的家伙’。

　　呵！

　　看看那徽章吧，有哪个贵族会把‘锄头和柴刀’作为家族纹章？

　　简直是给贵族蒙羞！

　　至于徽章另一半的‘衔剑雄鹿’，更是让人厌恶！

　　不过，他们今天不想理会这些乡下人。

　　领头那位高大英俊的银甲骑士，从几米外飞驰而过，只向车队瞥来冷冷一眼。

　　他身后的骑士们也紧紧跟随着，有几个投来了同样的目光，马蹄声中也夹杂了隐约的嘲讽冷哼。

　　两三秒过去，一场不期而遇的会面结束，没有言语，极不愉快。

　　“好了，狼崽子有什么好看的，路上不是刚杀了十几头吗？”

　　胡安笑着说道：“继续前进。”

　　“就是，隔着三米，我都闻到了这群食腐郊狼嘴里的臭味！”

　　“哈哈！”

　　家族护卫们笑骂着收起刀剑，嘲笑戈尔斯家族，几乎是他们永不冷场的话题。

　　铁盾汉们则悄悄松了口气，回到了第二辆马车旁边。

　　洛伦佐和冈萨雷斯家族他们根本得罪不起，但戈尔斯家族同样也是庞然大物。

　　碾死他们这些小虫子，只需要动动小拇指就行。

　　毫不费力。

　　事后也只是弹弹指甲，半点不放在心上。

　　哦？

　　你说王国律法？

　　老兄，明面上杀人，就是伯爵也难逃重罚。

　　可从上千年前第一个人类王国建立，至今日，有哪家贵族会蠢到总在太阳底下杀人呢？

　　·

　　队伍很快走到了城门口，进了城，雇佣任务就算结束啦。

　　就在这时，熙攘的人群中突然伸出了一只大手，猛地向马洛拍来。

　　马洛竟然毫无察觉，被一巴掌拍到肩膀上，才发现有人接近了自己。

　　但他已经一屁股坐到了地上。

　　那巴掌就像铁锤一样坚硬，简直比安德鲁老师的力气还大！

　　马洛第一时间敏捷拉开距离，发现异常的队伍众人也立刻架起武器。

　　哈本更是盾牌一拱，连人带盾，挡在了马洛身前。

　　“你小子就是马洛吧！”

　　“这小身板儿，就跟尼兰一样瘦弱无力，怪不得安德鲁会把‘尼兰之剑’送给你！”

　　·

　　·

　　（注释1：贵族的领地，并不都是完整的一块。巴雷约子爵家族的领地总体比冈萨雷斯男爵家族要大，但大多分布在其他地方。）

　　（事实上，很多君主为了削弱贵族的权利，会故意把他们的封地分开，东一块西一块，防止串联成片。大陆上因此爆发的内战，也不在少数。）

　　（这个时代，国王和贵族像是在权力天平的两端，无论对哪一方来说，平衡之道，都最为关键。）

　　（注释2：城市规模参考了欧洲中世纪巴黎和法国、英国等几个城市的人口。古代城市并不是只有东西南北四道门，汉朝长安有12道城门，柏林有14道城门，也有水门让河流流入、流出城市。）

　　（注释3：没有~）