第31章 烈火掩埋冰霜

“莱娅！”

　　洛伦佐呼喊了一声。

　　“是，父亲。”

　　在他七八米外，莱娅应了一声，然后嘴里快速念出咒语，对着迪亚特伸手一指。

　　一条黑影从她宽松的袖口飞窜而出。

　　“蛇？！！”

　　被咒语吸引了注意力、正看向莱娅的马洛吓了一跳。

　　袖里藏蛇，这贵族小姐有这种危险癖好吗？！

　　不过，当那条‘小蛇’落到地上，曳着太过细长的身体，速度减慢后，马洛才发现是自己看花了眼。

　　那不是蛇，是一条黑色绳子！

　　但它却真的如同小蛇一般，在地上迅速蜿蜒前进，顺着莱娅的指尖方向，‘游’到了迪亚特身旁。

　　接着，莱娅手指快速晃动了几下。

　　在马洛惊奇的目光中，那条细长的黑绳自己抬起了‘头’，快速绕着迪亚特手臂和腰腹爬了两圈后，顶端使劲儿一曳，打了个结。

　　它自己把迪亚特绑住了！！

　　“这魔法，太神奇了！”

　　“也太好用了！？”

　　马洛紧紧盯着那绳索，怦然心动！！

　　一双眼睛比看到莱娅的漂亮脸蛋、迷人眼眸和修直大长腿时还闪闪发亮。

　　就这么短短一瞬，他脑子里已经冒出了这个不知名魔法的六七种使用方法：

　　1.战斗中悄悄施展，绊倒敌人！

　　2.攀爬建筑或山崖时，操纵绳子绑住栏杆或树木，自己攀绳而上。

　　3.从高处坠落时，操纵绳子飞出去缠住东西保命。

　　4.暗杀熟睡的敌人时，而自己又无法进入房间，可以让绳子从小缝“游”进去，缠住敌人脖子，勒死！（可以尝试绳子是否可以绑上刀片。）

　　5.自己无聊的时候玩儿！

　　6.操纵绳子逗‘裤裆’玩儿！

　　7.把绳子伪装成蛇，去吓安德鲁老师！（咳咳，划掉。）

　　8.让鞋带儿自己钻孔儿、自己打结儿。

　　9.······

　　不！

　　不用再想了！！

　　马洛止住脑海里层出不穷的想法，更加坚定了一个念头：

　　“这个不知名的魔法，我一定要学！！”

　　至于莱娅施展的另外两个魔法，他倒是都猜出了名字。

　　安德鲁老师虽然没有魔法天赋，连‘火苗术’也不会，但他们‘山林之怒’冒险者小队里是有一位资深魔法学徒的。

　　而且，他还亲手杀过不止一个魔法学徒，对学徒级魔法了解颇多。

　　莱娅的第一个魔法是‘射矢术’。

　　那算是力场系的魔法，可以发射一枚准备好的短矢，也可以直接用魔力汇聚成箭矢发射出去，但后者对魔法学徒们来说是个很大的魔力消耗。

　　这魔法胜在无需弓弩就能射击，便捷隐蔽，但缺点也很明显，短矢短箭的射速、射程、威力都比真正的弩矢箭矢低不少。

　　除非是晋升‘门法师’后，把它改进为1环魔法‘强力射矢术’，威力才能赶得上弓弩。

　　莱娅的第二个魔法，应该是‘酸液溅射’。

　　她施展魔法的时候，手里那黑乎乎的东西应是施法材料——某种生物的胃部碎片。

　　这个魔法攻击范围广，近距离的敌人不易躲避，几乎必中，可它缺点也非常大：

　　酸液腐蚀性并不强，一件普通厚度的袍子、一把雨伞都能挡住它许久，除非直接接触皮肤，否则，穿得较厚的敌人可能毫发无损。

　　这两个0环魔法都是很实用的常见魔法，马洛也想学，但只能往后排。

　　那个操纵绳子的魔法，他‘一见钟情’，目前排在魔法学习计划的第一顺位！

　　·

　　对莱娅的魔法极为吃惊的，不只有马洛，还有被绑住了的迪亚特。

　　他被一脚踹翻在地后，就一直盯着自己吐出的鲜血发呆，表情木然，失魂落魄，无言无语。

　　直到绳子把他手臂绑住、收紧，他歪倒在地时，才慢慢从呆愣中清醒过来。

　　迪亚特看着绑住自己的绳子，又看了看和自己相隔数米的洛伦佐和莱娅，他突然回想起之前战斗时，莱娅也使用过魔法。

　　他表情惊诧的问道：

　　“莱娅，你不是没有魔法天赋吗？怎么能施展魔法了？”

　　莱娅下意识看了一眼马洛，但又突然想到他看到了战斗的全过程，知道自己的秘密了。

　　现在已经没有隐瞒的必要。

　　“我一直有魔法天赋，十二岁就成了三等魔法学徒。”

　　莱娅眼神复杂的看着迪亚特，说道：

　　“我无数次曾想告诉那位亲爱的迪亚特叔叔，他一定会极为开心！可是母亲严厉要求我不得把这件事告诉任何人，直到几分钟前，这个秘密只有母亲、父亲和外公知道。”

　　迪亚特听了，苦笑着说道：

　　“瞒了我五年多啊······我当时担心你会因不能学习魔法而太难过，还跑到几百里外的金盾城，费了好大力气才买到了一匹小矮马给你当玩伴。”

　　“是啊，迪亚特叔叔，‘晃晃’几乎是我最喜欢的礼物了，它非常可爱，也非常忠诚，可送它给我的您呢？”

　　莱娅神色哀伤，不止语调、连身体似乎都在颤抖：

　　“直到您从昏迷的人群中站起来之前，我都还在担心您的安全！！甚至，我还埋怨父亲，为什么连迪亚特叔叔都要怀疑！！”

　　迪亚特身体一震，似乎又挨了一脚，比之前挨的那一脚还重十倍。

　　“莱娅，那个迪亚特，那位比亲叔叔还疼爱你的人已经死了。”

　　洛伦佐爵士脸上看不出表情，声音也没有起伏波动：“你眼前的这个人，是一个要拿你的命去换取爵士头衔的疯子。”

　　“不，我没有！！我从没有想过伤害莱娅！”

　　迪亚特激动起来，他看向身前两人，尤其是莱娅，那神色甚至接近哀求：

　　“安格尔，莱娅，你相信我，我连桑切斯都不想杀死，怎么可能会狠心伤害你呢？！”

　　桑切斯？

　　在一旁默默倾听的马洛觉得这个名字很耳熟，但一时想不起来。

　　“你明明召唤了狼群，差点咬死他······”

　　莱娅说着，突然一滞，然后神色愕然：“你是故意让桑切斯受伤，好让他脱离队伍！！”

　　迪亚特点点头：“对，桑切斯跟我学了近十年剑术，我怎么忍心看着他去死。”

　　“那一起受伤的克洛他们两个呢？”

　　“只让我的学生桑切斯受伤离开队伍，可能会引起怀疑，再加上两个人就没那么显眼了。”

　　迪亚特没有隐瞒的意思，直接说道。

　　一时间，洛伦佐和莱娅都有片刻沉默。

　　马洛却忽然想起桑切斯是谁了：

　　留在‘猪肘酒馆’的三个受伤护卫之一。

　　他‘面试’那天傍晚，莱娅提到过他的名字，这两天胡安也提到过一次，所以他有些印象。

　　这些话也解开了他心里的疑惑。

　　“我刚刚就想不明白，前天的狼群袭击似乎没有必要，反而让大家警惕戒备，对下毒计划有害无益，徒增暴露风险。”

　　“原来是要把自己的学生‘合理’的救出去。”

　　如果真是这样，那马洛倒是有点相信迪亚特说‘不会伤害’莱娅的话了。

　　叛徒和坏蛋也是人，也是有感情的。

　　当然，有感情的敌人也不可饶恕！

　　迪亚特又没有把自己从‘死亡名单’中摘出去！

　　“那胡安他们呢？”

　　“他们也是你认识了十几年的老朋友、老下属！！”

　　洛伦佐爵士开口质问道。

　　迪亚特低下头，脸庞被阴影笼罩，一句没有情绪的话从阴影中爬了出来：

　　“通往骑士和贵族的路上，鲜血和死亡无法避免。”

　　“混蛋！！”

　　安格尔·洛伦佐怒骂一声，大步上前一脚把迪亚特踹倒：

　　“那是敌人的血，不是自己人的！！”

　　“咳咳、咳，安格尔，现在说这些已经没有用了。”

　　迪亚特又吐出了一口血，说道：“跟我联系的是戈尔斯家族的人，其他的敌人我不清楚。”

　　戈尔斯？

　　马洛神色一动，他当天听说过这个家族———绿湾城的另一个统治家族，家族最高爵位是男爵，传承了上百年之久。

　　胖哈本的骑士呼吸法，就是跟戈尔斯家族的教导骑士学的。

　　他只听迪亚特继续说道：

　　“他们的目的是赎金和逼迫你们贱卖产业，削弱洛伦佐和冈萨雷斯家族。至于其他的情况，我知道的全都写在了纸上，就在我衬衣的口袋里。”

　　“我房间的书桌左前腿下的地板里也有一份。”

　　“咳咳，我死后，你自己拿吧。”

　　洛伦佐冷冷道：“你做错了事，就只想一死轻松结束？”

　　“哈哈，安格尔，你现在还不想杀我？！”

　　“你总是这样，太重感情，也太过仁慈！”

　　“但这也是我们几个人愿意把你当做大哥、我愿意拼命救你两次的原因。”

　　迪亚特大笑着说道，然后，他竟然脸色严肃的叮嘱道：

　　“以后没有我帮你处理事情，你自己要狠心一些！”

　　“我不担心你对戈尔斯那样的敌人手软，可曾经的朋友一旦成为敌人，你也要毫不犹豫的挥出短刀，彻底断绝后患！”

　　“比如，我这个被‘激发血脉’和‘贵族名头’逼疯的可怜虫。”

　　他笑容苦涩，看向莱娅：

　　“我现在不配被你叫做‘叔叔’，可相信我，莱娅，我真的没有想伤害你。”

　　在说这句话的时候，迪亚特脸上泛起了冰蓝色。

　　“不，迪亚特！！”

　　洛伦佐猛然一惊，俯身伸手抓住迪亚特的肩膀：“停下！！”

　　“迪亚特叔叔！”

　　莱娅也焦急出声，往前跑近。

　　可洛伦佐刚刚触碰到迪亚特，就心里一沉，迪亚特的身上冰凉一片，寒意已经透过了衣服，传到了表面。

　　内脏肯定都冻住了！！

　　他彻底催发了冰霜血脉来自杀！！

　　“安格尔，我还有最后一个请求。”

　　迪亚特说道，开口的同时，冰蓝色在他皮肤表面迅速蔓延，有的地方甚至结出了薄霜。

　　“迪亚特，你说。”

　　洛伦佐咬着牙回道。

　　“我太冷了，你知道、、我讨厌寒冷，可也奇怪，激发的血脉力量、偏偏是、是冰霜，我其实并不喜欢它。”

　　迪亚特断断续续说道：“别让我被、冻死，安格尔，送我一程，我想死之前暖、暖和一点。”

　　洛伦佐攥着拳头，浑身颤抖，却一言不发，没有动作。

　　跑到近前的莱娅，看着迪亚特那被冰霜覆盖的脸庞，泪水忍不住溢出眼眶，别过了头。

　　“是嫌弃、、我这个叛徒、叛徒的血，染脏了你的、、短刀吗？”

　　迪亚特嘴唇几乎都不能再正常张开，他含糊吐出几个音节：

　　“安、格尔，大、哥！”

　　“啊！！！”

　　洛伦佐突然大吼着，拔出了短刀，火焰从他掌心爆发，瞬间包裹了整个刀身。

　　那颜色深红如血，前所未有的炽烈。

　　噗！

　　短刀准准捅进了迪亚特的心脏，刀刃全没，直至刀柄。

　　熊熊火焰炸裂，席卷迪亚特全身，火焰过处，蓝色冰霜消退融化，化作道道水纹。

　　迪亚特已经说不出话，他看着洛伦佐，嘴角艰难地扯出一丝笑意。

　　下一刻，他头颅无力垂落。

　　一道水纹从他眼角滑过，聚成水滴，落在胸口刀柄上，蒸发成了水汽。

　　寒风掠过，水汽随之消散。

　　·

　　·

　　·

　　片刻后，空地上，火塘旁边。

　　“马洛·阿斯特先生，感谢你出手保护了我的家族护卫和雇佣的冒险者，否则，他们即便逃过一死，也不免重伤。”

　　刚刚查看完昏迷众人情况的安格尔·洛伦佐说道，面带感激。

　　他不仅对马洛这个未成年人用了‘先生’的称呼，竟然还朝马洛鞠了一躬！

　　即便只是微微弯腰的半礼，但马洛还是大大吃了一惊。

　　洛伦佐爵士可是贵族！！是激发了血脉的骑士。

　　马洛只是个平民，只是个低级骑士侍从，而且，对方可能都不知道这一点。

　　虽然马洛内心不可能认同‘贵族天生高贵’那一套，可这世界很多人对此深信不疑，尤其是平民们。

　　因此，他连忙鞠躬回礼，以对贵族的正式敬称回道：

　　“爵士大人，您太客气了，加西亚他们是您的护卫，但也是我的朋友，保护朋友是再正常不过的事情。”

　　他也没有平民对贵族的诚惶诚恐，那姿态马洛实在装不出来，他笑着说道：

　　“而且，我是收了佣金的。”

　　“莱娅小姐雇佣我，本来便是为了防备狼群的袭扰，虽然中间发生了变故，但最终我还是在抵御山狼。”

　　马洛没有居功，谦逊的推掉了功劳。

　　“那点佣金不值一提，是我们让你身处险境，但你还是伸出了援手。”

　　这位烟雾镇爵士却摇了摇头。

　　而后，他脸色一肃、神色郑重的说道：

　　“我，安格尔·洛伦佐向你保证，洛伦佐家族绝不会忘记此事。”

　　“我，莱娅·冈萨雷斯·洛伦佐向你保证，不止洛伦佐家族，冈萨雷斯家族也绝不会忘记此事。”

　　这朵蓝色矢车菊也右手抚胸，微微鞠躬，紧跟着父亲做出了许诺。

　　一连获得两家贵族的友谊，马洛有些发怔。

　　可他心里却没有半点欣喜，只有惊吓，心惊肉跳！！

　　这是要做什么！！？

　　冈萨雷斯男爵家族的名头都搬出来了？

　　马洛回过神儿后，表面受宠若惊的应付着，心里却无比警惕起来。

　　他现在是文盲，但上辈子可不是！

　　他记得一句话，叫‘礼下于人，必有所求’。

　　虽然世界已经不同，但人性别无二致。

　　这父女俩，肯定不只是因为单纯的感激才这样保证。

　　呵，贵族单纯？

　　大山里最傻的哥布林都不信！！

　　·

　　·