第30章 绝不得罪，或赶尽杀绝！

安格尔·洛伦佐爵士怔怔的看着迪亚特，一堆话堵在喉咙里，却一句也说不出来。

　　眼前这人，真的变了！

　　彻底变了！

　　再也不是那个把自己从死人堆里刨出来的生死兄弟了！

　　他现在陌生的可怕！

　　“迪亚特，你疯了。”

　　洛伦佐终于开口，却只有这一句话。

　　“哈哈哈，我可能确实疯了！”

　　迪亚特突然大笑，说道：“但我不在乎！现在我也是骑士了！”

　　“哪怕只是准骑士，你短时间也赢不了我！”

　　说罢，一股冷雾从迪亚特手中涌上剑刃，泛蓝冰霜爬满长剑，他脚尖蹬地，猛然前冲。

　　铛！

　　洛伦佐弓步挥臂，短刀了格挡住迪亚特的冰霜长剑。

　　一道火焰从他的刀柄上蓬起，包裹了刀身，冲散了从对方长剑上蔓延而来的白霜冷雾。

　　只从血脉力量来看，他能稳稳压制迪亚特这个靠‘药剂’新近激发血脉的准骑士。

　　但洛伦佐爵士脸上没有半点轻松神色，相反，血脉力量略弱的迪亚特，却扯出一个笑容：

　　“你比我强，可我还有它们！”

　　一声口哨声响起。

　　迪亚特身后，十五头山狼纷纷窜起，他们分成了两群！

　　五头奔向了交战的两个人。

　　另外十头，窜向了马车！！

　　洛伦佐爵士脸色阴沉，一言不发，短刀急舞，火焰四溅。

　　他再无保留，全力进攻迪亚特。

　　迪亚特被瞬间压制住，边战边退，只能在几头山狼的配合下自保。

　　“该死的！！！”

　　突然，占据上风的洛伦佐爵士怒骂出声。

　　他看到那冲向马车的十头山狼里，突然分出了几头，跑向了那些晕倒的家族护卫！

　　洛伦佐最担心的情况还是发生了！！

　　·

　　·

　　“原本想趁机会给迪亚特的膝盖一箭，让这个老银币尝尝被偷袭的滋味，但现在是不行了。”

　　马洛看着远处跑过来的山狼，放弃了心里的打算：

　　“总不能眼睁睁看着哈本、加西亚他们被山狼咬死吧，还有马车里的洛伦佐小姐，她是否中毒、、、、、、”

　　突然，马车中传出了一声娇喝！

　　韵调古怪。

　　[喀、唏~拓！]

　　声音未落，一支短矢从马车窗口飞射而出，准准的将跑向晕倒护卫们的第一头山狼射翻在地。

　　其余山狼受惊，速度略缓。

　　[呼奥、维~勒萨！]

　　古怪腔调紧接着继续响起，一只白皙手掌从车门处伸出，指间似乎捏着什么东西。

　　接着，一大蓬绿色液体从她掌心喷溅而出，笼罩了最近处的两头山狼。

　　那两头山狼顿时摇头甩脑、嗷呜惨叫起来！

　　“是咒语！！”

　　马洛惊讶的盯着马车，这声音是莱娅！！

　　她没中毒！！

　　她会魔法？！

　　嘭！

　　马车门再次被推开，一抹淡蓝色冲出车厢，一跃而下，就是莱娅！

　　她的优雅长裙已经被割断到大腿位置，里边却不是贵族小姐们最爱的棉绒或薄丝内衬，而是棕色的紧身猎装长裤！

　　脚上依旧是那带跟的紫色精致绸靴，但并不影响她快步飞跃，跳上胡安那匹战马！

　　驾！

　　莱娅右手持细剑，左手一甩缰绳，高大战马悍然冲向狼群！

　　她柔软腰肢灵活的向右一倾，细剑猛然挥下，划出了一道死亡弧线。

　　嗷嗷~~

　　一声凄惨嚎叫，那头躲闪不及的山狼背部鲜血迸溅，长长的伤口深可见骨。

　　它挣扎了两步，竟然直接歪倒在地，虚弱哀嚎，无力起身。

　　这一剑的力量！！

　　马洛吃了一惊，这莱娅那么纤柔的胳膊，力量竟然不亚于他？！

　　她不会也是骑士吧？？！

　　不不，不会，那一剑没有超凡力量涌现，很可能只是‘血脉节点’的源力增强了力量。

　　她应该是个骑士侍从！

　　“她就是一头长了獠牙利爪的雌豹，才不是什么温顺小鹿！”

　　马洛有些激动，他第一个念头是让安德鲁老师来看看，自己的直觉没错！！

　　“我在‘猪肘酒馆’看到她时，那感觉，果然不是错觉！！！”

　　马洛思绪急闪间，战马已经穿过狼群，成功将其冲散。

　　但群狼四散却未走远，包括被绿色液体溅伤的那两头残狼，都环绕在战马周围几米处，逡巡着，跃跃欲试。

　　八头山狼环伺，莱娅高坐马背，毫不畏惧。

　　她左手松开缰绳，向前一扬，捏着一块黑乎乎的东西，摆出了一个手势：

　　[呼奥、维~勒萨！]

　　一蓬绿色液体再次从她手掌前方喷射而出。

　　即便狼群十分警惕，在她抬手的时候便机敏躲闪，可绿色液体笼罩了一大片范围，仍旧命中了一头山狼，让它痛苦嘶吼。

　　山狼们不是天生的战斗高手，但能在山林中活到成年的山狼们几乎都是！

　　它们紧紧抓住了攻击的好机会。

　　此刻，莱娅左手尚未收回、缰绳空悬，她左右两侧四五头狼一扑而上。

　　危险！！

　　马洛心里一跳，就要从地面跃起出手。

　　但他只见莱娅双腿猛地一夹马腹，战马瞬间跃出，避过了群狼扑击。

　　甚至，莱娅右手的细剑，还划伤了一头山狼的前腿！

　　狼群攻击落空，再次感到‘猎物’的棘手，它们凑到一起，龇着牙威胁的低吼。

　　哒哒哒哒······

　　莱娅策马跑出去七八米后，调转马头，回身与狼群继续对峙。

　　她面色冷厉，像一朵开在山谷冷风中的矢车菊，其花瓣如箭矢，幽香柔弱却有锋锐之形。

　　这时，突兀的口哨声，突然从十几米外的另一处战场传来。

　　与莱娅对峙的狼群骚动了两秒，然后有五头山狼开始扭头跑开。

　　它们不是逃窜！

　　也不是去帮迪亚特！

　　是奔向那些昏迷的护卫冒险者们！

　　狼群的本能是先解决有威胁性的目标，先进攻莱娅，可迪亚特不是狼！！

　　“不！”

　　那朵清冷矢车菊突然慌了神，她没想到迪亚特对狼群的控制力这样强，连与‘猎物’缠斗的山狼们都能指挥！

　　她想吸引群狼都攻击自己、拖延时间以保护胡安等人的计划，只不过十来秒就迅速失败了。

　　“该死！！”

　　她怒骂一声，就要驱马追赶那几头狼，可仍有三头狼围在她几米外。

　　它们并没有立刻进攻，只是威胁低吼，扰乱战马前进，窥伺机会。

　　[喀、唏~拓！]

　　莱娅顾不得自己危险，再次伸手释放魔法，一支短矢在她身旁凭空浮现，激射而出，命中了一头山狼。

　　可仓促之间，短矢只擦着山狼的后腿钉入地面，留下了一道浅伤！

　　那头山狼变得一瘸一拐，竟然还在前奔。

　　五头山狼距离最近的胡安只有四五米的距离了！！

　　莱娅神色焦急，可她周围那三头狼没放过这进攻的好机会，已经扑了过来，战马本能向远处躲开！

　　嗖！

　　一支羽箭掠过‘咕嘟’冒泡的吊锅旁侧，深深扎进了山狼的胸口。

　　那山狼一头栽倒，重重摔落在胡安两米之外，溅起了一片尘土。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！

　　一连六支箭矢，接连不停，尤其是前四箭，弓弦嘣响声似乎连成了一个长音！！

　　不过十六七米的距离，箭无虚发，支支命中！

　　最后两箭只是补射————前四箭为了追求极致的速度，准头略差，其中两箭没射中致命部位。

　　顷刻间，五头山狼，全部栽倒在地，无一站立。

　　这骤然突变引起了所有人，甚至山狼、战马的注意。

　　洛伦佐爵士和迪亚特都各自撤步，惊疑的看向那自枯草中跃起的身影。

　　那是一位少年，持弓提箭，立于一块大石之上。

　　“马洛！！？”

　　迪亚特吃惊低呼。

　　马洛没搭理他，这混蛋把他这好好地‘进城之旅’弄得险象环生，还不得不掺和进这场战斗里来！

　　你们自己家的事儿，把我一个外人扯进来干什么？！！

　　我特么一天只拿2个银币！！

　　嗖！

　　马洛猛然抬弓，一箭激射，又一头山狼应弦声栽倒！

　　十几米的距离，毫无遮挡物，这些山狼再灵活，对马洛来说也是活靶子！

　　“敢下毒！！我先杀光你的狼！！”

　　他心里恨恨说道，再次搭箭拉弓，一箭射出。

　　·

　　在马洛和莱娅的联合绞杀下，剩余的山狼连半分钟都没活过。

　　哪怕它们已经不再听迪亚特的命令，开始向山林里拼命奔逃，但马洛一头都不打算放过！

　　他飞奔十几步，跃上一个小矮坡，弓如满月，箭头缓缓平移。

　　嗖！

　　最后一头山狼被他钉死在地上，即便它跑得最快，已经窜进了树林外围，也难逃一死。

　　空地上，马背上的莱娅轻拉缰绳，望着那执意杀光狼群的少年，矢车菊般的蓝色眼眸微微闪动，若有所思。

　　这少年完全没有中毒，体力十分充沛，没有半点强撑的样子。

　　她想不明白这少年怎么做到的，她在吃饭时，明明看到少年喝下了一碗肉汤！

　　难道他体质特殊？

　　可真正的精灵也不能完全免疫‘昏昏草’的效果，他这个血脉淡薄到不能被叫做‘半精灵’的人，就更不可能了！

　　而且，这个马洛·阿斯特的箭术，似乎比之前展现出来的还要好！

　　从前天被狼群袭击后，怀疑那并非是偶然事件的莱娅，就用随身携带的珍贵传讯魔法物品通知了绿湾城的母亲。

　　此后，她一直在车厢里偷偷观察队伍众人，想找出可能隐藏在队伍里的敌人。

　　虽然没能识破迪亚特这个伪装极好的叛徒，但她对众人都有了一定了解。

　　这个尚未成年的十五岁少年，此刻并不像之前那样温和无害，他那冷漠的眼神、毫不颤抖的握弓捏箭之手，无不彰显着他的另外一面。

　　“也是，一个从小就触摸猎刀和弓箭的猎人之子，恐怕早就射杀过成百上千的野兽了吧？”

　　莱娅摇头失笑。

　　同时，她还想到了另一件事，这少年的父亲，就是死于狼群之口。

　　“或许，这是他仇恨狼群的另一个原因······”

　　莱娅对望过来的少年友好一笑，释放出了善意，感谢他刚刚出手保护胡安他们。

　　接着，莱娅看向了父亲那边。

　　她很清楚父亲的实力，也了解曾经如同第二个父亲的迪亚特叔叔，哪怕迪亚特激发了血脉，可她仍对父亲有绝对的信心。

　　作为魔法学徒，她很清楚，通过魔药辅助激发的血脉力量，无论是强度还是可操纵性，都很难与完全靠自己激发的血脉力量相比。

　　果然，没了群狼的辅助，迪亚特很快支撑不住。

　　被洛伦佐带着熊熊火焰的一拳打得重心不稳，趔趄中，他的长剑被击飞。

　　接着，洛伦佐一刀砍在他右腿上，重重一脚把他踹飞出去。

　　呕~

　　摔落的迪亚特呕出一大口鲜血，委顿在地，再难爬起。

　　战斗结束，尘埃落定。

　　马洛犹豫了一下，垂下了猎弓，彻底放弃了一箭射碎这混蛋膝盖骨的念头。

　　至于射穿迪亚特喉咙的念头，马洛早早就打消了，就在洛伦佐爵士出现的时候。

　　他没有资格决定迪亚特的生死，哪怕他是‘受害者’之一。

　　马洛清楚，自己是个彻彻底底的外人，而且实力弱小。

　　虽然身不由己的踩进了这摊烂泥中，但他并没有半点‘泥里捞金’的想法，只想早点抽身离去，尽可能的少沾染泥巴。

　　老鼠，是没有资格在虎豹相争中坐收渔利的。

　　哪怕是旁观，也可能因为实力太弱，被某方随手一爪子拍死。

　　当然，马洛没有太过妄自菲薄，他说的‘虎、豹’，并非指‘洛伦佐和迪亚特’两人。

　　这两位，单独对上任何一个他都有至少五成胜算。

　　‘老虎’，是指洛伦佐爵士代表的整个洛伦佐家族、以及他妻子所在的冈萨雷斯男爵家族。

　　‘豹’，是迪亚特背后的那伙儿势力，虽然不知道是哪个家族或组织，但应该不会比‘老虎’弱太多。

　　在这两方势力面前，他现在恐怕比老虎、猎豹身前的老鼠都不如。

　　而且，他姑妈卡洛琳一家还生活在绿湾城，冈萨雷斯家族是这座城的统治家族之一。

　　【绝不介入，绝不得罪】

　　这是马洛反复思考后，面对这场意外之灾的态度。

　　如果这姿态无法处理好这件事，那他还有下一个：

　　【一旦介入，赶尽杀绝！】

　　马洛觉得自己太弱了，没资格对敌人仁慈。

　　至于是赶尽杀绝哪一方，他当然是倾向于帮助洛伦佐，杀光迪亚特所在的那一方。

　　先不说他估计洛伦佐、冈萨雷斯一方实力更强，也不说对洛伦佐爵士长久以来好名声的认可，只说一点：

　　刚刚那一碗毒肉汤，被他吞吞吐吐了七八口啊！！

　　太恶心了！！

　　此仇必报！！

　　·