第3章 ‘我’的叔叔奥尔先生

马洛压下心里的激动———虽然他想立刻抽取这第6张昆特牌，但他知道，当下并不合适。

　　这片森林是灰雾森林的边缘地带，距离红瓦镇不到一公里，算是苍茫山林和人类领地的‘交界区’。

　　这就表示，野兽、异族和人类，都有可能光顾此地。

　　若是马洛在这儿召唤出《巫师之昆特牌收藏册》那本8开硬皮大书，注意力都集中到收藏册上·····

　　野兽来袭，很是危险。

　　人类看到，更是麻烦。

　　“裤裆，你叼着那头最瘦的野狼。”

　　“剑盾兵，你拖头狼。”

　　“枪兵，你们两个各拽一头。”

　　马洛分配好之后，背弓在身，一手拽着一根狼尾巴，拖着两头死狼，向红瓦镇的方向走去。

　　数百米后，马洛来到了一道山坡顶上。

　　山坡东面，平坦的草地和农田之后，一片灰黄依偎在碧绿的河水旁。

　　灰黄之中，缀着七八点零零星星的红色——那些是红色的屋顶，也是红瓦镇名称的由来。

　　看着那熟悉的镇子，马洛下意识露出微笑，但又叹了口气。

　　翻过了这道山坡，他随时可能被红瓦镇的人们看到，而裤裆和那三名士兵的来历，是他最大的秘密，不能暴露。

　　必须得取消召唤了。

　　“把山狼的尸体放下吧。”

　　马洛一边说着，一边转头，但他很快吼了出来：

　　“裤裆！！”

　　马洛无语的瞪着那条大黄狗。

　　‘裤裆’身体一抖，然后小心翼翼的松开嘴，吐出了两个球状物，从头狼的两腿间抬起了头。

　　它一脸无辜的看向马洛。

　　“裤裆，它都死了，你还不放过它的蛋？”

　　马洛训斥道：“而且，它是被【蟹蜘蛛毒液】毒死的！”

　　“你也想死？”

　　裤裆仍旧端坐，一脸无辜。

　　马洛气笑了，踹了‘裤裆’一脚，骂道：

　　“你别跟我装傻，虽然不知道为什么，但你是有情绪的‘活狗’。”

　　“不像他们三个，是‘死的’，么得半点感情。”

　　马洛看了看一旁的【烂渣师步兵】，他们三个自始至终，无论杀狼还是走路，都是一脸平静。

　　哪怕狼血溅到脸上，也没有任何表情，不擦拭，不在意。

　　“以后，非战斗期间，不许咬蛋，听懂了吗？！”

　　“汪！汪汪！”

　　裤裆叫的一脸诚恳，大眼睛水润润的望着马洛，仰着大狗头，摇晃着往前蹭。

　　马洛一瞬间就绷不住了————他对人类的‘刻意卖萌’抵抗力满格，但对小动物‘无心卖可爱’，抵抗力就大打折扣。

　　穿越过来之后，不知道为什么，这抵抗力就更低了。

　　“乖，裤裆，晚点再叫你出来。”

　　马洛消了气，蹲下身揉了揉‘裤裆’的狗头，安抚了一下后，才取消了它的召唤。

　　至于那三个么得感情的【烂渣师步兵】，马洛挥挥手，让他们灰灰了去，散成了无形魔力。

　　接下来，他就有点惨了。

　　六头狼，加起来超过300磅。

　　他自己，体重130磅。

　　但好在，这副好身体有发达的大腿肌、肱二头肌和轮廓分明的腹肌。

　　这些，都是他上辈子大学时曾在镜子中惊鸿一瞥，然后就再也不曾拥有的东西。

　　马洛用短绳把狼腿两两绑到一块，然后努力拖行。

　　走下山坡的时候，他还能哼个小调儿。

　　到了平地上，他就只能咬着牙使劲儿了。

　　·

　　马洛看到的第一个人，是撒鲁沙。

　　撒鲁沙是哪类人呢？

　　没错，就是那种只需要看他一眼，便能让你心生反感的人。

　　如果他跟你说上两句话，哪怕你们中间隔着两头耕牛、三匹马、四头正在拉屎的羊、五个看上去不好惹的冒险者，你也会想立刻冲过去给他一拳。

　　但你没机会打出那一拳的——撒鲁沙早跟着羊屁股跑远了。

　　大街上的粪便如果没被他捡回家里，撒鲁沙就会心痛的像是损失了10个铜币。

　　他是红瓦镇排第一的吝啬鬼。

　　哪怕打个对折，他依旧是当之无愧的第一。

　　但此刻，气喘吁吁的马洛，第一次感觉撒鲁沙那张人见人憎的脸，竟然有几分顺眼。

　　“撒鲁沙，过来呐~~请你帮个忙！”

　　马洛远远喊了一句，但撒鲁沙站在田地里，拄着锄头，双脚却扎了根儿似的，一动不动。

　　“呵，好运气的孤儿小子，你今天可是发大财了！”

　　羡慕和嫉妒让这个老吝啬鬼面目全非，他眼睛死死盯着那几头狼，似乎是想用眼神割下来几斤肉，然后揣进自己怀里。

　　他咬牙切齿地说道：

　　“六头，老天，六头山狼！皮毛和肉加起来，你得狠狠赚上50个、不，60个银币！”

　　“老天啊，60个银币，足够撑破钱袋子了！！”

　　“是你那死去的老爹在保佑你吗？”

　　“真是走运！我的老爹死了快十年，根本没保佑过我一个铜币！！”

　　“哼！”

　　撒鲁沙扭曲着脸，冷哼一声，就要转过身，继续去刨地。

　　他是来捡黑麦草的，捡回去喂他家里的猪和羊。

　　虽然黑麦草最后一次收割已经过去了半个多月，虽然他已经来过好几次。

　　虽然这田比他的脸还干净，虽然这田地······不是他的。

　　但只要撒鲁沙想到田野里还有一根不要钱的黑麦草没被他捡回来，没吃到自己家壮牛和小羊的嘴里，那他就会心疼的睡不着觉！

　　“呵，我真是累昏了头，都忘了跟撒鲁沙的正确对话方式。”

　　马洛喘了口气，对撒鲁沙喊道：

　　“撒鲁沙，送给你1磅狼肉，来帮我拖三头狼！”

　　‘送’这个单词刚说出口，撒鲁沙就像是听到酒瓶塞子拔出声的酒鬼，霍然转头。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　下一秒，这四十多岁的人，跑的像一阵风，比小伙子还快。

　　他窜到马洛身前，小眼睛瞪得滚圆，死死盯着那几头狼。

　　“孤儿、不，马洛小子，1磅太少了，你得给我3磅肉！！”

　　马洛懒得跟他多说半个字，这家伙，是个夜里上厕所宁可摔得鼻青脸肿，也不舍得点油灯的超级抠门货。

　　[脸摔肿了，能自己长好。灯油烧掉了，还能飞回来吗？]

　　这是撒鲁沙的原话。

　　所以，根本用不着多给半点。

　　1磅肉，就能让撒鲁沙心甘情愿累个半死。

　　“就1磅。”

　　“太少了太少了！！2磅！”

　　“就1磅。”

　　“呸！你个吝啬鬼！你这几头狼，起码能出200磅肉，只肯给我1磅！！”

　　撒鲁沙骂了一句，转身就走：“太少了！我才不干！”

　　马洛不吱声，就那么望着撒鲁沙的背影，面带微笑。

　　他心里默数：

　　三、

　　二、

　　‘一’还没数到，撒鲁沙就又猛地转回身，跑过来。

　　“马洛，马洛，1磅就1磅，但你必须再给我添一根狼腿骨！！”

　　他央求道：“求你了马洛，我要用骨头喂狗，我家的狗都快饿死了。”

　　噗！

　　马洛差点笑出来，因为他想到了红瓦镇的一句俗语：

　　[狗饿极了，连屎都吃，但就是不吃撒鲁沙啃过的骨头。]

　　马洛相信撒鲁沙没有撒谎，他确实要用骨头喂狗——但得是他把骨头炖过、啃过三次之后。

　　“撒鲁沙，成交！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　撒鲁沙咧着嘴大笑，开心极了。

　　一根儿骨头，他像是占到了天大的便宜。

　　接着，他左看右看，最后挑了最瘦的三头狼来拖。

　　马洛没反对。

　　撒鲁沙更开心了，他又占了个便宜！

　　“马洛虽然箭术好、运气好，但还是个蠢小子！我这三头狼，起码比他那三头轻50磅！”

　　撒鲁沙拖着一百多磅，大踏步的往前走，看上去半点不费劲。

　　占便宜，就是他最大的动力。

　　·

　　有撒鲁沙分担之后，马洛轻松了太多，步伐快了将近一倍。

　　两人很快走过了几百米的距离，到达了红瓦镇。

　　一进镇子，没走上十米，马洛就被人们围了起来。

　　他的耳朵里，也挤满了惊叹声和夸奖的话。

　　当然，也免不了有几句酸溜溜的嫉妒话语，马洛自动过滤掉了那些话。

　　“马洛，你竟然一个人杀了6头狼！！”

　　“天呐！太厉害了！！”

　　“小马洛，好样的，为你父亲报了仇！”

　　“还有你叔叔奥尔的仇，截掉左腿时，流了一大盆血，差点要了他的命！”

　　“这群该死的畜生，终于死了！”

　　“大家凑钱在‘冒险者工会’悬赏了这几头恶狼一个月，都没冒险者小队接任务，原来是在等着马洛亲自去复仇！！”

　　“太好了，没了这群吃人的恶狼，咱们又能去山坡上的林子砍柴了。”

　　“是啊，终于不用多跑两三公里，去东边山坡上砍柴了。”

　　······

　　马洛早就预料到了这一幕，但料到，不代表不厌烦。

　　他被围着根本走不动路，内心很是无奈和急躁，可脸上却不能表现出来。

　　‘他’父亲菲利普·阿斯特的葬礼，虽然是由卡洛琳姑姑和坎波·德尔瓦多姑父主要操办的，但只靠两个人，怎么可能办好一场葬礼呢？

　　尤其，他姑父坎波·德尔瓦多还是个城里人，从来没干过力气活儿。

　　而原主马洛和堂叔奥尔，是跳河才狼口脱险的。

　　回来之后，他堂叔奥尔昏迷数天。

　　马洛·阿斯特第一天就死于惊惧和重感冒，马洛穿越过来后，前几天也根本爬不起来，只能在床上躺着。

　　所以，菲利普·阿斯特的葬礼能顺利完成，全靠了镇子上的人们帮忙。

　　马洛很想摆脱这被围观的局面，可他怎么能、又怎么敢摆臭脸呢？

　　不过，他也有自己的办法。

　　“这几头狼的肉，我想以2个铜币1磅的价格卖给大家，大家可以帮我把它们送到屠夫家么？”

　　马洛笑着说道。

　　人群安静了一瞬。

　　然后就再度沸腾起来。

　　“两铜币1磅肉？？！”

　　“马洛，你没说错？”

　　“这还不到正常价格的一半！！”

　　“马洛，你真是个好小子！！”

　　人们反复再三确认后，几个壮汉一人拖一头，人群簇拥着，高高兴兴的往屠夫家走去。

　　马洛留下了头狼，他可不想红瓦镇的棺材铺子发大财！

　　更不想临近几个镇的棺材铺子都发大财！

　　人群散去之后，他才看到了不远处的石墙边，靠着一个瘦削的中年人。

　　马洛一怔，瞬间认出了他是谁，即便屋檐下的浓重阴影让他面目模糊。

　　说他是中年人，有些不太准确，因为他才36岁。

　　一个月前，他还是个魁梧健硕的刚强汉子，是红瓦镇仅次于菲利普的好猎人。

　　他能背着300多磅的野猪一口气儿走上五公里，也能一口气儿喝下一大杯最烈的麦酒。

　　喝完之后，他还能跟‘猪肘酒馆’的老板摔跤，半分钟之内，他绝对不会被摔趴下。

　　可现在呢？

　　他完全变了个人！

　　瘦了，老了，还成了个瘸子！

　　他佝偻在那儿，仿佛一个十岁的孩子，都能一脚踹倒他。

　　他头发花白，胡子也花白，看上去50岁都不止。

　　看着那崭新的拐杖，那拐杖旁边空荡荡的裤筒。

　　那条腿，是他为了救‘马洛’，被野狼咬残，又泡了河水，最后不得不截肢的。

　　“奥尔叔叔。”

　　马洛出声之前，就红了眼眶。

　　他理智还在，他很清醒，但脑海里原主残留的记忆和感情太过强烈。

　　他能保持理智，却抑制不住眼泪。

　　“马洛，别哭。”

　　那男人一瘸一拐的快步走过来，粗糙的大手笨拙的擦拭着马洛的泪水。

　　手上的茧子，像是磨石，刮得马洛脸庞生疼。

　　但他没躲开，也没阻止。

　　瘸腿男人擦干了马洛的眼泪，笑着说道：

　　“我去买一罐黑麦酒，你带上这头狼，我们去墓园看看你父亲吧。”

　　“菲利普一定会很高兴的。”

　　马洛点点头，一手扶着奥尔叔叔，一手拖着头狼的尸体，向最近的小酒馆走去。

　　走了几步，忽然有一阵萧瑟秋风，迅疾穿过了街巷。

　　奥尔那花白的头发被风吹起，抽打在脸上。

　　似乎是被头发尖儿刺到了眼睛，这瘸腿的瘦削男人抬起手，使劲揉了揉。

　　马洛心里叹息一声，但却什么都没说，也假装没有看到。

　　两个人沉默着，又走了好多步。

　　走到那小酒馆前的最后一个拐角时，奥尔突然开口，声音沉闷又沙哑：

　　“小马洛，你长大了。”