第33章 让莱娅和你一起守夜吧！

胡安终于醒了。

　　洛伦佐爵士没有隐瞒，告知他刚刚喝下了什么。

　　这忠诚坚强的汉子对自己喝下马尿一事，反应并不激烈。

　　他也是跟着冈萨雷斯男爵和洛伦佐爵士上过几年战场的人，为了救命，更恶心、残忍的方式他也见过。

　　他只是呕出了一肚子乱七八糟的液体，又去池塘边洗漱了几次，便把它抛之脑后。

　　现在不是纠结这个的时候————他一醒来，就看到了本应该在绿湾城的爵士大人，还看到了迪亚特队长的尸体！

　　他知道肯定发生了大事！

　　而之后莱娅的叙述，让他震惊的好久才回过神来。

　　“迪亚特队、不，迪亚特真的是叛徒？真的想杀了我们！！？”

　　他愤怒又悲痛，不敢置信的问道。

　　他一直把迪亚特当做好大哥，很尊重这位剑术高超的队长。

　　但胡安按下心里的情绪，强迫自己迅速接受了这个事实，也牢牢记住了洛伦佐爵士他们三个人商量好的那一套说辞。

　　他坐在篝火边，不断背诵着‘事情的真相’，还时不时跟马洛核对一下。

　　·

　　洛伦佐爵士则从怀里掏出了一张薄薄的东西，像是人的皮肤，但要更加光滑。

　　他把那东西覆盖到迪亚特的脸上，催发源力注入其中，接着，那‘皮肤’蠕动了起来。

　　没过多久，蠕动停止，洛伦佐爵士把它从迪亚特脸上揭下。

　　它赫然已经变成了迪亚特脸庞的轮廓！

　　再之后，洛伦佐爵士换上了迪亚特的装束，皮毛大衣、锁子甲、长裤、靴子、佩剑，一件不落。

　　他也没有忘记在靴子里垫上一叠布、带好头盔挡住头发——迪亚特比洛伦佐爵士略高一点、发色也深一些。

　　最后，他覆上那张面皮。

　　迪亚特，又活了！

　　·

　　胖哈本是最后一个醒来的。

　　吃了三碗毒肉汤的人醒的最晚，这很合理。

　　当倒数第二个人——就是吃了两碗半的那个铁盾汉醒来时，已经是半下午了，而下一个镇子还远在七八公里之外。

　　天黑赶路的危险，连哥布林、额，算了，不能总提那些脏眼睛的东西。

　　天黑赶路的危险，连小孩子都知道。

　　所以，众人不能再耽误时间等哈本醒来，但请放心，大家也没有扔下他，而是把他抬到了第二辆载工具的马车上。

　　虽然躺在上边不太舒服，有点硌得慌，大家对这个处理方式都非常满意，包括哈本的亲哥哥鲁本。

　　唯一不满的可能就是拉车的驮马————它不是个爱偷懒的坏马，但没有哪匹马会对多拉五分之一吨的‘货物’无动于衷。

　　哈本没那么胖，但总不能把他的衣服和盔甲都扒掉吧？

　　“马洛，你是说，肉汤里的毒是一个坏蛋冒险者下的？”

　　“可他什么时候下的毒呢？是我帮助加西亚他们煮的汤，一直在锅旁边的。”

　　哈本坐在马车上，刚刚苏醒的他身体还酸软无力，眼神也有点迷茫，楞呼呼的问道。

　　马车旁边，马洛尽职尽责的在讲解‘真相’，没愧对那5个苏勒的佣金：

　　“是昨晚上，那个家伙把‘昏昏草’的浓缩汁液涂到了铁锅的内侧，那汁液做过去味处理，所以大家都没能察觉。”

　　“还好那冒险者不想把事情闹大，不敢毒死我们，没有下剧毒，只想迷晕我们，搜刮财物。”

　　哈本愣了一下。

　　“财物？！！”

　　他连忙往腰里摸去，摸到了那兜熟悉的、一个个圆圆硬硬的东西后，他松了口气。

　　接着，他又快速把手伸向靴子里，但手伸到一半，他动作陡然停住，扭头看向了马洛，神色略微尴尬和懊恼。

　　糟糕！

　　藏钱的地方暴露了！

　　他唯一的1枚1苏勒金币就藏在靴子长筒的内侧破洞里。

　　“哈本，别紧张，那冒险者没能偷走一个塔尔的铜币，他还没开始搜刮，就被迪亚特队长和胡安大哥打伤，逃走了。”

　　听了马洛话，哈本才长长松了口气。

　　如果那枚金币被偷走，他可就要哭死了！

　　那是他三分之一的存款！

　　他为了这一枚小可爱，每天晚上都洗脚，每两天换一次鞋垫。

　　金币这么好的东西，理当受到尊重，不该有臭脚味！

　　可惜，他哥哥鲁本不太认同这个想法。

　　“可是，迪亚特队长和胡安大哥他们不也吃了毒肉汤么？他们没有晕倒吗？”

　　哈本意识逐渐清醒过来，问出了疑惑。

　　他只是单纯一点，并不是傻，傻瓜可学不会两段血脉淬炼呼吸法，激发两个‘血脉节点’。

　　啪！

　　一巴掌盖在了哈本头上。

　　“你哪来的那么多问题？”

　　巴掌的主人当然是鲁本，他从车后面赶了过来，骂道：“醒了就下车走路！还是让我把你的腿打断，当个有资格坐车的伤员？”

　　“哥，我刚醒······”

　　哈本委屈巴巴的抗议。

　　他对这个年长6岁、早早挑起家庭重担的哥哥，怀有一种介于兄长和父亲之间的感情，很是尊重，极少争吵冒犯。

　　“鲁本大哥，让哈本再坐一会吧，他吃了三大碗，双腿肯定还酸软的很。”

　　马洛笑着劝道：“现在不是上坡，驮马不会觉得太吃力。”

　　鲁本没犹豫几秒，就点头同意了马洛的说法，自己带大的亲弟弟，怎么可能不心疼呢？

　　但他走开之前，还是又教训了一句：

　　“哈本你最好闭上嘴，话太多也浪费力气！”

　　哈本连忙点头，讷讷应是。

　　马洛笑而不语。

　　他当然知道鲁本打断哈本的问题是什么用意：

　　这老练的冒险者本能的察觉了不对劲儿，即便洛伦佐爵士、莱娅、马洛、胡安他们几个把‘真相’说的合情合理、毫无漏洞。

　　但鲁本绝不会蠢到去细究哪里不对，有那种好奇心和坏习惯的冒险者，有五个发了大财，剩下九十五个，都死了！

　　鲁本在昏倒之前，以为自己多半也要完蛋了，可没想到自己还有睁开眼的机会！

　　而且，毫发无伤，还得知自己可以拿到1个苏勒金币的补偿，以及后续1个苏勒的佣金。

　　这简直是在做梦！！

　　他半点都不想、也不敢打破这个美梦，只想拿着2枚金币安安全全的走到绿湾城。

　　到了城里，结束任务，和洛伦佐家族的人分开，这个梦就可以变成现实，美梦成真！

　　在此之前，他得提起全部警惕，也要保证弟弟、队友们不犯蠢。

　　“哈本，迪亚特和胡安大哥因为喝了圣水，外加实力比我们强，所以多撑了一阵子，他们假装昏倒等到了盗贼现身，合力把他打跑了。”

　　马洛得把自己的职责履行完，以免哈本自己瞎琢磨乱猜‘真相’。

　　他继续说道：“但因为中毒乏力，实力只能发挥出小半，迪亚特先生也受了伤，你看。”

　　马洛指了指骑在马上的‘迪亚特’队长。

　　哈本随着马洛的手指望去，能看到侧前方的迪亚特队长脖子上缠着绷带，即便绷带很厚，还是有血迹渗透了出来。

　　“迪亚特队长伤到了脖子？！！”

　　哈本吓了一跳，惊骇的问道。

　　“是的，差一点就被刺穿了动脉，但万幸，只是皮肉伤。”

　　马洛拍了拍哈本的肩膀，让他放松：“现在迪亚特先生说话会牵动伤口，言语不便，但除此之外，其他一切正常。”

　　“那就好，那就好！”

　　哈本松了口气。

　　他对这位[和蔼可亲、彬彬有礼、慷慨大方、体恤下属、照顾晚辈、认真谨慎]的迪亚特队长，非常有好感、非常尊敬。

　　甚至，哈本这辈子的目标就是像迪亚特一样，成为高级骑士侍从，成为贵族家的护卫队长，包吃穿住行，一年拿500个银币的薪金！

　　丰收节和新年还有节日礼金，据说不会低于10个金币。

　　“对了，莱娅小姐和迪亚特先生商量决定，给我们每人1个苏勒金币当做遇到危险的补偿，同时，后续的佣金也提高到1个苏勒金币！！”

　　马洛说完，哈本已经长大了嘴巴，胖胖的脸蛋上惊讶和喜悦交织。

　　最终，喜悦占了上风，爬满了整个脸庞。

　　“真的！！？老天，这么说，我要多上2个金币了？”

　　哈本语气有点飘，觉得自己不是坐在冬天的马车上，而是坐在初秋的云朵里。

　　当他终于从喜悦中清醒过来时，心里不由得涌起浓浓的感激。

　　“感谢慷慨大方的洛伦佐小姐，感谢慷慨好心的迪亚特先生！”

　　哈本看着前边的马车和迪亚特，由衷地说道。

　　马洛脸色古怪，强忍着笑意，附和道：

　　“是啊，没有迪亚特先生，才不会碰到这样的‘大好事’！！”

　　·

　　·

　　队伍众人脚步不快，远远不能和上午相比。

　　毕竟大家没有‘睡到自然醒’，是被冷水、药草、银针联合唤醒的，身体里还残留着‘昏昏草’的效果。

　　所以，当队伍到达科特镇时，太阳已经落山了三分之二，差点就要完全天黑了。

　　除了洛伦佐爵士、莱娅、马洛三人，其他人都筋疲力竭，胡乱吃了几口饭之后，脑子里只有一个念头：

　　钻进房间，好好睡一大觉。

　　不过，守夜的人必不可少。

　　尤其是经历‘盗贼下毒事件’（迪亚特叛变事件）后，队伍里所有人都不敢大意。

　　‘迪亚特’队长安排马洛和自己守第一班岗。

　　理由是自己喝了圣水、马洛只吃了不到一碗肉汤，身体里残留毒素最少，都还能撑住。

　　大家很感激，尤其是对‘带伤’坚持守夜的迪亚特先生愈发敬重，纷纷道谢后，才打着哈欠、眉毛高高挑着眼皮向客房走去。

　　侍女玛蒂娜好像因为中午的毒肉汤，病的更严重了，她脸色苍白、闭着双眼，浑身严严实实、裹得像个臃肿的大麻袋。

　　她身体瘫软，走路困难，莱娅小姐只好让胡安背着她送进自己的客房，困倦的众人只是瞥了一眼半眼的，并没有太过注意。

　　这让默默旁观的‘迪亚特’队长和马洛双双松了口气，毕竟，这玛蒂娜不仅是假的！

　　还是死的！

　　真正的玛蒂娜，早在红瓦镇‘猪肘酒馆’的那天晚上，就被连夜赶来的洛伦佐爵士替换了！

　　今天中午之前的玛蒂娜，是洛伦佐爵士，是个男人！

　　今天中午之后的玛蒂娜，是覆盖了玛蒂娜容貌面具的迪亚特，不只是个男人，还是个死人！

　　若是被人发现，最善于狡辩的演说家也无法做出合理的解释，一定会引起别人极大的怀疑。

　　酒馆老板甚至会连夜报告镇子上的治安官，那就很麻烦了。

　　顺利度过‘送玛蒂娜去房间’这个小小的难关后，客房外面只剩下洛伦佐爵士和马洛。

　　马洛有些没表现出来的无奈和不情愿，他不想和洛伦佐爵士过多相处，尤其是单独待在一起，这让他很不自在。

　　虽然交好一个‘大人物’会有不小的好处，可也有危险相伴。

　　‘大人物’身边有大利益，漏出一点点就能让‘小人物’发一笔横财。

　　可‘大人物’身边也有大风险，一点无法撼动他们的小风波，就能让‘小人物’翻滚着沉到水底。

　　马洛现在当然还是个‘小人物’，很小，比他的年龄还小。

　　除了趋‘安’避害的想法，他本身性格也是如此，不太喜欢过多交际。

　　他知道这会有弊端，可人的性格哪有那么容易改变呢？

　　“还好，洛伦佐爵士不是个话多的人。”

　　马洛十分庆幸的想着，然后跟着洛伦佐爵士继续喂马、检查马车轴承、车轮，检查车上的工具帐篷、水囊、水桶。

　　一通忙碌下来，马洛虽然有些劳累，但更多的是欣喜：

　　他又学到了不少东西————现在的生活中，有太多的事情处在他上辈子的知识盲区里。

　　要学的有很多，方方面面，可不只是文字、血脉呼吸法和魔法。

　　“马洛，我得回房间了。”

　　洛伦佐爵士没再称呼马洛为‘阿斯特先生’。

　　中午大家一起编造‘真相’的时候，已经熟悉了很多，而他身份尊贵、又是长辈，称呼一个孩子‘先生’太过奇怪。

　　“好的，洛、额，迪亚特先生，您中午和敌人战斗了那么久，肯定很疲惫了。”

　　因为没有其他人在，下意识放松了些的马洛，差点说漏嘴。

　　洛伦佐爵士没有怪罪，温和的笑了笑，小声解释道：

　　“不是累了，是这张魔法面具不能戴在脸上太久，否则，会和脸皮黏在一起。”

　　“黏在一起！！？”

　　马洛吃惊的看向‘迪亚特’的脸庞，觉得毛骨悚然。

　　那撕下来的时候，岂不是要血淋漓的？

　　“哈哈，别紧张。”

　　洛伦佐爵士低声笑道：“你肯定把后果想的太严重了。如果黏住，面具会细微变形，揭下来时也损坏面具，但我的脸不会受伤。”

　　“这样啊······”

　　马洛松了口气，他刚刚脑子里都浮现出无脸人的形象了，可怕得很。

　　“让莱娅来和你一起守夜吧，胡安也非常疲惫，需要多休息一会儿。”

　　洛伦佐爵士说完，向莱娅小姐的房间走去，敲了敲们，低语了两句，然后走进了旁边的房间。

　　他现在顶着迪亚特的脸，当然不能在晚上进入莱娅小姐的房间，更不可能住在一起。

　　洛伦佐爵士和了解真正‘真相’的胡安住一间房。

　　“不是，虽然刚八点钟，还不是深夜，但你就这么放心女儿和我在一块吗？”

　　马洛诧异的望着身影消失在门口、关上房门的洛伦佐爵士，心里疑惑。

　　但他很快想到了理由：

　　“恐怕，他更不放心我这个很可能隐藏了实力的‘猎人之子’一个人守夜。”

　　“即便他认为我没有危害他们的理由，相对可以信任。”

　　“而莱娅，可不是那种被鲸骨裙勒断了腰的娇弱贵族小姐，她既是中等骑士侍从，又是魔法学徒，如果不用昆特牌，我多半打不过她。”

　　马洛看着那道款款而来的深蓝色美丽倩影，想道：

　　“夜晚安静，众人熟睡、无人打扰，这是个好机会！”

　　“就是不知道莱娅小姐愿不愿意······”

　　马洛有点拿不准，心里有些犹豫：

　　“愿不愿意，教我那个绳子魔法！！”

　　·

　　·