第37章 绿湾城（2，感谢推荐票）

【一千个魔法师，就有一千条咒语】

　　马洛把这句话记得很牢。

　　昨天莱娅小姐讲授‘活化绳索’时，表情严肃的第一句话，便是这个。

　　因此，马洛昨夜虽然已经可以准确无误的重复莱娅的‘活化绳索’咒语，但施法效果却······几乎没有。

　　绳子活是活了，但却是半死不活，像一条离开水的泥鳅。

　　因为那不是【他的咒语】。

　　他现在要做的，有两方面：

　　一：学习‘活化绳索’相关的魔法理论知识，对一个魔法茫然无知的状态下，你的精神力不可能精准和稳定的输出。

　　二：反复念诵咒语、练习魔法，修正其中与自己精神力、魔力勾连不顺畅的地方，慢慢‘磨合’出自己的咒语。

　　两方面都做到之后，他的‘泥鳅’就可以入水，欢畅游动了！

　　等他学习了[冥想法]，魔力和精神力进一步增强，成为真正的魔法学徒后，他的‘小泥鳅’就可以变粗变长，成为一条灵活无比的大水蛇！

　　到时候，马洛关于‘活化绳索’的诸多使用设想，基本也都能一一实现。

　　·

　　·

　　魔法菜鸟马洛，就这么隔着车窗，保持着恰当的距离与莱娅小姐交谈。

　　莱娅小姐讲累了，便换他来讲亲身体会的‘动物和植物学’知识，莱娅听得全神贯注，就像马洛听魔法知识时一样。

　　时间无声跑过，比转个不停的车轮还快。

　　当马洛和莱娅各自喝完半个水囊的清水时，太阳已经高高升起，临近中午了。

　　即便旅途只剩最后几公里，但队伍并没有着急赶路，依旧停了下来，也和前两天一样吃饭、休息。

　　‘铁盾汉’们当然不会有意见，队伍里的饭不仅有肉，还是免费的。

　　唯一与往不同的是，大家把铁锅和木碗使劲刷了五遍，才开始煮饭。

　　马洛对此十分赞成，但接下来，他就相当无奈了：

　　每一种食材，大家都央求他闻一闻，甚至尝一小点，等他点头才敢放进锅里。

　　这、这？

　　这简直是把他当‘裤裆’来用！！

　　可没办法，马洛没抵挡住大家‘可怜’的眼神

　　对昨天的中毒事件，每个人都心有余悸。

　　吃饱喝足，没被再次毒晕的众人心情愉悦，抚摸着自己的赏金歇息了一会儿后，队伍再次出发，脚步无比轻快。

　　·

　　午后两点钟，冬日里阳光最温暖的时刻。

　　冈萨雷斯家族的唯一嫡系继承人，尊贵的莱娅·冈萨雷斯·洛伦佐小姐，到达了她不怎么忠诚的绿湾城。

　　但她对此并不在意。

　　毕竟，冈萨雷斯家族虽是绿湾城最大的统治家族，却并不是唯一的。

　　戈尔斯男爵家族和巴雷约子爵家族，也在绿湾城范围内各自拥有大片领地。（注释1）

　　虽然两家的领地面积都不如冈萨雷斯家族大，但他们同样有权利参与城市的统治。

　　甚至，戈尔斯家族还想要统治的主导权！

　　但起码他们这次是达不成目的了，甚至，多半还会丧失一部分财富和权力。

　　·

　　·

　　相比于大半岁月在绿湾城度过的莱娅小姐，马洛可没办法不在意这座城市。

　　他瞪大眼睛张望，不断来回打量着眼前沐浴在阳光下的绿湾城。

　　它算不上雄伟，更称不上巨大。

　　但它不是废墟和残骸，不是被新砖新瓦装点起来的风景，它是一座活着的城市！！

　　每时每刻，都有两万多活生生的人在和它一起呼吸！

　　坐落在绿龙河缓湾的它，沿河岸伸展，河水支流穿城而过，它的‘身体’显得略微狭长，。

　　按原主阿斯特的记忆，绿湾城长约2公里多，宽度接近一公里半，有大小五座城门，还有两道水门。（注释2）

　　虽然城门不少，但水门不允许普通船只通过，城门有两座也常年关闭，行人、商队只能通过另外三座城门出入。

　　这当然会让有些居民不太方便，住的最偏的，出城得跑上一公里多，但这又有什么关系呢？

　　平民能有什么重要的事情？

　　使劲儿抬起沾着泥巴的鞋子，跑快点就是了，至于他们飞奔着去做什么，不在贵族老爷们的关心范围之内。

　　·

　　绿湾城西面，沿河的大道上。

　　最后的两三百米路程，让整支队伍都不可避免的轻松下来。

　　毕竟，城门外的守卫都遥遥可见了，还能出什么乱子？

　　马洛在一刻钟前，便离开了莱娅小姐的车窗外，回到了铁盾汉们这边。

　　哈本刚刚问过了他跟莱娅小姐讲的知识，发现自己这个有6年冒险经历的‘老’冒险者，竟然十个里面只懂一两个，还是模模糊糊的，说不准确。

　　他一时之间，挫败感满满，觉得自己好像白白比马洛大了七八岁，除了力气比他大一点，对马匹知道的多一点，好像没什么长处了。

　　马洛给他讲故事，马洛射杀狼群、采集药草救醒了他，马洛剥下了狼皮，他也分到了钱，好像都是马洛在照顾自己。

　　这让他在叫马洛‘老弟’的时候有些脸红。

　　哈本无意间瞥向了右边，看到了那宽阔而安静的碧绿河面。

　　他眼睛一亮，突然向马洛问道：

　　“马洛，你知道这条河为什么叫绿龙河吗？”

　　“嗯？”

　　马洛正在想着入城后的事情，被打断思路，有些不明所以，但还是回答道：

　　“知道。”

　　“传说，一百年前有一头绿龙在这里肆虐，吞食牲畜和人类，把当地领主的军队都杀掉了一半多，领主都逃离了领地。”

　　“但一位强大的银座骑士听闻此事，赶来斩杀恶龙，一路追杀那绿龙到这河湾边，激斗许久，终于杀掉了这绿龙。”

　　“他没有留下姓名，当地人为了纪念他，称呼这里为‘英雄骑士斩杀绿龙之河’，叫着叫着，因为拗口，就逐渐变成了最顺嘴的绿龙河。”

　　哈本越听心里越失望。

　　“哦，你知道呀。”

　　他本来想给马洛讲一讲的，他又问道：“那你知道城里分为几个城区么？”

　　“也知道，贵族们的紫罗兰区、富人居住的郁金香区，还有另外三个是悬铃木区、月见草区、三街区。”

　　马洛微笑着说出了五个城区的名字，按照说出的先后顺序，越往后，越和权力、金钱关系浅淡。

　　悬铃木区是居住的大多是较为富裕的市民，月见草区就穷一些了，三街区更是贫民聚居区。

　　哈本一脸吃惊，说道：

　　“这些城区的名字，你怎么记得比我还清楚？我已经来过绿湾城几十次了！”