第32章 ‘真相’任人打扮

这片山间池塘边的空地上，再次恢复了安静。

　　莱娅小姐回到马车里更换裙子。

　　她之前那件价值五六个苏勒金币的长裙，为了方便战斗，被割成了短裙，肯定无法再穿了。

　　洛伦佐爵士守在马车附近，手里拿着两张纸，正皱着眉头细细阅读。

　　那是从迪亚特身上翻出来的，写满了他知道的所有情报。

　　至于昏迷的众人，都被挪到了火塘边，火塘里柴火高高堆起，燃得很旺。他们身下也垫着毯子，不用担心被冻僵、冻伤。

　　马洛就坐在胖哈本边上，摸了摸哈本还算温热的胖手后，放下了心。

　　然后，他看向了自己的掌心——里边躺着两枚金币。

　　跟狗头人送他的那枚1苏勒的‘大胡子’国王金币不一样，这金币要大得多！

　　金币上也没有人像，而是印着一只敛翼昂首的雄鹰，眼神锐利，威风凛凛。

　　背面是纹路环绕的数字：‘5’

　　5苏勒金币！

　　两枚都是！

　　这是马洛再三拒绝、可最终不得不收下的东西。

　　而且洛伦佐爵士怕马洛误会，直接言明：

　　这10苏勒并不是对马洛帮助的谢礼，其中一枚是对这次意外事件的补偿，另一枚是请他继续护送完剩余路程的‘佣金’。

　　‘铁盾汉’们也一样会有补偿，每人1个苏勒金币！

　　他们愿意继续接受雇佣的话，佣金也会提高，后半段路程佣金1苏勒！

　　补偿和佣金比鲁本他们高出四倍，马洛觉得太多了，说一枚5苏勒金币就足够。

　　可面对他的推辞，洛伦佐爵士和莱娅小姐却只是摇头微笑，说没有随身携带那么多金币，这点佣金实在微薄。

　　“可能是他们觉得我除了展现出来的箭术，还隐藏着实力。”

　　马洛瞥了一眼马车那边，琢磨着：“或许，是我没有中毒让他们有所猜想，但见我不说，便识趣的没问。”

　　呵！

　　随便你们怎么瞎想！

　　没中毒的原因，我是绝对绝对不会说的！！

　　“虽然刚刚差点被毒晕、被群狼分食，但现在毫发无伤，身家还几乎翻了一倍！”

　　马洛摩挲着沉甸甸的大金币，想起了多罗王国一句俗语：

　　[没有危险，就没有财富。]

　　他把这两枚5苏勒金币也塞进了衬衣的内兜，让它们和那六个1苏勒的‘小兄弟’团聚。

　　现在，马洛跟他身后的哈本不一样啦。

　　昨晚，他们还在一起为骑士血脉呼吸法的昂贵而叹气，但只过了不到一天，马洛就能付完一整套呼吸法的学费，还能剩下几个银币！

　　“仅从这一点来看，这趟旅程，似乎也还不错。”

　　马洛拍了拍胸口，如是想道。

　　但他一秒都没有间隔的继续想：

　　“就算给我20个、30个苏勒，我也不想再来一次这种‘不错’的旅程了！！”

　　马洛讨厌这种计划之外的‘惊喜’，讨厌至极，就像讨厌他那碗吞吞吐吐的肉汤一样，一辈子都不可能喜欢半点。

　　他用余光瞥着马车那边，莱娅小姐已经钻出了马车，她换上了一条深蓝色的长裙，领口有一圈细腻的天鹅绒。

　　“很漂亮。”

　　马洛在心里悄悄地给出了评价，但同时，他也悄悄地把两张昆特牌塞到了旁边的杂草丛中，用泥土遮盖住。

　　“但你再漂亮，也与我无关。”

　　“你的裙子底下肯定还穿着紧身猎装长裤，可以随时割掉裙摆、大步作战。”

　　“这是个谨慎的好习惯，但我并不想再次旁观。”

　　·

　　·

　　没让马洛久等，洛伦佐父女两人交谈了一小会儿后，就向他走来。

　　马洛知道最重要的时候要来了———某种意义上来讲，处理战争的后续问题，比战争本身还重要。

　　战斗也是一样。

　　“阿斯特先生，刚刚您应该已经听到了迪亚特的话，在背后指使他的，是戈尔斯家族。”

　　洛伦佐爵士没讲究什么贵族礼仪，像个普通冒险者一样，一屁股坐在了马洛一米外的石头上。

　　莱娅小姐则没有跟着坐下，她走到火塘边添了几块柴火，又逐一查看昏迷众人的情况。

　　洛伦佐看到马洛在认真听他讲话，他继续说道：

　　“戈尔斯家族策反迪亚特，目的确实是莱娅，但不是谋杀，而是以‘从狼群袭击中救出了莱娅’的名义，索要巨额酬金，还有他们早就眼红的两处产业。”

　　“什么意思？”

　　马洛一时有点疑惑，想了想，不确定问道：

　　“爵士大人，您是说：假如迪亚特得逞、成功劫持了莱娅小姐，戈尔斯家族会宣称是他们救下了莱娅小姐，和您以及冈萨雷斯男爵谈判，得到‘酬谢’，才会放人？”

　　“没错。”

　　“这不就是绑架吗？狗头人都看得出来！！”

　　马洛愕然，戈尔斯家族这是什么脑回路？

　　大白天蒙着自己的眼睛去偷东西吗？！

　　“别说狗头人，聪明一点的哥布林都看得出来！”

　　洛伦佐笑了笑，夸赞了哥布林一句，然后不屑的嘲讽道：“但他们就是爱玩这些恶心人的阴谋，还自诩这是贵族的高明手段。”

　　“戈尔斯家的这两代人，没一个真正上过战场，他们只是一群没胆子的食腐孱弱郊狼！！”

　　“上百年的优渥生活让他早就没了先祖的勇气和血性，绝不敢跟冈萨雷斯和洛伦佐家族拼到剑折盾裂、不死不休。”

　　马洛更加疑惑了，胆子小还敢绑架洛伦佐爵士唯一的女儿、冈萨雷斯男爵唯一的外孙女，这可是两个家族共同的继承人！

　　也是唯一的继承人！

　　“绑架，就不会不死不休？”

　　马洛问道。

　　洛伦佐爵士闻言露出了无奈的笑容：

　　“很难。表面上他们是‘救人者’，即便大家都明白真相是怎么一回事，但我们就是不能向戈尔斯家族直接开战，否则便是挑起战乱的一方。”

　　“而且，即便抓住证据，证实他们‘绑架’，戈尔斯家族也可以付出一定代价，掩盖真相，把‘绑架’推脱成某个家族成员的个人行为。”

　　“其他家族会默认这一点的，尤其是实力不如戈尔斯的家族，以及收到了‘代价’的家族。”

　　“这就是所谓的‘贵族的规则’。”

　　马洛点点头，只觉得又涨了见识。

　　但他心里冷笑：

　　也可以不违背‘贵族的规则’！

　　表面上给出酬金，暗地里再把他们杀个精光！把酬金拿回来！

　　第二天，再去沉痛哀悼他们全家！

　　甚至，可以在葬礼上与其他家族商讨怎么瓜分戈尔斯家族的遗产！

　　这个方法绝对没有问题————只要实力足够，能做到‘暗地里杀个精光’这一点！

　　不过，往往这一点就是问题。

　　实力啊实力，这才是最重要的！！

　　“他们敢绑架莱娅，是认为碰到了难得的好机会。”

　　洛伦佐爵士表情有些沉郁：

　　“一个月前，莱娅的外祖父因追剿‘羽蛇教’失利、被多明戈伯爵严厉斥责和处罚，还削掉了一级爵位，由一等男爵降为二等男爵。”

　　“所以戈尔斯家族才敢这么做，想从我们身上咬下一大块肥肉！”

　　“他们觉得即便手段恶劣一点，只要没有触碰‘杀人’这个底限，那么，失去了多明戈伯爵信任、处境不妙的我们，就不会激烈反抗。”

　　马洛终于搞明白了原委，不再一头雾水，但他心里也有点慌了。

　　洛伦佐爵士是不是跟我说的有点多了？？

　　茫然无知很危险，但知道的太多也很危险啊！！

　　我这该死的好奇心，刚刚为什么没有阻止他说下去？！

　　“阿斯特先生，刚刚我想到了应对此事的方法，但很需要你的协助。”

　　洛伦佐爵士说着，目光恳切的看向马洛。

　　协助？

　　果然来了！！

　　“爵士大人，您请说，但我只是个低等骑士侍从，仅仅激发了1枚血脉节点，恐怕帮不上太大的忙。”

　　马洛同样恳切的语气里带着抱歉。

　　但他已经完全绷紧了神经，把警惕心提到了最高。

　　要是洛伦佐敢说什么‘为了保密、借你人头一用’，就会立刻被吸血鬼的爪子捅破喉咙，被‘裤裆’的尖牙咬掉蛋蛋！

　　我管你是不是什么爵士贵族！

　　管你有没有个大长腿的蓝眼睛漂亮女儿！

　　到时候她也活不成！

　　虽然马洛也知道，洛伦佐几乎不可能那样做，但迪亚特这个家伙，让他对这世界之人的信任度永久下降了一大截！

　　我哩个腰部以下曲线夸张的伟大白银女神啊！

　　马洛之前对迪亚特的印象极好，[和蔼可亲、彬彬有礼、慷慨大方、体恤下属、照顾晚辈、认真谨慎]，几乎就是他学习的榜样。

　　可结果呢？！

　　我哩个腰部以上曲线更夸张的伟大白银女神啊！

　　那位榜样差点搞死自己！

　　“为了保密，请你陪我们演一场戏，我会装扮成迪亚特，瞒下他已经死亡的消息。”

　　“等到了绿湾城，戈尔斯家族的人看到‘迪亚特’，应该会派人找机会偷偷联系‘他’，质问他‘他’为什么放弃了大好机会、没有绑架莱娅。”

　　洛伦佐爵士扯出冰冷的微笑，说道：“到时候，我们一定会让戈尔斯家族付出惨重代价！”

　　“爵士大人，我需要做的是？”

　　马洛放松了一些，问道。

　　“阿斯特先生，等护卫们和冒险者们醒来，请你帮忙说服他们，让他们相信晕倒期间事情的真相是这样······”

　　洛伦佐爵士说出了自己设计的‘真相’。

　　马洛思考片刻，觉得无论对自己还是对‘铁盾汉’们，都没有坏处，便答应下来。

　　而后，洛伦佐爵士、莱娅小姐和马洛三人一起商量许久，反复推敲，又为‘真相’补充了一些细节，以免说辞出现漏洞、引起怀疑。

　　半个小时后，三人确定了‘真相’的最终版本，并互相问询了两遍，每个人都神色自然、回答无误。

　　“好，没有问题了。”

　　洛伦佐爵士目光赞赏的看着马洛，他在十五岁的时候，可做不到眼前少年这样沉稳镇静、思路缜密。

　　他看了看火塘边的昏迷众人：

　　“现在我们得先把胡安救醒，他比迪亚特还晚一两秒倒下，是看着迪亚特昏过去的，所以，‘迪亚特强撑着杀死敌人’这说法，瞒不过他。”

　　“爵士大人，您考虑的非常周到。”

　　马洛适时送上了称赞。

　　其实他也早早想到了这个，但他觉得洛伦佐和莱娅也不会疏漏此点，就一直忍着没说。

　　聪明的家伙总是被人加倍提防。

　　马洛又不想当洛伦佐的女婿，没必要像个开屏孔雀一样表现自己。

　　他恨不得洛伦佐和莱娅只把他当做一只灰不溜秋的不起眼山雀！

　　·

　　·

　　之后，可怜的胡安，这个身高超过一米八的壮汉就被三个人轮番折腾。

　　莱娅给他灌了自己随身携带的一小支通用解毒药剂。

　　洛伦佐爵士把那瓶落在地上、还剩小半的圣水给胡安灌了进去。

　　马洛靠着原主父亲菲利普教的药草知识，在附近找了几颗有微弱解毒效果、还能提神儿的草药，捣碎了，也让胡安吃了。

　　后来，洛伦佐爵士又不惜耗费自身源力，强行催发引动了胡安身体里的5个‘血脉节点’，让里面的源力扩散到了胡安身体里。

　　这样能短暂增强身体机能，加速消解毒素。

　　他们甚至用针扎了胡安！

　　但胡安依旧没醒过来！只是表情痛苦的呢喃了几句。

　　昏昏草的效果实在太强了，而以上的药剂、圣水、药草都不是专门的‘清醒药剂’，效果有限，且剂量太小。

　　“怎么办？要不去附近的村子里看看，没准会有药剂师，或者谁家里有圣水。”

　　莱娅无奈的询问道。

　　“可能性太小了，而且，最近的村子也要好几公里，一个人去太危险，昏迷的人也需要保护。”

　　洛伦佐爵士指了指那些被堆在一起的山狼，说道：“虽然用土掩盖了血迹，但肯定会有野兽能闻到血腥味。”

　　马洛沉默着没说话，他也没有办法了。

　　总不能建议剁掉胡安一个手指头吧？

　　或者把他扒了、扔到冰冷的池塘里洗个澡？

　　那样胡安倒是有可能醒来，但他醒了，估计也想剁了、扒了自己这个建议者！

　　“只能这样了！”

　　洛伦佐爵士叹了口气，拿起一只干净的大木碗，走向了不远处的战马。

　　那匹战马对老主人非常亲昵驯服，乖乖的往那只大木碗里······尿了满满的一大泡热腾腾的马尿。

　　莱娅和马洛一脸震惊的看着这一幕，并更加震惊的看着洛伦佐端着马尿，走到了胡安身边。

　　“马尿可以解毒，也可以刺激身体，加速血液流动。”

　　洛伦佐爵士紧绷着脸，对两人说道：

　　“在战场上，哪有那么多解毒药剂和清醒药剂，不少战士中毒或受伤昏迷后都喝过马尿。”

　　“别愣在那里了，帮我把胡安扶起来！”

　　莱娅和马洛连忙上前，扶起之前已经喝了个半饱的胡安。

　　他即将彻底喝饱了！

　　近距离闻着马尿，那气味，让马洛忽然觉得他之前那碗肉汤也没那么恶心了。

　　幸亏他没有晕倒！！

　　这太可怕了！！

　　·