第34章 学徒之火

“你想学‘活化绳索’这个魔法？”

　　莱娅美眸微微瞪圆，看向马洛，吃惊问道：“你也是魔法学徒么？”

　　她的眼睛非常美丽，甚至算得上是马洛见过最美的眼睛。

　　眼眸中那抹瑰丽的矢车菊之蓝，在笼上一层银色月纱后，愈发美的惊心动魄。

　　但是！！

　　对知识的渴求、对魔法的向往，压倒了马洛被美色吸引的本能。

　　他几乎没被那‘月光下的矢车菊’影响，答到：

　　“我，也算是吧。”

　　“算是？”

　　那双美丽眼眸里泛出疑惑。

　　马洛有些尴尬，避过了莱娅的眼神，小声说道：

　　“嗯、、因为我只会一个‘火苗术’······”

　　“火苗术？”

　　莱娅小姐眼里又泛起一点新的疑惑，但她有所猜测，没再追问，直接念动了咒语。

　　下一秒，她手心里一团火焰凭空燃起，静静悬浮。

　　“你说的‘火苗术’，是指这个‘学徒之火’么？”

　　莱娅轻声问道，火光覆盖了她脸上的月辉，让脸庞带上了几丝暖意。

　　马洛呆呆地看着那白嫩小手、、上面的火焰，心里只有一个想法：

　　她的比我的大！

　　莱娅召唤出的火焰，都有一个鹅蛋那么大了！！

　　他的火焰呢？

　　跟鸡蛋差不多，甚至，还比不上鸡蛋里最大的那些！

　　“应该是，那游吟诗人没提过别的名字，只告诉我它叫‘火苗术’。”

　　马洛仔细看了看莱娅掌心的火焰，说道：“好像你的火焰颜色更深一些，带着些红色。”

　　莱娅闻言一笑，晃了晃手掌，驱散了火焰，说道：

　　“是我自身血脉的原因，虽然我距离激发血脉力量还远，但父亲的‘火焰’血脉潜藏在我身体里。”

　　“当我施展火焰类的魔法时，会有一些增幅，威力要大上一点。”

　　还有这种好事？

　　马洛羡慕的看了莱娅一眼，有个骑士爸爸真是不错。

　　同时，马洛也对莱娅的火焰比他大这件事，心里平衡了不少。

　　是别人的太大，不是我自己的小！

　　可我的精灵血脉怎么没有增幅效果呢？

　　是对‘火苗术’无效，还是根本就没有？

　　马洛想着，心里不抱太大希望——六十四分之三啊！

　　分子还没有分母的零头大！

　　血脉太淡淡淡淡淡淡淡薄了！

　　“马洛，把你的‘学徒之火’召唤出来，我看一看。”

　　莱娅轻声说道。

　　马洛闻言一愣，有些无奈，怎么，非要走‘看看你的’这一程序么？

　　莱娅看到马洛的表情，察觉到他似乎不太愿意，有些不解，但还是解释道：

　　“‘学徒之火’这个魔法没有什么攻击力，但它除了照明和点火之外，还有另一个作用。”

　　莱娅说到这儿略微停顿，马洛非常识趣的递话道：

　　“什么作用？”

　　他确实很好奇。

　　“可以粗略的体现魔法天赋，天赋越好、魔力越强的魔法学徒，施展出的‘学徒之火’就越旺盛、火焰体积越大、温度也越高。”

　　“《多罗王国魔法逸闻》里记载，上一任宫廷首席魔法师，在十二岁第一次施展学徒之火的时候，火焰烧掉了他额前的一大缕头发！”

　　莱娅说着，语气感叹，表情敬仰。

　　“烧掉头发！？”

　　马洛则是一脸吃惊。

　　除非那宫廷魔法师是个蠢蛋，把手凑到脸前面施展‘学徒之火’，否则，就是他魔法天赋太强了！

　　火焰得窜起了半米高！！

　　马洛又想到了自己那火焰，中等个头的鸡蛋般大小······

　　他微微叹了口气，看来那游吟诗人没有说错，自己的魔法天赋，确实很差很差。

　　“唔啊、翠~阿、曼！”

　　马洛小声念动咒语，召唤出了自己的‘学徒之火’。

　　这火焰比莱娅的‘学徒之火’小了一圈，颜色里也不带有深红，而是暖黄色。

　　“它比较小。”

　　看着莱娅盯着火焰细看，却一言不发，马洛有些尴尬，不好意思的说道。

　　“不，如果我的‘学徒之火’没有血脉的增幅，那也只比你的火焰略大一点点，差不了太多。”

　　莱娅没有奚落对面少年，而是微笑着说道：“看来咱们两个在魔法上的‘魔力天赋’都差不多，只能算是普通。”

　　“魔力天赋？”

　　马洛捕捉到了这个关键词，问道：“难道魔法天赋不只是魔力这方面？”

　　“哎，别熄灭它！”

　　莱娅点点头，正要解释，但突然低呼提醒。

　　马洛不明所以，但还是停住了手，保持了‘学徒之火’的稳定。

　　“对，就让它燃烧着，直到自然熄灭。”

　　莱娅叮嘱了一句，然后继续回答刚刚的问题：

　　“魔法天赋可以分为两个、唔，其实是三个方面：魔力天赋、精神力天赋、魔法领悟能力。”

　　“第三个‘魔法领悟能力’通俗来说就是学习魔法时速度快慢，是老师讲一遍你就能听懂，还是需要讲上十遍。”

　　“这‘领悟能力’看不到摸不着，测试和辨别起来比较麻烦，而且魔法系别众多，学习‘元素系’魔法时进展飞快的天才，可能是连最简单力场系魔法都领悟不了的笨蛋。”

　　“所以，也有很多魔法书籍里，不把‘魔法领悟能力’算作魔法天赋。

　　马洛并不是没有学习经历的真正文盲，他很容易就理解了莱娅的意思。

　　换种说法便是：

　　‘学习魔法需要智商’，而且是需要侧重于‘魔法知识领域’的智商。

　　但智商不好准确测试，‘偏科战神’，不，“偏系战神”的存在更加大了测试的难度。

　　至于把十几个系别的魔法都测试一遍，那相当难以实现。

　　每个系别都教一个魔法，加起来就是十几个，耗费的时间太多太多。

　　而且，没有精通十几个系别魔法的施法者，这不是一两、三四位老师能做到的事情。

　　再者，有些系别根本就没有学徒级魔法，比如星象系（占星系、预言系）。

　　“另外两个方面呢？”

　　马洛问道，没放过这个学习机会。

　　守夜嘛，闲着也是闲着。

　　不抓紧时间学习知识，难道要把时间浪费在和美女聊天、沟通感情上吗？

　　“魔力天赋，是我们身体对魔力的亲和度，它在一定程度上，影响了我们的身体储存魔力的上限，以及魔力增长、恢复的速度。”

　　莱娅笑着说道：“每个人的身体里都天然存在少量的魔力，包括没有魔力天赋的人，身体里也不是一点魔力都没有。”

　　“只是他们体内的魔力太过微少，即便有冥想法辅助，也无法增长到能施展魔法的水平。”

　　马洛点点头，他知道这个。

　　那个坑了原主十多个银币的黑心游吟诗人，不耐烦地讲解过这个，并更不耐烦的做过一个比喻。

　　“莱娅小姐，教给我‘学徒之火’的游吟诗人曾说：”

　　“没有魔力天赋的人，身体里的天然魔力像是一滴水。”

　　“魔力天赋差的人，体内的天然魔力像是一杯水、一碗水。”

　　“而魔力天赋强的幸运儿，体内魔力则像是一盆水、甚至一桶水！”

　　马洛问道：“他这个说法正确么？”

　　“很恰当的比喻！不愧是会讲故事的游吟诗人。”

　　莱娅称赞了一句，说道：“如果按他的说法，那我们的魔力天赋，应该就是一碗水的程度。”

　　马洛闻言苦笑了一下，感受到了这位贵族小姐的修养和好心。

　　因为关于这具身体的魔力天赋，那游吟诗人的说法是：

　　[你最多算是有半杯水，小半杯！不，是杯子底儿！]

　　即便是因为游吟诗人嘴巴恶毒，习惯性的用上了夸张的手法，但马洛的天赋应该也到不了‘一碗水’那么好。

　　但马洛很快驱除了笑容里的苦涩，感谢道：

　　“莱娅小姐，谢谢你照顾我的心情，但我很清楚咱们魔力天赋上的差距。”

　　他顿了顿，没让莱娅继续开口，开了个小玩笑：

　　“就算都是一碗水，那您也是一大碗，而我是一小碗。”

　　莱娅一愣，有些意外的说道：

　　“我还以为，你会为自己的魔力天赋比较差而失落难过。”

　　马洛笑道：“无论是一大碗水，还是一小碗水，我能喝到水解渴就很满足了。”

　　“比绝大多数只有一滴水的人，我已经幸运太多，再贪心的话，会被魔法女神怪罪的。”

　　噗嗤~

　　莱娅小姐蓦然失笑，表情明媚，也跟着玩笑道：

　　“魔法女神在睡觉，没空怪罪你的。”

　　“可祂总会醒的，我还是小心一点比较好。”

　　马洛也顺着往下说，随口祈祷了一句：“真希望魔法女神早点醒来。”

　　“是啊，真希望伟大的魔法女神早些苏醒。”

　　莱娅把食指点到了额头，也祈祷了一句，语气和神态比马洛虔诚太多。

　　魔法女神在‘魔潮’后陷入了沉睡，这是全大陆都知道的事实，已经流传几代人了，谈论起来并不需要避讳。

　　但伟大的魔法女神即便沉睡，神职依旧在发挥作用，施法者们依旧能受到祂的恩赐和庇护。

　　“马洛，你的‘学徒之火’竟然还没有熄灭！”

　　祈祷完之后，莱娅惊讶的说道：“这都快要持续一分钟了。”

　　这有什么好惊讶的？！

　　它还能再燃烧将近两分钟呢！

　　但莱娅的反应，让马洛忽然意识到了什么。

　　“莱娅小姐，一分钟，算很久么？”马洛试探的问道。

　　“当然！！”

　　莱娅加重了语气：“我们施展‘学徒之火’这个魔法时，魔力消耗是一定的，‘学徒之火’燃烧的时间越久，说明它越稳定。”

　　“而魔法的稳定程度，是由精神力的强弱决定的，‘学徒之火’现在燃烧超过一分钟了，这说明你的精神力天赋很不错！”

　　太好了！！

　　不好！糟了！！

　　马洛心里接连冒出两个念头，精神力天赋不错当然是‘太好了’，但他不想就这么暴露在别人面前，这可‘不好！糟了！’！！

　　但立马掐灭火焰太明显太刻意了！

　　“莱娅小姐，你的‘学徒之火’能燃烧多长时间？”

　　“只有53秒。”

　　“哦，那算是什么程度呢？”

　　“如果还以游吟诗人那个比喻来衡量，大概是一盆水。”

　　莱娅小姐似乎对同为魔法学徒的马洛亲近了不少，眨了眨那瑰丽的蓝眼睛，笑道：“但只是一小盆。”

　　我哩个腰部上下曲线都夸张的白银女神啊！

　　（不是臆想，是马洛深知这一点，因为那一百多个银币他数过好几遍，女神的圣洁形象刻在每一个银币上面。）

　　我精神力天赋这么好？

　　暴露了！！

　　马洛手一抖，‘学徒之火’无声熄灭了。

　　“额，莱娅小姐，如果我说它是自然熄灭的，您会相信么？”

　　他努力保持着表情自然，扭头问道。

　　这真是个意外，马洛本来想把火焰熄灭的过程，表演的自然一些的。

　　“我的视力还算不错，不比你这位优秀的弓箭手差太多。”

　　莱娅好像翻了个白眼，但火焰熄灭后，油灯昏暗，马洛没有看清楚，无法确定。

　　马洛正斟酌着语句，想要开口。

　　莱娅小姐却微笑着先说话了：

　　“放心吧，马洛，我会替你保守秘密的，不会把你精神力天赋很不错的消息四处乱说。”

　　马洛松了口气，心里感叹胡安昨天的话果然没错：

　　[他们家的莱娅小姐，内心之美远胜外表之美。]

　　这个判断不仅是因为莱娅主动说帮他保守秘密，更因为白天莱娅冒着危险阻挡群狼、拼力作战保护晕倒的众人。

　　“不过，马洛，你可以告诉我你的‘学徒之火’最长能燃烧多久么？刚刚至少已经有70秒了！”

　　莱娅双眼中满是好奇和探究之色。

　　“可以，但你一定要帮我保守秘密。”

　　马洛犹豫了一下，叮嘱了一句后，才说道：“大概一分半钟。”

　　“90秒！！”

　　这答案即便和莱娅猜测的差不多，但她还是惊呼出声，赞叹羡慕道：

　　“那至少得是一大盆水了，甚至是一桶水！”

　　马洛谦逊低头，微笑不语。

　　在莱娅小姐看来，这位少年似乎是不愿意过多谈论他的出色精神力天赋，以免让只有‘53秒’的自己感到沮丧失落。

　　可其实，马洛是在掩饰自己的表情：

　　呼~

　　相信了就好。

　　可不能让莱娅知道他的学徒之火能燃烧将近三分钟！

　　这精神力天赋也太好了点·····

　　岂止是一大盆水，起码能灌满她半个浴桶。

　　·