第41章 幸运之狐

莉莉丝把‘冒险者导言’念了两遍，这是对不识字冒险者的标准待遇。

　　当然，如果对方想再多听两遍，她也不会拒绝。

　　这段话她无比喜欢，哪怕读上一千遍也不会厌烦。

　　虽然她没有魔法天赋，在‘血脉骑士’这条道路上天赋也很差，大半年时间才激发了第一个‘血脉节点’，但她仍旧对白夜会长的风采无比向往。

　　她希冀着能像总会长大人一样，在骑士道路上前进，哪怕行程只有会长大人的百分之一，哪怕穷尽一生。

　　但马洛并没有提出‘多读一两遍’的要求。

　　她便没有多言，快步离开，去办理注册事宜，留下马洛在此处等待。

　　房间里没有座位，马洛只能站着面对那一墙锋芒毕露的导言。

　　他静默无语，凝视良久。

　　“剑圣大人，你的话很有感染力，震撼人心，让我深有感触。”

　　当阳光爬到马洛耳朵的时候，马洛开口了，像是‘莲花剑圣’白夜就站在他面前。

　　他表情严肃凝重：

　　“可你这番话不该传到每一个人耳朵里，尤其是那些年轻人。”

　　“听哈本说，你已经活了两百多年，这么长的岁月，都能熬死一位精灵了。”

　　“可你有没有想过，你这段话，会让多少热血青年少年，永远没有了变老的机会。”

　　“如果我真的只有十五岁，估计我会怀着满腔热血和梦想，追随您这位伟大史诗骑士的脚步，投身到‘光荣的冒险’中去。”

　　“然后，百分之一的几率获得力量、财富、荣耀。”

　　“更可能是，死亡，野兽的粪便、亲人的眼泪、一堆泥土、一块冷冰冰的墓碑。”

　　马洛的神色甚至变得有点冷酷：

　　“你是一个可敬的探索者，但也是一个可怕的煽动者！”

　　“你这轻松的语调，让无数人以为越级战斗是吃饭喝水般简单的事情，但他们用生命验证了，那只是一场错觉。”

　　“我看过洛伦佐爵士和迪亚特的战斗，我很确定：”

　　“越级杀敌，是天才的游戏，越阶挑战，更堪称传奇！”

　　“普通人想要做到，千难万难，你在误导大家！”

　　“生活本就是一场伟大的冒险了，白夜剑圣。”

　　马洛踏前一步，对着满墙鲜红如血的锋锐字迹在心里说道：

　　“像鲁本那样为了妻子和孩子碗里多一两块肉而努力的冒险者，不比你卑微半点，哪怕不值得被夸赞，也绝不能被贬低。”

　　“墨守成规的他们，没有早早死去，他们在无比鲜活的活着！”

　　“勤勤恳恳、小心谨慎、甚至靠运气才能活下来的‘鲁本、哈本’们，才是冒险者这个群体的基石。”

　　“这样的人，也是这个世界的基石。”

　　马洛看向窗外那炽热耀眼的太阳，心里想道：

　　[即便，这里的天空，高高在上的不止有太阳月亮，还有那一位位俯瞰世界的神明]

　　[可没有了匍匐于地表的众生百族，诸神还能稳居神座，尊贵如昔吗？]

　　只多看了太阳几秒，马洛就眼前发黑，连忙移开了视线。

　　果然，让我们目盲的光线就是我们的黑暗。

　　史诗骑士、剑圣，都是巨大到足以遮蔽一个时代的光辉灿烂的阴影！

　　但那又怎么样呢？

　　他们取得了无与伦比的成就，话就一定是对的？

　　面对那满墙豪言壮语，还处在目盲状态的马洛微笑着，心态稳定而平和。

　　他心底浮现出一句来自故乡的诗：

　　[金黄的落叶洒满我的心间，我已不再是青春少年。]

　　心间不止有落叶，还有更多珍贵美好的东西。

　　无人走过的幽径、无人登上的高峰，都很好，马洛也会向往，但比不上他心中美好风景之万一。

　　而且，他心底还有一个绝对不可能与任何人诉说的最深梦想：

　　回家！！

　　“剑圣先生，没受到你的鼓动，我半点也不抱歉。”

　　渐渐恢复了视觉的马洛扭过头，看向窗外枯枝上一只慢慢爬过的蚂蚁。

　　没再看史诗骑士的‘训词’一眼。

　　·

　　当马洛观察的小蚂蚁已经‘跋山涉谷’爬过了数百倍于自己身体的‘长’路时，莉莉丝来了。

　　她还未停下轻快的脚步，就问道：

　　“阿斯特先生，您想好冒险者代号了么？”

　　“想好了。”

　　马洛转过身，右手摩挲着‘尼兰之剑’上的那一行阴刻的字母，微笑着说道：

　　“幸运之狐。”

　　既然他继承了尼兰前辈这把剑，那就连尼兰前辈在‘山林之怒’小队的代号也一起继承好了。

　　尼兰前辈十年前就退出了小队，不再做冒险者，使用这个代号并不犯什么忌讳。

　　这或许，正合安德鲁老师的心意。

　　而自己，也很希望能做一个‘幸运的无伤者’、‘灾难捕捉不到的灵敏之狐’。

　　“好的，幸运之狐，我记下了。”

　　莉莉丝重复了一遍，但没有发表任何见解，连客气的称赞都没有，就又快步转身离去。

　　这是冒险者公会的规定之一：

　　[公会职员不得对冒险者的代号发表任何评价]

　　这条规定诞生于某次意外事件之后。

　　当时，一位接待员礼貌性的称赞冒险者的代号‘听上去很不错，很适合你’，然后就被突然暴怒的冒险者一记重拳打在了脸上。

　　后来，大家才从被控制住的冒险者口中得知：

　　这个代号，是一头杀死他父亲的中阶亚龙的名号，他刻在徽章上，用来时刻提醒自己不要忘记复仇。

　　这谁能想到？？

　　·

　　·

　　“马洛老弟，这边！！”

　　马洛刚从走廊口出来，就听到了哈本的声音，他转身望去，不禁露出笑容。

　　面带笑容、对他招手的哈本，像极了一只胖胖的招财猫，还是加高加肥款。

　　他答应一声，连忙快步走过去。

　　“马洛，快把你的冒险者徽章给我。”

　　哈本凑上前一步说道。

　　“徽章？”

　　这样感兴趣么？

　　你自己不是也有吗？

　　马洛不明所以，却也没有多问，直接把徽章递了过去。

　　他猜测，哈本是想看看他取了什么代号，外加想摆弄两下这枚‘新鲜出炉’的新手徽章。

　　但马洛没想到的是，哈本拿到徽章后，只是看了一眼，就递给了自己的哥哥。

　　鲁本接过后，放在右手掌心，紧紧握住。

　　他看着马洛，脸色严肃，声音郑重：

　　“灾厄远离，任务顺利！”

　　随后，鲁本转过身，小心的把徽章放到了另一个‘铁盾汉’手中。

　　这位铁盾汉和鲁本一样，也是右手紧紧握住徽章，对马洛说道：

　　“灾厄远离，任务顺利！”

　　马洛这时候已经意识到了什么，他身体已经下意识站得笔直，心里有一股暖意翻涌。

　　“灾厄远离，任务顺利！”

　　第三位铁盾汉祝福之后，马洛的徽章传到了年纪最小的哈本手里。

　　这个脸上几乎笑容不断的小胖熊，神色也罕见的郑重起来。

　　他右手握着那枚徽章，胖胖的手背上竟然隐隐暴出青筋，不知道是用了多大的力气，像是要把自己这一身力量融进徽章里。

　　“灾厄远离，任务顺利！！”

　　哈本重重说完后，隔了两秒，笑容又晕满了脸蛋儿。

　　“马洛老弟，新手正式成为冒险者后，照惯例要接受冒险者前辈的祝福，越早越好。”

　　哈本解释道，那开心的表情像是完成了一件大事，一件比说服哥哥‘买一整头羊回家’还重要十倍的大事！

　　“你的老师不在身边，我们就先替他祝福啦，反正是祝福的人越多越好！”

　　马洛看着嘿嘿笑的哈本，又看看那三位也是面带笑容的憨厚壮汉，一时语塞，竟然有些说不出话。

　　他真的不知道这项惯例，也真的没有想到。

　　“怎么？我们主动为你祝福，马洛老弟你还不高兴了？”

　　鲁本看到马洛的表情，开起了玩笑：

　　“可不要小看我们‘铁盾汉’。”

　　“我们虽然没有你的老师厉害，队伍和个人都是‘三刻剑痕’，在黄铜阶只算中等水平，但我们从未有过灰色任务记录，10枚橄榄叶没被扣掉一枚，信誉很好。”

　　“还有一点，连老资历的接待员都很惊讶：”

　　“103次任务下来，我们都没受过什么重伤！就像是被幸运女神抚摸过头顶一样！”

　　鲁本说着，铁盾汉们都笑了起来，显然对此很是自豪。

　　“不，不，鲁本大哥，怎么会呢！”

　　马洛也笑了。

　　他压下了从心里涌起的那些无法细说直言的东西，只是郑重无比的说出短短一句：

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　·

　　“马洛，你的代号叫‘幸运之狐’么？”

　　“倒是和安德鲁老板的‘暴怒巨熊’很搭配，都是动物。”

　　哈本把徽章递给马洛时，很感兴趣的谈论起马洛的代号。

　　朋友之间自然不被什么冒险者公会的规矩束缚。

　　“是的，就像大家刚刚的祝福，冒险者最重要的就是‘幸运常伴，厄运远离’嘛！”

　　马洛没过多解释代号的来历，只说了表面意思。

　　“说得对啊！”

　　哈本闻言，重重点头，表情再赞同不过了：

　　“就像这次任务，这么危险，但因为有迪亚特先生、莱娅小姐、胡安和你在，我们不仅没被盗贼偷窃、山狼咬死，还多得了两个金币。”

　　“真是幸运！”

　　马洛不太想多谈这个，尤其是‘迪亚特先生’，便笑着转移话题：

　　“说起来，哈本，我还不知道你的代号。”

　　哈本闻言，往怀里一掏，拿出徽章直接塞给了马洛：

　　“拿好了，手可别抖啊，这是一枚比你高两级的‘三刻剑痕’的徽章！哈哈哈~”

　　马洛笑着接过，翻过来一看，有点无奈的说道：

　　“哈本，你忘了，我的识字量不到你的一半，这三个单词、、我不认识。”

　　“嗯？”

　　哈本愣了两秒，才反应过来，但他心里总觉得怪怪的————为什么马洛只认识200多个单词，可总感觉他很有文化的样子。

　　他拍了拍自己的铁皮木盾，说道：

　　“大橡木盾！我的代号是大橡木盾！”

　　马洛闻言吃了一惊！

　　好家伙！

　　哈本你和《魔戒》里的‘孤山之王’是同一个绰号！

　　还比他多个了‘大’字！

　　嗯，你确实比那位孤山之王‘大’的多，哪怕他是矮人里的大高个儿！

　　不过，那位‘橡木盾’的结局不太好，苦战后，和兽人同归于尽了。

　　但这都不是一个世界，绰号相同应该没什么影响。

　　或者，以后还是试着劝哈本换一个代号？

　　冒险者们常与死亡擦肩，都很在意自己的代号，希望它不触什么霉头。

　　[眠前之熊]

　　马洛觉得这个代号就很适合哈本。

　　他就像一头准备冬眠的大熊，一直在吃吃吃个不停，看上去肥肥胖胖的很可爱，其实力量大的吓人！

　　数十磅的铁皮橡木盾能一只手轻松举起。

　　可现在不行。

　　他们刚刚认识三天，即便相处的很不错，但也没到能劝对方更改用了六年多代号的程度。

　　·

　　·

　　冒险者分会门口。

　　众人正在挥手告别。

　　“幸运之狐，明年再见。”

　　铁盾汉们称呼着代号，向这位新手冒险者告别。

　　诉说‘再见’，本身就是一种祝愿。

　　能够再见，就代表两个冒险者都没被死亡带走。

　　“再见，铁盾。”

　　这是鲁本的代号。

　　“再见，臂盾。”

　　“再见，圆盾。”

　　“再见，大橡木盾，别忘记买你那一整头羊！”

　　马洛也和大家一一道别。

　　铁盾汉们挥手转身，脚步匆匆的离开。

　　他们又接下了一个任务，护送商队。

　　虽然薪金只有每天1个银币，对这支黄铜阶‘三刻剑痕’级别的队伍来说有些微薄。

　　但那支商队的目的地，距离鲁本他们的村子只有五公里不到。

　　这属于顺路挣点小钱，还能省下住宿和吃饭的花费。

　　相当划算。

　　而马洛，也要回家了——亲姑妈卡洛琳的家。

　　可在回去之前，他还有一件事情要做，正好也顺路：

　　投喂普兰多老师的宠物。

　　‘暴熊’。

　　·

　　[月见草区第四大街箍桶巷7号]

　　普兰多老师信封里给出的地址，马洛只认识三分之一。

　　这足足有十几个单词！

　　太难为他了！

　　所幸，哈本上过两次‘冬季学堂’，词汇量比他多三倍，帮他解决了这个小问题，否则就得麻烦一下冒险者公会的职员了。

　　月见草区，五个城区里排在倒数第二，只在‘三街区’这个贫民聚居地前面，卫生实在说不上多好。

　　离开了冒险者分会所在的大街，经过了几条巷子后，哪怕是能在山林里奔跑如飞的马洛，也不可避免的踩了几脚污水。

　　没办法。

　　他会跳，能跳很远，但他不会飞呐！

　　有的污水滩覆盖了半条巷子！

　　终于，当他那双九成新的鹿皮靴变得惨不忍睹之前，马洛到达了那个堆满了木桶和木头的箍桶巷。

　　7号院子前，马洛顺利的打开了门，用那把大的出奇的红铜钥匙。

　　一进院子，他就看到了墙边的那棵大树，以及底部树洞里的那头‘暴熊’。

　　同时，他这个外来着也受到了‘暴熊’的凝视。

　　“这？暴熊？！”

　　马洛差点笑出来，实在出乎意料。

　　但他看了看这不大的院子，没别的熊了，只能是眼前这位。

　　细看之下：

　　嚯！

　　真是好胖、不，好强壮的一头‘熊’！

　　这‘暴熊’也一直目不转睛的盯着马洛，它的视线让马洛憋住了笑意，当面笑‘熊’实在太不礼貌了。

　　他想起普兰多老师的话，把手里的铜制大钥匙举起，对从树洞里探头的‘暴熊’说道：

　　“你好~暴熊，我是你主人的学生，来喂你晚餐的。”

　　‘暴熊’转动不太能被人看到的脖子，瞅了瞅那那把钥匙，黑色的小鼻子又动了动，然后发出了一声‘吼叫’：

　　“啊~~”

　　噗嗤！

　　哈哈哈！

　　马洛终于没忍住，一下子笑出了声。

　　他上辈子吃了那么多年小浣熊干脆面，但真不知道‘干脆面君’是这么叫的！

　　或者，叫它另一个花名，‘蒙面大盗’？