第40章 白夜

马洛的安慰少见的失效了，他也无法开解哈本这头‘悲伤小熊’。

　　直到鲁本又叹了口气，说道：

　　“新年之后再减肥吧，这次佣金丰厚了数倍，我们可以买一大只猪腿和半头羊回家过年。”

　　“真的？！”

　　哈本慢慢扭过头，不确定的问道。

　　“真的！”

　　得到肯定答复，哈本那节被偷走的脊椎骨又突然回归原位了。

　　他重新挺直了腰杆，‘毛发’上的悲伤雨水也仿佛瞬间蒸干，快乐又回来了！

　　有猪有羊！

　　快乐加倍！

　　马洛看得发愣，然后哑然失笑。

　　他也喜欢美食，但他不知道，美食竟然还有这样强大的效果。

　　堪比‘精神振奋’这个心灵魔法。

　　不，还要胜过它！

　　·

　　“哥，能不能买一整头羊？”

　　“你怎么不说买一整头牛呢！！”

　　“嘿嘿，钱不够，还得留着学习‘血脉淬炼法’。”

　　“你倒是还知道要买‘淬炼法’！！就买半只羊！！”

　　“哥······”

　　哈本在跟哥哥讨价还价，毕竟，他现在也是拥有三枚金币、外加二十多个银币的男人。

　　另外两个铁盾汉在起哄，看热闹——这是他们小队的‘日常节目’。

　　马洛微笑着转过头，没掺和进去。

　　现在，街道上正有一支长长的骡马商队通过，他们得等会儿才能去对面的冒险者分会。

　　趁这个空当儿，马洛可以好好打量一下这座建筑，他以后应该会是这里的‘常客’。

　　三层的楼房，十多米高，在绿湾城也算‘高大’的建筑了。

　　红瓦镇可没有。

　　但马洛不可能被它震撼到，三百米的高楼他也见过不止一座了。

　　让他吃惊的是差距！

　　想想他的老师，安德鲁会长~

　　红瓦镇的5级冒险者分会，连个单独的办公场所都没有，寄居在‘猪肘酒馆’里。

　　分会里的一切，都不是单独的：

　　办公前台就是酒馆的吧台，任务墙就是吧台旁边的墙壁，接待员兼职酒馆女招待，会长兼职酒馆老板。

　　或者，反过来说更贴切：

　　接待员和会长才是兼职。

　　而这高了两个级别的3级冒险者分会呢？

　　占据了一整栋临街的三层楼房，它的正面有五间店铺那么宽，几乎成为了月见草区的‘地标’建筑。

　　之前听哈本说，它还有后院。

　　那里比楼房的正面更加宽阔，有两个厨房，三个马厩，客房众多，能轻松住下五六十个冒险者。

　　这并不是按四五个穷冒险者挤一间房来算的。

　　5级→3级，这规模不是成倍增加，几乎是平方倍的增加。

　　“走吧，马洛老弟！”

　　哈本开口喊道，语气欢快——刚才的谈判他大获全胜，成功说服了鲁本，把购买‘半头’羊变成了‘一整头’！

　　“让我这个即将成为‘三刻剑痕’级别的‘资深’冒险者，为新手冒险者阿斯特先生引路，哈哈~”

　　这头‘快乐小熊’像是主人回家一样，热情好客的拉着马洛走向冒险者分会。

　　或者，用他们更喜欢的称呼：

　　冒险者之家。

　　·

　　五分钟后。

　　3级冒险者分会大厅，某个工作窗口。

　　“你再说一遍！马洛给你的徽章上，积分是多少？”

　　鲁本瞪大眼睛问道。

　　“一万零三百六十五分，1、0、3、6、5。”

　　窗口的工作人员说道，这是她重复的第三遍了。

　　但她没有不耐，也不冷漠，当然，也没有‘微笑服务’。

　　“有几片橄榄叶，几片！！？”

　　另一个铁盾汉抻长了脖子问道。

　　“十二枚，比常规的10枚上限多出两枚‘银色橄榄叶’。”

　　这问题，也是工作人员第二遍回答。

　　但她早就习惯了。

　　一个问题多问几遍，对识字数量比兜里银币还少的冒险者们来说，是再平常不过的事情。

　　女接待员语气稳定、情绪更稳定的解释道：

　　“这代表小队接取过至少600次冒险任务，但没有一次黑色或灰色记录，信誉卓著，完全值得信赖。”

　　600次，老天！

　　我哩个腰部以下曲线、、额，不对，这里距离白银女神教堂只有两百米不到！

　　咳咳！

　　我哩个慷慨美丽的莱娅小姐啊！！

　　他们‘铁盾汉’原本以为自己就很不错了，接取任务的次数，在上个月达到了100次！

　　这是他们六年多的辛苦成果！

　　刨去春天、秋天播种收割的时间，以及新年、丰收节这两个节日，其他时间基本都在寻找任务或‘任务中’！

　　“你刚刚说上面有6刻剑痕？”

　　“剑痕怎么会有6刻？！”

　　哈本问道，胖胖的脸蛋几乎贴到了窗口栏杆上。

　　“有的，只不过非常少见。”

　　“当小队的位阶实力没达到下一等阶的标准，但小队真实战力达到了下一等阶、并完成过三次下一等阶任务后，经3级分会长或更高级别会长、副会长认定，即可增添一枚特殊的‘第六剑痕’。”

　　这位女性接待员举起那枚徽章，说道

　　“这枚黄铜‘六刻剑痕’徽章表示，小队的真实战力达到了秘银位阶的水平。”

　　四个铁盾汉僵硬的扭头，互相看了看，蓝眼珠瞪棕眼珠。

　　“秘银阶？”

　　那是他们这辈子的梦想。

　　也就是，只敢在梦里想想的东西。

　　·

　　马洛有点尴尬。

　　老实说，他真没想到这‘山林之怒’小队徽章会给铁盾汉们这么大震撼。

　　因为，马洛自己也震惊了好一会儿。

　　安德鲁老师一定是故意的！！

　　为了报复自己出发前模仿‘暴怒巨熊’咆哮，他就让自己在吧台前目瞪口呆！

　　想让自己在工作人员面前出个丑！

　　但是，哈哈~

　　安德鲁老师没想到，有四个比马洛还激动的家伙，一直围着窗口大呼小叫，这导致，根本没什么人关注马洛。

　　“哈本，现在可以把你的圆脸蛋儿从窗口挪开了么？”

　　女接待员早熟悉了这好几年的‘老客户’，光她自己就为‘铁盾汉’小队办理过十多次业务。

　　她说道：“都让开！让徽章持有者过来上交任务完成证明。”

　　铁盾汉们听话的让出了一条路，已经恢复平静脸色的马洛，走近了窗口。

　　将那象征任务完成的二合一证明木牌、任务信息牌递了进去，同时，他也把安德鲁老师给自己的‘新人冒险者身份注册信息表’交给了女接待员。

　　“咦？”

　　“第一次接取任务，只在5级分会做过非正式注册？”

　　女接待员略带惊讶的打量了一下马洛，看到那年轻俊美的面貌，她语气不由自主的亲切柔和了一些：

　　“新人的正式注册只能在3级及以上分会完成，注册信息和制作徽章都需要时间，也还有其他流程，需要时间较多。”

　　“有专门的人员负责这个，我先为你结算任务积分。”

　　马洛点点头，表示明白：

　　“麻烦你了，女士。”

　　女接待员脸色更加柔和，带上了一点笑意。

　　冒险者里，对她们这些接待员不尊敬的人很少，但会说客气话的也不多。

　　这位不到二十五岁已经是三个孩子母亲的女士多看了马洛一眼，心里轻笑，把这好看的少年当做了自己今天的‘工作福利’。

　　总是看那些长相潦草、不爱打扮的冒险者和密密麻麻的文字表格，也是很费眼睛的好吗？！

　　‘工作福利’并没有耽搁女接待员工作，她熟练快速的做完了任务登记、核算，只用了不到两分钟。

　　她抬头说道：

　　“此次护卫任务，个人可以获得12积分，队伍可获得6积分，已经录入了‘山林之怒’小队的总积分里，现在是10380分。”

　　“等你拿到自己的冒险者徽章后，再来我这里一次，做个人的积分录入。”

　　马洛礼貌致谢后，拿回了安德鲁的徽章和自己的‘信息表’。

　　他先小心收好了徽章，一万零三百八十积分呐，十二枚橄榄叶，六刻剑痕！

　　马洛觉得这徽章沉甸甸的，重量是原来的十倍不止。

　　“去23号窗口，莉莉丝正好空闲，她会带你注册。”

　　女接待员站起身，往左侧那一排窗口望了一眼后，说道。

　　“放心吧，瓦娜女士，我会带马洛老弟过去的。”

　　哈本已经从之前的震惊中摆脱出来，对女接待员摆了摆手，拉着马洛向大厅尽头走去。

　　·

　　23号窗口的工作人员是一位年纪不大的少女，脸上带着几粒雀斑，相貌也说不上好看，但带着这个年纪女孩独有的青春气息。

　　“新人注册么？”

　　她起身说道，声音却出乎意外的轻柔好听：“跟我来吧，地点在大厅旁边。”

　　“去吧，马洛，别紧张，很简单的。”

　　哈本小声快速说道：“注册大概也就只需要半个小时，我们在大厅等你出来，就在任务墙那里。”

　　“好的，哈本，我记住了。”

　　马洛也快速说道，然后走向了23号窗口旁边的通道。

　　·

　　·

　　“这‘信息表’上写的，都准确无误么？”

　　冒险者大厅后侧的走廊中，灰色长裙的莉莉丝走在马洛侧前方半步，扭头问道。

　　“是的。”

　　马洛如实答道。

　　“那太好了，这张表格填写的很完整，有它在，能省不少时间。”

　　莉莉丝音调和步伐一样轻盈，当然，她的步伐也很难沉重起来。

　　这得益于她腰部以上的曲线毫不夸张、几近直线————或许她该多去白银女神的教堂祈祷一下。

　　“那你认不认识字？”

　　名为莉莉丝的少女有些期待的问道——这少年斯文俊秀，虽然是乡下人的打扮，但有可能是识字的。

　　但马洛的回答让她失望了：

　　“只能准确认出200多个单词。”

　　“好吧！”

　　莉莉丝有些无奈，但有没有太过懊恼，十个冒险者里有九个不识字：“那等会只能由我为你代写信息，还有念诵‘冒险者导言’了。”

　　马洛也没什么别的好说，只有礼貌道谢。

　　少女莉莉丝不再说话，边走边看表格，她很快脸色一变：

　　15岁！孤儿！

　　能在冒险者公会提前注册绝不是什么好事，那代表你的人生已经是一场冒险了。

　　雏鸟还没有长全羽毛，就失去了父母的庇护。

　　但这种事情见多了就不会大惊小怪，城里的孤儿满大街都有，尤其是三街区那边，不到三十岁就被累死的苦力们，每天都得有上一两个。

　　“我看了你的信息表，很齐全，现在只差个人的代号了。”

　　莉莉丝停在一个房间门口，转过身，她已经调整好了表情：“就是刻在冒险者徽章背面、小队名称下边那个。”

　　“你想好了么？”

　　马洛问道：“必须得有绰号？”

　　“是的，因为重名的太多了，大部分人可不像你一样有姓氏，所以公会决定用‘代号’来作为区分。”

　　莉莉丝闻言，微笑解释道，还举了个例子：“比如你那位朋友，哈本，城里至少有50个人叫这个名字。”

　　“明白了。”

　　马洛点点头，开始思索。

　　莉莉丝像是见惯了这种情况，说道：“不着急，你有一刻钟的时间慢慢想，我们可以先去读【冒险者导言】。”

　　马洛没有拒绝这个安排，取名字可不是什么容易的事情。

　　他总不能因为是[暴怒巨熊]安德鲁老师的学生，就叫[暴怒小熊]吧？

　　更不能跟着普兰多的名号，叫‘魔法小野猪’！

　　老师的东西，也不能什么都学的······

　　·

　　少女转身推开了房门，阳光顿时倾泻到走廊中，把她的身影笼罩，投在地上一道没什么起伏的纤细影子。

　　马洛跟他走进房间，觉得有些意外。

　　这房间宽敞明亮，但空空荡荡，什么都没有，包括桌椅这些东西。

　　“别惊讶，这房间里除了阳光和空气，只有一种东西。”

　　莉莉丝笑着解释道，语气里带着自豪：

　　“总会长大人的导言！”

　　她说着，指向了墙壁，那里镌刻着几行红色的大字。

　　马洛早就注意到了那满墙鲜红文字。

　　但他那点词汇量，只让他看懂了为数不多的几个单词。

　　可他神色凛然而凝重，那些字让他本能的不舒服，感到压迫，那一笔一划，仿佛比他腰间的‘尼兰之剑’还锋锐刺人。

　　其中，最长的第三行尤其如此！

　　“下面，由我来为您诵读‘冒险者导言’”

　　莉莉丝的声音在马洛身旁响起，带上了几分庄重：“请您肃立站好，不要出声打断。”

　　【冒险者，是一个无比光荣的称呼！】

　　【只敢与同阶生物战斗之人，不配被称作冒险者。】

　　【我白夜，侍从阶时，斩杀过六位铜盔骑士。晋升铜盔当日，杀银座骑士。晋银座，杀金章，升金章，杀史诗，成就史诗，一剑杀传奇。】

　　【我不是传奇，但剑锋所指，史诗俯首，传奇致礼。】

　　【无人敢走的路，才是我要走的路。无人登上的山峰，才是我要攀登的山峰！】

　　【愚守腐朽旧规，无异于早早死去。】

　　【不断突破已知的极限，探索未知的领域，才是冒险者光荣而精彩的一生！】

　　———冒险者公会第一任会长、史诗骑士、‘莲花剑圣’白夜