第42章 是人血！（抓紧加更）

两条白尾鱼脯、两条肉干、一个大苹果、一捧核桃。

　　这就是‘暴熊’的晚餐——信纸上写的清清楚楚，厨房里摆的满满当当。

　　看着自己洗完小黑‘手’、靠坐着开始享用晚餐的超大号小浣熊，马洛陷入了沉思。

　　‘暴熊’吃的不紧不慢，没有半点大嚼大咽，说明这就是它的日常饮食标准。

　　普兰多老师让自己‘缺钱就去拿’的卧室柜子里，随意放着四五十枚银币，还有几个苏勒的金币夹杂其中。

　　还有，这暴熊的脖子上还挂着一枚银灿灿的小圆牌，上边写着它的名字，应该是个银质的装饰品。

　　就连自己那枚大门钥匙的环扣上，也挂着一枚同样的银色圆牌。

　　这一切都表明：

　　普兰多老师，相当有钱！

　　马洛从沉思中回神儿的时候，暴熊已经吃完开胃水果，开始第一道主菜‘白尾鱼脯’了。

　　“不行！千万不能让‘裤裆’知道这家伙的饮食标准。”

　　马洛想到了一件严肃的事情：

　　他用两条白尾鱼（还是未来的）安抚了裤裆，替他足足守了6小时的夜。

　　而这小浣熊呢？

　　每天都吃不止两条！

　　这饮食的差距啊，简直比莉莉丝和海伦娜阿姨的差距还大！

　　马洛没再打扰‘暴熊’用餐，它自己吃的好好的，小手非常灵活，用不着马洛帮助。

　　[悬铃木区、泉水街‘绿森面包店’]

　　他从记忆里翻找出这个地址后，锁好院门，离开了箍桶街，再次不可避免的踩着污水离去。

　　几分钟后，马洛经过了一条主街道，离开了月见草区，踏进了悬铃木区。

　　都无需仔细观察，这里的环境改善了太多，地面上几乎没有大滩污水，街上训练的士兵也多了不止一队。

　　就像它的名字‘悬铃木’一样，这里的居民也不像小草那样卑微，大概由技术工人、低等军官、政府和大商行的职员、小商人组成，平均收入要高出月见草区的居民一大截。

　　穿过四五条街道，马洛看到了记忆里那条熟悉的泉水街。

　　这条街距离富人们居住的郁金香区不到一百米，可以说是悬铃木区最干净、宽敞、整洁的街道。

　　他的姑父坎波·德尔瓦多先生在这条街上有三间店铺，两间租了出去，一间最小的留给了妻子，当做面包店。

　　卡洛琳姑妈在未出嫁的时候，烤面包的手艺就让整个红瓦镇流够了口水。

　　最拿手的一种，便是原主阿斯特最爱的蓬蓬面包，松软香甜，如果再加上奶油，就毫无疑问是村镇孩子心里的顶级美味。

　　马洛不自觉的咽了咽口水————是原主那孩子的记忆在作怪。

　　“关门了？”

　　“这么早？！”

　　跑到绿森面包店门前马洛有点诧异，他忘了忘太阳，现在还不到下午四点钟。

　　正常情况下，面包店至少要开到晚餐时间过后才会闭店，有时候会更晚一点，到七八点钟。

　　“嘿，小伙子，买面包明天再来吧，德尔瓦多夫人今天有事，提前回家了。”

　　旁边肉食铺的老板正在门口晒太阳，他眯着眼，懒洋洋的说道：“或者，你来块儿熏肉？”

　　“谢谢，今后一定会光顾的。”

　　马洛道谢后，向姑父和姑妈的家里跑去，只隔着两条街，从小巷子里过去，只有五六十米。

　　“嘁，客套话！”

　　肉铺老板闭上眼睛，继续晒太阳，咕哝道：“但总比连句客套话都没有好。”

　　·

　　“来了来了，请问是谁？”

　　温和柔缓的声音从院子里传来，随之而来的还有略显沉重的脚步声。

　　下一刻，院门打开。

　　“德尔瓦多姑父，下午好。”

　　马洛笑着问好，对眼前这位树袋熊似中年人轻轻鞠躬。

　　这只‘树袋熊’像大脑卡住了似的，瞪大眼睛愣了两三秒钟，才突然喊道：

　　“马洛！！”

　　“是我，姑父。”

　　马洛点点头，没有意外，他这位姑父就是这样，慢性子是出了名的。

　　“卡洛琳！！卡洛琳，你快来！”

　　坎波·德尔瓦多先生扭过头，开始大声喊这个家真正的主心骨。

　　“坎波，又怎么了？”

　　厨房里走出来系着围裙的女主人，她有点无奈的看着自己的丈夫：“我正在做蓬蓬面包，不能耽搁，等会我们还要去城门口接马洛呢！”

　　“不用去啦，你看看这是谁？！”

　　坎波姑父满脸笑容的把马洛拉进了院子，那表情，像抓着一个惊喜。

　　“你，马洛，这么早？”

　　卡洛琳姑妈也是一愣，紧接着快步向马洛跑来，还不断问道：

　　“商队提前啦？”

　　“你竟然还没忘记地址么？都快一年没来了！”

　　“我该早点去接你的，看你的鞋子脏的，是不是走错路了？”

　　“快换掉，你姑父的鞋子和你差不、、、、、”

　　马洛不答，只是深深吸了一口气，猛地上前一步，抱住了卡洛琳姑妈。

　　这位美妇人的声音戛然而止。

　　坎波姑父也再度呆住了。

　　马洛没管那么多，只是紧紧拥抱着这位女士，很用力，很久。

　　即便怀抱里的人腰肢纤细、身材很好，身上还有一股好闻的花香，但马洛心里没有半点不合时宜的下流念头。

　　他只是在履行一个承诺。

　　完成一个十五岁孩子的最后心愿。

　　“好了，马洛，到家了，你到家了。”

　　卡洛琳姑妈最初还顾忌着双手沾满了面粉，没敢回抱马洛，但她很快发现了不对，这不是一个礼节性的轻轻拥抱。

　　她片刻诧异后，很快明白了什么，不再怕什么面粉沾染衣服，用手轻轻拍着马洛的后背。

　　“有姑妈在，你到家了。”

　　·

　　“马洛，在房间里好好休息一会儿，睡一觉也可以，晚餐前不许出来。”

　　坎波·德尔瓦多把马洛带到了二楼一间宽敞的卧室里，‘严肃’又带着笑意的说道：

　　“这是你姑妈的严厉命令！”

　　“在这个家里，她排第一，西尔维雅、贝娜，现在还有你，三个孩子并列第二，我是垫底儿的。”

　　“生活中的大事小事，咱们都要听德尔瓦多夫人的安排！”

　　马洛没有意见，卡洛琳姑妈跟他说了一会儿话，就跑到厨房里又忙活起来了，看样子是在准备一顿丰盛的晚餐。

　　大表妹西尔维雅在‘中等通识学校’读书，只有周末才回来。

　　三岁的小表妹贝娜在睡觉，她要是醒来，家里可没这么安静。

　　“好的，坎波姑父，我正好有点累了。”

　　马洛看着德尔瓦多先生下楼后，关上了房门。

　　看着这间干净、宽敞、洒满阳光，又带着清新花香的卧室，感受到了卡洛琳姑妈和姑父对‘自己’的重视。

　　“阿斯特，你有一个好姑妈，不愧是你死后还念念不忘。”

　　心里感叹一句后，马洛没有真的睡觉。

　　魔法尚未学成，学徒必须努力！

　　“活化绳索！”

　　马洛掏出一段绳子，放到地上，不断练习起来。

　　帮助‘半瘫痪’的‘老蛇’快速恢复健康和灵活，是他这两天在魔法上的主要工作。

　　“活化绳索！”

　　“活化绳索！”

　　·

　　·

　　夜幕降临，德尔瓦多家的餐厅里，有些奢侈的镀银灯架被摆上了餐桌，上面18根蜡烛全部点亮。

　　餐桌上，菜肴从桌头摆到了桌尾，哪怕六个哈本在这儿，也不可能吃完。

　　“欢迎回家，马洛。”

　　坎波姑父和卡洛琳姑妈笑着说道。

　　“欢迎回家，马洛表哥。”

　　这是西尔维雅，德尔瓦多家的长女，今年也是十五岁，只比马洛小两个月。

　　她身材高挑、容貌完全继承了卡洛琳的优点，耳朵也要比马洛尖一点，一身绿色长裙让她像极了真正的森林精灵。

　　她今天是特意从寄宿的中等通识学校赶回来的，即便四天后就是期末考试。

　　“花迎，哇洛饱哥~”

　　这是小贝娜，她虚岁刚三岁，还不太会说话。

　　烛光映照下，食物香气的笼罩中，亲人的笑容里，马洛有点恍惚。

　　他仿佛回到了那个熟悉的家里，远在无数时空之外的那个家。

　　“来，马洛，这是你这个月的零花钱”

　　坎波姑父笑容可掬，语气和蔼的把一个小钱袋塞到马洛手里：“跟西尔维娅一样，都是5个银币。”

　　“但你也得承担一点家务活儿，这是每个家人的义务。”

　　零花钱？

　　家务？家人？

　　这些熟悉的词······

　　他似乎在这个世界也有家了。

　　马洛攥紧这丝绸小钱袋，低下头，侧过身去。

　　真是的，18根蜡烛有点儿太多了吧？

　　蜡烛很贵，很浪费钱的！

　　还会晃得人眼睛发酸！

　　·

　　·

　　丰盛的晚宴过后，日子恢复了正常的节奏。

　　坎波姑父和卡洛琳姑妈，白天都在‘绿森面包店’忙活。

　　新年快到了，面包店的生意比平时更好，马洛每天都会帮着搬送面粉。

　　大表妹西尔维雅回到了学校，开始紧张的准备期末考试，考试结束后才会回来。

　　从‘基础学堂’、到‘初等通识学校’、到现在‘中等通识学校’三年级，一共八年的时间，她的成绩从来都是‘特优’。

　　这比优秀还高一等的评价，想获得可没那么容易——整个年级只有前五名可以得到。

　　小表妹贝娜吃吃睡睡、玩玩笑笑、哭哭闹闹，主要由女仆艾娜带着，马洛也会帮点小忙，陪着玩一会儿。

　　除此之外，马洛的时间分成了三部分：

　　上午，去隔壁街末尾的大房子里上私人开办的‘冬季学堂’，学习识字。

　　他的同学们年龄跨度极大，下至七八岁的孩子、上到四十七八岁想自己看账本的杂货铺店主，都有。

　　这让他想到了一个词儿，‘扫盲班’，只不过，这‘冬季学堂’是收费的。

　　下午，做一点家务，然后练习剑术和弓箭，就在院子里。

　　德尔瓦多姑父有个好父亲，不仅给他留下了三间铺子，还留下了一栋带宽敞院子的二层小楼，这是月见草区的人们一辈子都积攒不下的财富。

　　这也是德尔瓦多姑父一家，能住在靠近郁金香区不到一百米的街道、能雇佣女仆、西尔维雅能一直专心上学且成为了中级骑士侍从的重要原因。

　　晚上，一家人在餐桌上聊完天之后，马洛就在房间里练习魔法。

　　还是‘活化绳索’，等五遍之后体内自然魔力枯竭，他就复习白天学习的文字，等魔力恢复一些后，就再继续练习。

　　几天下来，那条‘老蛇’日渐敏捷，越来越像一条健康有力的冷血捕食者。

　　当然，马洛也没忘记答应‘裤裆’的两条白尾鱼。

　　他每天都会把裤裆召唤出来，避开别人，在午夜前待够4个小时的召唤时间，陪自己练习‘活化绳索’。

　　不止是裤裆，另外一位颜值堪忧、送到任何一个教堂门口都会被泼一身圣水的伙计，马洛也会每天都召唤出来遛一遛。

　　【夜行吸血鬼】

　　他长得实在不像好人，像个大号的蝙蝠怪。

　　为了他自身和别人的安全，马洛只在午夜11点半钟左右，夜深人静时才把他放出来。

　　马洛听说了前几天绿湾城发生的三起杀人事件，虽然都是发生在月见草区和三街区，戈尔斯家族也宣称追捕到了凶手。

　　但他还有一点不放心。

　　【夜行吸血鬼】每天的30分钟召唤时间不用也无法累计，索性就让他当一个夜晚侦察兵，每天午夜在姑妈家四周的巷子里巡查一番。

　　反正这种吸血怪物在晚上战力暴涨，速度能超过普通的铜盔骑士，还可以飞行，阴影也会给他提供庇护，那些巡逻的普通城卫军根本发现不了它。

　　但马洛并没有太把吸血鬼的巡查放在心上。

　　毕竟，这里是靠近紧挨着郁金香区的街巷，距离贵族区也只有三四百米，街上还住着好几位低级军官，治安一向非常不错。

　　直到今晚，吸血鬼巡逻的第四个晚上。

　　房间里，正在练习‘活化绳索’的马洛突然一个激灵，猛地从椅子上跳了起来，抓住了桌子上的‘尼兰之剑’。

　　他对面的裤裆也瞬间站直了身体，望向窗外，不再看缠着前爪的绳子一眼。

　　“有人靠近！”

　　“身上还带着血腥味！”

　　吸血鬼通过昆特牌，无声传来了消息：

　　“是人血！”