第4章 悬赏

一大罐子黑麦酒。

　　马洛喝了一口，菲利普喝了一碗————当然，是墓碑替他喝的。

　　剩下的，全进了奥尔的肚子。

　　他坐在坟墓旁，靠着崭新的墓碑，崭新的拐杖横在腿上。

　　他让马洛先回去。

　　他说，今天阳光暖和，他就在这儿跟菲利普一起晒晒太阳，多聊一会儿。

　　马洛点点头，慢慢转身，又慢慢走回镇子。

　　这墓园就挨着红瓦镇，使劲吼一嗓子，小半个镇子都能听见，他不担心奥尔在这儿有什么危险。

　　·

　　马洛没回家，虽然他很想躲到屋子里，立刻去抽取那第六张昆特牌。

　　但他这十五岁的身体里，承载的是个三十岁的灵魂。

　　忍耐和延迟满足这种事，他不用太费力就能做到。

　　而且，他也不用忍耐太久，他只是要稍微绕个路，去一趟‘猪肘酒馆’。

　　这酒馆不仅卖酒和香肥软烂的猪肘子，还‘卖’悬赏任务。

　　事实上，它就是【冒险者工会】在红瓦镇的分部。

　　马洛去那儿，就是要把‘猎杀食人狼群’这个任务的悬赏金拿回来。

　　‘猪肘酒馆’他去过不少次，但这一次马洛熟门熟路的推开酒馆木门时，有些诧异的顿住了脚。

　　“小子，堵在门口发什么愣？”

　　浑厚的声音响起，来自吧台后面。

　　那里站着一个络腮大胡子，中年，光头，极其高大，极其壮硕。

　　三分之二的人看到他的第一个想法是：

　　他肯定和大棕熊有什么亲缘关系！

　　剩下三分之一的人，则笃定他绝对和棕熊无关，因为他们的怀疑对象是——巨魔！

　　“安德鲁老师，我在奇怪，酒馆里为什么一个人都没有？”

　　马洛离开门口，走向吧台，问出了疑惑。

　　他和这位安德鲁老板很是熟悉，对方不仅教过他剑术，还教导了他血脉锤炼法的第一小节，让成功激发了第一枚‘血脉节点’。

　　至于后续8小节的血脉锤炼法，安德鲁老师无法再教授他，倒不是安德鲁不会，他可是激发了7枚血脉节点的高等骑士侍从。

　　是安德鲁在跟随贵族骑士学习血脉锤炼法时，以国王、女神和命运的名义发过誓，绝不外传第一小节之外的内容！

　　如果违背，必遭严惩！

　　绝大部分学过血脉锤炼法的平民，都发过这样的誓言。

　　这也算是贵族垄断血脉锤炼法的一项手段。

　　他们借此敛财颇多，也对维护血脉锤炼法‘教授垄断权’不遗余力。

　　“还不是拜你所赐！都跑到屠夫家里去了。别说客人，连我的女招待都急匆匆的跑了。”

　　酒馆老板三只手指捏起一个木头杯子，把这常人需要整只手才能握住的杯子，摆在吧台上。

　　而后他弯下腰，手伸到吧台下面掏摸着什么，但他嘴里没停：

　　“狼肉只卖2个铜币一磅，这种好事儿，十年都碰不到一回。”

　　马洛闻言有些歉意，说道：“抱歉，老师，打搅了你的生意。”

　　“打搅个屁！”

　　安德鲁摆摆左手，右手还在吧台里面使劲掏，他笑骂道：

　　“我正好可以清静一会儿！”

　　“那些上午就来喝酒的烂人，能是什么好家伙，只会吹牛、骂人、说下流话，不比撒鲁沙更讨人喜欢。”

　　马洛坐到高脚凳上，正要开口，就被安德鲁打断了。

　　“可算找到了！”

　　这身高接近2米的魁梧男人哈哈大笑，右手从吧台下面抽出，手里攥着一瓶酒。

　　他用抹布擦掉上边的蜘蛛网，大手一捏就拔掉了瓶塞，给吧台上的木头杯子里倒满了酒。

　　而后，这酒馆老板兼‘冒险者工会’5级分部的部长，把酒杯推向了马洛。

　　“小子，尝尝这真正的好酒，从玫瑰港运来的‘黄金龙舌兰’，窖藏5年，一小杯就要2个银币！”

　　“我？”

　　马洛没想到这杯酒是给自己的，他愣了一下，然后指了指挂在吧台后面的木牌子。

　　上边写着：

　　【小孩子禁止喝酒，16岁以下都滚蛋】

　　安德鲁疑惑地扭头，这动作，让他脖子上的肌肉虬结在一起。

　　“哈哈哈！你说这个？”

　　酒馆老板大笑出声：“我都忘了，我还写过这样一条规矩。”

　　等收起笑声，他却又把那杯酒往马洛身前推了几寸，俯身说道：

　　“但你不是小孩子了。”

　　马洛对酒精没什么兴趣，无论是哪辈子。

　　所以，他提醒道：

　　“安德鲁老师，恐怕您忘了，我还有八九个月，才满16岁。”

　　安德鲁微微摇了摇头，叹息了一声：

　　“我没忘记你的年龄。”

　　“但当家里只剩下一个人时，哪怕他只是个12岁的男孩，他也会在极短时间内成为‘男人’！”

　　这魁梧壮汉抬起瓶子，给自己灌了一口酒，说道：

　　“是不是真正的男人，从来看的就不是年龄。”

　　他用酒瓶碰了一下那只酒杯，然后，茂密胡子里咧开了一张大嘴：

　　“敬你，菲利普之子，独自宰掉6头山狼的猎人好手！‘阿斯特’家的又一位硬汉！”

　　马洛实在有些吃惊。

　　他没想到，眼前这浑身肌肉的大块头，看上去不太识字的糙汉，也能随口就给一杯酒升华到这么高的地步。

　　没办法，这杯酒，他是非喝不可了。

　　“谢谢，安德鲁老师。”

　　马洛谢过，双手举起酒杯，把里边金黄色的液体全灌进了嘴里。

　　都‘男人’、‘硬汉’了，还能小口小口抿吗？！

　　“哈哈哈！”

　　“好！”

　　安德鲁大笑叫好，自己也灌了一大口。

　　马洛则是紧闭嘴巴，拳头死死攥着。

　　好？

　　好个屁！

　　好辣！

　　好辣好辣！！

　　真不知道酒有什么好喝的！？

　　·

　　安德鲁喜欢喝酒，热爱好酒，但他很讨厌醉鬼。

　　用他的话来说：[醉了以后，灌到嘴里的是酒还是马尿都喝不出来，是对酒的亵渎]。

　　所以，他自己也从不喝醉。

　　他把剩下的半瓶‘黄金龙舌兰’藏回吧台下面，又给马洛倒了一杯蜂蜜水———马洛的脸，已经比母猴屁股还红了。

　　安德鲁没嘲笑马洛的酒量。

　　和年龄一样，酒量，同样不是衡量男人的标准。

　　“马洛，你觉醒了‘风林神射’的天赋能力？”

　　安德鲁问道，覆盖了半张脸的大胡子也遮掩不住好奇的神色。

　　“风林神射？”

　　马洛还没从那杯‘黄金龙舌兰’里缓过神儿，他慢慢咽下含在嘴里的蜂蜜水，疑惑道：

　　“安德鲁老师，您为什么会这么问？阿斯特家的精灵血脉，到了我这一代已经非常稀薄，只有······嗯，应该是六十四分之三。”

　　“您看，连精灵族标志性的尖耳都快没了。”

　　他用手拨开头发，把耳朵上端全都露了出来。

　　粗略一看，马洛的耳朵与常人无异，只是格外的精致漂亮，轮廓分明。

　　只有仔细看才会发现，他耳朵的顶部略微凸起，有个不太明显的尖尖。

　　安德鲁挠挠光头，说道：“也是。你父亲的精灵血统比你浓郁一倍，也是十九岁才觉醒了‘风林神射’的能力，正常来说，你就算能觉醒，也只会更晚。”

　　马洛摊了摊手，表示对这种好事，并不抱太大希望。

　　‘风林神射’是精灵族的独特天赋能力，它能让精灵对风的感知更加敏锐，尤其是在森林当中，树木气息浓郁，这种感知会进一步增强。

　　而能够借助或驾驭风的力量，那成为神射手的难度，至少会降低一半。

　　这项天赋能力在精灵族并不稀奇，大部分森林精灵都会觉醒这一项能力，所以，精灵族几乎个个都是箭术好手。

　　至于半精灵，能不能觉醒这项能力，就不好说了。

　　据父亲菲利普说，马洛爷爷的爷爷，是精灵与半精灵的混血，也就是四分之三精灵血脉的浓血半精灵。

　　他很轻松的就觉醒了这项能力。

　　他的1个儿子和两个女儿也都觉醒了，但孙辈的人，就有一半人没觉醒。

　　到了重孙子这一辈，只有菲利普觉醒了‘风林神射’，卡洛琳姑妈和奥尔堂叔都没有。

　　所以马洛这个六十四分之三的淡淡淡淡血半半半半精灵，觉醒‘风林神射’天赋能力的几率，可能连六十四分之三都不到。

　　“可我去看过了，那几头狼，一半以上都是眼睛中箭，你之前的箭术不错，但可没有好到这个地步。”

　　安德鲁问道。

　　“哈哈！安德鲁老师，跑动的山狼不好射，但若是踩进陷阱的山狼呢？”

　　“我可是足足布置了二十多个陷阱！”

　　马洛张口就把陷阱的数量翻了三倍，反正安德鲁老师是不可能去探查的。

　　就算真有人去数陷阱，马洛也可以说自己把陷阱都撤掉了。

　　安德鲁一拍大光头，恍然道：

　　“这样啊！我还纳闷为什么有一头狼，身上被戳出了四个洞，原来是陷阱里的木桩戳的。”

　　随后，这位‘冒险者工会’红瓦镇5级分会的负责人不再问话，他拉开抽屉，大手探了进去。

　　咣！

　　一个钱袋子，被安德鲁丢到吧台上。

　　“‘猎杀食人狼群’任务的赏金，100个银币都在里面，一个不少。”

　　马洛喝掉最后一点蜂蜜水，脸蛋已经没有母猴屁股那么红了，但还有公猴屁股那么红。

　　他放下空杯子，却没拿钱袋。

　　他说道：“安德鲁老师，镇子上的人凑的那50个银币，我不要，我想麻烦您还给大家。”

　　“我只想拿回自己那20个银币，当然，还有卡洛琳姑姑出的那30个。”

　　安德鲁闻言，皱了皱眉头，沉默了几秒后，缓缓说道：

　　“马洛，我知道你怎么想的。”

　　“你觉得：哪怕没有这份悬赏，你也会杀掉那几头狼，为你父亲菲利普和叔叔奥尔报仇，所以你不该拿大家凑出来的那50个银币。”

　　“你觉得近一个月来，大家已经帮了你很多。”

　　“对不对？”

　　马洛点点头，默认了。

　　安德鲁继续说道：“可你有没有想过，大家凑钱出悬赏，并不只是为你父亲报仇呢？”

　　“猎人死在野兽嘴里，从来就不是什么新鲜事儿，近半的猎人都是这么死的，之前镇上可没凑过什么猎杀野兽的悬赏。”

　　“大家凑悬赏，是因为那群食人野狼离红瓦镇太近了，让大家没办法去森林里砍柴，甚至没办法安心到山坡附近种地。”

　　“这才是大家凑钱的主要目的，为你父亲报仇，只能算顺带。”

　　马洛听了，先是诧异，然后若有所思————安德鲁说的也有道理，生存，才是这时代人们的人生主题。

　　他之前的思维，还没有完全从上辈子转换过来。

　　换句话说，人命，在这个时代远没有上辈子值钱。

　　安德鲁看着马洛，笑道：

　　“说起来，反而是大家占了你的便宜，只花了50个银币，就除掉了那狼群。”

　　“昨天有个五人冒险者小队联系我，说愿意干这个活儿，但狼群不好找，说不定就得在大山里钻上三四天，费时费力，还有一无所获的风险。”

　　“所以，他们要价130个银币。”

　　他擦着吧台，点了点钱袋子：“如果不是你干掉了狼群，大家就得再凑30个银币。”

　　“如果没有你父亲这事儿，没有你和你姑妈出的50个银币，那这130个银币，就都得大家来凑。”

　　“肯定得凑的！冬天快到了，大家不能不去林子里砍柴，没柴火，冬天得冻死人。”

　　马洛又点点头，表示他很赞同安德鲁的说法。

　　他伸手拿过了钱袋子。

　　安德鲁笑了。

　　但很快，安德鲁的笑容就消失了，表情很是不解。

　　因为马洛从钱袋子里数出了50枚银币，放在了吧台上。

　　在马洛数钱的时候，安德鲁的表情已经从不解变成不耐了，如果道理讲不通、劝不了，他还有更擅长的方式。

　　至少有断过鼻子、掉过牙齿的酒疯子和蓄意闹事者可以作证，安德鲁这个酒馆老板，绝不是什么好脾气的家伙。

　　但在安德鲁拳头攥紧之前，马洛先说话了。

　　“安德鲁老师，您说的很有道理，但我坚持我的想法。”

　　马洛微笑着，语气平静却有不容拒绝的坚定：

　　“因为您说的并不全对。”

　　“我隔壁苏珊大婶一家，出了3个银币。”

　　“我父亲的好朋友，克罗莫大叔，出了5个银币。”

　　马洛顿了顿，看着安德鲁说道：“至于您，我的老师，您出了整整10个银币。”

　　“这镇子上大概有50多户人家，50枚银币平均分，每家只出1枚银币就够了。”

　　“我想，苏珊大婶和克罗莫大叔，不是因为冬天要用3倍或5倍的柴火，才出那么多钱的吧？”

　　安德鲁已经怔住了，过了两秒，才问道：

　　“马洛，你小子怎么知道这个的？”

　　马洛笑着说道：“只花了1枚铜币，撒鲁沙就全告诉我了。”

　　“该死的，撒鲁沙这个混蛋！我就知道是他！”

　　安德鲁把抹布摔在吧台上，愤愤骂道。

　　马洛没有附和。

　　不是出于礼貌和修养，而是他不那么认为。

　　撒鲁沙是个吝啬鬼，也是个嘴贱的讨厌鬼，这毋庸置疑。

　　但‘混蛋’，他还算不上。

　　在悬赏‘杀人狼群’这事情上，他是出了钱的。

　　65个铜币———这是除掉自愿多出钱的那几户后，剩余40多户人家该出的平均钱数。

　　撒鲁沙没多出一个铜子儿，但也没少一个。

　　他虽然吝啬，但他认为，这是能安心去砍柴和种地的必要代价。

　　不出钱，砍柴和种地受到影响，损失的钱会更多。

　　该花的钱，再心痛也得花！

　　这也是马洛虽然讨厌撒鲁沙，但依旧愿意跟他做交易，还同意多给他一根狼腿骨的原因。

　　连撒鲁沙都有自己的原则，不是什么钱都咬死不出。

　　他，马洛，一个受过16年教育的人，难道还不如撒鲁沙么？

　　苏珊大婶没了丈夫，克罗莫大叔家有四个孩子，可都不是什么富裕人家。

　　菲利普的葬礼，来帮忙最多的也是他们，忙前忙后，耽误了各自家里不少活计。

　　马洛怎么可能拿他们的钱？！