第5章 我的昆特牌们

院门关上，房门也插好后，马洛把装着50个银币的钱袋子扔到床上。

　　他自己也坐了上去。

　　“出来！”

　　他轻轻呼唤了一声。

　　下一刻，一册8开本的书籍蓦然出现，悬浮在他身前。

　　书籍硬皮精装，周身环绕着缕缕银色光辉。

　　它表面有九个大字。

　　六上三下，上大下小。

　　上边是：《巫师之昆特牌》

　　下边是：《收藏册》

　　哪怕已经看了这本书数十次，但每一次看到，马洛心绪都难免复杂。

　　简直是又恨又爱！

　　这本书，是马洛穿越的罪魁祸首，马洛恨不得撕了它烧火。

　　但这本书，又是马洛在这个世界活下去的最大依靠，马洛舍不得它损伤半点。

　　穿越32天了，马洛到现在都没想明白：

　　他一个连《巫师》系列游戏都没玩过几把的人，为什么会突然脑抽，买了这本《巫师之昆特牌收藏册》。

　　书到货之后，他刚翻了两页，就晕了过去。

　　醒来后，他就由‘马洛’，变成‘马洛·阿斯特’了。

　　完全是，毫无道理和逻辑可言！！

　　刚穿越之时，寂静深夜，马洛能对着《收藏册》思索或发呆几个小时，满脑子都是怎么能穿越回去。

　　但现在不会了。

　　就像之前所说，32天过去，他早就接受了现实。

　　“嚯！12缕银色光辉！！阿斯特的残魂这么‘强大’？”

　　马洛仔细数了两遍，嘴角不可抑制的开始上扬，收藏册表面确定缠绕着12缕银色光辉。

　　绝对没错！

　　原本只有4缕！

　　阿斯特的残魂，竟然转化出了8缕光辉。

　　这相当于直接送给了马洛一张昆特牌！

　　还不止！

　　《昆特牌收藏册》吸取外界的未知能量，每天可以生出1缕银色光辉。

　　每凑足7缕，便可开启一次《收藏册》，从中随机抽取一张卡牌。

　　穿越当天，《收藏册》自带7缕银辉，书里直接蹦出了一张昆特牌——【昆恩防护法印】。

　　至今32天，过去了4个整周，马洛又抽取了4张。

　　原本还要等上3天，他才能拥有第6张牌。

　　现在，无需再等。

　　心里再次由衷的感谢了那15岁的孩子后，马洛小声说道：

　　“抽取！”

　　7缕银色光辉没入书中，收藏册的封皮，缓缓自行翻开。

　　哗啦啦~

　　书页欢快翻动，发出轻响。

　　很快，一抹银光从中飞出，悬浮在收藏册的上方。

　　“银色卡牌？史诗级！！”

　　马洛一愣，然后心中满是喜悦。

　　卡牌品质，分为四个等级，以边框的颜色区分：

　　白色（普通）

　　铜色（稀有）

　　银色（史诗）

　　金色（传奇）

　　他现有的五张卡牌，除了第一次抽到的【昆恩防护法印】是金色传奇级卡牌，剩下的都是白色或铜色。

　　银色史诗卡牌，还是第一张。

　　“一扇······发着光的···破门？”

　　马洛看着上面的图案，有点疑惑。

　　同时，他也看到了卡牌左上方的三角形蓝色宝石，让他略有失望———这又不是一张永久牌。

　　宝石的颜色，决定了昆特牌的耐久度，耐久度也分成四等：

　　白宝石（一次牌，使用后消失）

　　蓝宝石（多次牌，次数耗尽或牌中人物死亡、物品用完，卡牌消失）

　　紫宝石（永久牌，限制使用次数或时间）

　　橙色宝石（永久牌，无限制）

　　这是一张银框蓝宝石卡牌，即史诗级多次牌。

　　马洛将它轻轻翻过来，看到了后面的文字：

　　【物品牌：传送门】

　　【卡牌级别：银色（史诗级）】

　　【卡牌耐久度：蓝宝石（可使用三次，无间隔时间限制，三次用尽，卡牌消失）】

　　【卡牌介绍：推开这道传送门，你就可以瞬间到达你曾设置过‘传送印记’的地点。】

　　【备注1.传送距离不能超过100公里。】

　　【备注2.你会呕吐的。至少吐三大口。】

　　“这就是逃命神器啊！”

　　马洛两眼放光，只觉得自己的安全感翻了一倍不止。

　　“能保住命，别说吐三大口，吐30大口都行！”

　　巨大的喜悦填满了马洛的胸膛和脑海，他把那卡牌放在掌心，反复摩挲。

　　卡牌正面，那扇陈旧木门，在他眼里突然变得漂亮极了，什么皇家宫殿雕花木门、什么大师级工匠制作，都不及这旧木门万一。

　　突然，他想到了什么。

　　心念一动，其余五张卡片也都浮现出来。

　　马洛的目光从上面快速扫过：

　　1.【技能牌：昆恩防护法印】（金色橙宝石卡牌，传奇级永久卡，无限制）

　　2.【物品牌:蟹蜘蛛毒液】（铜色蓝宝石卡牌，稀有级多次卡）

　　3.【单位牌：夜行吸血鬼】

　　【卡牌级别：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：蓝宝石（多次牌，召唤总次数不限。单位受伤无法自愈，单位死亡，卡牌消失。）】

　　【卡牌介绍：可召唤出一只人形吸血怪物为你作战，它长有肉翼，可以飞行。（每12小时可以召唤一次，存续30分钟，吸血可以延长存在时间并治愈伤势，每次召唤最多延长30分钟。）】

　　【备注1.不管你脚步放的多轻，都逃不过它灵敏的耳朵。】

　　【备注2.夜行的意思是，它不喜欢白天，阳光会削弱它的实力。】

　　4.【单位牌:裤裆】（白色紫宝石卡牌，普通级永久卡，限制召唤时间。）

　　5.【单位牌：烂渣师步兵】

　　【卡牌品质：白色（普通）】

　　【卡牌耐久度：白宝石（一次性卡牌，召唤后可存续3小时。时间结束，卡牌消失。单位死亡，卡牌消失。）】

　　【卡牌介绍：三名烂渣师的步兵，他们接受过为期7天的松散训练，然后就一头扎进了持续7个月的残酷战争。】

　　【备注1.好心肠的老爷，打赏我一克朗吧？】

　　【备注2.不，我不想打仗！我不想死！】

　　【备注3.他妈的，穷人是一条命，富人也是！！农民是一条命，贵族也是！！杀！！】

　　·

　　马洛把目光聚集在【烂渣师步兵】那张昆特牌上，它的右上角，一个数字在无声变动。

　　[01:51:45]

　　[01:51:44]

　　[01:51:43]

　　···

　　还剩1小时51分钟，当倒计时结束，这张卡牌便会消失。

　　哪怕当下那三个步兵没有被召唤出来，倒计时也不会暂停。

　　马洛看着那流逝的时间，第一次这样痛苦而深刻的体会到一句话：

　　浪费时间，就是浪费生命！！！

　　“这也太浪费了。为什么不能暂停？！”

　　马洛有些恼火，这三名可靠的步兵，在面对狼群时给了他巨大帮助，发挥了重要作用。

　　可哪怕算上拖拽狼尸的那些时间，一共也就被召唤出来了十几分钟。

　　这张卡牌的使用时间，连3个小时的十分之一都不到。

　　就这样眼睁睁看着卡牌消失吗？

　　太浪费了！！

　　实在太浪费了！！

　　“不对，我现在有传送门了，保命能力大增，那两个悬赏任务，似乎可以继续去做。”

　　马洛眼睛一亮，突然想到了什么。

　　他蹭的站起身，走到柜子旁，翻找出两张落了灰的劣质草纸。

　　两张纸的顶部，都印着一个相同的图案，很是模糊，但马洛知道那是什么：

　　冒险者公会的徽记————盾牌为底，一把短剑戳着一张染血的羊皮纸。

　　这代表，纸上的内容经过‘冒险者公会’认可。

　　第一张纸上写的是：

　　[悬赏任务：清除鹿角山脉东麓的哥布林]

　　[赏金：每只哥布林赏金1枚银币，以左耳为证明物。另，一颗完整的哥布林心脏，可以换取60枚铜币。]

　　[任务期限：截止到霜月最后一天（12月20日）]

　　[悬赏发布者：鹰翼省伯爵府]

　　第二张纸上字数略少：

　　[悬赏物品：新鲜的哥布林蛋蛋]

　　[赏金：每副蛋蛋50个铜币]

　　[此任务长期有效，但必须是未腐烂的新鲜哥布林蛋蛋，否则拒绝支付赏金。]

　　【悬赏发布者：保密（赏金已由发布者缴存至冒险者公会）】

　　·

　　“可以干这一票！”

　　“三个可以拼死作战、不顾伤痛的老兵在前，我这个弓箭手在后，裤裆游走骚扰，足够对付25只哥布林了！”

　　“再说，还有【夜行吸血鬼】和【传送门】这两张底牌。”

　　马洛衡量着利弊，逐渐下定了决心。

　　那哥布林巢穴的情况，他很了解。

　　32天以前，菲利普、奥尔和马洛三人遭到狼群袭击，就是在探查完哥布林巢穴后，回来的路上。

　　刚刚马洛在‘猪肘酒馆’的悬赏任务墙上看过了，第二个悬赏‘哥布林蛋蛋’的任务仍旧贴着。

　　而今天是12月16日，第一个任务也还没截止。

　　“我去了绿湾城，无论学习文字，还是学习后续的骑士血脉锤炼法，亦或是魔法，都是要花钱的。”

　　“总不能都向原主的姑妈伸手要吧？”

　　“与其让这三个士兵白白消散，还不如发挥余热，挣几个银币！”

　　马洛作出决定后，立刻行动。

　　他把那兜银币藏到床下面的暗洞里，然后背上弓箭，挂好绳索和一大一小两把猎刀。

　　去后院小柴房里设置好‘传送印记’后，马洛把一个羊皮袋和两个小号麻袋揣进了怀里。

　　接着，他出了院门，向着山里大步跑去。

　　哥布林巢穴离红瓦镇不算远，可也得翻过两座不算太矮的小山，有六七公里山路。

　　【烂渣师老兵】的剩余时间，只有1小时48分钟了。

　　得快点！

　　现在是和银币赛跑！！