第6章 哥布林洞穴

哥布林这种小东西，不是任何一个国家或地域的特产。

　　它遍布全大陆的各个角落，几乎哪里都有。

　　也不奇怪，就像老鼠和苍蝇似的，越是肮脏龌龊的东西，越是处处可见。

　　真正纯洁美丽的生物，反而珍稀的可怜。

　　·

　　哥布林有三大特点：

　　第一，就是上面说过的‘肮脏龌龊’。

　　除非被突然而至的大雨淋湿，否则它们一辈子都不会洗澡。

　　第二，邪恶残忍。

　　它们能吃素，但它们最爱吃肉。

　　无论是落单的人类，还是野兽幼崽、鸟类青蛙、虫子蚯蚓，只要是肉，它们都不会放过。

　　第三，它们很弱，无论身体还是智商，都弱。

　　强壮的雄性哥布林，身高也不会超过一米二。

　　只要不被他们龇牙咧嘴的丑样子吓到，一个十二三岁的人类孩子，完全可以干倒一只成年哥布林。

　　所以，奔行在山林之间的马洛并不担心接下来的战斗——‘他’之前杀过的哥布林，两只手掌都数不过来。

　　他只担心自己跑得太慢，会让【烂渣师老兵】消散之前，错过一场尽情地屠杀。

　　······

　　“裤裆，停下，歇一小会儿。”

　　“汪~汪汪!”

　　跑在几米之外的大黄狗，立刻停下折返回来，用毛茸茸的狗头去蹭马洛的掌心。

　　马洛笑着揉了揉它的脑袋，拿出了一点肉干喂给它。

　　裤裆很开心的摇着尾巴，把肉干叼在嘴里，嚼来嚼去。

　　马洛其实很疑惑——裤裆是魔法能量汇聚成的召唤物，按理说是没有味觉的，但它为什么一副吃的很香的样子？

　　“你开心就好，多亏你嗅觉灵敏，带我避过了一条蛰伏的大毒蛇，还有一只打盹的花豹。”

　　马洛又扔给裤裆一块肉干，自己也喝了几口水。

　　他刚刚翻过了第二座山，距离哥布林的巢穴，只有不到2公里路程了。

　　“【烂渣师步兵】！”

　　马洛伸出手掌，一张昆特牌浮现在掌心。

　　画面上，三个士兵的头顶右侧，一串数字在不断跳动。

　　[00:32:22]

　　[00:32:21]

　　因为中途躲避野兽，绕了路，所以时间比马洛预计的耗费要多。

　　但好在，这副身体久经锻炼，此刻还保存有大半体力，这也是马洛体内精灵血脉的功劳。

　　那淡薄的六十四分之三的精灵血脉，不能改变他的寿命上限，也不能让他觉醒精灵族的天赋能力，但却让他的体质比普通人好上一点。

　　虽然只是一点点，远未超过正常人类的范畴。

　　可已经足够了。

　　马洛喝了几口水后，继续赶路。至于‘裤裆’，这几公里山路对能追上山狼的它来说，不过是热身而已。

　　它那样子，比刚出发时还欢快！

　　·

　　十分钟之后，他们到达哥布林洞穴所在的山坡附近。

　　马洛放慢了脚步，也命令裤裆不许出声。

　　缓行了一百多米，马洛看到了此行的目标。

　　洞穴外的林间空地，架着一口大破铁锅，七八个哥布林围着铁锅，呜呜喳喳的，正在烧火煮饭。

　　马洛躲在十几米之外，从大树后面小心露出头，好奇打量着那群哥布林。

　　这是他第一次见到人类之外的智慧生物———虽然哥布林智商很低，但它们能制造工具，能使用火，还有语言，毫无意外是属于智慧生物的。

　　这几个哥布林好像更矮一点，也就1米高。

　　瘦瘦弱弱的，身上挂着块破布，起不到多少遮盖作用，一眼就能分清楚性别。

　　四个雄性哥布林，三个雌性。

　　无论雌雄，都很丑。

　　绿皮肤、红眼睛，尖细小黄牙，细长大耳朵，秃头上几撮细毛，身上沾满泥污。

　　有几个哥布林大腿上还有粪便渣渣！

　　显然它们在擦屁股上不太讲究。

　　脏！

　　太脏！

　　太他哥布林的脏了！！

　　红瓦镇的狗，都比这几个哥布林干净！

　　“我来的正好，赶上了饭点！”

　　别误会，马洛对那锅原味羊汤没任何兴趣，虽然哥布林已经去掉了羊肠子，没煮成一锅羊屎汤。

　　但它们去毛的技术显然不过关，肉汤的含‘毛’量极高——洗干净捞出来，估计能织一双羊毛袜子。

　　还是长筒的。

　　而且，他们没有去腥去膻的想法，那浓烈的味道，能把重感冒的人类熏个大跟头！

　　“等洞穴里的哥布林们出来，他们吃到一半时，我就趁机偷袭，让它们当个半饱鬼！”

　　马洛看了看卡牌上的时间，还剩19分钟。

　　虽然不知道那一锅羊肉煮了多久，但肯定会熟的很快———石灶里的火旺得可怕，火苗一直舔舐着锅沿儿，有个雄性哥布林还一直傻乎乎的往里面加柴火。

　　马洛等得起。

　　“可惜，它们都围着大锅，完全没机会下毒。”

　　马洛有些遗憾的想着，但很快又无声笑了笑。

　　对付几个哥布林，还用得着下毒？

　　那不是浪费毒药么！

　　·

　　三分钟后，大锅旁的哥布林们，突然开心的叫嚷起来。

　　马洛完全不懂哥布林的语言，但他知道，要开饭了！

　　果然，洞穴里传来的一阵杂乱的脚步声，一只又一只哥布林跑了出来，个头要比做饭的那几只哥布林要高一点。

　　它们接近一米二，身上也不是皮包骨头的样子，其中一只甚至还有小肚子，显然是个能顿顿吃饱的家伙。

　　“一只、两只、三、四····七、八、十一、十二。”

　　当马洛数到第十二只的时候，洞口没再出现下一只哥布林。

　　“嗯？没了？这加起来才19只，一个月之前菲利普他们三人来探查时，哥布林有大约23~25只。”

　　马洛有些疑惑，暗暗猜测：“难道是这期间遇到了什么厉害的野兽，被咬死了几只？”

　　“可是，菲利普说过，野兽们一般不会主动进攻哥布林，哥布林毕竟是人形生物，会使用武器，又是群居，对野兽来说，并不好对付，捕猎这群绿皮小瘦子很容易让它们受伤——野兽可没有医生帮忙治疗，受伤很可能就会发炎溃烂，就会死。”

　　“因此，在森林里碰到哥布林族群，肉食野兽们大多会主动避开。”

　　“野兽只喜欢捕猎没有攻击力的肥羊母鹿，哥布林这种又臭又瘦的家伙，它们可没什么兴趣。”

　　就在马洛胡乱琢磨的时候，哥布林们已经开始‘盛饭’了。

　　它们用一个大铁勺，从大锅里捞出了几块最肥嫩的羊肉块，盛到了三只大号木头碗里。

　　这看得马洛一脸惊奇。

　　太奇怪了！

　　哥布林吃饭还用碗？

　　上次菲利普他们来探查，哥布林们可都是直接上爪子，从锅里捞着吃，它们肉不厚但皮肤粗糙，很不怕烫。

　　实在太烫了，它们就把食物扔到地上，用手扇风、用嘴吹，然后再抓起来吃。

　　“怎么突然还文明讲究起来了？”

　　马洛心里疑惑更深，但很快，他就顾不得思考这些哥布林的‘文明礼仪’问题————洞穴里又传来了脚步声。

　　马洛最开始没太在意，认为是地位最高的哥布林终于出来，要享用摆好的‘美食’了。

　　但他突然觉得不对，那脚步声缓慢而沉重，不可能是五六十磅重的哥布林发出来的。

　　原主这几年，跟着父亲杀过十多个哥布林，很熟悉它们的走路习惯：

　　轻巧而急促。

　　马洛不再看大锅旁的那一群哥布林，眼睛盯紧了洞穴出口。

　　昏暗的洞穴深处，一个远比哥布林高大的身影出现了。

　　洞穴逼仄，它正低着头，缓缓往外走。

　　熊地精？

　　马洛脑子里冒出一个名字，传闻那是哥布林的近亲。

　　可菲利普在鹿角山脉的东麓狩猎了二十多年，杀过上百个哥布林，也只是听说过熊地精，但从来没见过那玩意儿！

　　“我运气这样‘好’么？”

　　马洛一边想着，左手攥紧了手里的猎弓，右手从箭袋里摸出一根涂抹了【蟹蜘蛛毒液】的毒箭。

　　就算是强壮的熊地精，中了毒也得死！！

　　大不了多射它两箭！

　　很快，那身影就走出来洞口。

　　可看到那身影的马洛，右手一抖，箭矢差点掉在地上。

　　那、、那是，，狗头人！！？？

　　一个顶着狗头的生物，从洞里走了出来！！

　　他的个头大概有一米六，放在人类中，算是矮的。

　　但他站在平均身高1.1米的哥布林中间，狗立哥群，简直像个魁梧的小巨人！

　　马洛懵了。

　　目瞪口呆的样子，就像从自家鸡窝里掏出来一个大鸭蛋的村妇。

　　完全理解不了状况。

　　而且，鸭蛋不是一个，是三个！

　　那狗头人之后，又有两个狗头人从洞穴里钻了出来。

　　不是，这些狗头人，是不是钻错洞了？

　　但鸭子从不会钻进鸡窝。

　　马洛也从没听说过，狗头人还喜欢和地精乱搞啊？！

　　马洛瞥了一眼那些雌性哥布林，干干瘪瘪，丑的惨不忍睹，这三只狗头人，口味这么重？？！

　　或者，狗头人们有什么别的目的？

　　马洛想不明白，也没心思去想明白。

　　他不想这一趟白跑，也不能让【烂渣师步兵】白白消散。

　　狗头人也不是什么好东西，冒险者小队死在他们手里的，可比被哥布林杀死的多得多！

　　杀狗头人，马洛没有任何心理负担！

　　但问题是，能不能杀掉？