第7章 为了银币！！

狗头人可比哥布林强壮的多。

　　虽然他们平均比人类矮上半个头，但力量却和普通人相差无几，智商也不逊色太多。

　　马洛看了一眼时间，[00:13:38]。

　　时间只剩不到一刻，但他仍旧又等了一分钟。

　　洞口外的空地上，狗头人一人一大碗肉，健壮哥布林围着大锅，都吃的肉汤四溅，很是投入。

　　最瘦弱的几只哥布林，眼巴巴的等在大铁锅旁边，闻着肉腥味，咽着口水。

　　这一分钟里，洞里没再走出哥布林或狗头人。

　　看来这就是这些了：

　　三只狗头人，19只哥布林！

　　哥布林不用在意，它们力量小，武器除了五六把锈烂刀剑，剩下的都是骨刀、钉头木棒，身上的破布也没任何防御作用。

　　对【烂渣师步兵】们来说，19只还是24只，区别不大，都能抗住。

　　但那三只狗头人，威胁不小。

　　和哥布林相比，他们简直是装备精良：

　　最先出来的那狗头人，穿着羊皮袍，脚边放着一把长猎刀，估计是哪个遇害猎人的遗物。

　　另一只狗头人，穿的是一件染血棉甲，身边戳着一个铁刺锤（钉头锤），这两件，显然都来自倒霉的冒险者。

　　最后一只狗头人，也穿着一件破羊皮袍，但他竟然挎着弓箭！

　　虽然弓身粗糙、箭头也都是骨头做的，可已经足够让马洛吃惊了————毕竟弓箭手，可算是远程技术兵种！

　　哥布林里，可绝对不会有这个！

　　[00:11:50]

　　时间又无声流逝了几十秒，狗头人和哥布林的午餐已经进行到一半。

　　那些最瘦弱的哥布林，也捡到了几块骨头舔啃。

　　褐皮狗头人和绿皮哥布林都沉浸于‘美食’之中。

　　“干！”

　　“先杀那个穿棉甲的狗头人，他最强壮，穿的最好，碗里肉也最多，地位应该是最高的。”

　　马洛下定决心，摸了摸裤裆的狗头，心里给它下了命令。

　　在裤裆悄悄跑开后，马洛轻轻一晃手里的【烂渣师步兵】昆特牌。

　　三名头戴铁盔、身穿棉甲的士兵悄无声息的出现，站在了马洛旁边。

　　剑盾兵在前，两名长枪兵在后。

　　马洛转过身，从箭筒里抽出一支支箭矢，头朝下插在地上。

　　一共插了15支箭，左边五支，是毒箭。

　　右边10支，是普通箭矢。

　　[00:11:25]

　　马洛捏住一支毒箭，搭好，缓慢无声的拉开了弓弦。

　　一点一点，猎弓形如满月。

　　·

　　棉甲狗头人抓起碗里最后一块肉，塞进嘴里，一边大嚼，一边把碗砸到了旁边哥布林的头上。

　　那吃的正香的健壮哥布林突然挨了打，怒火蹭的涌到了秃头顶，他猛地拧过身子，呲着尖牙，要跳起来发作。

　　可看到揍它的是狗头人后，它立刻蔫了下去，哑了火。

　　“&##**汪！！”

　　棉甲狗头人吼了一句，把大木碗顶到了那哥布林胸口。

　　哥布林不情不愿的接过了大木碗，转过身，从锅里又捞了几块肉，盛到碗里，递给了狗头人。

　　棉甲狗头人满意的点了点头，抓起肉，就要继续大嚼大咽。

　　噗！

　　突然一声闷响，棉甲狗头人身体一晃，碗里的肉撒了大半。

　　狗头人呆呆地低下头。

　　一只箭，从它左胸口‘长’了出来！

　　足足长出了十厘米还多！

　　顶端的铁箭头上，鲜血混杂着丝丝墨绿色，滴到了他的大木碗里。

　　他张了张嘴，却只发出了‘嗬嗬’的声音，夹杂着鲜血，溢出嘴角。

　　“&**##！！（敌人！！）”

　　他对面，佩戴弓箭的狗头人最先发现了异常，发出了凄厉呼喊！

　　喊叫声中，那超过一米七的强壮狗头人一头栽倒，大木碗翻滚出去了两三米。

　　嗖！

　　一支箭射向了那狗头人弓箭手，但擦着他的胳膊飞过。

　　没射中！

　　狗头人弓箭手在叫喊出声时，就快速窜到了锅灶后面，用铁锅和石头灶遮挡住了身体。

　　此时，智商更低一截的哥布林们，也从‘肥美’羊肉中反应过来。

　　“#**···”

　　“**&*#！！”

　　他们叫喊着、乱窜着，慌忙抓起武器，空地上顿时乱作一团！

　　噗！

　　第三箭，一只健壮的哥布林被射死。

　　“&#**！（在那儿！）”

　　狗头人和哥布林很快找到了敌人的位置。

　　其实也不用找，马洛就挑衅般的站在十五米外的小土坡上，身前毫无遮挡。

　　他提箭、拉弓，连射不停！

　　视20倍于他的敌人若无物。

　　嗖！

　　噗！

　　第二个雄性哥布林被射倒在地。

　　哥布林们已经都捡起了武器，蹦着跳着，开始冲锋。

　　当它们发现只有一个敌人后，兴奋地吱哇乱叫，战意十足。

　　锅里的羊肉大半都被狗头人们吃了，眼前这个人类，正好可以让它们吃饱！！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　噗！

　　第三只哥布林被射穿肚子，被钉在了地上，哀嚎惨叫。

　　但它的同伴们丝毫不管，只是挥舞着破刀和木棒，向马洛冲去。

　　九米！

　　噗！再死一只。

　　四米！

　　噗！又倒一只！

　　短短几秒，已有五只哥布林被射死！

　　但剩余的14只哥布林，浑浊红眼睛里没有半点同伴死亡的悲伤，只有即将打死眼前猎物的亢奋和狂热。

　　噗！噗！

　　跑在最前面的两只哥布林，突然被刺穿了肚皮，其中一只的肠子，都从侧腰露了出来！

　　捅穿它们的，是两根长枪！

　　哥布林们被吓了一跳，下意识放缓了脚步。

　　可急速奔跑哪有那么好停住，第三只哥布林又往前踉跄了两步。

　　然后······

　　嘭！

　　它就撞到了一面木质包铁皮的盾牌上，没等喊痛，就被一把利剑砍断了脖子。

　　它的脑袋骨碌骨碌，从斜坡上滚了下去，经过了几个哥布林的脚边，最终停在最后面的雌性哥布林脚下。

　　就像一盆凉水泼在头顶，所有哥布林都不再怪叫！

　　它们看着前面，目露惊恐！

　　有埋伏！

　　不是一个人类。

　　有四个！！！

　　这还怎么打？

　　12个对4个！（多算了1个，其实是11个。但原谅哥布林的算数能力吧，本来就很差，还受到了惊吓。）

　　肯定赢不了的。

　　快跑哇！！

　　跑呜哇哇···

　　·

　　哥布林冲得快，逃的也快！

　　从冲锋到溃败，前后不到十秒钟，活像一场闹剧。

　　但这场‘闹剧’并非毫无作用，哥布林用生命，给躲在锅灶后的狗头人争取到了宝贵的时间。

　　就在哥布林转身逃跑的时候，一支骨箭掠过了它们头顶。

　　此时，狗头人弓箭手已经龇开了长嘴，狗脸上和眼睛里，都泛起残忍的笑意。

　　他这支箭经过了充足时间的瞄准，距离又不到二十米，准头十足！

　　骨箭直直射向马洛的胸口。

　　叮！

　　橙黄色的护罩浮现，为马洛挡下了箭矢。

　　“&*&*##！（是魔法！）”

　　看到【昆恩防护法盾】，那狗头人弓箭手愣了一瞬，继而惊骇的大叫。

　　更让他惊骇的是，那护罩内的人类弓箭手，已经把新的箭矢搭到了弓上。

　　那人类要射我！

　　躲开！！！

　　狗头人弓箭手脑海里只有这一个念头，它后腿发力，往旁边猛地一窜。

　　嘣！

　　窜在半空中的他，似乎听到了弓弦的响声，他心脏一抽，可好像并没感觉到撞击和疼痛。

　　他没时间思考那么多，在他手脚触碰到地面的那一刻，就四肢并用，连滚带爬的躲到了大树后面。

　　“嗷~~！”

　　狗头人弓箭手刚躲好，就听到身后传来了一声惨叫，声音很熟悉。

　　他猛地扭头，只看到他最后的同伴，那手持猎刀的狗头人，正躺在地上嚎叫。

　　他肚子插着一根箭矢！

　　猎刀已经被他扔掉了，他双手捂着中箭的位置，似乎想拔出箭矢，但稍微一动，便更加疼痛。

　　只得握着箭矢，痛苦嚎叫。

　　“射穿了肠子，活不了了！”

　　弓箭手狗头人的脑袋里，下意识冒出了这个念头。

　　他又瞥了一眼那些逃窜的哥布林，心脏再次一缩————那三个人类士兵太可怕了！

　　哥布林的刀砍过去，棍子砸过去，他们毫不躲闪，只顾着举起武器，捅死身前的哥布林。

　　至于他们被砍出的伤口，他看都不看一眼，也没有吃痛的表情。

　　他们只是再度举起长剑、长枪，冷酷又坚定的，杀向下一个哥布林。

　　疯子！！

　　不怕痛、不怕死的疯子！

　　只知道屠杀的恶魔！！

　　“祖神啊，我怎么会碰到这群魔鬼！！”

　　狗头人弓箭手被吓得肝胆欲裂！

　　“达古死了，拉尔也快死了，我得逃离这里！”

　　“有大树挡着，那人射不到我。”

　　“逃走！！立刻！！！”

　　他一秒都不想多呆，猛地转过身，就要钻进丛林，逃回部落。

　　可就在此时，他突然听到了什么声响，似乎是野兽跑动的脚步声。

　　不等他多想，一股剧痛就从胯下传来。

　　痛的无法想象！！

　　“嗷！！！！”

　　“嗷~嗷~~”

　　一瞬间，他失去了所有的力气，瘫倒在地上，痛苦哀嚎。

　　差点晕厥过去的狗头人弓箭手，吃力的扭过头，勉强睁大眼睛向身后看去。

　　透过眼里的泪水，他隐约看到：

　　一条大黄狗正站在他身后，嘴里叼着一团模糊血肉，一根细绳似的东西从血肉中垂下，末端连着一个血淋漓的球状物。

　　胯下···圆球···

　　哪怕剧痛让他意识恍惚，可他仍旧很快辨认出了那是什么。

　　“我、的、蛋蛋！”

　　他如遭雷击，绝望的惨叫了一声，浑身痉挛着，昏了过去。