第8章 金币

真正的生死搏斗，绝不会像表演性质的比武那样，缠斗上一刻钟甚至半个小时。

　　短兵相接时，往往只需要十几秒甚至几秒，战斗就会伴着鲜血与死亡而落幕。

　　即便是群战，也费不了太多时间。

　　随着最后一只逃跑的哥布林被利箭射穿胸口，扑倒在地，这发生在灰雾森林外围，人类与异族的混战，也彻底尘埃落定。

　　参战人员，准确的说是参战的‘智慧生物’共计23个。

　　具体为：哥布林19只、狗头人3个，人类1名。

　　外加3个召唤士兵和一条狗。

　　战斗结果：

　　狗头人和哥布林‘联军’全军覆没。

　　人类一方完胜。

　　·

　　“狗头人，这么富裕吗？”

　　马洛看着手里那枚小巧可爱的金币，吃惊程度几乎要接近‘不敢置信’这一级别。

　　他从棉甲狗头人的破钱兜里把它掏出来的时候，一度以为自己是看花了眼。

　　但这怎么可能呢？

　　就算是老眼昏花到连胖孙子和小肥猪都分不清的老太婆，也能在看到的第一眼，把两米外的金币和铜币区分出来。

　　这枚小可爱，让它周围的8枚银币不再灿烂，让那30多枚铜币都黯然失色。

　　白银的漂亮闪光和黄铜的厚重色泽，在这耀眼的金黄色面前，不值一提！

　　哪怕这只是一枚面值最小的金币——1苏勒的‘大胡子’。

　　但在午后的强烈阳光下，它仍制造出了独属于自己的光芒，足以和太阳争辉。

　　·

　　“它成色很新，没有多少磨损，图案也相当清晰，所以，花出去的时候会很容易，去换钱也不会打折扣。”

　　马洛把这金币翻来覆去看了三遍，金币正面的‘大胡子国王’卡洛斯二世的脑瓜子也被他抚摸了五六次后，他才把这枚1苏勒的金币小心塞进自己的衬衣内兜里。

　　金币消失在眼前，但金币带来的幸福感还在。

　　这枚8克重的小玩意儿，能兑换成10枚银币，或者换成1000枚铜币。

　　对富人来说，这点钱可有可无，但对普通人们来说，绝不是一个小数目了。

　　多罗王国的农民，在风调雨顺、野猪和领主都不来祸害庄稼的好年景，辛辛苦苦种上一年地，交完田税和人头税，再刨去口粮和食盐、布料等必需品，余粮或许还能卖出10个银币。

　　可农民绝不会把那一大车粮食才换来的10个银币，换成一枚仅有8克重的小小金币。

　　太不踏实了！

　　想想就会让老农民睡不着觉的！

　　他们甚至都连银币也不想要，都换成铜币才好！

　　那一大捧面值1塔尔的小铜币、或者5塔尔、10塔尔的大铜币，沉甸甸压在手里的感觉，会让他们觉得这一年的汗水没有白流。

　　那种虚假的富足感，才能他们生出一点冲动的‘阔气’。

　　在一个晴朗的傍晚，就是那种山里的猴子都会多看几眼晚霞的美好傍晚。

　　庄稼汉会拿出十来个塔尔的铜币，买上一罐子劣等黑麦酒，几块不太新鲜的猪内脏，来浇灌那没半点油水的肠胃，也算是犒赏一下自己疲惫的身躯。

　　生活在乡下的马洛，很知道1苏勒金币的份量。

　　所以他才会惊喜，更会惊讶，一个普通的狗头人身上，竟然有金币！！

　　三个狗头人一共给马洛贡献了1苏勒金币8银币35枚铜币，总值超过2苏勒。（铜币里有5和10塔尔面值的。）

　　这还是狗头人么？

　　无论在大陆哪个国家，他们都是出了名的穷鬼，比哥布林强不了多少！

　　·

　　在马洛搜刮和摩挲金币的时间里，【烂渣师步兵】中的剑盾兵和一名长枪兵已经去哥布林洞穴里探查了一圈。

　　没遇到危险和伏击，洞里只有两只哥布林幼崽，马洛看到的第一时间，就下令宰了。

　　它们跑快点，或许还能在地狱追上自己的父亲母亲。

　　[00:07:29]

　　马洛看了一眼【烂渣师步兵】的剩余时间，让两个长枪兵守在洞口，剑盾兵跟自己进洞。

　　战斗这种事情召唤士兵们擅长，‘搜刮’这种复杂命令，他们无法完成————根本听不懂的。

　　“裤裆，别跟着我，你就留在洞口，有其他生物靠近就大声叫唤！”

　　“汪汪！”

　　大黄狗乖乖的蹲在了长枪兵旁边。

　　马洛揉了揉它的头，向洞里走去。

　　洞里并不黑暗，一堆木柴在火塘中燃烧得正旺，显然是哥布林们出洞吃饭前加了柴火。

　　而短短几分钟的时间，柴火远不到燃尽之时。

　　明亮的火光让“搜刮战利品”的工作进行的很顺利，毕竟山洞也不大，只有二三十平方。

　　“空的？”

　　“一枚铜币都没有？？！”

　　马洛抖搂着一个麻布袋，又再翻了一遍木头小匣子，满脸诧异。

　　不应该的！

　　这群哥布林能被菲利普发现的原因，就是它们在夜晚偷袭了一伙儿菜鸟冒险者小队。

　　它们一拥而上杀了三个人，但让两个冒险者逃走了，散布了消息。

　　难道那三个冒险者身上，一点钱都没有？

　　好吧，就算他们三个是彻彻底底的穷鬼。

　　可这群哥布林，之前也没搞到过钱吗？

　　一个能繁衍到20多只的哥布林族群，存在时间至少有两年了！

　　两年里，捡到的死尸、杀掉的人类，都是半个铜币不带的穷鬼？

　　这话说出去，撒鲁沙第一个不信！

　　“我知道了！”

　　马洛突然灵光一闪，手摸向了胸口，那里是他藏金币的内兜。

　　“这特么不是狗头人的钱！！”

　　“是这群哥布林的！”

　　“狗头人把哥布林抢了！！”

　　马洛好气又好笑的把空盒子甩了出去。

　　他忽然觉得，自己被狗头人耍了一道。

　　但这想法刚冒出来，他又觉得这么说有点太冤枉那三个狗头人了，他们实在犯不着用狗命来耍自己。

　　再说，他们怎么可能预料到自己会来呢？

　　“哥布林和狗头人不愧是‘三大穷鬼种族’里的第一名和第二名！3个狗头人加上一个20人的哥布林族群，所有钱加在一起，才2苏勒金币。”

　　马洛嫌弃的感叹着，脚步却走向山洞的角落，那里放着几个麻袋，还有几把十字镐。

　　前者还好，哥布林也有些破烂需要装，但后者就很奇怪了，哥布林的生活中应该不需要这些东西，他们也不该从冒险者身上找到这么多十字镐。

　　马洛数了数，足足9把！

　　至于麻袋，有几个是空的，但有两个装得半满。

　　里面是大小不一的石头，借着火把的光亮，石头表面发出星星点点的银芒。

　　“银矿石？！”

　　马洛吃惊的低呼出口。

　　哥布林找到了一座银矿？

　　“不，不对！”

　　“哥布林这种族的智商，远未发展到识别、开采银矿的高度，它们干不了这么复杂的事情，没那个脑子、更没有那个耐心。”

　　“是狗头人！！”

　　“狗头人在奴役这群哥布林开采银矿！”

　　这真相几乎是夹杂在铜币里的银币，找出来根本不费力气。

　　马洛被这真相吓了一跳，有些不敢置信，但除此之外，并没有更合理的解释。

　　“狗头人是部落化的群居生物，每个部落少则数十人，多则上百人。”

　　“部落里有族长，大部落里通常还有会巫术的祭祀，普通狗头人都听从族长和祭祀的命令。”

　　马洛越想，脸色越是沉重：

　　“所以，绝不是这三个狗头人在单独开采银矿，这肯定是他们整个部落的行为！”

　　“这三个狗头人只是监工，哥布林是他们抓的壮丁，额，弱丁！”

　　马洛越想越心惊——若是一个上百人的狗头人部落在开采银矿，还奴役了两倍甚至三倍的哥布林等弱小生物，那是个什么场景？

　　满山谷都是褐皮狗头和绿皮小矮子，想想就头皮发麻！

　　“我得赶紧走！”

　　“可能其他的狗头人还会来这里，万一碰到，我就麻烦了！”

　　马洛脚步匆匆出了哥布林洞穴，他看了一眼【烂渣师步兵】的时间：

　　[00:04:11]

　　“只有四分钟时间了，而且，三名步兵都多处受伤，战力下降不少。”

　　马洛皱着眉头，看着空地上那一片尸体，沉吟着：“别说来上几个狗头人战士，就是再来上几个哥布林，都能缠住他们一会儿。”

　　他很快做出了决定，哥布林心脏不要了！

　　挖出一颗完整的心脏，可没那么简单。

　　你得砍断至少三根肋骨或者劈开胸骨，去掉阻碍后，才能去切下心脏。

　　劈骨头是个技术活儿，力气太大，会让碎骨头扎破心脏，力气太小，则劈不开骨头。

　　马洛五年的剥皮、劈骨、割肉的经验，至少也要一分钟，才能挖出一颗完好的心脏。

　　挖出21颗心脏，起码得20多分钟！

　　现在没那么多时间！

　　但好在，耳朵割起来很快！

　　马洛带上羊皮手套，拿着短猎刀，在空地上快步游走，一扯一割，一只肮脏的绿色尖耳朵就到手了。

　　虽然里面满是耳屎污垢，但马洛不在意！

　　这脏玩意儿值1个银币！！

　　也因为这1个银币，马洛没‘嫌弃’那两只哥布林幼崽的小耳朵——悬赏令上只说哥布林左耳，可没说耳朵大小！

　　[00:03:15]

　　当第21只耳朵被马洛扔进羊皮袋时，时间才过去了50多秒。

　　这多亏了裤裆这只乖狗狗，是它把死在远处的哥布林拖到了马洛身边，省得他四处乱跑、耽误时间。

　　至于那三名步兵，忠实的守在四周，站着最后一班岗。

　　“还有时间，可以把哥布林的球球割掉！”

　　尸体都摆在了几米内，马洛顾不上骚臭，屏住呼吸，快速动手噶球。

　　53秒，11名雄性哥布林已经没了圆球，胯下空悬，鲜血淋漓。

　　又用了宝贵的20秒，马洛捡回了自己射出的所有箭矢。

　　一是不留下线索。

　　二是，这些箭矢算得上价值不菲。

　　铁质箭头，由烟雾镇的铁匠用好铁精心打造，箭杆则是由本镇的老木匠细细打磨。

　　至于决定准头和射速的箭羽，则是原主父亲菲利普精挑细选的灰雁羽毛，并亲自一根根黏贴上去的。

　　这样一支箭，射出上百米都能保证准头儿，与那种飞出二三十米就歪斜的劣质箭矢绝然不同。

　　虽然从没有对外出售过，但若是卖15塔尔铜币一支，猎人或者冒险者们多半会爽快的解开钱袋。

　　安全和金钱两个原因叠加，马洛若是把箭矢遗留在这儿不管，那他的脑袋肯定是被哥布林那沾着粪便的大木棒子敲坏了。

　　[00:02:01]

　　马洛看了一眼卡牌的右上角，松了口气，还有点时间。

　　他四下扫视一圈，跑到炉灶旁边，捡起了狗头人遗落的那把短弓。

　　狗头人虽会使用弓箭，但应该不擅长制弓，这把弓明显是人类的制作风格。

　　短弓用料不错，即便狗头人不懂保养，有些损旧、弓力下降，可也能值点小钱。

　　马洛把短弓背在身上，思忖几秒，确定再无其他事项要做。

　　“撤！”

　　他一声令下，三名步兵和裤裆紧跟在他身后，快速离开了这片血腥味儿弥漫的危险之地。

　　很快，他们的身影隐没在密林之中。

　　马洛一边跑，一边在心里做着离别的祈祷：

　　“老虎山狼小狐狸，花豹蟒蛇大狗熊，都快来这里享用免费大餐吧~”

　　“哥布林虽瘦但小骨头嘎嘣脆，狗头人肥瘦相宜爽口又弹牙！”

　　“最重要的是，它们死得透透的，绝不会蹦起来反抗~”

　　“错过这顿盛宴，你们可就亏大啦！”