第9章 ‘赴宴’宾客——银V大黑熊！

一口气跑出200多米，马洛才在半山腰上停下了脚步。

　　他扭头回望，勉强可以看到那哥布林洞穴上空隐约有几只鸟在盘旋，久久没有下落。

　　这多半说明，已经有野兽跑过去享用‘大餐’了。

　　等野兽们吃饱喝足离去后，才轮到鸟类去清理残骨剩肉——它们饭量小，老虎、狗熊、山狼没啃干净的肉渣渣，就够它们吃饱三顿了，所以乖乖等着就好，没必要拼着鸟命去抢。

　　马洛解下腰间的水囊，喝了两口水，捋了捋身边‘裤裆’的柔顺毛发，然后召唤出了【烂渣师步兵】的卡牌。

　　[00:00:25]

　　这张卡牌终于走到了‘生命’的尽头，很快，它就会成为马洛失去的第一张昆特牌。

　　马洛看着眼前那三名忠实的步兵，此刻，和他们那满脸风霜相比，浑身的血迹和伤痕更令人感叹他们的经历。

　　剑盾兵因为有盾牌在，身上只有一处伤口，但这仅有的伤口却深可见骨！

　　他的大腿挨了一刀！

　　是那个手持猎刀的狗头人砍的，不过，那狗头人也为这一点战果付出了沉重代价———他来不及收回刀，就被马洛一箭射透了肚子，躺在地上嗷嗷惨叫。

　　之后，没让他嚎叫太久，更没给他爬起来逃跑的机会，剑盾兵干脆利索的一刀砍断了他的脖子，送他去见祖先了。

　　至于两名长枪兵，模样就凄惨了太多。

　　他们身上都各有四五处伤痕，全都是被追杀的哥布林们临死反击造成的。

　　瘦一点的那个长枪兵还成了乌眼青，右眼肿成了核桃那么大，也不知道身高不到一米二的哥布林是怎么做到的————把大木棒子抡到身高超过一米七的长枪兵头上。

　　其余伤口大多集中在胸口以下的非要害位置，因为哥布林们力气小，步兵们又穿着棉甲，那些伤口都不算深，皆是两三厘米的浅伤口。

　　可如果他们是真正的人类，这些浅浅的伤口，也是天大的麻烦！

　　哥布林的破刀断剑、钉头木棒上，满是铁锈和污垢，甚至还有粪便，肮脏至极。

　　它们造成的伤口，若是不及时小心处理，几乎注定是发炎、溃烂、破伤风的下场。

　　而想要不留隐患的彻底清理和包扎，需要用到大量酒精、消炎药、外伤药、绷带，这些都是要用钱来买的。

　　如果伤势恶化，还需要用到魔法药剂或教堂售卖的圣水，它们的价格可就要以金币来计算了。

　　所以，如果马洛和这三个步兵是一支普通的冒险者小队，那他们这次战斗已经亏大了！！

　　2苏勒的金币，可不够三个人的医药费！！

　　更不够至少半个月养伤期的‘住宿饮食费’、‘误工费’。

　　哪怕加上悬赏任务的赏金，也很可能是入不敷出。

　　这也是哥布林们虽然弱的不如野狗，战斗力连5都不到，智商也十分堪忧，但依旧能没心没肺生活在大陆各个角落的主要原因之一——它们的武器太脏，冒险者们太害怕受伤，太害怕高昂的医药费了！

　　冒险者小队们在接取‘清理哥布林’任务时，都很谨慎，没那么热衷。

　　另一个原因，就是哥布林太能生，它们的孕期不到4个月，一年能生三次！

　　只需要吃上一周奶水，哥布林小崽子就能满地乱爬。

　　再过一周，它们就能活蹦乱跳。

　　等吃完第三周的奶水，它们就能自己去啃骨头、喝肉汤了！

　　比起人类幼儿，简直好养活十倍！

　　总而言之，哥布林至今没有灭绝，甚至为数众多，绝不是因为任何一个种族、任何一位神明对它们抱有半点仁慈，完完全全是靠了它们自己：

　　肮脏、能生、好养活！

　　[00:00:22]

　　[00:00:21]

　　[00:00:20]

　　昆特牌上，时间一秒一秒流逝。

　　马洛坐在大石头旁，恢复体力的同时，也默默注视着三名伤痕累累的【烂渣师步兵】，准备目送他们最后一程。

　　虽然他们只是没有感情的召唤物，但马洛依旧心怀感激。

　　多亏了他们冲锋在前，马洛才能干掉那六头野狼，才能杀光这22只的哥布林和狗头人‘联军’，而自身毫发无伤。

　　两米外，三名步兵对马洛的注视毫无所觉。

　　即便受伤，他们依旧是面无表情，冷酷而忠实的环绕在马洛周围，目光扫视四周，严格执行着戍卫的命令。

　　“汪汪！！”

　　“汪汪汪！！”

　　突然，蹲在马洛身旁的裤裆猛地站起身，朝着侧前方大声狂吠。

　　马洛瞬间绷紧了心弦，站起身时，猎弓已然握在左手，右手也掣出了一枚箭矢，箭头幽绿，是淬过毒的。

　　三名烂渣师步兵更不用说，哪怕剩余‘寿命’只能用秒来计算，他们依旧提盾挺枪，在马洛摆出了防御阵型。

　　在马洛没关注到的【烂渣师步兵】昆特牌背面，出现了一行新的文字：

　　【备注4：:烂渣师，战斗！！直到最后一人！！直到最后一秒！！】

　　十几米外，大树后面，残绿尚存的灌木一阵晃动，一头黑色的不速之客探出了硕大的头颅。

　　“嚯！”

　　马洛心里一惊，他一瞬间就认出了那家伙，实在是它胸前的那‘V’字形的银白色毛发太具有标志性了。

　　一头银‘V’大黑熊！！

　　壮年雄性，接近400磅重——来自原主三年多跟父亲进山狩猎的经验。

　　那头银V大黑熊抽了抽鼻子，黑色的小眼睛盯着马洛他们的方向，却并没有立刻进攻。

　　一头壮熊，和四个人一条狗，隔着十余米，凝重对峙。

　　五比一，马洛一方在数量上极度占优。

　　可马洛却咽了咽口水，没有半点轻松神色。

　　他捏紧箭矢，弓弦缓缓拉开，身体里的‘血脉节点’也随时准备激发，可以迅速增强右臂力量，射出全力一箭。

　　但即便如此，这一箭也绝对无法杀死那头大黑熊，甚至连重伤都无法做到———它太皮糙肉厚了，毛发也厚实浓密，箭矢能入肉十厘米就不错！

　　十厘米，可能只是刚刚穿透脂肪，都难以伤到内脏。

　　至于箭矢上的毒素，更是别太指望。

　　【蟹蜘蛛毒液】毒死人类胖子都需要4-5滴，想毒死这头近400磅的大黑熊，毒液剂量起码要翻倍。

　　即便剂量足够，大黑熊的抗毒性估计也比人类强得多，毒发身亡最快最快也要半分钟。

　　而大黑熊怎么可能给马洛半分钟时间呢？

　　大黑熊看着笨拙，但它的奔跑速度只比山狼略慢一点，十多米的距离，它一个冲刺，用不了两秒就能窜过来！

　　一秒多的时间，马洛射不出第二箭！

　　哪怕有三名烂渣师步兵和裤裆阻挡大黑熊，拖延时间，马洛能射出第二箭，也很难射出第三箭！

　　400磅的凶暴野兽冲撞起来，哪里是三个人类和一条狗能阻挡的？

　　体重差距太大了！

　　都是被撞飞吐血、一巴掌拍死的秒杀下场！

　　对峙之中，马洛脑筋急转，可无论怎么推算，只靠他们五个，他毫发无损的获胜几率，都不超过两成。

　　他已经把‘昆恩防护法印’算进去了，可那护罩，估计也只能抗住大黑熊的一巴掌。

　　[00:00:17]

　　[00:00:16]

　　[00:00:15]

　　时间并不管马洛处境如何，不紧不慢的流逝着。

　　“再等五秒，如果这银‘V’大黑熊还不退走，那我就必须先发制‘熊’了！”

　　“拼一把！万一能一箭射中心脏或者脖颈、眼睛，搏得了那两成的‘无伤胜算’，我就发一笔意外之财！”

　　“如果运气不好，射中的是非要害部位，那我就认栽，让三名步兵拖延上一两秒，我立刻传送离开！”

　　马洛手中的箭矢微微上下移动了两下，最终还是放弃了瞄准脑袋，对准了瞄准了大黑熊的胸口。

　　射那里，即便射不中心脏，毒素也能更快一点扩散到心脏中。

　　五、

　　四、

　　三！

　　马洛把弓弦又往后扣动几厘米，三名士兵握紧刀枪，大黄狗裤裆低伏身体，它的眼睛死死盯住了那银‘V’大黑熊的裆下。

　　那里的黑色熊毛下，可是有两个大球悬挂！

　　二！

　　一！！

　　马洛一咬牙，就要激发‘血脉节点’，调动里面的源力到右臂，射出全力一箭。

　　但就在此刻，那头壮硕的大家伙偏过头，对着哥布林洞穴的方向嗅了嗅。

　　大黑熊这一举动，让马洛陡然停止调动源力。但凡有一点可能，他都不想跟这陆行普通野兽中的霸主干仗！

　　下一刻，马洛庆幸自己没有射出那一箭。

　　那银‘V’大黑熊抽了抽鼻子，然后旁若无人的转过了身，扭着宽背熊腰钻进了灌木丛，只留给马洛一个雄壮的背影。

　　而马洛只敢目送，没有半点趁机偷袭的念头！！

　　呼~

　　等那大黑熊的身影消失几秒后，马洛才放下弓箭，长长松了口气。

　　一颗心也从嗓子眼落回胸膛。

　　他很怕，怕极了！！

　　但却不是怕死，哪怕再来两头熊、三只豹子、四头野猪包围他，他也死不了——有【传送门】在，他能在一秒之内离开这里，回到家里的小柴房。

　　可这‘传送’，正是马洛害怕的事情———太亏本了！！！

　　此次搜刮到的钱只有2苏勒金币多一点，即便加上之后‘哥布林耳朵和蛋蛋’的赏金，也不到5个苏勒的金币。

　　赚了这点钱，就用掉了一次【传送门】，用掉了一次保命机会，这岂止是亏本？

　　简直是心疼到睡不着觉的血血血亏！！

　　当然，他还有另一个选择，召唤【夜行吸血鬼】出来，与三个步兵、裤裆合力击杀这雄性大黑熊。

　　但【夜行吸血鬼】是他最后一张召唤牌，是压箱底儿的手段，每12个小时只能召唤一次，每次存在不超过1小时。

　　若是用了，剩下那11个小时，实在是太让‘光杆司令’马洛不安了。

　　而且，【夜行吸血鬼】是一次性卡牌，吸血鬼被收回卡牌后，受的伤也不会恢复，被杀死就会彻底消失。

　　现在是阳光最浓烈的午后，吸血鬼的战斗力至少要削弱一半，若是被大黑熊拍成重伤，乃至直接咬死，那即便最后能击杀大黑熊，马洛也要心疼的泪流满脸！

　　大黑熊的皮价值不菲，能卖几十个银币，可哪里比得上一头【夜行吸血鬼】？

　　在晚上，这吸血鬼战力非凡，速度、力量、反应能力都远胜白天，极大概率能一对一无伤或轻伤杀死这头大黑熊！！

　　白天使用【夜行吸血鬼】，本身就是亏本行为！

　　“万幸，万幸，这熊大哥闻到了新鲜血腥味，急着去‘赴宴’，没太大兴趣搭理我。”

　　马洛擦了擦额头的冷汗，有点‘劫后余生’的感慨。

　　而此时，他心里泛起了一股奇怪的感觉，似乎有一种无形的力量在离他而去。

　　他心念一动，那【烂渣师步兵】昆特牌浮现在他身前。

　　卡牌右上角，那一行数字已经开始虚幻不定了。

　　[00:00:04]

　　[00:00:03]

　　马洛看向那面朝大黑熊消失方向的三人，那仍旧刀枪紧握、站在他身前的三人，心里莫名不舍。

　　这三个步兵又忠诚的守卫了他一次。

　　真正的最后一次。

　　[00:00:02]

　　马洛朝他们伤痕累累的背影，微微颔首。

　　“辛苦了，三位战士。”

　　“碰到我这个精打细算的主人，让你们最后的几十秒都没能歇着，虽然······你们好像也不需要休息。”

　　[00:00:01]

　　[00:00:00]

　　马洛身前漂浮的【烂渣师步兵】卡牌瞬间碎成微尘，不等秋风吹拂，便消失不见。

　　那三道身影，也在下一秒崩散成了淡蓝色的魔力。

　　又下一秒，这三抹淡蓝也彻底消散，没留下半点痕迹。

　　他们消失的无声无息，一如被召唤出来之时，亦是悄然无声。

　　马洛心里忍不住一声长叹。

　　“希望还有再见之时，三名烂渣师步、、、不，三名好战士！”

　　马洛神色一正，心中默道：

　　“你们是最好的战士，绝不是什么‘烂渣’！”

　　·

　　大黄狗‘裤裆’也沉默的蹲在那里，望着三名步兵消失的位置，似乎也能感受到什么。

　　“走吧，小伙子，现在就剩咱们两个了。”

　　马洛揉了揉大黄狗的脑瓜子，看了一眼昆特牌【裤裆】，它右上角的时间是[01:35:43]。

　　“可不能再多耽搁了，你今天还能存在1个半小时，争取把我送出森林，好么？”

　　马洛笑着说道。

　　“汪~~汪！”

　　裤裆叫了两声，然后用大脑袋蹭了蹭马洛的手背。

　　接着，它低头叼起了那装着哥布林耳朵、蛋蛋的羊皮袋，抬头看着马洛，尾巴欢快的摇晃。

　　“哈，裤裆，你可真乖，还知道帮我拿袋子。”

　　马洛笑意更浓。

　　还有什么能比拥有一条忠诚、勇敢的好狗子更让人开心的事情呢？

　　那就是拥有一条忠诚、勇敢、聪明、懂事的好狗狗！！

　　“走！”

　　“我们回家！！”

　　马洛跳下石头，向着东边跑去。

　　裤裆摇着尾巴，紧跟着窜了下去，没两秒就超过了马洛，在前面为他引路。

　　蓁蓁山林，唯余匆匆脚步声和飒飒秋风响。