马洛的昆特牌汇总

截止到3月1日。

　　现有卡牌：

　　1.【昆恩防护法印】

　　【技能牌：昆恩防护法印】

　　【卡牌稀有度：金色（传奇）】

　　【卡牌耐久度：橙宝石（永久，无限次使用）】

　　【卡牌介绍：施展法印后，形成一个法力护罩，可抵挡物理性攻击。不受攻击时，自动隐形，受到攻击显露。】

　　【备注1：有了它，很多致命攻击不再致命。】

　　【备注2：你不会傻到认为，它坚不可摧吧？】

　　2.【单位牌：裤裆】

　　【卡牌品质：白色（普通）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久卡牌，限制级：不限制召唤次数，每24小时可累计被召唤出来4小时。如果死亡，48小时后，可再次召唤）】

　　【卡牌介绍：一条体格健壮的大黄狗。】

　　【备注1.裤裆，快松嘴！该死的，赶紧松开！！】

　　【备注2.你猜，这条狗为什么会叫裤裆？】

　　【备注3.公狗，已被阉割。】

　　3.【物品牌：蟹蜘蛛毒液】

　　【卡牌品质：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：蓝宝石（召唤不限时间、次数，毒液用尽消失）】

　　【卡牌介绍：蟹蜘蛛分泌的毒液，毒性强烈，哪怕多闻几口，也会中毒。】

　　【备注1.毒死瘦子，只要三滴。毒死胖子，得用4滴，或者5滴。】

　　【备注2.若眼部不慎接触毒液，请立即用冷水冲洗，然后起草遗嘱。】

　　4.【单位牌：夜行吸血鬼】

　　【卡牌级别：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：蓝宝石（多次牌，召唤总次数不限。单位受伤无法自愈，单位死亡，卡牌消失。）】

　　【卡牌介绍：可召唤出一只人形吸血怪物为你作战，它长有肉翼，可以飞行。（每12小时可以召唤一次，存续30分钟，吸血可以延长存在时间并治愈伤势，每次召唤最多延长30分钟。）】

　　【备注1.不管你脚步放的多轻，都逃不过它灵敏的耳朵。】

　　【备注2.夜行的意思是，它不喜欢白天，阳光会削弱它的实力。】

　　5.【物品牌：传送门】

　　【卡牌级别：银色（史诗级）】

　　【卡牌耐久度：蓝宝石（可使用三次，无间隔时间限制，三次用尽，卡牌消失）】

　　【卡牌介绍：推开这道传送门，你就可以瞬间到达你曾设置过‘传送印记’的地点。】

　　【备注1.传送距离不能超过100公里。】

　　【备注2.你会呕吐的。至少吐三大口。】

　　6.【物品牌：矮人符文剑】

　　【卡牌稀有度：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久牌，限次级：每24小时可累计召唤30分钟，不限召唤次数，破损可自行修复。破损程度越严重，修复时间越长，最长为72小时。）】

　　【卡牌介绍：这把符文剑出自矮人大师之手，大师技艺十分高超，脾气也十分暴躁。】

　　【备注1.它加倍坚固，加倍锋利。】

　　【备注2.这把剑上刻的是什么？诅咒吗？不，是脏话！】

　　【备注3：被剑刺中，会听到矮人铸剑大师的脏话，震耳欲聋，但由你独享。】

　　7.【天气牌：倾盆大雨】

　　【卡牌级别：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：白宝石（一次性卡牌）】

　　【卡牌介绍：在一公里范围的的指定区域召唤一场倾盆大雨。大雨范围：直径600米。（雨水没有魔法效果，受自然条件影响，如在干旱沙漠，雨量和范围都会缩小，在湿润地区则增加，雨水受寒凝固等等）】

　　【备注1.这场雨有他妈.的骚味儿，是不是有发.情期的巨龙在乌云里撒尿了？】

　　【备注2.或者，那头龙干了更恶心的事儿？】

　　【备注3.这场雨很短暂，甚至还不如巨龙撒一泡尿的时间长，它只持续90秒。】

　　8.【单位牌：‘白狼’杰洛特】

　　【卡牌品质：银色（史诗）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久卡牌，限制级：召唤不限次数，每24小时可累计存在4小时。如果死亡，48小时后，可再次召唤）】

　　【卡牌介绍：一个很有名气的狼派猎魔人，众所周知，他有三把剑。】

　　【备注1.钢剑用来与人战斗。】

　　【备注2.银剑用来猎杀怪物。】

　　【备注3.还有一把双手大剑，专门用来对付女术士。】

　　【备注4.客观来说，他的剑术相当不错，尤其是双手大剑，绝对是大师级水准。】

　　9.【物品牌：披盔贯甲】

　　【卡牌稀有度：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久卡牌，限制级：每24小时可累计召唤4小时，不限制召唤次数。取消召唤后可自行修复损伤，或以自身超凡力量灌入主动修复损伤）】

　　【卡牌介绍：这套盔甲出自某位女术士之手，她与多位猎魔人交好，关系深浅不一。这是她送给关系最深的那位猎魔人的礼物。】

　　【备注1.女术士自然会为它附魔，但那位女术士好像把更多精力放在了盔甲的样式设计上，附魔效果马马虎虎。】

　　【备注2.发动召唤，盔甲立刻出现在身上，取消召唤也会瞬间消失，只比女术士脱衣服慢一点点。】

　　【备注3.它上面有香味儿，洗不掉的。】

　　10.【单位牌：获奖奶牛】

　　【卡牌品质：白色（普通）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久卡牌，限制级：每24小时召唤一次，可存在30分钟。死亡后，会在新的一天0点复活。】

　　【卡牌介绍：这头奶牛因体格健壮、产奶量全镇最高，而获得了‘奶牛大赛’金奖。当它被杀死时，尸体有六分之一的几率，异变成一头羊角魔。以毁掉这张牌为代价，尸体100%异变成羊角魔。】

　　【备注1.哞~~~~】

　　【备注2.你们吃我的奶水长大，等我奶水枯竭，你们就要吃我的肉。】

　　【备注3.哞！！！！】

　　·

　　【单位牌：羊角魔】

　　【卡牌品质：银色（史诗）】

　　【卡牌耐久度：白宝石（一次性，存续时间为20秒。）】

　　【卡牌介绍：它虽然比其他恶魔小，但直立起来也接近4米，能轻松撞塌一堵墙。】

　　【备注1.皮糙肉厚，能抗魔法，可挡刀剑。】

　　【备注2.奶牛的尸体为什么会变成羊角魔？额、、、这似乎是一个跨物种的伦理问题。】

　　【备注3.或许是某头恶魔，曾经对奶牛产生过兴趣。】

　　11.【技能牌：回复】

　　【卡牌稀有度：银色（史诗）】

　　【卡牌耐久度：白宝石（一次性卡牌，使用后消失）】

　　【卡牌介绍：使用之后可以恢复伤势，甚至可以使断肢重生，‘回复’到伤前状态。】

　　【备注1：术士中最强大的那一小撮人，也没有都掌握这个法术。】

　　【备注2：众所周知，脑袋不属于‘肢体’的范畴，所以，如果被砍了头，就别浪费这个法术了。】

　　【备注3：它的会消耗你的生命力和寿命，消耗的额多少与伤势相关，比如，重新拥有大腿，就得少活三年。】

　　12.【单位牌：禁军铁卫】

　　【卡牌品质：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：蓝宝石（可召唤三次，每次召唤后可存续3小时。单位全部死亡，当次召唤结束。三次召唤之后，卡牌消失。）】

　　【卡牌介绍：五名禁军铁卫，每一名都是从50个士兵里挑出的最强者！以一敌三对他们来说，不是难事！】

　　【备注1.皇帝最忠诚的贴身护卫，誓死保卫皇帝的安全——当然，那是活着的时候，他们现在只忠于卡牌持有者。】

　　【备注2.他们的盾牌、盔甲、利剑、弩矢，都由帝国最好的工匠打造！】

　　【备注3.穿上这身装备后，还只能以一敌三，那他就该从荣耀的禁卫军里滚蛋了！】

　　13.【单位牌：护崽的母熊】

　　【卡牌品质：白色（普通）】

　　【卡牌耐久度：白宝石（一次性卡牌，使用后卡牌消失，召唤单位可存在3小时。】

　　【卡牌介绍：雄性巨熊可谓是山林中的恐怖存在，但它的凶猛程度，不到这头暴怒护崽母熊的一半。】

　　【备注1.请注意，它不是一位苗条的‘女士’。】

　　【备注2.事实上，它体重接近2000磅！能抵得上十位丰满过度的女士。】

　　【备注3.它也能咬死十个200磅的壮汉。】

　　14.【火誓记录者】

　　【卡牌品质：金色（传奇）】

　　【卡牌耐久度：橙宝石（永久，达成条件即可使用）】

　　【卡牌介绍：火誓记录者，‘永恒之火’教会中仅次于大主教的重要职位，由最为虔诚的强大牧师担任。他掌管圣物‘火誓之书’，以自身灵魂之力，在书页上写下被‘永恒之火’选中之人的名字。被录名于书者，可获得永恒之火赐予的强大力量，亦须向永恒之火奉上全部忠诚，不可背叛，否则灵魂焚于烈焰。】

　　【备注1.卡牌因你而诞生，作为昆特牌的主人，你即是‘永恒之火’。】

　　【备注2.卡牌之主每晋升一阶，‘火誓之书’就会翻开新的一页，可录入新的名字。】

　　【备注3：录名者达到3位时，卡牌之主可凝聚自己的‘永恒之火纹章’。】

　　15.【技能牌：即刻增援】

　　【卡牌品质：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：橙宝石（永久，每7天可使用一次）】

　　【卡牌介绍：选定需要增援的卡牌，可召唤出同等数量的单位。仅限于普通战士类的召唤单位，但对具备超凡力量的单位无效，比如猎魔人、法师、术士。】

　　【备注1.在激战中，还有什么事儿是比有援军更让人振奋吗？】

　　【备注2.所谓即刻增援，就是一秒都用不了，援军便会抵达。】

　　16.【物品牌：精灵洋葱汤】

　　【卡牌稀有度：铜色（稀有）】

　　【卡牌耐久度：白宝石（一次性卡牌，使用后消失）】

　　【卡牌介绍：这是岩石巨魔们的经典菜式，几乎所有岩石巨魔都喜欢它。但它很不容易吃到，因为洋葱虽然好找，但精灵很不容易抓住。】

　　【备注1.就像土豆牛肉汤里真的有土豆一样，精灵洋葱汤里也真的有精灵。】

　　【备注2.喝下这盆汤，你的体质会永久性的提高一截，并有不小可能获得一项特殊能力。】

　　【备注3.世界上没有只占便宜的好事。食用者会永远背负精灵的诅咒，身体会发生某种不可控的异变。】

　　17.【技能牌：阿尔德冲击法印】

　　【卡牌稀有度：金色（传奇）】

　　【卡牌耐久度：橙宝石（永久，不限使用次数。卡牌自动吸附能量，每小时积攒的能量可以施展一次法印，能量蓄满可供施展三次。卡牌能量不足时，可注入精神力和魔力施展法印。）】

　　【卡牌介绍：施展法印后，会释放出一道由精神力引起的冲击波，可将敌人或物体击倒、击飞、击碎。】

　　【备注1：精神力越强，引发的冲击波越强，但它总会有一个上限，不是么？】

　　【备注2：它对鬼魂类生物依旧有效，甚至效果更好。】

　　【备注3：它对巨龙也有效，或许那头龙会因为你挠痒痒的技术不错，而晚几天再撕碎你。】

　　18.【猫派猎魔人】

　　【卡牌品质：银色（史诗）】

　　【卡牌耐久度：紫宝石（永久卡牌，限制级：召唤不限次数，每24小时可累计存在4小时。如果死亡，48小时后，可再次召唤）】

　　【卡牌介绍：臭名昭著的猫派猎魔人，杀戮比女人更能让他们获得快感。而相较于猎杀怪物，他们更喜欢杀人。】

　　【备注1.你敢赖掉我的委托金？桀桀桀，正合我意，很快你们整个村子的钱都是我的了。】

　　【备注2.还有比鲜血更美丽的颜色、比惨叫声更动听的声音吗？】

　　【备注3.事实上，猫派猎魔人也不全是扭曲的疯子······但这个肯定是，而且是最疯的一个。】

　　·

　　·

　　已经消失的卡牌：

　　1.【烂渣师老兵】

　　【卡牌品质：白色（普通）】

　　【卡牌耐久度：白宝石（一次性卡牌，召唤后可存续3小时。时间结束，卡牌消失。单位死亡，卡牌消失。）】

　　【卡牌介绍：三名烂渣师的步兵，他们接受过为期7天的松散训练，然后就一头扎进了持续7个月的残酷战争。】

　　【备注1.好心肠的老爷，打赏我一克朗吧？】

　　【备注2.不，我不想打仗！我不想死！】

　　【备注3.他妈的，穷人是一条命，富人也是！！农民是一条命，贵族也是！！杀！！】

　　2.第二张【裤裆】