第七十三章 售卖

24小时之后，事情已经明朗化。

　　因为下水道和现代人喜欢披萨等原因，英国已经老鼠成灾，并且有很强抵抗灭鼠剂的能力，甚至连首相为了防御老鼠也养起了猫。受害最严重是畜牧业，人们甚至拿起狙击枪保卫自己的牧场。很多牧场主以0.5乃至一英镑的价格请捕鼠高手清除自己地盘的老鼠，这甚至形成了一条产业链。

　　部分老鼠被科研机构收购，不过科研机构更喜欢人工饲养的小白鼠，因此大部分被捕捉到的老鼠都被人道或者不人道的毁灭。这批攻击刀锋的老鼠是有人从爱丁堡捕鼠高手处订购，由一辆货车运输到伦敦。在运输的两天时间内，两千多只老鼠没有进食，只勉强喝上一点水。两天没进食并不会降低老鼠的生命力，反而会提高老鼠的掠食欲。

　　歹徒投放老鼠的位置是3号楼的地下室、3号楼的下水管和3号楼暖气管道。歹徒明显比伊莎更了解房子构造。这几栋楼的下水管是相通的。3号楼地下室排水口和2号楼地下室的排水口只间隔一堵墙，两根管子朝下汇合成一根大管子。歹徒用物品塞住了主管道，老鼠笼开了一个口对着3号楼地下室的排水管道。只要一开老鼠笼的栅门，老鼠就会朝2号地下室的下水管出口出来。

　　英国的暖气是单独供暖。老房子经过改造，管道之间距离很接近。不需要凿墙，只需要拆除部分排气口就能让两栋房间暖气管道连接在一起。

　　3号楼的主人在挪威，3号楼是一栋空置房。社区守望队向伊莎说明过邻居情况，毕竟是临时办公基地，伊莎并没有在意。

　　本次袭击歹徒采用遥控机关，打开老鼠笼子是遥控设备，点燃停车场汽车是遥控设备。至于送货员送的包裹之谜，至今还未破解，也无法肯定已经被烧成灰烬的包裹是引发老鼠攻击的原因。

　　伊莎在看完和听完案情汇总后，发现了一个大问题：袭击歹徒对他们了如指掌。歹徒知道当时基地有几个人，知道基地的位置。歹徒在3号楼布置时，总是挑选他们不在基地的时间。最重要一点，刀锋唯一有价值的十几片硬盘和计算机主机只会在今天上午出现在基地。歹徒非常精确的知道硬盘到达的时间，这件事只有伊莎和菲奥娜知道。

　　她们在三天前就数据问题交换过意见，商议组建自己的数据库，将警察厅与反恐有关的所有资料弄到刀锋服务器中。由于包含了照片和视频，数据庞大，依靠数据传输不太现实。菲奥娜提议使用硬盘拷贝方式，从警察厅拷贝所有资料，再复制到刀锋服务器中，最后销毁所有硬盘。

　　由于伊莎的高权限，使得她们不需要警察厅的人同意就可以拷贝资料，因此知道这件事的只有伊莎和菲奥娜两个人。歹徒精确把握时间，完整实施计划的前提是对刀锋了如指掌。歹徒是怎么做到的呢？

　　伊莎连线马克：“你们是不是丢了比较特别的设备？”

　　马克回答：“是的。一台功能强大的镭射窃听器。”刀锋被袭击后，马克知道自己不能再保密。

　　伊莎想骂娘，如果她知道有歹徒持有这样的窃听器，就会采取相应的保密措施。伊莎问：“为什么对我们隐瞒？”

　　马克解释道：“之前我认为这台镭射窃听器是英国菌方的试验性产品。沙丘和你们刀锋摊牌之前，地中海让我隐瞒了这台窃听器的存在。原因是这台窃听器的芯片是蝶报人员从某盟友中偷来的。窃听器一旦落到盟友手上，会导致崴脚和情报工作遭遇困境。我们失窃这台设备是根据芯片发展的试验性产品，给我们的目的就是测试设备的实操能力。因此我们不能承认这台窃听器是我们丢失的设备。”

　　伊莎道：“你应该告诉我。”

　　马克无奈道：“这是命令，对不起。”

　　伊莎：“这次袭击虽然没有人员伤亡，但是让我们刀锋灰头土脸，受到大家的嘲笑。你们mi5的老大甚至给了我一张流浪宠物收容所的名片，建议我们收养一批猫以保卫刀锋。”

　　马克只能道：“对不起，对不起。”

　　伊莎问：“这伙人到底是谁？”

　　马克道：“刚开始我们怀疑是变色龙团队，但是这伙人的行为和变色龙团队有着巨大的反差。暂时我们也没摸清楚他们的身份。”

　　“我需要接个电话，一会联系你。”伊莎接等待来电：“哈喽。”

　　“伊莎！呵呵，听说20年前你是一位大美女，现在也很漂亮。有没有兴趣背着你丈夫和我约会呢？”电子音。

　　伊莎微笑回应：“当然可以。约会前你是不是应该告诉我名字？”伊莎打个手势，菲奥娜立刻开工。

　　“我叫锤石。”锤石道：“这几天你和菲奥娜私密的话让我怦然心动。可惜菲奥娜和我兄弟梁袭关系匪浅。没办法，我只好约你了。”

　　伊莎笑问：“帅哥，你打算怎么约会呢？”

　　锤石道：“五百万英镑怎么样？”

　　伊莎问：“你指的是什么？”

　　锤石道：“硬盘，十二张硬盘，这里面的资料可是很劲爆。我相信富有的阿拉伯人会开出天价来购买。不过，你这么有味道，当然是首先考虑你了。”

　　伊莎：“太贵了，100英镑怎么样？”神经病，这些资料会有人买？

　　第一种人，在逃恐份，他已经知道自己被追缉，再从资料上确认自己被追缉，有病？第二种人：被击毙坏人亲属，是要缅怀死状吗？第三种人，准备成为坏人的人，上面根本就没你的资料，你拿去干嘛？

　　这是盗版单机版资料，拿到硬盘又不能篡改警察厅的数据，也不能定期更新。能被录入系统的资料，都是能见人的资料。阿拉伯人是有钱，但人家不蠢。或者是想修改自己的DNA或者指纹？

　　入侵系统，篡改数据才有用。你拿了硬盘能干嘛？伊莎猜测锤石是故意挑衅刀锋。挑衅MI5，挑衅完缉粉队，现在轮到刀锋。梁袭可能是对的，这伙人并不全是为了金钱而犯罪。

　　锤石想了一会：“100也可以，不过有个条件。”

　　伊莎问：“什么条件？”如果100能拿回来她还是很乐意的，毕竟菲奥娜花了很多时间，硬盘本身值点小钱。要说价值，唯一有价值是卧底行动。如果仔细研究警方所有资料，很可能会推测出警方之前一些行动的卧底身份。

　　且不说这些卧底年代久远，拷贝资料都花了几个小时，你需要多少人才能把资料看完？