第三十八章 第一单（中）

温迪举起手腕，梁袭伸头看显示屏，是温迪用手表拍摄的手机屏幕的照片。照片比较模糊，但是可以清楚分辨是一个同城那个什么社交软件。专为男女提供短暂恋爱机会的一个软件。男子看上去年纪有点大。

　　梁袭坐到温迪身边，拿了自己手机登录社交网站，然后搜索男子的昵称，很快找到了昵称为缥缈的男子。从其登记信息，还有自己主页发布的信息，梁袭判定飘渺是一个四十岁左右的肥胖谢顶男子。

　　男子在简介中已经很不穿衣服的说明自己想交友的对象：25岁以下的非职业单身女性。前天的心情文章说，希望能和自己心仪的对象在郊区的度假屋度过一个令人难忘的周末或者更长一点时间。文章内还配了渡假别墅的照片，有河，有游艇，还有不经意拍摄到的放置在桌子上的一叠英镑。

　　梁袭基本明白是怎么回事，可是怎么和温迪解释呢？

　　梁袭道：“温迪，你表姐没有失踪，她只是出去玩几天，很快就会回来。我相信她回来后一定会给你补上生日礼物。”

　　温迪问：“你知道她在哪吗？”

　　梁袭道：“恐怕我不能带你去见她。”

　　温迪拉开维尼熊背后拉链，拿出二十英镑：“你可以提醒她明天是我的生日吗？”

　　梁袭：“温迪，为什么？”

　　温迪：“我讨厌莎拉。”

　　梁袭疑问：“莎拉是谁？”

　　温迪：“我的保姆，她会磨牙，我不想和她一起睡觉。”

　　梁袭大概明白了，温迪的父母经常不在家，雇了一个保姆叫莎拉照顾温迪。温迪最喜欢是表姐。她希望是表姐陪伴她，而不是保姆。

　　梁袭从照片看到了渡假别墅情况，是位于伦敦和雷丁之间的一处度假村。这个度假村很有名。他们的别墅分散在湖边，道路和度假村内不安装监控，为租客隐私提供了很好的保障，成为一个情偷圣地。由于租金较高，也成为成功人士热心关怀有上进心的年轻女性的最佳地点之一。

　　这个度假村只有一个路口，非租客或者租客朋友不能进入。租最便宜别墅24小时的基本费用是三百英镑。

　　这点钱真的很难替你办事。梁袭很为难看温迪：“温迪，打扰别人是不礼貌的。我必须给你父母打电话。”温迪听完很不高兴撅嘴，但也没有阻止梁袭用手表打电话。

　　温迪的妈妈接到电话，她非常抱歉给梁袭添麻烦。问清地址后，她表示会让保姆立刻到侦探社带走温迪。温迪插话说自己不想和莎拉一起睡觉，她想要表姐哈拉。温迪妈妈很耐心和温迪解释，她和她爸爸现在很忙，人在美国，请温迪不要耍性子，回来一定给她带礼物。

　　温迪挂断电话，一脸恼火的看着梁袭。梁袭无奈道：“大人的世界。”

　　温迪抱紧维尼熊，靠在沙发，低头，一声不吭。梁袭将二十英镑塞回维尼熊内，温迪哼的一声，转脸看都不看他，偷偷的抹眼泪。

　　梁袭心一软，道：“好吧，好吧，我会通知你表姐，提醒她明天是你的生日。”

　　温迪一脸不信看梁袭。

　　梁袭道：“我认真的。”

　　温迪立刻笑了。

　　梁袭：“钱给我。”苍蝇再小也是肉，总得报销油钱。

　　……

　　晚上七点，卡琳在汽车内看着梁袭上了甲壳虫，打开自己安置在甲壳虫的导航，开车跟上。梁袭两次出现在玛丽亚医院，让沙丘计划受到了一定的威胁。以马克的想法，卡琳可以和梁袭一起吃个饭。但马克显然不清楚卡琳和梁袭的关系平淡如水，连吃饭都找不到借口。不过卡琳有不需要吃饭，就能弄清楚梁袭是否威胁到沙丘的手段。

　　手段大概有三类，第一类是套话，鉴于和梁袭之间交流太少，过多的对话可能引起梁袭的警惕，或者误会自己对他有意思。因此这手段不好用。第二类是跟踪与窃听，看梁袭见了谁，去了哪，和谁通话，通话内容是什么，由此可以推断出梁袭是否威胁到沙丘。第三类是……最好不要用第三类，毕竟梁袭是自己哥哥的朋友，自己也不讨厌他。

　　卡琳很聪明，她认为如果梁袭有威胁沙丘的可能，那么梁袭必然忙于威胁沙丘，跟踪一到两天就可以下定论。跟踪了十几公里后，卡琳觉得今天似乎就可以下定论。她有些不安，梁袭汽车的路线不是日常路线，很可能是去哪里与谁会面。她不安的原因是她知道沙丘计划的重要性和保密的重要性。如果梁袭真的威胁到沙丘，或者是知情者，恐怕马克会采取一些必要的手段。而她并不想伤害哥哥的朋友。

　　就这么一路跟踪，两车一前一后上了前往雷丁的公路，到达了河边度假村。到了度假村，卡琳已经开始考虑第三类手段：逼供。因为梁袭不具备租借度假别墅的经济条件，他又是单独开车到达，显然是要和度假村内某别墅的人会面。

　　不过卡琳推测错误，梁袭并非来别墅见谁，而是要租别墅。

　　……

　　别墅村边有一座两层建筑，登记前台，巡逻保安，清洁人员，厨房酒水都在这里。建筑一边是停车场，一边是电瓶车停车场。外来车辆不能进入度假村，但可以免费使用电瓶汽车。据说为了环保。扣除废电池处理和火电消耗，不能否认电瓶车确实环保。不管怎么说，度假村内的空气肯定没有汽车尾气的污染。

　　梁袭出示手机预定信息，前台工作人员核对信息，询问：“先生一个人吗？”

　　梁袭回答：“不，我带了女朋友。”一个人会被保安重点关注。单独来这边花钱的，不是狗仔就是私家侦探。

　　前台人员问：“你女朋友在哪？”

　　梁袭拿起左手看了一会，前台人员尴尬无比：“这个……女朋友，挺独特。”

　　梁袭左手在头发上一扫：“她会晚一些到，或许明天早上。有单身女子说是19号别墅的房客，就是她。”

　　前台人员犹豫：“请问，你有没有她的信息呢？驾驶证号码，或者或照片之类的。”

　　梁袭压低声音：“我也不知道会给我派送什么货色。”

　　前台人员明白了，梁袭这是租别墅买快餐，没问题，只要不威胁其他客人隐私都没问题。钱梁袭已经付过，前台人员把钥匙给梁袭：“沿着大路走，会有明显的别墅号码牌。请看清楚后再前往，我们不接受误入他人别墅的说法。”

　　梁袭回答：“我也不接受。”