第七十八章 面试(下)

梁袭挂断电话，到一楼接待处上交临时通行证，简单填了表格，今天的工作报酬就进入了程序。走出警察厅，梁袭走向不远处自己停放的甲壳虫，接到了伊莎的电话。伊莎语气挺热情：“嗨，梁袭，你找我？”

　　梁袭问：“不好意思，很冒昧的打听一件事。”

　　伊莎很抱歉道：“对不起，刀锋可能不是海伦最合适的部门。”

　　梁袭疑问：“为什么？”难怪海伦没给自己打电话。

　　伊莎确实问了海伦一些问题，海伦也回答了，原本伊莎对海伦还是比较满意的。但是在接下去询问时，海伦出现了妊娠反应。伊莎请海伦先确认情况，并且说明道：“我们部门工作比较危险，没有规律的作息，不适合孕妇。”你成为刀锋之后可以怀孕，但你怀孕去面试肯定过不了。

　　梁袭知道海伦已婚，她的丈夫是一位律师，既然这样，自己自然不好说什么。伊莎本不用解释，但伊莎表现的态度让梁袭感觉良好，小气归小气，人还不错。

　　梁袭道：“我联系你是因为另外一件事。”

　　“哦？”伊莎道：“请讲。”

　　梁袭问：“是不是有一位叫英拉的巡警面试刀锋？”

　　汽车内的伊莎看了眼身边就坐的菲奥娜，打开手机免提：“对，是有一位叫英拉的女巡警。”

　　梁袭道：“我瞎猜的，我也不想因为自己片面看法影响你的决定。”

　　伊莎道：“我知道，英拉怎么了？”

　　梁袭想了一会：“我还是不做结论。你可以调看刚才我和英拉在你们面试的小会议室门口监控。我们交谈了不到一分钟，我认为存在一定的问题。是否存在问题，就由你们来判断。”

　　伊莎道：“好的，非常感谢，这是我的电话号码，有事可以直接给我打电话。”

　　“好的谢谢，再见。”

　　“再见。”

　　菲奥娜已经找到了监控视频，声音和图像的质量都非常好。两人在车后座静静的看完视频，伊莎道：“你妻子英拉可能认识梁袭。”

　　菲奥娜道：“他很多事，多管闲事。他在刻意讨好你。”

　　伊莎回答：“我不否认他表现的积极态度是为了拉近和我的关系。反过来说，我何尝不想讨好他呢？他讨好我，是希望未来我能帮助他追查约翰遇害案。我讨好他，是希望未来他能帮我解决一些问题。或许未来我们帮不上对方，或许我们能帮上对方。你应该很明白这一点。你用了讨好这个词，是不是因为你想保护英拉？你到底知道英拉什么事？”

　　菲奥娜：“我自己会处理。”

　　伊莎：“我和你母亲是最好的朋友。我看着你长大，我知道你的性格。如果你没发现英拉有问题，你一定会反驳，会为英拉辩护。你现在说自己会处理，说明……”

　　菲奥娜：“给我点时间，好吗？”

　　伊莎看了一会菲奥娜：“好吧。但你也要知道，寻求他人帮助并不丢人。”

　　……

　　结束和伊莎通话，梁袭联系了海伦。刚刚确认自己怀孕的海伦处于悲喜交加的状态，接到妻子电话的海夫飞一般的到了警察厅。海夫早从海伦口中听说过梁袭，让海伦请梁袭一起过来吃午饭。梁袭当然要去，不去失礼不说，还会让海夫对自己与海伦关系产生怀疑。再者午饭总是要吃的，一位是警探，一位是律师，总不可能让自己这个小侦探买单。

　　午饭后，吃了一嘴狗粮的梁袭开上甲壳虫回到了侦探社。刚进门，水还没烧开，门外传来敲门声。是可爱鬼温迪还是讨厌鬼波比？

　　开门一看是快递。快递不是普通快递，而是布莱顿一家银行送来的快递。约翰生前在这家银行租借了一个金库，在欠费后，按照规矩银行会联系约翰。约翰填写表格与众不同，欠费之后不用联系他，直接将金库内的东西邮寄到侦探社，并且先行缴纳了邮递费。于是银行就根据约翰填写的信息，把金库内的东西邮寄回侦探社。

　　快递是一个大盒子，用透明胶布封死的一个很随意的皮鞋纸盒。跟随快递一起来还有银行的信，说明了情况，有问题的话可以拨打电话联系他们。

　　梁袭割开胶布，打开盒子，最上面是三张折叠的A4纸，是约翰手写的内容：亲爱的梁袭……

　　大概意思是，约翰接到了一个委托，一个无法拒绝的委托，同时他也知道这是一个死亡委托。他不能告诉梁袭委托人的身份和委托内容，因为那会害死梁袭和玛丽。约翰告诉梁袭，自己死亡和一个叫圣旗的恐份组织有直接关系。

　　约翰告诉梁袭，圣旗掌握有凶手的把柄，如果梁袭通过他的死亡去寻找凶手，必然会惊动凶手，梁袭甚至玛丽都会必死无疑，因为凶手不容许任何威胁他的人存在。最好的办法是消灭圣旗，圣旗被消灭后，凶手自然会浮出水面。

　　约翰还说明，梁袭可以将为他复仇当作自己侦探生涯的起点，他相信以梁袭的天赋与能力，未来会成为全球著名的大侦探。约翰再三强调，千万不能通过他死亡的案件去寻找凶手的身份。

　　约翰相信，在梁袭收到信件时，凶手已经完全相信他和玛丽不知情。

　　接下去约翰说了很多伤感的话，谈论了第一次见到梁袭，还有和玛丽相遇相守几十年的经历。从文字中可以看出约翰写这封信时心情。梁袭泪目许久，无声的抽咽中将信看了一遍又一遍。很久很久之后才发现侦探社多了一个人。波比靠在一边拿了手机偷偷拍摄。

　　“你有病？”梁袭怒问。

　　“对不起，对不起。”波比收了手机，道：“我十分钟后再来。”

　　按照约翰的要求，梁袭点燃了信件扔到壁炉中，看着信件化为灰烬，再将灰烬捣碎。鞋盒内还有一张三人合照。是梁袭周岁时的全家福照片。在认识约翰之后的第一个生日，梁袭忘记自己为什么把全家福揉成一团扔到垃圾桶。很显然约翰从垃圾桶内找到了全家福照片，并且帮梁袭收了起来。

　　除此之外，鞋盒内还有三枚很古老的金币，貌似可以买点钱。一份字迹非常工整漂亮的手写邀请函和一个哈士奇狗头面具。狗头面具内置变声器，装进两枚7号电池就可以使用。

　　邀请函上没写被邀请者的名字，上面写着邀请阁下在四个月后前往血月城堡。血月城堡位于布莱顿海边，是一个有历史也有故事的城堡。

　　梁袭琢磨约翰意思是让自己戴上狗头面具，带上三枚金币，在指定的时间前往血月城堡。但是去血月干嘛？不会是请自己吃饭吧？