第九十五章 英拉案（上）

卡琳知道梁袭有平板足，不适合跑步等依靠足部的运动。卡琳提出公园跑步是为认识梁袭的毅力。梁袭提出卡琳教游泳的请求，卡琳就回敬梁袭一道跑步的题目，来考验梁袭的诚意。

　　作为一位侦探，梁袭并没有堪破卡琳这句话的意思。他的逻辑让他认为卡琳委婉拒绝了自己和她关系更进一步的意思。更进一步不代表是男女关系，以卡琳和梁袭目前熟人关系，更进一步是互相增进了解的朋友关系。

　　对卡琳的回答梁袭是失望的，但是被拒绝的冲击力远远低于菲奥娜戴上婚戒对他的打击。要么说男人是下半身思考的动物。而女追男，只隔了件衣服。梁袭情商不低，但严重欠缺实战经验，导致他没有读懂卡琳的这句话，险些错失了亲近卡琳的大好良机。

　　假设梁袭亲近卡琳，顺利与卡琳交往后，应该如何面对菲奥娜呢？这种事发生了再说。侦探的天赋用于推理，而非博弈。

　　小梁袭曾经苦恼自己将来是念牛津还是读剑桥。

　　……

　　英拉的事件有了最新消息。英拉的律师是警察工会的律师，在业内很有名气。英拉被捕24小时后，英拉的律师就召开新闻发布会，说明自己的委托人英拉被官僚迫害。起因是两个月前英拉作为一名巡警，逮捕了超速行驶的罗本的儿媳妇。事情曝光后，导致罗本竞选市长失败。失败的当天，罗本儿媳妇在非死不可上宣称自己要弄死警局那个小碧池。虽然后来秒删，但还是被有心人截图。

　　作为D派有声望的人物，作为亨克财团的股东，罗本在伦敦仍旧很有影响力，市议会有一半是他的熟人和朋友。这次更是动用刚刚成立的反恐部门刀锋对英拉进行诬陷。英拉律师拿出了很多证据，是菲奥娜跟踪英拉的照片，当然都打了马赛克。英拉律师表示，他已经向刀锋确认了办案探员的身份。

　　投桃报李，在刀锋一名探员被缉粉队逮捕，当缉粉队联系内务部后，高层竟然直接命令内务部不许接案。并且警察厅厅长直接联系缉粉队队长，让他们当场放人。

　　警察厅媒体会上，厅长助理解释了整件事。称当时刀锋一名探员正在卧底，被缉粉队当作嫌疑人，发生误会。一同出席媒体会的缉粉队总队长确认了这一点。有记者问，在媒体会之前，警察厅对缉粉队下达封口令是怎么回事？有没有这回事？厅长助理称，卧底身份敏感，目的是为了保护卧底。

　　检方发言人证明当晚没有派遣内务部探员，为什么没派遣，他不清楚。

　　这里出现一个漏洞，刘真联系了内务部，但内务部没有派人。

　　因为此英拉的案件受到广泛的关注。为应对公众知情权，英拉被捕第七天就第一次公开开庭审理案件。警方在英拉警察宿舍中搜出了多个国家现金，三本假护照和两把被磨掉编号的手枪成为最主要的证据。英拉律师请了证人出庭，证人是一名灭蟑螂公司的技术人员。

　　技术人员告知他们在案发前一天下午对英拉居住的宿舍进行了消杀。英拉律师告诉陪审团，在警方搜出的证据中没有任何杀虫剂成份。是消杀工作结束后，手枪等才放进英拉居住的宿舍。而当天英拉傍晚六点下班后一直在菲奥娜家。

　　菲奥娜家门口监控显示，菲奥娜晚上10点27分开车离开自己家。英拉的巡警朋友晚上10点50分在菲奥娜家接走英拉。她们一起去了英拉巡警朋友的单身派对。一直到清晨五点，英拉朋友才将英拉送回警察宿舍。搜查令是五点三十分送达警察宿舍的英拉住所。

　　无论是谁把手枪等放到英拉宿舍，肯定不是英拉放的。

　　检方提出是英拉的同伙放的说法。

　　英拉律师反驳，几本护照制作精良，不是短时间内能制造出来的。假设英拉有个团伙，难道团伙在几天前就开始准备诬陷自己的同伙？其次，警方有什么证据怀疑英拉，对英拉进行调查呢？如果警方没有掌握事实证据，为什么英拉的同伙要诬陷英拉？

　　英拉律师最后拿出重磅弹炸，他出示了一份证据，是银行的冠字号码。英拉的警察朋友暗中调查，发现英拉宿舍内找到的两千英镑现金，是罗本儿媳妇在某银行提取的五千英镑现金中的一部分。所谓冠字号码指的是通过纸币的号码可以查询到相关的银行柜台、ATM机和银行卡。假设你在银行取到假币，可以通过假币号码反查到哪个柜台，哪位员工给你的假币。

　　英拉律师在法庭上慷慨陈词。他认定这是诬陷，官僚权力对一名小警员的诬陷。他要求当庭释放英拉，并且调查幕后黑手。

　　……

　　今天卡琳登门拜访了玛丽，称上次来没见到玛丽非常遗憾，来的前一天特意与梁袭联系。对于梁袭来说，卡琳肯定无事不登三宝殿。果不其然，在享受玛丽烘培的熔岩蛋糕时，卡琳提起了英拉的案子。

　　对此卡琳解释，英拉被当庭释放后，首相公开打电话给伦敦市长办公室，要求其彻查英拉案件。警察厅多名高官因此面临流放和提前退休，包括警察厅厅长在内，他很可能因此提前结束任期。其中一位高官是卡琳的长辈，前几天住院和卡琳聊起这件事。卡琳希望能帮自己的长辈，于是卡琳找上了梁袭，她期待梁袭能为自己分析一下英拉这个案子的案情。

　　这件事比卡琳说的严重，不仅是警察厅高层动荡，就连检方也被波及。罗本持有的亨克集团股票大跌，罗本本人也被开革出D派。是民众的舆论吗？民众舆论只是一部分，更重要是政敌借势而起，落井下石。亨克集团是德英合资的产业，主营石油开采和炼油，在中东占据了一定的开采份额。据说他们通过贿行等手段，从同行里抢到几块大肉，一度让同行们非常不满。

　　梁袭和卡琳关系还处于熟人和朋友之间。卡琳没有刻意隐瞒自己有身份，梁袭也没有说明自己怀疑卡琳有身份。卡琳已经认同了梁袭与众不同的能力，她知道梁袭对自己身份有所怀疑。不过目前两人关系还没熟到可以谈论这层面的阶段。