第二十一章 追捕（中）

梁袭道：“停车。”

　　贝克停车问：“怎么回事？”

　　梁袭道：“王双车辆比我们早到路口一分钟，他全速狂奔的话大概为六百米，考虑到他身体条件和夜晚，还有跳车可能受伤的因素，他跑动距离应该在四百米之内。他绝对不会朝东延公路跑，也不可能朝南延公路跑。最大可能是东南方向。把远光灯打向东面。”

　　贝克转车身，他不太明白：“你一边说他朝东南跑，一边打光到东面？”

　　梁袭解释：“因为我们已经朝南开了三百多米。”

　　车灯照射之下，没有发现王双，但是隐约看见东面有建筑。梁袭拿出手机，关闭飞行模式，打开导航道：“哥……勒画廊，朝前走三百米有一条路去那里。”

　　贝克看了一眼：“格罗斯画廊。你真是翻译？”开车。

　　梁袭摊手，转移话题：“需要通知队长吗？”

　　贝克：“我信你，但不能让所有人都信你这个小鬼。再说对讲机还坏着呢。”

　　“切！”梁袭看手机导航：“画廊的两条路，一条是我们现在走的路，一条是前往艺术馆，去城区的路。以我的判断，王双如果在于路口跳车，必然要寻找到一个尽可能远离公路的安全地方。他朝东南方向跑三四百米，一定能看见画廊。最佳选择是进入画廊暂时躲避警方搜捕，再想办法脱身。”

　　贝克问：“为什么城郊位置有一所孤零零的画廊？”

　　梁袭道：“艺术家的思维不在侦探考虑的变量范畴之内。”

　　贝克：“你真是侦探？”

　　梁袭回答：“蔷薇侦探社。”

　　贝克有些惊讶：“老约翰？”

　　梁袭：“嗯。”

　　贝克沉默数秒：“他是个好人。”显然他知道约翰去世的消息。

　　梁袭一指：“我们就这么开过去？”

　　“难道飞过去？”贝克直接停车在画廊的门口，熄灭车灯，在警车内观察画廊。贝克道：“大部分警车的车门都具备防弹功能，我们汽车的玻璃可抵挡5.56毫米子弹的攻击，不下车我们就是安全的。”

　　梁袭放下一点车窗，拉耳朵听了一会：“好像……”

　　“好像？”

　　“好像没有声音。”

　　“老子会被你坑死。”贝克拔出手枪小心推车门下车，快速向前几步，靠到画廊的门口。然后挥手：你过来啊。

　　梁袭摇头：我不过去。这不是怕死不拍死的问题，万一有事，自己可以开车过去接贝克。

　　贝克很坚持的挥手，举拳头表示安全。梁袭这才磨蹭下车，小碎步到门的另外一边。

　　贝克口语：如果你是错的，我麻烦就大了。

　　梁袭没看懂，伸手在门把上一压，看向贝克，轻轻的推开缝隙。梁袭左手手掌伸出，右手成拳砸在手掌上，指向二楼。

　　贝克口语：你要去二楼揍我？

　　梁袭：有歹徒在二楼。

　　贝克口语：入侵算你的。

　　梁袭手语：地板很干净，周边没有破损玻璃，门锁没有被破坏，说明门是由内而外打开。门没有锁，说明客人没走。客厅楼道没灯，说明客人就是歹徒。

　　贝克口语：好长的一句话，你认为我看得懂？

　　梁氏手语，左手食指在咽喉上一架：上面有人质。

　　贝克回手语，用左手食指在脖子上一抹：潜行割喉？

　　梁袭点头举大拇指：心有灵犀，交流无障碍。

　　贝克推开门，持枪慢慢进入，走到楼梯边，回头看梁袭没跟上，挥手回头继续前进。

　　梁袭想骂娘，但还是跟了上去。两人轻轻的上楼，楼梯上到一半就听见楼梯左边的房间传来一声瓷器碰撞的声音。

　　应该是有问题。贝克停下，回头做了对讲机手势，现在可以呼叫增援了。梁袭朝车方向一指：对讲机在车上。

　　贝克打出一根中指：你懂？

　　梁袭摊手，一指汽车方向：我去拿？

　　贝克挥手：算了。

　　两人一前一后，小心的到了左边房间门口，梁袭本跟在贝克后面，贝克一抓梁袭拉他到房间另外一侧。梁袭伸出双手，示意自己两手空空不适合正面和歹徒见面。

　　贝克无奈，抽出自己的备用手枪，关闭保险递给梁袭，用一个后仰中枪的动作，表示子弹已经上膛。

　　梁袭打手语：我不想要武器。

　　贝克伸手，将梁袭食指拿离扳机认真看梁袭，梁袭无奈点头。他知道枪不击发时，手指不能放在扳机上的道理。别小看梁袭，梁袭在大学可是正式打过一次靶的人，足足打了七发子弹。

　　贝克做手势：我踹门，你进去。

　　梁袭摇头，做手势：你踹门，你进去。

　　贝克打手势：你踹门，我进去。

　　梁袭指自己腿，摇头：踹不开。

　　贝克无语问苍天，正准备突入拼一把，梁袭伸手，在门把一转，门打开了。两人面面相觑，贝克做个推的动作，指自己，再指门：你推门，我先进去。

　　梁袭看懂了，伸出三根手指，倒数：3、2……两人觉得不对，互相看看后，两人小心的交换了位置，这位置推门可以打开大空间。

　　梁袭重新伸三根手指：3、2、1，推门。

　　贝克蹲身，踩踏猫步进入房间。梁袭在一边等待片刻，贝克伸手出门勾手指，梁袭进入房间。这是一个小厅，小厅左转深处有不算亮的灯光投射到小厅。隐约可以听见有人被封口后发出呜呜的哭声。

　　这次贝克没有犹豫，几步靠到墙边。梁袭跟随在贝克身后靠墙，贝克回头将顶住自己屁股的梁袭手枪朝下压。

　　深吸口气，贝克上前一步左转，只见五米外一名四十多岁的女子坐在地上靠着墙边，双手和口被胶带捆住。更深处，距离贝克十二米左右，王双一手拿手枪，一手拿手机正在按压。

　　贝克慢慢靠近，没想到人质发现了他们，用力发出呜呜的声音。

　　王双回头看见了贝克，贝克先发制人，一枪打在王双的胸口。王双后退一步，身体踉跄。

　　贝克双手握枪，连续射击。虽然穿了防弹背心，但子弹冲击力打的王双无法举枪不说，更是被冲击力打掉了手枪，并且摔倒在地。贝克快速上前踢开手枪，收起手枪抽出身后手铐。没想到王双装死诈尸，一匕首捅向贝克，贝克勉强闪避，摔到一边。

　　梁袭对天花板开枪：“再动干掉你。”

　　王双不知道深浅，不敢动，举起手放开匕首。然后大家听见吱呀吱呀的声音，一起抬头看向被梁袭打中的水晶吊灯，再一起看向水晶吊灯下的人质。