第五十五章 生日（下）

午饭过后不久，波比雇佣的服务团队到达，他们开始布置房子，尽可能的烘托出生日气氛。在前院的大草地上布置了桌椅和餐桌，摆放上一些零食、甜点、冰饮，还有一位厨师准备烧烤腌料。这么大的排场吸引了社区无所事事的熟人，大家很快把这里当作一个热闹的社交场所，有人玩起了扑克，还有人摆上了国际象棋对战。一时间玛丽的家和邻居草地热闹无比。

　　玛丽性格本就开朗，来者不拒。因为有波比这个冤大头在，服务公司根据宾客数量增派人员和食物到现场进行服务。玛丽唯一担心这样做不太好，让波比花了很多钱，而她至今还没见过波比。梁袭劝慰玛丽，这家伙穷的只有钱。实则梁袭知道，波比一来给自己面子，二来给他自己面子。波比就想制造出皇帝出巡的排场，走到哪都能地动山摇。毕竟比起摆现自己的智商和善良，钱的效果更显而易见，并且不会骗人。

　　热热闹闹中大蛋糕登场，七层的巨大蛋糕被送进客厅内，梁袭默默看了一眼厨房内自己做的蛋糕，他现在有点想揍人了。该死的金毛，用一钱之力包办了今天生日所有话题，连玛丽都成为配角，自己更是沦为龙套，连台词都没超过三句。

　　蛋糕之后到达的是马克，马克送了一束花，然后和玛丽贴脸拥抱，显然和玛丽是比较熟悉的。玛丽特意让在二楼书房看书的梁袭招呼马克。不是因为其他原因，因为马克是目前到达宾客中唯一一位约翰的生前好友。

　　马克也没隐瞒自己身份，在梁袭说明自己继承了蔷薇侦探社，询问自己的工作时，他坦言道：“五处行动主管。”实则还是隐瞒了，准确说是五处特别行动主管。

　　约翰曾经和梁袭说起过五处，五处在明面上有六位主任，各负责一个领域事务，比如反国恐，反北爱尔兰和国内恐袭等。行动主管各有自己的小组，隶属各主任直接管辖。特别行动主管则不同。在本世纪初，五处经历了一次重大改革，变成一个类似美国联调局，但是又没有犯罪调查权和逮捕权的国内情报机构。特别行动办公室则延续了传统五处作风，简单一句话就是不受府政领导的秘密行动办公室。

　　比如有恐份在伦敦准备干坏事，正常情况下，五处负责收集情报，分析情报，把情报交给警方等相关机构处理。特别行动办公室则可以直接行动，对恐份进行打击，无需批准，无需其他司法机构同意和协助。

　　马克和梁袭聊起了约翰的案件，听起来非常实在，实则在旁敲侧击。马克道：“不久前警方在别墅村逮捕了一名绑架匪徒，经过证实他是一名法国现役警察。我们怀疑和一个名字多变的犯罪团伙有直接关系。我们称这个犯罪团伙为变色龙，原因他们每次行动都会变更所有参与者的代号。”

　　梁袭问：“你认为他们和约翰有关？”

　　马克没有否认：“从我们的情报中发现，约翰在生前似乎在调查某件事。综合前后情报发现，期间只有变色龙犯罪团伙最引人瞩目。”

　　马克已经知道突袭别墅，救人质抓歹徒的是波比的保镖。联系上梁袭忽悠波调查集散仓库事件，有理由怀疑梁袭在利用无所事事的波比。不过让马克意外的是，波比的父亲拒绝了马克关于阻止波比的提议。他告诉马克自己没有权利干涉波比交朋友，如果波比犯法，可以直接逮捕他。

　　没有证据，加上克莱门特的律师群，马克肯定不想惹这麻烦。恰巧波比一位保镖是马克下属的战友，通过下属了解到确实是梁袭让波比带人突袭别墅。至于仓库他不清楚，他只负责执行保镖长的命令。在马克下属追问下，保镖告诉马克下属，即使他知道一些事，他也不会告诉马克下属，因为他不想失去这份待遇非常优厚的工作。

　　保镖说话很有技巧，他已经将波比干的事推到了梁袭身上。梁袭可以完蛋，他必须保护自己金主老板波比。最后马克得出了一个偏离了事实的结论：梁袭欺骗波比，利用波比的资源和金钱为自己做坏事。

　　让马克意外的是，梁袭对变色龙犯罪团伙兴趣不足，似乎梁袭已经肯定变色龙和约翰遇害无关。马克试探问：“你认为变色龙和约翰遇害无关？”

　　梁袭回答：“以我的认识，一个犯罪团伙不至于让约翰隐瞒着我和玛丽暗中调查。约翰早过了对犯罪团伙起兴趣的年龄。能让已经退休约翰出马的人，应该是约翰的老朋友。从约翰遇害现场勘察的信息，我认为凶手极可能是大人物，掌握有打手的大人物。”

　　马克问：“那会是谁么？”

　　梁袭说明道：“第一个可能是司法机构的大佬，他们具备这方面的资源。第二个可能是有钱人，比如我有一个朋友，他保镖的待遇很好，因此他的保镖并不在乎帮他做一点坏事。第三个可能，有权势的人。不管什么权势，掌握了权势都是大人物。所谓的和约翰见面的马修应该不是主谋，应该是大人物身边的幕僚，狗腿之类的人。”

　　梁袭道：“从他们保密程度可以看出，大人物肯定在干坏事。要约翰帮人干坏事，关系一定很铁，甚至是生死之交才可能让约翰帮他干坏事。约翰的生死之交我很清楚都有谁，我已经排除了他们的可能。只有另外一种情况，关系很好，但是好不到让约翰帮他做坏事。”

　　梁袭道：“为什么约翰会帮助他呢？因为大人物干的可能不是什么坏事。不，这么说吧，我作为平民干了这种事完全不算什么。大人物干了这种事就是大事。因此我推测应该和道德后者女人有关。如果我推测是对的，大人物一定是明面上的权贵。”比如克林顿干的那点事换在平民身上算个屁，但因为他是总统，所以就是震惊全球的丑闻。约翰会帮朋友调查这种不算坏事的坏事。

　　梁袭一番说下来，马克手心出汗，这小东西是个妖孽。他从对约翰的了解一步步反推，推测出了幕后黑手大概信息。梁袭不仅推测对了大人物，也很可能推测对了大人物的丑闻。

　　马克面临着判断，梁袭是真有这本事？还是因为梁袭受雇于某大人物，掌握有额外的信息，所以才能得出这个推测结论呢？马克更愿意相信是前者，梁袭可能真的有这样的本事，理由是约翰有这样的本事。比起约翰的城府，梁袭的进攻欲更强烈，分析更大胆，锋芒在外，如同一把出鞘的利刃，是一个很危险的人。

　　很危险的人首先要具备危险的资格，没有能力的人再有胆量和想法，也无法成为一个危险的人。

　　“嗯！”马克接电话，听了一会后，不轻不重的回答：“我这就过去。”