第二十章 追捕（上）

衬衫男子看见老三的眼神后拨打电话，说的还是汉语：“货会对，八点！八点我们还要赶飞机，把钱准备好。”

　　衬衫男子挂电话：“那个谁，过去验钱。”

　　王双和两名警官一动，男子手拿电话指向王双，用英文道：“你去。”

　　王双回头看两名警官，刘真听着似乎没有问题：“让他去。”

　　欧文点下头，王双朝仓库后门走。

　　梁袭陷入沉思，八点？是他们的暗语吗？不太可能。暗语和暗号不同，暗号本身没有意义，可以随意试用诸如明天，分红，虾米的词语。暗语则不同，暗语表达一个意思。比如踩点这个词原本就是古代黑话，因为这个词比较通俗，因此在现代还有很多人用。

　　黑话？梁袭头脑疯狂闪过自己父亲曾经和黑叔在酒桌就古代黑话进行过讨论，自己当时也在一边，听的津津有味。但梁袭肯定没有八点这个词，因为古黑话有时间也是以时辰为单位。丑时，亥时等。

　　然后梁袭想到了，八点实际上是拔点，意思是缉私人员。是当年盐帮发明的黑话。这代表什么？代表王双出卖了警方。出卖警方，王双能有什么利益？

　　思考中王双已经走过老三的身边，老三面对着两名警官慢慢的后退。

　　梁袭伸头到贝克身边，按下对讲机，努力用最小的声音，道：“王双是首脑，他要跑。”

　　刘真还在消化梁袭的话，梁袭拔出贝克的手枪，对准天花板开了一枪。这一枪之后，欧文等两名警官立刻左右扑倒找掩护，老三等人拔出手枪对两人藏身之处射击。

　　贝克不太明白发生什么事，但是敌我已经分的很清楚。贝克拿回梁袭的手枪瞪他一眼，跑到滑梯处，双手抓滑梯两端，从上面滑了下来。此时，王双等人已经退到后门，伸手握枪朝仓库内盲射。贝克与警官战术前进到距离后门十米左右停下。这十米没有掩体，他们不敢朝前冲，最好的办法就是等待支援。

　　贝克在滑梯下面喊：“梁袭，队长问你什么意思？”

　　“小心。”梁袭下楼梯，枪声一响，手一抖人摔了下去。贝克训练有素，一只脚立刻踩踏在直梯上，膝盖弯曲。梁袭一屁股坐在贝克的膝盖上，当即剧痛无比。

　　贝克一手捞住梁袭没让他摔着，贝克问：“队长问你是什么意思？”

　　梁袭痛入心扉，口不能言，指前门的车。贝克很理解梁袭从四米处落下时，海绵体撞击自己膝盖带来的疼痛，也理解了梁袭的意思，单手一夹梁袭朝前门汽车跑去。

　　梁袭挣扎：我不是这个意思。我意思是人家开车跑了，你赶紧上车追啊。

　　贝克：我没理解错。

　　梁袭：错误点在于：不用带上我。

　　十多米的颠簸让梁袭险些窒息，根本说不出话。贝克非常熟练将梁袭朝后座一塞，自己上驾驶位开车追击。启动汽车，贝克将自己对讲机连同耳麦朝后一扔。梁袭刚准备缓口气，被对讲机直接砸到了面门。贝克很不满：“嗨，为什么不接住。”

　　能说什么呢？

　　对讲机传来声音：“欧文腿部中枪，需要医疗支援。”

　　梁袭拿起对讲机：“刘队长，王双是他们的首脑。别问为什么，我解释下来需要十分钟。”我现在能憋出一句话来已经算是勇士。

　　刘真：“我看见了。他跑不掉的。”

　　贝克解释道：“只要一个电话，周边巡逻车会立刻沿线围堵。”

　　……

　　坏人一共有两辆车，王双和两名同伙上了后门的车，朝南面逃窜。还没有明白怎么回事的，坏人停在三十米外的第二辆车首先遭遇了警察，双方发生交火。刘真在南侧，她看见王双的车从不远处的道路开过，已经上车追击。

　　上车之后刘真才追问梁袭是什么意思。

　　刘真呼叫指挥中心，周边区域巡逻车联动，开始布置路障。这边只有两条路，一条直走，前往体育馆。一条右拐，前往城区。

　　在听梁袭说王双是首脑后，刘真立刻让司机把油门踩到底，在快到达路口时，终于是追到了王双汽车的尾灯。

　　刘真通报：“嫌疑车辆右转，朝城区方向行驶。”

　　贝克松口气，他知道这条路有多辆巡逻车，只要路钉一铺，对方就插翅难飞。贝克笑问：“嗨，你兄弟还好吗？”

　　梁袭还捂着，摇头：“不太好。”

　　贝克：“你还没感谢我救了你。”

　　梁袭：“谢谢你及时用膝盖拯救了我。”

　　贝克：“哈哈！我认识一位性变医生，你需要电话号码吗？”

　　梁袭懒得说话，回他一根中指，希望他在内后视镜能看清楚。贝克是看清楚了，但换来的是他哈哈大笑。

　　这时贝克车到了十字路口，梁袭看车灯照射范围，突然道：“停车。”

　　贝克训练有素，瞬间一脚踩死刹车，梁袭从后座飞到中控：“草XX。”

　　贝克问：“草XX是汉语中的感谢？”

　　梁袭：“我现在很不喜欢你的幽默感。”

　　在贝克帮助下，梁袭坐到副驾驶位，一边拉安全带，一边打量十字路口，道：“直走。”

　　贝克没动：“为什么？”

　　梁袭回答：“因为我是侦探。”

　　贝克反问：“你不是翻译吗？”

　　梁袭道：“我兼职当侦探。”

　　贝克开动车辆：“小朋友，玩侦探游戏回家去玩。我们现在要去对付几个坏小孩，为你的兄弟报仇雪恨。”

　　梁袭道：“贝克，如果王双还在汽车上，他绝对跑不掉。王双如果足够聪明的话，他应该知道弃车逃跑是他唯一的机会。他确实很聪明，他上车后没有朝北开和兄弟汇合，而是朝南走避开缉粉队主要力量。既然现在没有人考虑到王双在路口弃车的可能，那我们可以考虑一下。直走，朝南。”

　　贝克停车，看了梁袭一会，调转车头朝体育馆方向开去。

　　梁袭道：“慢点。”

　　贝克放慢车速朝外看去，今天的月亮的亮度还凑合，但是仍旧看不见道路两边的情况。贝克道：“你如果错了，我就是逃兵。”

　　梁袭道：“你就说对讲机坏了。”

　　贝克问：“怎么坏的？”

　　梁袭：“被我脸砸坏的。”

　　贝克再次大笑：“哈哈，这个借口我喜欢。”