第七十六章 面试（上）

相比刘真，伊莎就很小气了，竟然只开了三个小时的翻译时长。3个小时，240英镑能干嘛？给波比剔牙都不够。还是刘真靠谱。

　　此时伦敦发生了一起未遂恐袭，一名妇女身穿弹炸背心出现地铁检票口位置。警方疏散人群，刀锋的罗伯特作为谈判专家与妇女进行交谈。得知她是被去世的丈夫长辈强迫干这件事，她只想见自己的孩子。在罗伯特巧妙的安排下，利用直播新闻稳住挟持妇女孩子的嫌疑人。最终警方抓捕一名嫌疑人，救出妇女的孩子，妇女也放下了弹炸遥控器。

　　此事让财政将一大笔资金拨划给反恐部门，刀锋成为最大的赢家。他们不仅可以自行选择基地，而且有充足的预算让他们购买设备。这也给刀锋招募人员打了一次活广告。截止到报名期，全国一共有两千多名警员报名申请加入刀锋。

　　第一步海选是体能和射击考核，没达标者直接被淘汰。

　　第二步是笔试，主要内容是法律法规等基础问题。

　　第三步还是笔试，这次是主观题，当遇见某种状况时，你会做出的选择。这次题目选取了十多年来反恐中真实遇见的情况。包含劫持飞机，劫持人质，市区突袭，酒店弹炸，街头枪手等问题，这些主观题很多是两难选择，主观题由刀锋五名在编探员打分。

　　在三步筛选之后，还有150名申请者符合刀锋要求。150人中包含被部门直接推荐者，诸如贝克直接跳过三步筛选，进入刀锋内部考核程序。刀锋探员总编制为15人，因此只剩10个名额。

　　梁袭接到警察厅的电话，请他协助刀锋对五名申请者进行面试。不是伊莎请梁袭提供面试意见，这次面试叫特长面试。梁袭作为警局登记的时薪翻译者，他要面试五位有汉语方言特长的申请者。通过梁袭审核，面试者在接下去的考核中拥有优先权。

　　不仅只是语言特长。光电、化学等专业特长，甚至连口技都算特长。面试当天，梁袭很厚道的带上两份汉英文报纸前往警察厅，他准备让所有的面试者将两份报纸48面全部用汉、英、方言各翻译一次。这样一来不仅严谨的完成了警察厅交给自己神圣的任务，自己也能蹭上几个小时的时薪，顺便考核一下面试者的耐心和意志。

　　不能说梁袭无耻，他要真无耻，口试之后还可以笔试。让面试者用两种文字抄完48面报纸，再花费时间去检查，24小时的时薪都有了。面试官欺负人？爱干不干，不干拉倒。你们会翻译，我去哪骗饭吃？目前梁袭最大头的经济来源就是翻译费，是梁袭温饱的基本保障。

　　……

　　“海伦。”梁袭提早十分钟到达，在大厅遇见了海伦。两人虽然只见过几次面，但是感觉非常熟悉和亲切。

　　梁袭本打算握手，海伦上来拥抱了一下梁袭：“好久不见，你怎么来了？”也同老朋友一般。

　　梁袭解释道：“翻译工作。”

　　海伦道：“哦！原本得请你喝杯咖啡，但我今天要去面试，结束后我给你电话，我们一起吃午饭。”

　　梁袭问：“面试刀锋？”

　　海伦点头：“你知道？”

　　梁袭眼珠子一转：“什么时候面试？”

　　海伦道：“通知是10分钟后。今天是女生面试日，20名女生轮流接受面试。”

　　梁袭疑问：“男女隔开？”

　　海伦猜测：“或许需要身体检查。”

　　梁袭道：“海伦，尽可能排到队尾，等我电话。”

　　海伦问：“为什么？”

　　梁袭道：“我帮你偷题去。”

　　……

　　梁袭先到自己的面试地，五名面试者已经就坐。梁袭将报纸发了下去：“我是你们语言特长面试官，每人用两种语言在A4纸上对应翻译一版文字，一会我会回来拿答案。。”

　　一名面试者叫住梁袭：“长官，任何一版吗？”

　　梁袭点头：“没错。”

　　梁袭一走，一位帅哥翻看报纸，发表自己的看法道：“这恐怕不是翻译面试。”

　　另外一位帅哥：“为什么？”

　　帅哥回答：“面试官的说法是任意一版，有些版面文字多，有些版面甚至没文字。如果是面试翻译，实在是太随意了。面试官故意离开，因此我推断这个房间内有监控器，任何人作弊就会出局。到底是选择文字多的，还是选择文字少的呢？勤劳，刻苦，努力，还是随机应变，灵活行事呢？我想这才是考核的真正目的。”

　　其他人深觉有理。

　　……

　　面试刀锋探员的20位女生有的身穿制服，有的身穿便装，大家有秩序的坐在走廊长椅上等待。梁袭当作不认识海伦，朝前走向面试房间敲门。

　　门打开了，是伊莎开的门，梁袭主动和伊莎握手：“账单收到了，谢谢你的帮助。”

　　伊莎笑着点点头：“没事，介绍一下，菲奥娜，是我们刀锋的骇客。”

　　梁袭看见一个身穿黑色卫衣女人的背影，他没有去注意菲奥娜，眼光看向菲奥娜时扫视了一圈房间：“你好。”

　　菲奥娜举下手。

　　伊莎：“罗伯特你认识的。”

　　梁袭和罗伯特握手：“大明星，伦敦感谢你。不打扰你们了，我就是上来当面谢谢你们。”

　　伊莎不是一般人，似笑非笑靠近梁袭：“你不是应该在二楼面试吗？”

　　梁袭道：“正在进行文字翻译，枯燥无味。”

　　伊莎道：“梁袭，考你一下，你认为我们正在准备什么类型的面试？”

　　梁袭打量房间，推测道：“道具很多，我想是综合考验每位面试者的观察力，判断力。比如这个盒子，应该是听声音猜物品。比如VR模拟器，应该是要面试者描述自己看见的场景，以此来判定面试者对细节的观察能力。”

　　伊莎赞赏道：“不愧是侦探。”

　　梁袭道：“那不打扰你们了。”

　　伊莎送梁袭出门口：“再见。”

　　“再见。”

　　伊莎关上门：“菲奥娜，把走廊监控调出来。”

　　伊莎看着屏幕，梁袭没有和任何人打招呼，在20位女生身边径直走了过去，甚至没有对其中几位漂亮姑娘多看上两眼。伊莎对大家道：“这件事告诉我们，推理能力只是一项附属能力。因为推理有时是正确的，有时是错误的。我们开始吧。”