第一章 序章

伦敦周日的早上，一家路边餐厅正常营业。餐厅的人不多也不少，有的人在座位上用餐，有的人坐在长吧台上喝着热茶。侍应生大妈拿着咖啡壶和红茶给每位顾客添上，不时停下来和熟悉的顾客聊上两句。餐厅气氛缓慢而又惬意。

　　两位打包三文治的小孩在狭窄的长型餐厅打闹和大笑破坏了这样的气氛，侍应生大妈忍不住喝止：“嘿！嘿！嘿！两位先生，给我安静点。”

　　两个小孩停下站立，互相看看。在大妈转身后，大孩一扭屁股将小孩撞倒，小孩子倒在一位中年男子的椅子侧面，中年男子忙伸手扶住小孩。小孩站好，如同做了坏事一般，表情拘束道歉：“对不起先生。”

　　中年男子露出点微笑：“没有关系，不过餐厅不是打闹的场所。”

　　“是的，先生。”小孩点头。

　　侍应生大妈道：“两位男孩，你们的早餐好了。”

　　大孩上前接过了纸袋，和小孩一前一后朝餐厅大门走去。

　　一名坐在吧椅上，秃顶的五十多岁挺着大肚子的男子慢慢的把报纸折起来，伸手拦下了小孩。他微笑看着小孩：“我请你吃早餐。”

　　小孩有些紧张，摇头，转头看向大孩，投去求助的目光。

　　大孩站在门口只看不吭声，似乎在等待小孩自己过来。

　　大妈发现异常，在一边道：“约翰？”

　　被称呼为约翰的男子看了眼小孩的右边裤子口袋：“我发现他饿了，对不对？”

　　对不对问的是小孩。小孩面对这问题点了一下头，约翰满意的笑了，推自己身边的吧椅让小孩坐上来。此时大孩则悄悄的离开了餐厅。

　　约翰要了一份牛奶和热狗，再从外套口袋拿出五张钞票放在小孩面前。小孩不敢动，约翰解释道：“我想买你裤子右边口袋内的钱包。”

　　小孩犹豫片刻，将右边裤子口袋的钱包拿出来。约翰接过钱包，看也不看随意朝地上一扔，问：“你叫什么名字？”

　　小孩回答：“梁袭。”

　　约翰问：“越南裔？”

　　小孩回答：“华裔。”

　　此时大妈看见钱包，捡起来大喊：“喂，哪个粗心家伙丢的钱包？”

　　大家纷纷摸索，中年男子这才发现自己钱包丢失，忙上前认领。

　　约翰将牛奶推到梁袭的面前，看了眼自己放在桌子上的五张钞票：“这是你的钱，你可以把钱收起来。”

　　梁袭拿起钞票，问：“我可以数一下吗？”

　　约翰呵呵一笑：“当然可以。”

　　梁袭拿起五张钞票开始数，他的数钱方式和别人不同，先把钱握在左手里，而后右手抽出一张放在台面上，数：“一张、一张、一张、一张、一张。”

　　数完之后梁袭双手空空如也，而桌面上只有一张钞票。梁袭将这张钞票推给约翰：“对不起先生，我不能收你的钱。”

　　约翰非常吃惊。他知道这是个魔术，并且也知道这个魔术的手法运用方式，他只是惊讶梁袭能完成的这么好。约翰将面前一张钞票收了起来，想了一会：“梁袭，我知道你是蓝外套学校的学生。”

　　这次换梁袭吃惊：“你是怎么知道的？”

　　约翰微笑回答：“我是一名侦探。”华裔小孩除非是孤儿，否则不会当扒手。四个街区外有一所蓝外套慈善学校，餐厅在巴士站的附近。综合全部信息，约翰得出了结论。

　　梁袭对侦探职业毫不感冒，不在意歪下头：“英国到处是侦探。”

　　约翰觉得这话没说错，很同意点下头，问道：“你喜欢当扒手吗？”

　　梁袭没有回答，手捧牛奶默默喝着。

　　约翰心中有数：“我的侦探社就在不远处的伯宁街，缺少一名帮我打扫卫生的人。如果你愿意，我可以解决你的麻烦。”

　　梁袭抬头看约翰：“可是……可是他们是很坏的一群人。”

　　约翰道：“我只是问你愿意和不愿意，至于怎么解决麻烦那是我的事。”

　　梁袭想了一会，道：“先生，雇佣童工是犯法的。”

　　约翰不以为意道：“不给钱，就不是雇了。”

　　梁袭惊呆，这就是侦探的逻辑？

　　约翰见梁袭表情笑了一会，道：“但是我允许你每周帮我数一次钱。”