第九十章 密码风云（四）

菲奥娜避开梁袭眼睛，转头看阿多，开口道：“我是刀锋探员，你们是谁？”她知道自己被坑了。在梁袭说明英拉可疑之后，菲奥娜和英拉接触时间开始增加，秘密调查英拉。今天她获得一条很重要的线索，英拉在晚上11点，要开一辆自己临时租的车去至尊广场和人接头。

　　起源于菲奥娜是一名骇客，她在暗中调查英拉，发现英拉今天租借了汽车。于是菲奥娜就装病让英拉给自己带晚餐，在英拉照顾自己时顺利入侵英拉的手机，获得了准确的信息。在晚饭时菲奥娜就用药放倒在她看来没有戒心的英拉，穿上英拉今天穿的蓝色兜帽卫衣开英拉租借的汽车在10点55分进入至尊地下停车场二层。

　　当菲奥娜看见有西装人站立在垂直电梯外，阻止电梯内的人出来后，菲奥娜知道自己有麻烦了。比起麻烦，她更不想见的是梁袭。原本对这个男孩她只是见色临时起意，在知道梁袭连续十天去喝红茶，把卡都刷干净后心态出现变化。即使如此，她仍旧没太在意，直到圣安公园的偶遇，她始终无法忘记梁袭看见自己婚戒后难以置信的眼神。

　　在菲奥娜自报家门，确证身份后，其他缉粉队队员不能对其搜身，只能暂时将她管控。刘真第一时间联系了内务部。

　　根据梁袭的提示，缉粉队在C区下水口处找到了一把车钥匙。和菲奥娜知情权不同，梁袭获得的密码内写明了坐垫。于是所有的坐垫被拆下来。在菲奥娜的注视下，缉粉队队员从坐垫内和坐垫下拿出了几排封装的4C弹炸，还有十多根管雷和20颗胶囊。

　　梁袭站在菲奥娜的身边，微低头在菲奥娜耳边道：“你被坑了。”所谓恐份密码就是锤石自制的密码。这家伙不仅心黑，还一肚子的坏水。锤石低价将mi5的货给恐份后，不仅利用人家玩老鼠，还利用人家坑菲奥娜。天下没有免费的午餐，一次低价，十次陷阱，就问恐份怕不怕。说不准现在恐份还将锤石当好人。

　　梁袭在菲奥娜耳边道：“告诉我你怎么来这里，我可以帮你。”

　　菲奥娜耳朵发痒，似笑非笑看梁袭：“小蜜桃。”聪明的男孩最帅气，忍不住就想啃上一口。她知道这时候啃一口，会立刻被警棍揍爬在地上。

　　梁袭没明白：“什么？”

　　菲奥娜道：“小东西，等姐姐处理完事情后再和你玩。现在……”

　　刚说到这，两辆汽车开到了现场。刘真和伊莎从各自车内下来。

　　伊莎拿出证件，横向大家，问：“谁是负责人？”

　　刘真从后面上来：“我。”

　　伊莎道：“我是刀锋主管。”

　　刘真点头：“我知道。”

　　伊莎走近刘真压低声音道：“我的探员正在执行卧底任务。”

　　刘真道：“我不清楚你的探员是不是卧底，内务部很快会到达。”

　　伊莎道：“你们现在就要放人。”

　　刘真道：“不可能。”

　　伊莎道：“反恐需要，我会给你们上司写一份报告。”

　　刘真道：“就算是警察厅长，也按照程序。等内务部的人来。”专业职业部就是内务部虽然属于警方编制，实则属检方领导。如果伊莎能把警检法全搞定，刘真认命，这么大能耐上了法庭也奈何不了菲奥娜。

　　菲奥娜是卧底？缉粉队副队长刘真会不懂卧底？她一看就知道菲奥娜绝对不可能是备案卧底，因为附近连一位支援探员都没有。

　　内务部一旦介入，事态就变得麻烦。内务部会查卧底备案，查行动计划，会和刀锋的每个人交谈，除非集体串供，否则必然被抓到破绽。内务部还会要求菲奥娜对卧底所有事情进行解释与说明。

　　和缉粉队上次遭遇的内务部调查不同，上次内务部没有直接证据证明谁是内鬼。这次菲奥娜人赃并获，想要脱罪恐怕不是那么简单。但如果没有联系内务部，由警局内部自行解决的话，伊莎给刘真上司一份报告存档就可以。

　　梁袭在一边装傻，不插话，让神仙吵架去。刘真是兄弟，值得信任的朋友，这条线自己走的很稳。伊莎虽然小气也不坏，这条路也可以走。既然如此，自己就不发表意见。刀锋权限虽高，但缉粉队的权限也不低，有热闹看。

　　刘真接到电话，走到一边，压低声音接电话，她的情绪很暴躁。挂断了电话后，刘真手拿电话原地呆了好久才走过来。非常不满用手抓起菲奥娜的头发，伊莎立刻上前，缉粉队两名队员横枪拦住。

　　刘真看着菲奥娜，点点头：“有后台！”

　　菲奥娜并没有被刘真动作触怒，回答：“很对不起。刘队长，我是敬佩你的。我希望你能知道，我们的目的都是为了消灭坏人。”

　　墨菲一边问：“老大，什么情况？”

　　刘真放开菲奥娜：“内务部的人不会来了。放了她。”

　　这次梁袭都惊了，后退了一步看菲奥娜。菲奥娜看得心醉，手铐被打开后，上前一步手放在梁袭的脸上，欣赏艺术品一般看着梁袭：“黑泥，你真是太可爱了。”

　　伊莎见缉粉队的人面色不善，忙拉走菲奥娜，对刘真道：“对不起刘队长，打扰了。”

　　缉粉队等人只能抱怨用脏话送行。

　　梁袭疑问：“什么情况？”

　　刘真深叹口气，侧头在梁袭耳边道：“菌方大佬明保。警察厅厅长给我电话，说菲奥娜正在执行菌方秘密卧底任务，让我们马上放人。”

　　梁袭知道是锤石给菲奥娜挖了坑，估计锤石没有想到菲奥娜背景这么硬，最终没有坑到菲奥娜。问题来了，菲奥娜是怎么跳的坑呢？梁袭问：“刘队长，能不能查到菲奥娜的丈夫是谁？”梁袭得知菲奥娜已婚，这对他的自我道德操守产生了严重冲击。他一直不想去理会菲奥娜的事，更不想知道菲奥娜的配偶身份。现在既然有需要，梁袭也不会忌讳太多。

　　刘真呼叫小猫查询，小猫回复：“她是单身。”

　　梁袭道：“不，不是，应该是因为工作特殊性修改了资料。她没必要骗我。能从她住址查吗？查询邮寄到她地址的账单。”

　　小猫查询一会，道：“有个人和她同住过一段时间，信用卡的账单填写的是菲奥娜的家庭住址。查到了，是一名巡警，她叫英拉。我还查到她们在拉斯维加斯结婚，市政厅将公正通知送到过他们的家里。从法律意义来说她们并不是夫妻。”

　　两位男子或者女子结婚在英国算是正常的事，梁袭稍微有一点惊讶后就回到正题：“英拉，申请加入刀锋的那个英拉？这女人我见过一次，当时我向伊莎提醒过，我认为英拉有些奇怪，但我说不出所以然。联系到鼠灾锤石的目的，我认为英拉有可能是锤石率领的矿石团的一员。”锤石似乎并不知道自己怀疑过英拉，在坑菲奥娜同时，把英拉给坑了。

　　刘真问：“就是最近在伦敦搞事情的矿石团？”

　　梁袭点头。