第三十一章 鬼辩

梁袭为什么激怒波比，难道有钱的波比不是资源吗？梁袭已经客观审视波比。波比自称灵媒，翻译过来就是一个无所事事，到处找乐子的富二代。这样的人只有金钱能提供帮助，一旦提供了金钱帮助，他们就会要求梁袭最少交出自尊。他们不会喜欢有一个穷人当自己的老大或与自己平起平坐。他们会在梁袭面前展现自己生活的优越性，会通过各种物质手段让梁袭承认他们才是老大。

　　对于梁袭来说，钱在调查约翰死亡真相中的作用是比较有限的，梁袭追求只不过正常开支所需的金钱。因此波比没有太多价值让梁袭去刻意结交。反而有可能因为梁袭救过波比，而导致波比内心的怨恨。约翰教导过梁袭升米恩，斗米仇的道理。

　　于是梁袭收下了一百五十英镑，明确说明两人互不相欠。简单来说就一句话：波比没有太多结交的价值。

　　还有一些次要理由。比如波比很漂亮，多金又有点小聪明，必然是各交际圈的主角。梁袭没有当绿叶的兴趣。或许以后还会见面，那以后再说。

　　但梁袭没想到以后来的这么快。

　　……

　　目送直升机离开，顺便谴责有钱人对地球的破坏后，梁袭上了甲壳虫悠悠的开回侦探社。梁袭停车在路边，进入餐厅要了一份三文治和一杯茶，然后波比就到了。

　　波比进入餐厅，很快看见了梁袭，快步走过来，拉椅子坐下。此时梁袭还保持目瞪口呆的表情：直升机还是瞬移？

　　波比没理会，得意道：“你错了，你根本没有证据证明鼻喷盐水是某人掉包的。监控已经全部拆除，并且二手的价格卖给了某人，某人必然已经清理了所有作案痕迹。只要某人不承认他入侵莉莉家，警察不能抓他，法庭无法定罪。所以你错了。”

　　梁袭弯腰抬头看向窗户，寻找直升机未果：“你怎么来的？”

　　波比：“直升机。”

　　梁袭：“跳下来吗？”

　　波比无语：“玛丽亚医院有停机坪，我到了玛丽亚医院之后，乘车来的。”玛丽亚医院距离伯宁街只有十二分钟车程。

　　梁袭计算速度后，恍然大悟：“直升机走的是直线。”

　　白痴，你家直升机才转圈。但这不是重点，波比道：“我最少还抓到了亚利，而你什么都没有。”想明白这点后，波比兴奋的跑来复仇。

　　梁袭道：“我是侦探，不是警察，我不需要控告某人，我只要告诉雇主真相。”

　　波比质问：“没有证据你怎么能证明你说的就是真相？”

　　梁袭反问：“你没做亲子鉴定，你怎么能证明你是你爸亲生的？”

　　波比一怔，抓狂：“这不是一回事。我相信我是亲生的，你怎么说服莉莉是亲生的……不是，不是，你怎么说服莉莉接受你说的真相？”

　　梁袭无所谓道：“我说了，我是侦探，我为什么要说服莉莉接受我说的真相？”

　　波比：“可是你可能诬陷莉莉的朋友。”

　　梁袭道：“我不知道3加3等于多少，但是我排除了3加3等于其他的可能，那3加3只能等于6。如同你爸妈在荒岛上，没有其他人，那他们这期间怀的孩子肯定是你爸爸亲生的。明白了吗？”

　　波比反问：“如果你错了呢？”

　　梁袭道：“如果你不信任我，就不会请我查案。”

　　波比：“不是，我说你也可能犯错，万一你错了呢？”

　　梁袭无奈道：“好吧，我找到能证明某人入侵莉莉家摄像头，那可以说明某人是入侵者吗？”

　　波比点头：“可以，但是……”

　　梁袭打断：“但是法官不会这么认为，只能说明某人入侵了摄像头，并不能说明某人入侵了莉莉的家。法官判某人无罪，请问某人是无罪的吗？”

　　波比皱眉思考：“但是你可以说服我。”

　　梁袭道：“我能说服你，但是不能说服法官，间接说明你比较好骗是吗？”

　　波比继续思考：“……”

　　梁袭道：“有罪，无罪是法官说的算，陪审团说的算，甚至和证据关系都不大。我拿着侦探的工钱，却要求我完成警察、律师和法官的工作？我是不是还要盖一座监狱？”

　　波比觉得有点道理，但是肯定有什么不对。好久后，波比道：“莉莉是你是雇主，你必须说服莉莉相信。”

　　梁袭道：“以我们昨天的试验和分析，你认为莉莉会相信我吗？”

　　波比衡量一会：“应该会。”

　　梁袭：“还有事吗？”

　　波比一指梁袭：“我雇你帮我查鬼屋，凶宅。每排除一间，我给你两百英镑。”

　　梁袭问：“总共有几间？”

　　波比：“目前我知道的有50个地点。”

　　梁袭道：“我已经确认过50个地点没有鬼，麻烦你付钱。”

　　波比：“你让我怎么信你？”

　　梁袭道：“如果你能证明其中一个地点有鬼，我倒赔你5万英镑。”

　　波比：“说话算话，我怕你赔不起。”

　　梁袭道：“我的侦探社就在楼上。”

　　波比：“你等着。”

　　梁袭：“你得先给钱，我刚刚排除了50个地点，一万英镑的酬劳。”

　　波比怒，要拍桌子，然后想起什么，道：“如果我掌握有能证明有鬼的证据，最少可以买几千万英镑。”

　　梁袭回答：“相信我，可以再加三个零。”

　　波比：“左右你都不亏对不对？”

　　梁袭鼓掌：“你开窍了。”

　　波比拍开梁袭的手：“梁袭，我告诉你，这个世界上真的有鬼，我亲眼真实见过。但是现在的人谎话连篇，我已经找了很多鬼屋凶宅，全部和鬼无关。”

　　梁袭回答：“我相信。”

　　波比一怔：“你为什么相信我？”

　　梁袭：“你好剑！别人不信你有意见，别人信你也有意见。”

　　波比：“不是，正常来说你不应该相信。”

　　梁袭没马上回答，拿起三文治咬了一口，慢慢咀嚼，似乎在做一个很艰难决定，在吞咽之后，梁袭道：“我告诉你，我也见过鬼，我知道这个世界真的有鬼。”

　　波比不相信：“这不可能。”

　　梁袭握拳，弹出一根中指：“滚。”你说你见鬼，请大家相信你，你却不相信我见鬼。有病吧？

　　波比没有离开，好一会道：“你陪我探鬼屋，我相信以你的能力能高效的解决闹鬼问题，节约我的时间。每晚两百英镑。”

　　梁袭：“一千，周末翻倍。”

　　波比不满：“喂，你别当我是凯子好不好？直升机，保镖都是我父亲的钱。我只是一个富二代，我每个月只有五万英镑的零花钱。”

　　梁袭没忍住，一口水喷了过去。草你打野！