第五十章 太平洋

夜幕慢慢降临，保镖们在仓库外车内或者旅馆内休息待命。到了晚上七点，到仓库的车辆和人开始多了起来。有些人到仓库存放办公用品，有些人进去仓库就拉上门不知道干什么，有些人没有私家车库，把车开到仓库内自己进行维护。甚至有一个中年男人，只为了晚点回家，仓库内喝一杯茶，抽一根烟，静静的发呆。

　　到了九点，人和车都开始减少。到了十一点，仓库区已经没有其他人和车，除了梁袭和波比。他们在430仓库的天台搭建了一个波比携带的傻瓜式帐篷。波比已经钻进了睡袋，梁袭坐在马扎上，静静的看着周边。仓库内的路灯照明效果不错，梁袭甚至能看见某人扔在路边的一个烟壳。

　　“波比。”梁袭喊道。

　　波比正拿手机和妹子聊天，不满的将头伸出帐篷外：“什么事？”

　　梁袭走向直梯：“你去岗亭看监视器。”

　　波比拿着手机从帐篷内钻出来，问：“想到什么了？”

　　梁袭道：“你帮我看住6号监视器，出现雪花就给我打电话。”

　　波比：“好吧。”

　　……

　　梁袭从直梯到达道路上，在波比到达岗亭后，梁袭贴了左边4单元的仓库走，慢慢的走，走完之后，梁袭联系波比：“有雪花吗？”

　　“没有。”

　　梁袭贴了右边5单元的仓库走，走了二十米左右波比打来电话，他惊奇道：“出现雪花。”

　　“别挂。”梁袭继续朝前走。

　　走了五米后，波比道：“雪花消失。”

　　梁袭回头走了七米，波比道：“雪花出现。”

　　梁袭抬头看，仓库卷帘门上面写着507。

　　波比：“怎么回事？”

　　梁袭道：“一个小机关，可能是压力机关，可能是感应机关，也可能是别的。当有人靠近仓库时，警报信号就会传输到某个地方。”

　　波比道：“为什么会出现雪花吗？”

　　梁袭道：“仓库的主人并不想让监控拍摄到他们进出仓库的画面。仓库的主人进出仓库选择人较多的时间，当主人使用仓库时，激活机关，屏蔽监控，方便他们将货物送入或者从仓库取出货物。”

　　波比问：“男孩看见的人呢？”

　　梁袭道：“我不确定是什么机关，我不能肯定小男孩看见的一定是人。我认为有人知道仓库的秘密，但是他并不确定是哪一间仓库，否则不需要飘那么远。”

　　波比走出岗亭，欣喜问道：“现在是不是到了金发侠登场的时间呢？”

　　梁袭：“登你妹子！能搞这样机关的人肯定不是普通人。”

　　波比傲气道：“我的保镖全部红魔鬼、突击队、特种空勤团等特种部队老兵，经过一年的专业保镖培训。合法拥有，并且在特殊情况下可以使用各类轻型枪械。”

　　梁袭：“白痴。”

　　卧槽！波比被这么直接鄙视气到无语。

　　梁袭道：“这不是武力的问题，这是脑子的问题。能布置机关保护仓库的人，你认为他们会没有B计划吗？如果我没有猜错，507仓库肯定是空的，十有八九是诱饵。诱饵的一个作用是吸引猎物，还有一个作用是警戒。当507仓库警报拉响，监视器出现雪花，仓库的主人就知道自己的货物受到了威胁，同时他们也能知道谁在威胁他们的货物，甚至可以通过这点进行反杀。真正存放货物的仓库应该就在附近，但绝对不会是507。”

　　一旦动了507，且不说仓库主人有多少武力，人家只要报警就可以解决问题。

　　梁袭道：“很显然，有人知道仓库的信息，但是脑子和你一样不好用，中了仓库主人的圈套。他比你强一点在，他可能还没有惊动仓库主人。”

　　波比抓住机会嘲讽：“你这位聪明人是不是惊动了仓库主人？”

　　“是的。但是仓库主人一定会很难受。只要我们在这里一天，仓库主人就不敢移动他的货。”梁袭回头四望，这边有40间仓库，哪一间才是目标仓库呢？联系刘真？没用，没有一个法官会因为自己的推测开出40张搜查令。

　　第一个坏消息：不仅仓库主人知道自己得知他的秘密，想盗窃仓库的人很可能也知道了自己得知仓库的秘密。这件事不能不了结，否则在脱离波比的保镖保护，仓库主人和盗窃者很可能会找上自己。自己得把仓库挖出来，把这件事结束掉。

　　第二个坏消息：真正仓库不会有指向性。

　　梁袭很后悔，自己还是太年轻，没有约翰那股沉稳的气势。自己为了验证自己的想法触动了警报。却没有想过触动警报带来的后果。自己根本不知道仓库主人的身份，也不知道仓库有什么货物，却把自己拉到了险境之中。

　　难怪聪明人总是死的快……我呸！天下武功，唯脑子不破。

　　自己不能考虑逃避的后果，后果有各种可能，其中很大部分是自己无法承受的。因此只能破釜沉舟，想尽办法将真正藏有目标货物的仓库找出来，这才是解决问题的唯一办法。

　　波比走回来，走到发呆的梁袭身边，学着梁袭东张西望：“那会是哪间仓库呢？”

　　梁袭道：“你去睡觉。”

　　波比：“喂，什么意思？”

　　梁袭：“我需要静一静。”

　　波比道：“我在这里可以帮你集思广益。”

　　梁袭：“不，这不是想法的问题。这是，怎么说呢？现在正常思路很难解决困境。我需要跳出一个纬度去思考问题。”

　　波比道：“我不理解。”

　　梁袭道：“比如汽车内着火，你没有灭火器，你又不想汽车变成废铁，你应该怎么办？”

　　波比道：“能怎么办？人体储备的小便也不够灭火用。”

　　梁袭道：“你可以松手刹，放空档，将车推进或者开进河里。”

　　“白痴！”骂人好爽！波比补充道：“你没有河的先提条件。”

　　梁袭并没有和波比拌嘴，道：“所以我需要找一条河，我需要跳出纬度才能找到这条河。”

　　波比本想嘲讽一句，但是今天的梁袭认真的让波比索然无味。于是也不再说什么，波比道：“我支持你，你懂。”

　　梁袭举下手，挤出点微笑表示自己懂。

　　波比迟疑一下：“不对啊，这就表示我比你笨。我也可以想出一条河，说不准我可以想到太平洋。”

　　梁袭怒视：滚。

　　波比说干就干，不理会梁袭，回到仓库顶部帐篷处。他拉马扎坐在仓库顶部边缘，双手撑下巴，看着这片仓库，绞尽脑汁的想着太平洋。有这么好干翻梁袭的机会，他是绝对不会错过的。