第二十五章 鬼屋之战（上）

刘真很够意思，上报时间时给梁袭填了足额24小时，并且还亲自打来电话道歉。刘真告诉梁袭，王双是非常重要的一名罪犯，可惜他没有赏金，无法给梁袭额外的报酬。

　　这个电话让梁袭想到了既能开侦探社，又能从事自己有兴趣的侦探职业，还能保障自己生活质量的一门工作：悬赏。

　　由于受限人力和物力，梁袭不可能追查陈年旧案。不过案件再新，由警察接手到出资悬赏，也变成了陈年旧案。梁袭所说的悬赏指的是信息不被警方采纳，没有立案，疑似受害者家属出资的悬赏。这些悬赏大多数是寻找立案证据，由警方协助发布在警方的网页上。也由于只是寻找立案证据，悬赏的金额都非常低，最高也不过两千英镑。

　　不过这个官方悬赏网页是侦探迷最喜欢的地方，因为点击进入每一单悬赏可以看见案子的大概情况。有人专门为悬赏网创建了侦探社区，邀请侦探爱好者们对案件进行共同探讨。其中最出名当属贝克联，他们由英国二十多位业余侦探组成，并且在三年时间内成功帮助12名准受害者家属立案。之所以叫贝克联，是因为他们无一例外，全是福尔摩斯的粉丝，福尔摩斯侦探社在贝克街，因此他们联合的团队就叫贝克联。

　　三年，二十多人，十二件案子立案，已经说明了悬赏的难度。

　　案件一：A的挎包丢失，她认为自己的包落在某化妆店中，被店主和店员占为己有。警察在做了笔录，调取监控，问讯嫌疑人后，没有进一步的结果。A在得到警方允许后，将自己情况发在悬赏网上征集线索和目击证人。如果能证明其逛街前带了挎包，逛街后失去挎包，成功立案的话，可以得到五百英镑。如果能获得盗窃线索，可以获得一千英镑。如果能提供指证盗窃者的证据，可以获得两千英镑。

　　这个案件需要人员对街道进行大量的走访，询问各商家信息。而案件时间一旦超过三天，大家的记忆就会变得模糊，正常渠道下几乎不可能拿下悬赏。除非有路子，找到赃物挎包，一步步反查回来找到窃贼。

　　案件二：一名中学生眼睛受伤，称是被某几位同学殴打。几位同学否认指控，警方没有任何证据与线索，无法排除中学生胡乱指证的可能。为了替孩子出气和医疗费用，孩子父亲悬赏一千英镑。

　　无论容易或者不容易，粱袭都不接小朋友们的单子。因为小孩子实在太可爱了，可爱到粱袭不想看见他们，更别说和他们打交道。

　　一路看下来，梁袭发现要么自己一个人干不了，要么已经被人干了。伦敦无所事事的人真多，看来周末还得摆摊去。

　　当梁袭准备关闭网页时，被一个案子吸引。

　　标题为幽灵，点进去后里面只有一句话，事主自称被幽灵侵扰，寻找通灵人氏帮助，必有重谢。必有重谢这句话已经足够赶跑一大半人。类似找狗送房的闹剧，找到狗后，失主称有人冒充自己发布信息，房子反正是不可能给的，狗已经找回来了，就不给你房，你能咋样？因此没有写明金额的悬赏，在很多人看来都是耍氓流。

　　涉及到通灵，幽灵的人和事，有时候非常复杂，有时候极其简单。让梁袭来兴趣的是，警方竟然会把通灵事件挂上悬赏网，这说明警察进行了一定的了解和调查。因为存在一定的事实，警方无法排除幽灵的可能，但也没有正确的答案。

　　梁袭拨打电话号码，接电话的人自称亚利，是一名房产经纪人。在电话中亚利简单的说明了房子的情况。

　　莉莉今年27岁，单身美女，是一位私基经理。两个月前开始，夜晚入睡的莉莉总感觉有人入侵自己的房间。莉莉两次报警，警方没有找到可以证明存在入侵者的线索与证据，警方劝说莉莉看心理医生。莉莉在朋友的建议和帮助之下，购买安装了室内监控。

　　接下去一周，莉莉睡的非常好。可是一周后，莉莉感觉又有人在自己睡梦中入侵自己的房子。莉莉再次报警，警方派遣警探进行了一次较为全面的调查，排除了莉莉提出几位嫌疑人的嫌疑。在第四次报警后，警方强制对莉莉进行尿检，发现了小麻的成份。

　　英国对小麻处于半合法的管制状态，只要你不贩卖或者当着警察面使用，通常没有理会。警方对莉莉进行警告后将其释放，并且将莉莉拉到了报警黑名单中。莉莉报警还是会有巡警出警，但不仅不会有专人进行调查，甚至莉莉有可能会被控告妨碍司法罪。

　　不堪忍受的莉莉将房子扔给了房产经纪人，自己暂时住到了朋友家中。原则来说悬赏已经无效，不过房产经纪人玩了一个必有重谢的语言游戏，他希望有人能解决幽灵问题，好让房子能正常出售。

　　“我就是灵媒。”梁袭告诉房产经纪人。

　　房产经纪人无所谓你是不是灵媒，你办了事给你几块钱，你办不了事就不给你钱。梁袭开车过去与房产经纪人见面，房产经纪人一边介绍情况，一边推销自己掌握的房源。最终评估梁袭没有买房的能力，就把钥匙给了梁袭，让梁袭自己去鬼屋查案。在分开时，房产经纪人告诉梁袭，鬼屋现在打六折，让梁袭考虑一下。

　　……

　　鬼屋在维尔街，位于伦敦城市的边缘区域。房子为三层别墅，依公路而建，没有前院，有一个大后院。整齐种植的灌木、树木等绿化植物将邻居们分隔开来。每座房子的建筑结构各有特点，在维尔街住宅区可以找到二战前到今年各个年代流行的风格建筑。

　　目标鬼屋建造于上世纪八十年代，是莉莉的祖父的遗产。无论从环境看，还是从情感来说，或者是房产经纪人介绍的莉莉经济情况，都无法理解莉莉出售鬼屋的想法。从此处判断，梁袭认为莉莉和房产经纪人应该没有撒谎，鬼屋内真的有鬼，最少莉莉是这样认为的。