第七十四章 通话

锤石说明自己的条件，道：“给梁袭安个罪名，送到监狱关上两年，我把东西全部还给你们。”

　　伊莎反问：“你和这位小朋友有仇？”

　　锤石道：“你们让我很失望，你们没有因为一万英镑逮捕他。我想做的事，我就一定要做好。十二张未拷贝硬盘换梁袭两年监狱。我相信你们要捏造一个罪名应该很容易。在他的车内放一包面粉，恰巧遭遇盘查诸如此类的。”

　　伊莎问：“我如果不同意呢？”

　　锤石道：“我是个助人为乐的人，不仅愿意帮助你们，也愿意帮助你们的敌人。再者我想不到你不同意的理由，梁袭只是一个名不见经传小侦探。说难听点他现在横死街头，也不会有几个人为他伤心。我是一个有诚信的人，你们逮捕梁袭提出指控后，我将送上六张硬盘。梁袭被定罪之后，我再送上六张硬盘。”

　　伊莎问：“你这么讨厌他，为什么不杀了他？”

　　锤石道：“我不杀人，我反对暴力。”

　　伊莎笑：“哈哈，这是我听过最有趣的笑话。”

　　锤石道：“再加上我们从mi5处搞到的镭射窃听器。”

　　伊莎终于笑不出来，显然锤石窃听了她和马克之间的对话。窃听器距离自己或者马克只有50米。当然，通话这么久窃听器应该已经跑远了。

　　伊莎道：“你想拉拢梁袭？我们逮捕一名无辜的平民，而你在最恰当时机免去他的牢狱之灾。他对司法充满了绝望，感激你的搭救，于是他就此加入了你们团队。不仅如此，你还要借他来嘲笑司法公正。同时你也没忘记梁袭有一个朋友叫波比克莱门特，一旦我们诬陷梁袭，我们很可能要和克莱门特律师团过招。无论胜负，你都可以一边看热闹。”

　　伊莎道：“这种事你本可以和马克商议，马克抵挡不住这样的诱惑。你选择了我，说明你的目标是我。你要操控全盘，控制每一个人。”

　　锤石没有否认：“没错，就是这个情况。你一定在想，你不会输给我。来呀，让我们玩一局。我输了，我缴械投降。你输了，你陪我一晚。你只有答应我的条件，你才有机会逮捕我。”

　　伊莎回答：“我拒绝。”

　　锤石道：“我忘记告诉你拒绝的后果。马克会收到一份镭射窃听器的交易：解散还没有成立的刀锋，将你以叛国罪逮捕入狱，并且将你照片公示在媒体上。你现在是玩家，我是上帝，上帝制定的游戏，容不得你不玩。”

　　伊莎一口怒血没喷出来，生平第一次遇见这样的奇葩，自己快被搞糊涂了，这是什么罪犯？他想干什么？

　　此时门铃响起，菲奥娜看监视器，惊讶问道：“梁袭？他来干嘛？”

　　由于基地被烧，刀锋办公地点暂时转移到基地对面，特警们值班的10号楼。

　　锤石听闻梁袭上门，也有同样的疑问：“法克油，哪里都有他。如果方便的话，一会能让我和他说两句吗？”

　　伊莎看菲奥娜，菲奥娜摇头，她现在手头的垃圾设备不如锤石骇客的设备，追不上对方。伊莎道：“可以。”

　　菲奥娜站起来，打手语：他认识我，我去三楼。

　　伊莎点头，拿起话筒和梁袭通话：“哪位？”

　　梁袭道：“我叫梁袭，我找罗伯特。”规规矩矩站好，如同一名三好学生。

　　伊莎问：“你怎么知道罗伯特在这里？”

　　梁袭回答：“猜的。”

　　……

　　伊莎亲自到一楼开门，请梁袭进来。梁袭打量了一楼，很普通的民居布置。尾部是厨房，中段摆放餐桌，进门有一个小客厅。这种房子宽度受限，不过由于高度和长度，即使是小客厅也感觉很宽敞。

　　梁袭伸手和伊莎握手：“没请教？”

　　伊莎回答：“伊莎。”

　　“你好伊莎。”梁袭问：“你是罗伯特的上司？”

　　伊莎疑问：“为什么不能是同事呢？”

　　梁袭礼貌微笑的回答道：“猜的。是这样的。我正巧到附近的图书馆借书，刚好想起罗伯特前天提到的翻译费用。爱护地球，低碳生活嘛。既然到了附近，我就顺便过来拿一下账单，也免得麻烦邮差。”今天确实是到图书馆，买书不如借书。其次是看看自己推测的刀锋驻地对不对。最重要是拿钱。刀锋被一把火烧了之后，账单找谁要还是个问题，梁袭可不会看着煮熟的鸭子飞走。

　　昨天看电视新闻，从新闻画面中梁袭猜测是那伙人又出手，正常罪犯不会使用老鼠这样的作弊器。想到对方挑战刀锋的可能，梁袭猜测着火点就是刀锋的基地。直升机拍摄的新闻画面中，梁袭看见了10号楼楼顶疑似有狙击手。虽然是推测和猜测，但事关英镑，门铃怎么都得摁一下。反正猜错了也不会有惩罚。

　　伊莎不知道要怎么写账单，问：“需要怎么写呢？”

　　梁袭有备而来，拿出手机打开照片，是刘真写的一份账单。账单是一张公文，里面填写了工作性质，工作时间，最后刘真签字。这份公文会送到警察厅行政部审核之后发到财务部门，财务部门会将报酬汇入梁袭的账户，同时将账单副本邮寄给梁袭。

　　梁袭特意放大照片中的‘24小时’。

　　伊莎有些为难：“我们部门草建，没有这份公文。”

　　“没事，你们人没事就没事。”听起来梁袭在关心刀锋人员伤亡。实则意思是：只要你们没死，部门还在，钱迟早会到自己账户的。梁袭告辞：“我先走了，打扰你。”

　　“稍等。”伊莎道：“我正在和一名嫌疑犯交谈，他说他想和你聊几句，方便吗？”

　　梁袭看手机，问：“计时吗？”

　　伊莎停顿两秒，立刻道：“记，记，我一会叫人送公文过来。”

　　梁袭接过伊莎手机：“开扩音？”

　　伊莎点头，梁袭打开扩音，问：“哪位？”

　　锤石道：“我叫锤石。”

　　梁袭道：“然后呢？”

　　锤石道：“我是……”

　　梁袭道：“你是被我追了十条街那只傻鸟吧？除了你，我都想不到谁会这么无聊想要和我通话。”

　　锤石好一会才开口道：“伊莎，你现在知道我想弄死他的原因了吧？”

　　伊莎摊手，梁袭一怔：“你想弄死我？这好像与你风格不符。”

　　锤石好奇：“为什么？”

　　梁袭道：“从你在墓地的表现来看，你怀疑墓地是个圈套，但是你又克制不住自己的好奇心。在这种情况下，你最少应该带一把手枪，但是你没有。因此我判定你不像是一个喜欢杀人的人。”

　　锤石：“谢谢。”

　　梁袭道：“你只是一个自以为很聪明，实则很无聊的笨蛋。”

　　锤石：“对我说话请礼貌一点。”