第九十四章 下午茶

卡琳自己带了一套衣服，从楼上浴室下来。梁袭已经准备好了下午茶以示感谢。卡琳落座，梁袭给卡琳倒红茶，卡琳吃了一块小饼干，混合红茶味道慢慢品味，靠着椅背，说不出的舒服。

　　卡琳道：“总算知道为什么英国人喜欢喝茶。”食物带来快乐，靠椅带来舒适，红茶带来回味，这种感觉非常安逸。

　　梁袭纠正道：“你也是英国人。”

　　卡琳道：“我家没有喝茶的习惯。我父亲是一名消防员，我母亲是一名金融白领。他们每天都很忙，从小我就跟着贝克玩。偶尔在同学家喝一次下午茶，当时特别的羡慕。一家人坐在一起喝茶吃东西聊天。”

　　梁袭道：“我倒是很习惯喝下午茶。不过现在都是一个人住，没有心思折腾。如果你愿意，可以提前打电话给我。我做的饼干和糕点虽然不太好看，但味道还是可以的。”因为有菲奥娜的冲击，梁袭对卡琳的痴迷程度大大降低。不再以花痴的身份和卡琳接触，而是以熟人和朋友的态度接待卡琳。不过卡琳如果非要欺负梁袭，梁袭想必也是可以接受的。

　　“我记住了。”卡琳笑道，牙齿也很漂亮，看一边的平板电脑上定格的视频：“刷剧吗？”

　　梁袭道：“我在研究网红杀手。”

　　卡琳好奇问：“有结论吗？”

　　梁袭道：“有一些线索。不过我兴趣不大。你洗澡时候我想到了一些细节，看视频求证自己想法。”

　　卡琳问：“什么细节？”

　　梁袭回答：“伤痕。”

　　卡琳再问：“伤痕？”

　　梁袭拿起平板电脑，卡琳坐到梁袭身边，梁袭放大屏幕，观察了几位被绑架网红的身体，特别是手部。梁袭道：“两个细节。第一个细节：绑架者没有控制被绑架者的手，很可能是采用武器威逼和药物绑架。如果是药物绑架，应该是熟人。这个案子最奇特在已经有两起案件，第三起案件的三位被绑架者竟然还是在烂香蕉公布的第二天被绑架。这些网红收入都不错，应该有一定的安保手段，为什么他们还是被绑架了？我暂时认为绑架者是他们熟人。”

　　卡琳不同意：“如果是熟人，被释放的两名网红不是会指证绑匪吗？警方也会根据网红的口供而怀疑是网红的熟人。”

　　梁袭回答：“我钻牛角尖想到一个办法。”

　　卡琳问：“怎么做。”

　　梁袭：“挟持。我之前认为杀手可能是网红带货的商家，可是商家也不可能包养那么多网红。比如这位网红，她是以清纯走红，声音，外表，衣装都非常可爱与青春。如果有一些不堪的照片或者视频被杀手掌握呢？”

　　卡琳反问：“为什么会有不堪的视频或者照片？”

　　梁袭回答：“假设你是小网红，有一位土豪不停送你钱和礼物，邀约你一起吃宵夜。你去不去？”

　　卡琳斟酌后道：“如果只是吃饭……”

　　梁袭道：“怎么可能只是吃饭？你出门时候应该很清楚，很大概率会发生一些事。你并不知道会留下视频，你只知道这是你直播间的大老板，如果不吃这个饭，你以后得不到他的礼物。如果吃了这个饭，因为这位大老板的提携，你可能会成为大网红。”

　　卡琳明白了，问：“还有男网红呢？”

　　梁袭道：“世上除了男富豪，还有女富豪。再说这是21世纪的欧洲，男富豪也可以约男网红。”

　　卡琳道：“有人拿了这些证据和网红联系，邀约他们进行一次游戏。”

　　梁袭道：“以上只是我的猜测，不是推测。”

　　梁袭放大每位被绑架的网红手部：“第二个细节：没有任何防卫伤。被绑架时，被胁迫回答问题时，没有人反抗。再从他们表情你可以发现他们少了恐惧。他们开始游戏时，似乎已经知道游戏规则。”

　　梁袭道：“因此我有几个假设。第一个假设是丑闻要挟，但我们不能低估网红的脸皮厚度。如果我是网红，我肯定不怕人家看我的光屁股。第二个假设有可能被金钱收买。但是大网红并不缺几百万，总会有人拒绝的。可为什么三期的烂香蕉前三名都参加了呢？”

　　卡琳等待一会，问道：“然后呢？”

　　梁袭道：“就想到这里。”

　　卡琳道：“如果你继续思考下去，有可能挖出杀手的身份。”

　　梁袭回答：“不一定能挖出杀手身份，但我肯定不会再思考下去。”

　　卡琳问：“为什么？”

　　梁袭回答：“因为没工钱。”兴趣和工作必须分清楚。

　　卡琳大笑，举红茶和梁袭共饮，自己好久没这么放松和开心了。她知道梁袭说的是实话，正因为梁袭说的是实话，她才忍不住的乐。

　　梁袭被笑的有些尴尬，站起来：“我去拿纸杯蛋糕。”玛丽准备好纸杯蛋糕的原料放冰箱里，梁袭只要将其拿去烘烤一定时间即可。

　　梁袭从烤箱中拿出一盘五颜六色的蛋糕，卡琳食指大动，手指游动指着蛋糕。原味、芒果味、巧克力味……每个她都想吃。梁袭拿起一个蛋糕，剥开包裹蛋糕的纸递过去：“咖啡味，强烈推荐。”

　　“谢谢。”卡琳吃了一口，品味后连连点头。

　　梁袭道：“香草味也不错。”

　　卡琳接过去，真的不错，喜欢。

　　虽然原料不是梁袭准备的，但看卡琳吃的开心，梁袭的成就感油然而生。也许这就是很多人从事厨师行业的原因。

　　梁袭：“朗姆酒蛋糕，绝一品。”

　　卡琳接过蛋糕，露出苦笑的可爱表情，道：“不能再吃了，吃一个要多跑一公里。”

　　梁袭道：“以你的条件暂时不用考虑身材，锻炼很幸苦。”

　　卡琳放下蛋糕，看梁袭：“但以一名医生角度来看，你非常需要锻炼。”

　　梁袭解释：“我有平板足，不适合运动。这是造物主的旨意，我只能服从。”

　　卡琳再次大笑：“懒的借口中，这个理由排名第一。”

　　梁袭呵呵笑：“顺应天意。”

　　卡琳问：“也许造物主的真正意思是让你去游泳呢？”

　　梁袭想了一会：“让造物主去死吧。”

　　卡琳又乐了，她喜欢梁袭式不要脸。

　　卡琳拿手机看了眼时间，站起来，手拿两个纸杯蛋糕：“医院值班，我得走了。”

　　梁袭站起来：“非常感谢你的帮助。那个，我可以问个问题吗？”

　　卡琳点头。

　　梁袭问：“我不会游泳。”

　　这是问题吗？卡琳很快想明白，这是个问题。

　　卡琳道：“每天晚上八点半到十点半，我在伯宁公园夜跑。如果你想学正确锻炼方式，我可以教你。”说完，留下微笑走人。