第三十四章 踩点风云（中）

十分钟后，警察开始和多利隔门谈判，多利只有一个要求，要求医院给自己的女儿动手术。原来多利是波兰人，他女儿在波兰就诊无果，于是带着妻子和八岁的女儿到英国治病。医疗团队研究病情后，认为必须手术确诊是唯一的办法。但因为多利不是英国人，院方不同意为他女儿动手术。除了医药费之外，最主要是手术的难度很高，风险很大。

　　这个手术叫深低温停循环。首先让患者快速降低体温进入假死状态，再抽出患者的大量鲜血，接着灌回去。通过血液流动找到患者大脑血块的位置后，立刻进行开颅手术，取出血块完成治疗。这个手术难度极高，任何一个环节都可能出错，即使不出错，还需要幸运之神的眷顾。考虑到患者的身体情况，一个幸运之神未必扛得住。

　　医院决定进行一到两天的保守治疗后，送小女孩出院。小女孩父亲多利无法接受自己孩子迟早要死亡的结局。走投无路的他偷走伦敦表哥的枪，冲进了医院，挟持人质逼迫医院给自己的女儿动手术。

　　主治医生亲自到门外和多利交流，他告诉多利，保守治疗运气好的话，他的女儿还能活数年。多利反问医生，运气好的话，他的女儿还要在痛苦中挣扎数年才会死去是吗？医生默然无语很久，对多利说：手术风险极高，她可能下不了手术台。多利绝望的问：最少还有希望对不对？如果是医生你的女儿，你会怎么选择？

　　多利狂躁大吼：“你们只关心医院的声誉，从来没有考虑过患者，从来没有，从来没有。”

　　面对情绪失控的多利，警察请医生离开。多利再次哭泣，绝望的哭泣。面对这位可怜的父亲，人质们开始安慰多利，一位六十岁的男子对多利说了自己的丧子之痛。他的儿子死在手术台上。自己本不应该答应那次手术，他直到现在还无法原谅自己。因为儿子的死，妻子和他离婚，他也成为了一名酒鬼。

　　你一句我一句的劝说着，一直没吭声的梁袭道：“你千万不要威胁我帮助你，因为我能帮助你。”

　　所有人听不懂，一起看向梁袭。多利一脸懵圈，梁袭道：“千万不要威胁我。”

　　多利一举枪：“帮助我，否则我就杀人质。”

　　梁袭无奈道：“为了人质的安全，我只能帮助你了。我们先分析一件事，警察有热成像，他们的子弹会穿透木门直接射杀你。也可以通过震撼弹直接突袭。你需要一位人质靠坐到门边，让警察暂时放弃进攻。”梁袭看向胖护士。

　　胖护士：“嘿！”我胖吃你饭了？

　　让你多嘴，梁袭抱歉道：“对不起。”

　　多利举枪：“过去。”

　　胖护士怒瞪着梁袭，走到门口对外喊：“我是人质，我现在坐在门口，不要乱来。”

　　梁袭道：“你要知道两点。第一点，警察不会和歹徒谈判，因为今天你挟持人质可以达到目的，明天别人也可以挟持人质达到目的。正常来说警察不会同意你的最终条件。第二点，医院如果做了卫生监督部门认为不应该做的手术，无论手术成败，他们面临整改和巨额罚款。即使你挟持人质，医院也要和警方沟通，双方都同意的情况下才会帮助你的女儿动手术。相比来说，强攻要容易的多。”

　　梁袭道：“最好的办法是杀死一个人质，当然，如果你真的杀死人质我就不会帮你。因此我们不能用最好的办法，只能用次好的办法：找记者，让公众们都知道这件事。第一个目的：让舆论迅速发酵，民众们不会理会官僚，利益，规则等方面问题，他们有最直接的喜好判断。以七名人质的生命换取一个手术，大多数民众都能接受。”

　　梁袭道：“第二个目的，让人质的家属向警方施压，进一步阻止警方强攻计划。记者要选网红记者，这些网红为了出名不择手段，他们很清楚这是一个炒作吸粉的绝佳机会。他们一定会将你置于弱者和受害者的地位。说你要求一个小时内见到网红记者，警察一定会告诉你，一个小时不够。你回答，45分钟之内，网红记者没有到达，就杀死一名人质。警察还要废话，解释为什么时间不够。你将时间缩短到30分钟。再让警察送一副扑克牌进来，警察会问你理由，你回答，你通过抽签来决定哪个人质先死。”

　　卡琳忍不住小声提醒：“你这样做会有麻烦的，法官不会认为你是被威胁的。”

　　梁袭点头：“有道理，那我就不说了。多利，即使你再威胁我，我也不会屈服帮助你。”使个眼色。

　　多利还算聪明，拿起手机拨打警方谈判专家电话，问“谁是伦敦著名的网红记者？”

　　梁袭摊手，他真不知道。胖护士说话：“凯瑟琳。”

　　多利对电话道：“一小时内我要见到凯瑟琳，并且允许她直播。”

　　谈判专家：“没有问题，不过，一个小时要在伦敦找到一个人难度很大……”

　　多利：“四十五分钟。”

　　谈判专家：“多利先生，冷静一点，我们首先要确定人质的安全。”

　　多利：“你现在只有半个小时，给我一副扑克牌。”

　　谈判专家问：“扑克牌？”

　　多利：“人质是平等的，谁先死由上帝决定。”

　　“好的，好的，请冷静一点，我们已经在联系凯瑟琳。”谈判专家：“本着人道主义，我们必须给你和人质提供足够的水和食物，你也知道里面还有三位患者。如果可以的话，我们请一位医生携带食物和水进去更衣室，检查患者的情况，可以吗？多一点仁慈，多一分希望。”

　　多利警告：“不要耍花样。”

　　谈判专家：“绝对不会耍花样。女医生，好吗？”

　　多利看向梁袭，梁袭点头，指枪，再指自己。

　　……

　　胖护士拿开铁链，打开门一些，一位女医生提了食物和水，还有一个急救箱侧身从门缝进入更衣室。胖护士关上门，挂上铁链。

　　多利枪口指向梁袭：“你去。”

　　梁袭上前：“不好意思。”接过食物和水放在一边。

　　梁袭伸手要拿急救箱，医生右手挡住：“我是医生。”

　　梁袭无奈道：“我是人质。”还是接过了急救箱。

　　打开急救箱，里面是注射器，药品，真的是一个急救箱。女医生对梁袭轻摇头暗示，梁袭当没看见，从急救箱子的底部拿出一把小手枪：“报告歹徒，她是警察。”

　　女医生眼睛瞪圆看梁袭，梁袭解释：“你没看见枪指着我吗？我很怕死的。麻烦你面对墙体，双手抱头，十指交叉，双腿分开，我要搜身。”