第一百章 会面（下）

在思考衍生出神秘女人之后，梁袭思维豁然开朗。这解释了之前他分析案件中的矛盾。一名恐份怎么会不知道保护自己身份，反而沉迷手游导致女朋友和工作都丢了呢？阿大没有接受过审讯训练，怎么抵抗刀锋的初期审讯呢？如果阿大是恐份，为什么刀锋搜查他家，搜查上网记录和社交圈等没有找到和恐份相关的信息呢？是什么让一位19岁的年轻人具备坚强的心理素质？答案只有信仰。

　　信仰除了宗教之外还有爱情和由自。父母对阿大没有约束，阿大没有和宗教有关联。唯一答案只剩下女人。梁袭相信，为了保护这个女人，阿大甚至愿意献出生命。

　　锤石很精明，没有被梁袭逐客令激怒，慢悠悠问道：“你的眼神闪烁，在打什么主意？”

　　梁袭回答：“想到一个女人。”

　　锤石自以为精明，道：“菲奥娜。”

　　梁袭怒：“关你屁事。”

　　锤石反怒：“你和我下属的丈夫睡觉，我怎么就不能管了？”

　　梁袭一怔：“我们没有睡觉。”

　　锤石有些惊讶：“没有？”

　　梁袭多聪明，他知道菲奥娜不可能和英拉去说与自己的事。锤石是不可能知道这个信息，他只能顺着线索猜。这类人多疑，甚至对自己猜想都持怀疑态度，梁袭轻松一个反杀就让锤石承认自己是猜的。

　　梁袭正气凌然道：“当然没有，我不是那种人……柏拉图，你不会懂。”

　　锤石也忘记了梁袭若有所思的眼神，站起来道：“我们邮件联系，真诚合作，一起抄圣旗。”

　　梁袭好奇问：“就因为圣旗对你的人开枪？”

　　锤石问：“还不够吗？”

　　梁袭问：“为什么你认为是圣旗所为？”

　　锤石道：“我无所谓是圣旗还是圣女。”

　　梁袭道：“我和你多次打交道发现你一个特征，你总是将自己真实目的藏在最隐蔽的地方。而且我不认为你和英拉有多熟，这种事已经有刀锋在督办，你为什么要凑这个热闹？”

　　梁袭道：“第一个可能，你不是锤石，你是刀锋的人。”因为卡琳的说明，刀锋找上自己，以锤石身份试探自己。不过，锤石从内而外散发出恶臭的性格是正常人模仿不来的，因此他就是锤石。

　　梁袭道：“第二个可能，你想送一份功劳给某些人。圣玛丽医院恐袭，英拉遇袭，目前警方还没有抓获可以确认为恐份的人。因为英拉导致司法机构高层人事动荡，如果这时候有人抓获真正的圣旗正式成员，且不说他能不能升职，最少官位肯定是能保住。”

　　梁袭道：“你甚至不惜亲自现身和我交谈，表达自己对英拉遇袭的愤怒。为的就是让我相信你是因为下属的受伤而介入调查这件事。说不准还可以利用，因圣玛丽医院恐袭，我对圣旗的敌对情绪把我拉下水。我唯独不明白一件事，为什么你的愤怒在我出院后还在？距离英拉遇袭已经过去一周时间，你竟然保持了一周的愤怒态度。”

　　锤石道：“当我知道英拉的医疗结果之后……”

　　梁袭：“你不滚我还要挖……”

　　锤石：“我走了，等于说明你是对的。”

　　梁袭道：“我不在乎猜错，你却怕我猜。”

　　锤石站住：“来呀，你再猜呀。”

　　梁袭道：“从你一系列的行为中，我认为你的团队并非完全因为金钱而犯罪，而是服务于一个机构或者组织……”

　　“告辞。”锤石走人，走的很快。

　　在梁袭猜错情况下，只要梁袭把自己想法告知警方，警方会增强对锤石重视程度，锤石不会好过。梁袭猜对的情况下，把想法告诉警方，警方也会增加对锤石重视程度，锤石仍旧不会好过。

　　这不是打枣和讹诈，这是诬陷。他本只是个小偷，梁袭朝死里诬陷他是个杀手。也许他是一名借小偷名义保护自己的杀手，也许他只是一名小偷。但无论是或者不是，没有人愿意被当作杀手追查。

　　……

　　梁袭连线刘真，又到了碰运气的环节。刘真在梁袭到来之前，已经通知轮休组尽快集合，随时准备出发。

　　……

　　梁袭在缉粉队基地解释：“假设真的存在有这样的女人，他们日常不会频繁见面。倒不是怕暴露，而是频繁见面会导致阿大的热情不足，见面次数太少也不行，男人耐性一向不好。女子要给阿大吃东西，但是又不能把阿大喂饱。我估计一个月也就约会两次左右，不能再多了。”

　　梁袭道：“要找这个女人并不容易，真的是碰运气。第一个运气，阿大的生日。女人肯定不会吝啬送礼物，甚至可能陪阿大过生日。阿大的生日是哪一天？因为以我的推测，他们认识的时间不会超过半年。”

　　小猫疑问：“为什么？”

　　梁袭道：“少有男人在半年后还对一个女人这么死心塌地到能对抗审讯。我是说在得手的情况下。”这是社会经验？不，梁袭是不会承认的，肯定是书里看的。

　　小猫道：“阿大的生日是四十天前，六月七日。”

　　“运气不错。”梁袭问：“第二个运气：手机行踪图。”因为有些人会关闭手机隐私中的定位功能。如果没有关闭定位功能，能查询定位的历史记录。当你在一个地点超过一定时间，有可能将这个地点列为你的重要记录。

　　小猫道：“在六月八日之后，阿大手机关闭了定位功能。是有人提醒他吗？”普通人很少注意自己的手机隐私。

　　梁袭道：“或者是有人偷偷设置。”

　　小猫道：“七号晚上九点之后，阿大一直留在一帆酒店，一直到清晨五点，后台定位功能关闭为止。”

　　刘真道：“一帆酒店有监控吗？”

　　小猫道：“必须有基本安保监控。”监控也许不会全覆盖酒店，但是在登记处也就是总台必然有监控。另外电梯内也必然有监控。根据英国所处地域的不同，酒店有义务保留监控两个月到半年不等。酒店隐私权远远不如度假村别墅。

　　梁袭道：“配合登记信息找到这个女人。她应该是先预定了酒店，先到达酒店。8号早上先行离开。”

　　碰运气吗？不全是。完全推理吗？不全是。梁袭从阿大对待审讯的模糊描述，认为阿大用信仰对抗审讯。排除了其他可能后，只剩下女人会让阿大沉迷。都是男人，大家都懂。同样因为男人，梁袭知道女人让男人沉迷的条件，没有一个男人会一直沉迷于一个女人。

　　梁袭的运气就是手机后台定位和他们极大可能幽会的日子。女人要把控阿大，绝对不会忘记和错过阿大的生日。