第三十五章 踩点风云（下）

女医生被梁袭推着面向墙壁，梁袭从袜子处摸出一把小手枪，两根扎带手铐，拆除纽扣摄像机，甚至猥琐的将手伸到女医生衣服内，拆下贴身暗藏的录音对讲器。

　　狗腿梁袭赔笑问：“歹徒先生，你看需要把她捆起来吗？”

　　人质们忍笑中，梁袭用扎带手铐将女医生手脚捆好，多利配合道：“很好，你表现很好，我可以考虑不第一个杀你。”

　　“谢谢你歹徒先生，我一定服从你的任何命令。”

　　女医生气的双脚踢了梁袭一下，这什么狗腿人质？

　　梁袭道：“歹徒先生，我表现这么好，是不是可以打个电话给家人报平安？”

　　多利点头：“可以。”

　　梁袭拿出手机，拨打波比电话：“波比，我被挟持为人质，快来救我，两百就两百。”

　　波比莫名其妙：“什么？”

　　梁袭：“我被持枪歹徒挟持，我担心警察强攻导致我的死亡，所以请你一定要救我。”

　　波比想了一会：“你在玛丽亚医院？”

　　梁袭：“敬业吧？”

　　波比呵呵一笑：“一百，随叫随到。”

　　梁袭：“草XX。”

　　波比：“再见。”

　　梁袭：“三次。”

　　波比：“十次。”

　　梁袭：“五次。”

　　波比：“五次免费。”

　　梁袭一扫头发，单手叉腰，气的三尸神暴跳，死小鬼竟然敢要挟自己。梁袭看了眼多利，多利如同一只无助的迷路小狗，自己不帮他，他十有八九要被击毙。梁袭无奈对波比道：“好，那你要保证警察放弃强攻。”

　　波比：“我只能试试。”

　　梁袭挂电话，看大家：“大家是不是也报个平安？”

　　多利附和道：“对对，大家报个平安。”

　　胖护士先拿电话：“妈，我被劫持了……我担心警察强攻害死我……”

　　女医生难以置信，一个个人质竟然配合着歹徒给自己亲人打电话，要求他们向警方施压，不许警方强攻。

　　女医生道：“各位，各位，我是伦敦警察厅人质应急小组的海伦。请相信我，警方会做出最正确的判断。”

　　人质们出现迟疑情绪。

　　梁袭看多利，多利疑惑，梁袭摸嘴，多利恍然：“那谁，堵住她的嘴。”

　　梁袭虚心请教：“用我的内裤，还是我的袜子？或者用我的嘴？尊敬的歹徒先生。”

　　海伦急道：“OK，我不说话，我不说话。”回头必须找机会揍他一顿，她指的是梁袭。在海伦看来，二鬼子比鬼子更可恶。

　　那梁袭为什么要帮助多利？

　　在蓝外套学校，梁袭有一位同学患有脑部疾病，因为监护的慈善机构不想承担手术风险，同学苟活了两年，痛苦的两年。最后一个月，梁袭去医院探望他，他告诉梁袭，他很后悔自己在有能力时没有寻死。

　　说是帮助小女孩，不如说是帮助多利。一位同学的经历让梁袭至今有心理阴影，抱有重病必签不尝试复苏的决心。何况是一位束手无策看着孩子在病痛折磨中死去的父亲，他会永远后悔没有手术的决定。梁袭不帮多利做决定，但是他愿意帮助多利完成决定。

　　……

　　凯瑟琳到达后梁袭就闭嘴了。一个原因是他已经完成了工作。一个原因是他不想留下可以指控自己的视频证据。

　　多利本色演出，对着镜头开始陈述自己为什么挟持人质。在说明最后，他恳求道：“我愿意承担手术的所有后果，我愿意接受法律的制裁，我只恳请不要扼杀我最后的希望。”

　　轮到凯瑟琳给多利出主意，凯瑟琳教导多利应该怎么说才能唤醒更多人的同情，同时让几位人质配合为凯瑟琳说好话，最后凯瑟琳还把女医生海伦险些害死所有人质的事发布到网络上。

　　几乎同时警察厅接到了市长的电话，市长告诉厅长，他接到了英国第一豪门家族：克莱门特家族掌门人的电话，掌门人请他们不要强攻更衣室，请他们满足歹徒的要求。市长告诉厅长，你可以有自己的处置方式，但如果没有好的方案，最好是满足歹徒的要求。

　　在克莱门特家族斡旋之下，卫生部门、医院和警察很快达成了共识，警方和医院顺水推舟的呼应网络民意，同意为多利的女儿动手术。在确认女儿进入手术室，警方和医院公开表态后，多利向警方投降。在投降前多利向所有人质道歉，拥抱感谢了梁袭，放下武器走出了更衣室。门口的胖护士顺手帮他整理了一下衣领，拍拍多利的肩膀，表达自己对其的同情。

　　卡琳除了提醒梁袭那么做会有麻烦外，在长达三个小时的挟持中全程没有吭声。

　　……

　　多利的女儿还在手术，梁袭这边遇到了麻烦。通过笔录，警方认为梁袭主动为多利提供帮助，虽然梁袭说明自己是被威胁，但是警方并不相信梁袭，让梁袭找律师，他们要对梁袭走法律程序。不相信梁袭就是快被气疯的海伦。

　　梁袭耐心道：“警官，你也知道上了法庭我不会有罪，何必浪费司法资源呢？”

　　海伦冷冷看梁袭：“有没有罪，法官说的算。你自己心里清楚你在干什么。你现在认罪，我可以考虑和检察官商量不起诉你。”

　　梁袭无奈：“不就摸了一下吗？大不了你摸回去。”

　　海伦闭目，深呼吸压制情绪：“我都忘了这件事。”

　　梁袭帮海伦找理由：“只有被摸习惯了，才会忘记这种事。”

　　海伦大怒，举拳头要砸桌子，拳头即将落下时硬生生停住：“险些上了你的当。”这一拳砸下去，梁袭会向驻警署检察官投诉海伦恐吓自己。

　　梁袭有些失望，不过还是很有礼貌道：“你生气样子真好看。”

　　海伦：“我本来就好看，不需要你夸奖，把他带下去。”

　　有人敲门，一名男子进入审讯室，在海伦耳边道：“老大叫放人。”

　　海伦完全不给男子面子，强硬道：“不放，我有权扣押他24小时。”

　　“你已经有很多麻烦，不要再惹麻烦。”男子见海伦没有任何妥协意思，轻声补充道：“他是约翰的养子。”

　　海伦怀疑的看了男子一眼，拿起梁袭的资料查看，男子道：“没有法律关系。但他现在是蔷薇侦探社的老板。”

　　海伦态度大转变，收拾资料，道：“你可以走了。”

　　海伦话语中原本一股怒火消失的无影无踪，让梁袭有点不知所措。梁袭不喜欢卖死约翰的面子，想问清楚为什么时，海伦已经离开审讯室。

　　回到自己办公位的海伦躺在椅子上，看着天花板慢慢转动的吊扇发呆。她的主管过来：“海伦，回家去。”

　　海伦一声不吭站起来，拿上车钥匙离开自己部门办公区，乘坐电梯到了一楼。海伦走出警察厅，梁袭从侧面走过来，海伦驻足看梁袭。

　　梁袭举手招呼：“嗨！我可以请你喝杯咖啡吗？”

　　海伦看了梁袭一会，道“走吧。”