第五十一章 金钱战术

距离仓库三百五十米左右有一条公路，公路比仓库高出50米，一辆中型印有市政标志的厢车停在路边，正对着仓库6号监控覆盖区域。一辆黑色小轿车缓缓驶来，停在厢车的后面，马克坐在驾驶位，拿出望远镜看向仓库：“你的直觉很可能是对的，梁袭真的有问题。”

　　卡琳在后座拿着电脑看监控视频：“不能找个借口逮捕他吗？”

　　马克回答：“波比克莱门特不只是一个名字。你看三号监控车发来的视频。一共有24名保镖专职轮班保护他的安全。每当他外出时，8名保镖不会距离他超过80米。这不是问题，问题在我不想和克莱门特家族的律师打交道。”

　　卡琳道：“我的资料显示波比是一名精神病患者，或许我们可以和他父亲谈一谈。很明显梁袭在利用波比的身份公然与我们对抗。”

　　马克回答：“现在呢？”

　　卡琳道：“我认为不用大惊小怪，他肯定不知道货在哪个仓库，否则已经离开。只要他有任何盗窃行为，我们立刻报警，将视频交给警察，由警察来解决这件事。我们只要监视他的一举一动，就能把他送到监狱去。”这就是存放物资的原因。仓库灯火通明，干干净净，警局就在附近。再控制监控，任何非法行为只要一个电话，警察就可以拿下他们。沙丘小组不可能24小时派遣武装力量驻守物资。

　　马克放下望远镜，想好一会道：“卡琳。”

　　“嗯？”

　　马克：“你这么说让我有些心虚。”

　　“为什么？”

　　“每当你一自信，就得出事。”

　　卡琳被这句话堵了心，道：“相信我，他找不到目标仓库，必然会使用非法手段入侵仓库。到时候我们抓他现行就可以。很简单的一件事。只要他被捕，我们想知道什么，他都得告诉我们。或者你认为他是巧合找到仓库？”他们并不知道巡警没有上报的小男孩见鬼事件。

　　马克道：“如果说医院是巧合，我不相信仓库也是巧合，没有人会莫名其妙的找到这里。一定是哪位大人物告诉他一些信息，看来有人察觉到不对。梁袭还是太年轻，他不知道自己卷到这种事情中的后果，无论结果如何，他肯定是一枚被抛弃的棋子。”

　　卡琳道：“自不量力。”

　　马克呵呵一笑：“我送你回去休息。”

　　卡琳回答：“不用，我在车里休息一会就可以。”

　　马克转头看卡琳：“你有还是担心他？”

　　卡琳嘴硬不承认：“不是担心，他毕竟是我哥哥的朋友，我只是不希望他做傻事。”

　　马克不再说什么：“休息一会吧。”

　　……

　　凌晨一点三十分，梁袭进入帐篷睡觉，波比一个人坐在马扎发呆。时不时的在仓库上面走来走去，似乎在思考着什么了不起的东西。

　　凌晨三点，波比进入帐篷休息。

　　早上七点，梁袭和波比下仓库，保镖开车送来早餐。一名保镖收拾了帐篷。一名保镖在430仓库门口摆上折叠小桌子和两张凳子，铺上餐布，放上各类食物，甚至还有咖啡。早餐保镖离开，帐篷保镖下到地上，将帐篷等放到汽车后备箱。

　　“卡琳。”马克叫道。

　　卡琳睁开眼，看电脑上监视画面：“他们开始吃早饭了？”

　　马克道：“不对劲。”

　　卡琳问：“怎么了？”

　　马克道：“两名保镖乘坐一辆车进入仓库，一名保镖负责收拾仓库顶上帐篷，一名保镖负责提供食物。奇怪的，负责早餐的保镖步行离开仓库，并没有和帐篷保镖一起乘车离开。”

　　卡琳道：“这是好事，看来他们要利用保镖帮忙盗窃仓库。他们以为自己可以逃脱法律的制裁，却不知道所作所为都被记录了下来，盗窃同伙的罪名是跑不掉了。”

　　再观察和等待一会，另外两辆保镖车辆开进仓库，停在430仓库附近，六名保镖从车内下来，站立在周边。卡琳自信道：“他们要动手了。如果我没有猜错，还有几位保镖给他们找撬锁工具去了。有点担心，他们有这么多人，一人撬一个仓库，有一定机率找到我们的仓库。”

　　马克道：“我不认为他们会每人分配一个仓库。正常来说，应该是挑选一到两个他们认为最可疑的仓库。最近的巡逻车两分钟可以到达仓库。”

　　卡琳看着梁袭和波比吃早餐：“我也有点饿了。”

　　马克拉开汽车抽屉，拿出一盒饼干扔给卡琳：“不着急，他们吃完早饭才会开始。”

　　马克和卡琳边吃饼干混矿泉水，边监视两人吃完早餐。此时厢车下来一名女子，快步走向轿车。马克打开车门锁，卡琳戴上一个面具。女子左右看看后，拉开车门坐上了副驾驶位，看了一眼卡琳道：“老大，崔茜打来电话。”

　　马克一怔：“崔茜？崔茜不是在玛丽亚医院吗？”

　　女子点头：“是的，崔茜打电话说，有人联系她，让她在一个小时内到仓库完成仓库转租手续。崔茜说自己人没在伦敦，对方说拍摄视频传输给他们也可以，视频中说明自己在某年某月某日某时，将自己的几号仓库转租给波比克莱门特。只要崔茜同意就行，不需要钥匙，他们会自己处理，钱在收到视频后5分钟内到账。克莱门特家族做担保。”

　　马克没明白：“什么意思？”

　　女子道：“一小时内完成转租手续，可以获得两万英镑。”

　　“哦，买噶。”马克下意识看向卡琳，回头对下属道：“我知道了。”

　　下属下车，卡琳拿下面具，两人面面相觑，马克道：“我们的麻烦大了。”

　　对讲机传来声音：“3号监视器拍摄到两名律师到达仓库门口，有市民开车到达，正在和律师交谈。”

　　“怎么办？”卡琳也慌了。

　　扣除波比已经租用的430仓库，和三间空置仓库，梁袭怀疑的目标还有36间仓库。从理论上来说梁袭是不可能找到目标。于是梁袭使用了金钱战术，让波比将所有仓库租下来，为防止生变，给了租户们一个小时的时间。

　　有些仓库内有超过一万英镑的货物怎么办呢？波比可以出两万，五万，十万，二十万。波比对梁袭抠门是保持一个身份平等的同时找点乐趣。真要用钱，扔个几百万英镑他眼睛都不带眨的。

　　梁袭也有点晕，这什么老爹？波比让保镖打电话叫来10名律师，他老爹连一点表示也没有。怎么也得打电话问波比你为什么需要这么多律师？没有，一个电话都没有。