第三章 庄园

约翰从药粉袭击中缓过来，示意满脸得意的梁袭坐下，看着梁袭温和道：“孩子，汉语有一个成语叫大智若愚。你知道是什么意思吗？”

　　梁袭解释道：“一个人看起来很愚笨，实际上很聪明。他似乎做了蠢事，但却收获了好的结果。”

　　约翰若有所悟的点点头，坐好，道：“我和你说过一个真理：笑到最后的人才是赢家。”

　　梁袭隐约感觉不好。

　　约翰左手接过玛丽递过来的水，右手轻拍玛丽的手背表示感谢。约翰拿着水询问：“药有副作用吗？”

　　梁袭回答：“短暂的。”

　　约翰：“不能开车？”

　　梁袭点头：“是的。”

　　约翰：“可是我需要去一趟雷丁。”

　　“哦，买噶。玛丽？”梁袭看向玛丽，被坑了。

　　玛丽站立在沙发后帮约翰揉肩膀：“你知道的，我爱这个男人。为了他我可以欺骗全世界。”

　　梁袭无语：“你们坑我就算了。这么秀恩爱就没考虑过会伤害我的幼小心灵吗？”

　　约翰大笑，拉开茶几抽屉，将一张名片推到梁袭面前：“到了雷丁镇后联系库克律师。”

　　梁袭问：“可以不去吗？”

　　约翰微笑：“梁袭，我知道你喜欢当侦探。”

　　梁袭道：“你们有退休金，当然可以喜欢当侦探。去年你们去地中海旅游一个月，我连一块钱都没赚到。”

　　约翰道：“但是你把侦探社的书读了一遍。”

　　梁袭：“我也只能读书。老爷子，今昔不比往日，现在科技有多先进你知道吗？烧成灰烬的纸都能拼凑出指纹，从你的头发元素含量就能知道你在哪个地方生活过多长时间。在现代，侦探只能是一项兴趣，不能成为一门职业。”

　　约翰从抽屉里拿出车钥匙和两张五十英镑钞票放在茶几上。

　　梁袭道：“当然偶尔兼职也是可以的。”伸手拿走钱和车钥匙。

　　约翰轻挥手，示意梁袭可以走了。

　　玛丽陪同梁袭出客厅，道：“刚才送你来的那位姑娘很漂亮。”

　　梁袭道：“我们不合适。”

　　玛丽问：“为什么？”

　　梁袭拿起手中的钞票：“因为穷。”

　　玛丽大笑，给了梁袭后背一下：“去吧。”

　　约翰从客厅走出来，看着梁袭开着自己甲壳虫离开，玛丽道：“约翰，你可以适当给他多一点金钱。”

　　约翰回答：“他有致富的能力，也有侦探的天赋。我担心他会用侦探的天赋致富，而我希望他能用致富的能力当侦探。他会有足够的金钱，但不是现在。”

　　……

　　英国目前还有一千多名世袭贵族，但有钱有地的贵族已经寥寥无几。不过英国目前有三分之一的土地掌握的极少数贵族手中，这类贵族就属于典型的封地世袭贵族，是真正的权贵。

　　梁袭到雷丁镇联系的库克，是一位为极少数贵族提供法律服务的一名律师。库克一名男助手负责接引梁袭，两人在雷丁镇外见面后，助手对梁袭很不满意，甚至直接给库克打了电话。库克则提醒助手礼貌对待梁袭。

　　鉴于库克态度，助手让司机前面开车，他上了梁袭开的甲壳虫汽车，介绍了库克请约翰来雷丁镇的原因。助手并非对梁袭个人有任何不满，而是不满意梁袭牛仔裤和T恤组合着装。因为梁袭要去的地方是一名贵族的庄园。

　　戴维斯伯爵是本地的最大土地拥有者，同时也是一位世袭贵族，并且还是一名上议会成员。简而言之，是一位很了不起的人。这位了不起的人在昨天上午去世，库克律师从法国赶回伦敦，今天早上七点到达伯爵家，接着库克律师发现伯爵存放在家中保险柜的遗嘱不见了。

　　梁袭道：“律师所应该有备份遗嘱。”

　　助手解释道：“伯爵在三天前临时召见了库克律师，拟定了新遗嘱。库克律师赶去法国处理伯爵的一份产业，没有机会说服伯爵备份遗嘱。”

　　助手说明了法律问题，雇主有权不对律师公开遗嘱，在这种情况下就不存在备份遗嘱。因为库克赶时间，没有将遗嘱送到伦敦律师所，而是将遗嘱放置在伯爵卧室画像之后的保险柜中。这份遗嘱的丢失让库克的麻烦大了。

　　没有新遗嘱，必然是旧遗嘱生效。可是在很多人知道有新遗嘱的情况下，旧遗嘱就无法生效。在新遗嘱丢失的情况下，只能按照无遗嘱对财产进行分配。过失方库克律师所也将因此被告上法庭，面临巨额的索赔。

　　能盗窃遗嘱的人只能是伯爵庄园内的人，并且是伯爵庄园内院的人，也就是在主居所工作和生活的人。嫌疑人一共有八人，其中包含四名有继承权的子女和四名主居所的工作人员。库克紧急联系约翰，希望约翰在明晚公布遗嘱之前，能帮他找回丢失的遗嘱。

　　梁袭劝说：“遇见盗窃，我们应该报警，而不是找侦探。”

　　助手一脸懵圈看梁袭，能报警需要找你们吗？你是不是侦探？

　　梁袭被鄙夷，无奈道：“那就看看再说。”现在的人，法律意识太淡薄了。

　　他这么一说，让心中没底的助手更加没底。

　　……

　　戴维斯伯爵的庄园很有庄园的气派，且不说日常几十名的庄园雇员，也不谈如同艺术品一般的草地，当说庄园内拥有一座专用教堂，就让人感觉大气上档次。有钱就应该这么挥霍。伯爵的遗体暂时留在教堂，追悼会之后，直接安葬在教堂的后院，那是伯爵家祖传的坟地。

　　庄园的主楼占地面积很大，伯爵的主居所位于庄园中间，左侧楼是子女们的住所。库克作为伯爵的主律师以清点主居所财物为理由，禁止伯爵儿女们及其他非主居所工作人员入内。

　　在主居所门口，梁袭认识了庄园管家，一位很传统典型的英式管家。一边的保安要了车钥匙，将梁袭的甲壳虫汽车开到停车位。有需要的时候，保安对讲机呼叫后，会有专人将车送到梁袭面前。