第七十五章 锋芒

梁袭拿着电话道：“我解释一下你自以为聪明的理由。你找刀锋的麻烦，却没有实质的好处，不符合你们的行为。灭了刀锋还有剑锋、先锋、中锋。你是个有控制欲的人。如果我没有猜错的话，从利益来说你想把你的人安插到刀锋内，对吧？由此推测，你知道你想安插的人不够进入刀锋，所以你要先惹毛刀锋。然后你的人就会抓住破坏的恐份。刀锋老大一看，这是个人才，替我出了口气。于是他就进入了刀锋。”

　　梁袭道：“我昨天看新闻，很奇怪为什么你们要在停车场烧一辆汽车，制造恐慌不是你的兴趣。于是我推测你可能联系上了几名极端人氏。购买这么大批量老鼠，应该也是极端人氏出面。为什么极端人氏会信任你，配合你的计划呢？我猜你们是不是把从mi5处偷来的货低价卖给了极端人氏取信于他们？刀锋特工找到我，因为我账户收到危险账户一万英镑。”

　　梁袭说到这里，很生气质问：“老子就追了你两百米，你非要这么搞我吗？惹毛我，把你底裤都翻出来。”

　　锤石沉默许久后才问道：“你说的不对，不全对。”

　　梁袭道：“我不管对不对，我就喜欢瞎猜，反正我没损失。不过我很想听你的反驳，我的工作是计时的，我挺愿意和你聊上几天。”

　　被梁袭摁在地上摩擦一通，抓狂的锤石出王炸：“我知道圣安公园那个女人的身份。”

　　梁袭一顿，回答：“我不想知道那个女人的身份。”

　　锤石：“可是我就想说那个女人。”

　　梁袭手一伸，挂断电话。听不懂吗？老子已经说不想提那个女人。梁袭整理情绪，向伊莎告辞：“打扰了，希望你们能追踪到他的电话，将他绳之于法。”他认为伊莎让他接电话是争取时间。

　　伊莎道：“梁袭，你意思是应征刀锋的人中很可能有锤石的人？”

　　梁袭忙道：“不，不，我瞎猜的，真是瞎猜，没有根据和证据。不过从锤石态度来看，再从烧汽车制造恐慌来说，应该和极端人氏有关。至于他的人要借极端人氏头颅进入刀锋，是我扩展思维胡编乱造。即使我猜对了，被我点破后，他也不敢再冒险。”

　　伊莎明白了：“你是从各种角度去敲打他，让他疑神疑鬼，束手束脚。”

　　梁袭点头：“大概是这个意思。把他的路全部说死，让他无路可走。聪明人最多疑，制定和执行周密计划的人控制欲强。当他开始怀疑一件事时候，就会怀疑这件事可能会脱离自己的控制，会失去工作的安全感。比如我说他找极端人氏购买了老鼠，如果我是错的，他会很乐意把这个锅让给极端人氏。如果我是对的，他肯定不会帮极端人氏背这口锅。因此只要我说出这一点，无论事实如何，极端人氏只能捧走这口锅。”

　　伊莎好一会道：“你这种思考逻辑很怪异。”

　　梁袭卖惨：“所以至今侦探社都没有生意，日常生活费都靠缉粉队的兄弟开账单照应。”你懂？

　　伊莎秒懂：“我这就打电话让人送公文来。”

　　梁袭和伊莎握手：“非常感谢。”这女人是个战士，她身上有被拷打留下的伤痕。通常来说，被拷打后招供基本是死路一条，因为没有价值。硬挺过去等待到救援才是唯一活命之道。这是一名mi6行动人员。由此推测出两个可能。

　　第一个可能，刀锋是mi6为应对现行法律约束，利用警方身份成立的部门。如果是这样，不会向警界公开招募人员，将刀锋放到公众面前。

　　第二个可能，警察厅或者情报部门收到恐袭威胁，他们认为以目前警察厅反恐部门无法达到应对恐袭的要求。因此他们组建了刀锋。伊莎作为mi6老人，可以从mi6处获得独家情报，加上mi5的协助与警察厅全力配合，希望能将未来恐袭掐死在娘胎中。

　　看来伦敦近期要出事。

　　梁袭为什么对马克和伊莎态度不一样呢？马克是集体主义者，这样的主管是听话的下属，但不是一位会帮私人忙的好朋友，也不是会一位体恤下属的上司。伊莎表达出一定的善意。自己账户进了一万英镑，对方没有拘传逮捕自己，而是和自己友好交谈。梁袭因此认为刀锋的老板比较个人化，这种人有人情可讲，他们愿意对曾经提供帮助的他人提供帮助。梁袭并不知道是菲奥娜反对拘捕自己，提出善意对待自己的决定。

　　梁袭走了，伊莎还在有些担心硬盘，毕竟是警局内部资料。

　　伊莎联系罗伯特：“从停车场着火汽车入手来调查案件。”

　　菲奥娜从三楼下来，伊莎看菲奥娜，菲奥娜先开口：“我不想谈你想和我谈的话题。”

　　伊莎：“他很聪明。”

　　菲奥娜不置可否。

　　伊莎：“但是太年轻，他没想到自己锋芒太露的后果。这一次他成功的吸引了锤石注意力，你不担心吗？”

　　菲奥娜回答：“我说了不想谈这个话题。”

　　伊莎道：“可是我想请他对面试结果提供意见。”

　　菲奥娜：“随意。”

　　伊莎顿了顿，问：“你不打算和英拉好好谈一谈吗？”英拉是菲奥娜的妻子。

　　菲奥娜反问：“谈什么？”

　　伊莎道：“挽救婚姻或者是结束婚姻。”

　　菲奥娜没有回答，她正在暗中调查英拉，她认为英拉可能卷入到某个麻烦之中。无论作为好朋友还是丈夫，她认为自己有责任有义务挽救英拉。现在根本不是讨论婚姻的时候。她很后悔足球之夜一时冲动，不仅对不起英拉，也对不起梁袭。她知道梁袭连续十天去酒吧喝红茶，只是想再见自己一次。在圣安公园偶遇后，她见到梁袭欢喜的表情，当机立断的戴上婚戒，想让这个小男孩彻底死心。却没想到自己也没好过。即使如此，菲奥娜希望自己能尽快整理清楚自己的感情和生活，将精力投入到工作中去。

　　未曾想工作还没开始，梁袭阴魂不散的先摸上门来。