第五十九章 遗书（上）

温迪的表姐叫温希，也就是温迪第一次请梁袭传话的那位表姐。她死了，五天前死亡，警方经过调查后认定温希坠楼为自杀。然后没了，这是温迪能掌握的所有资料。简而言之，温迪不相信温希会自杀，理由是温希答应温迪周六带她去海洋公园。

　　梁袭很为难：“温迪啊，恐怕目前我还没有能力去提醒温希要带你去海洋公园。”

　　温迪瞪大眼睛：“温希不会自杀的。”

　　梁袭不知道应该怎么说，上一次委托梁袭查过温希的一些资料。他从温希的非死不可，从温希好友的非死不可得到了很多信息。温希是一位典型的坏女孩，日常纹身、喝酒、吸烟、小麻、摇头、多人恋爱、盗窃等等。这种人在侦探和警察分类中归属于危险人员。他们日常接触的环境比常人存在更多的安全隐患。发生什么事都不算奇怪。

　　一名保镖敲门进来，汇报初步调查信息：“警方认定温希自杀的原因是遗书。”

　　波比点头，问：“还有吗？”

　　保镖道：“威利正在和温希的父母交谈，期待能了解更多情况。”

　　梁袭问：“你有病？”

　　波比摊手：“就是闲着，还有就是看不惯你欺负一位小姑娘。”他认为温希案件不会有什么问题，但是梁袭把温迪关在门外，小姑娘坐在台阶上抹眼泪，这就是梁袭的不对了。作为正义的金发侠，怎么可能放过梁袭这种人？梁袭你不想接是吗？我就要让你接。伴随着熟悉，波比隐隐感觉到自己和梁袭在某些领域存在的差距。现在能欺负到梁袭，波比就能得到胜利感。

　　梁袭问：“你找我有事？”

　　波比反问：“没事不能找你？”

　　梁袭回答：“不能。”

　　法克！波比忍，道：“玛丽亚医院真的闹鬼。”

　　梁袭惊讶道：“哦？”

　　波比无语，但还是继续说明：“我姐姐住院期间，我在医院发现了一件怪事。温迪，你在这里喝可乐，我们过去那个房间说。”

　　波比父亲有一位朋友叫史密夫，史密夫在波比姐姐入院第二天入住医院，他们都在诊疗病房。是邻居，也互相认识。三天前波比姐姐确诊之后动了手术，在icu观察之后转移到另外一栋楼病房。就在当天晚上史密夫去世。

　　生病，在医院去世并不算罕见，家属和平的接受了一切。史密夫的一位朋友是伦敦大学医学教授，他希望能解剖史密夫的遗体。史密夫家属很开明，他们同意了教授的请求。可是就在今天，教授雇人运走遗体时，史密夫的遗体不见了。

　　由于史密夫不仅是一位商人，还是某D派中有影响力的人，警方立刻介入调查。发现医院部分监控受损，没有储存昨晚影像。但是在网上发现了医院没有储存的昨晚监控影像。看了视频后警方也吓出一身冷汗。

　　在几个视频中，史密夫走进负一楼电梯，按下一楼键，到达一楼。史密夫走出去，当时在一楼还有一名值班护士和两名护工，急诊科那边班次人员正常上班。在监控中史密夫一步步不快不慢的走到侧门，侧门感应打开，史密夫走出门，消失在监控镜头中。询问值班护士和护工，没有任何人看见史密夫。

　　警方调取多角度监控比对，发现他们没有看见史密夫是因为时机和角度的原因。但是史密夫是怎么离开的呢？警方第一个怀疑是有人假扮史密夫，根据监控显示，当天下午六点，太平间日常工作人员下班离开之后，再也没有人前往地下一层。工作人员表示地下一层在昨天下午三点之后一直只有自己一个人。

　　昨天下午三点之前，卫生部门对太平间进行抽查，抽查很认真仔细，核对停放在太平间的每一具遗体。当时一共有五具遗体，传染病太平间一具，解剖太平间两具，普通太平间包括史密夫在内两具。

　　梁袭道：“硅皮面具？”

　　波比回答：“警方对面部进行比对发现尸体史密夫和原史密夫脸部特征多处相似，不相似之处也可以从医学角度来解释。不排除硅皮面具的可能，警探认为可能性极低。目前正在做颅骨比对。”

　　梁袭道：“肯定有其他的解释。不过你作为见鬼人氏，遇见这种事不见不行。”

　　波比点头：“我打算等警方有了比较明确的结论之后再去见鬼。”

　　梁袭疑问：“那你现在找我干嘛？”

　　波比怒：“我闲着无聊，来看你死了没有。”

　　梁袭卷袖子：“想打架吗？”

　　“我有两车保镖。”打架还是不要了，自己头发很珍贵的。

　　梁袭道：“我可以报警。”不看看再谁的地盘。

　　一名保镖敲门进来：“先生，威利和肯特已经整理好资料。”

　　梁袭惊讶问：“这么快？”资料指的是温希自杀的资料。

　　波比道：“我的人办事效率第一。”

　　梁袭笑：“你办事也很快。”

　　波比没理解暗喻，看保镖：“他好像在嘲讽我？”

　　保镖点头：“是的，先生。”

　　梁袭解释道：“就算威利和肯特再能干，也不可能这么快整理好资料。除非警探没有深入调查。人命案没有深入调查的唯一原因是有非常明确的证据，明确到不需要深入调查。”

　　……

　　梁袭的推测没错，警方掌握有一份非常明确的证据。在温希死亡12个小时之后，温希母亲在温希卧室找到了温希的遗书。遗书中说她感觉自己的生活各种糟，父母因对她失望而对她不闻不问，这一切都让她无比伤心。于是温希决定自杀，唯一让自己牵挂的是自己可爱的小表妹温迪，她希望温迪的父母能多陪伴温迪，让温迪健康成长。因为她就是父母长期在外地，高中时认识了坏朋友才导致最终自己生活变得一团糟。

　　梁袭仔细观察这份遗书复印件上的字体，很显然是手写，并非电脑打印的字体，有两个单词还是错的。梁袭再看警方报告，警方接警后到达十七层高的暗珠写字楼，写字楼的一楼有一家汉堡店，温希是这家汉堡店的钟点工。

　　警方通过监控发现了温希的前男友出现在现场，于是拘传前男友。前男友在律师陪同下接受警方问询。前男友称，自己在温希死前一小时联系温希。联系原因是质问温希为什么在网络社区上说他是渣男。温希约他在自己打工的暗珠写字楼天台见面。前男友拒绝温希提出的复合要求后，温希就跳下大楼。前男友当场惊呆，担心自己和温希之死扯上关系，偷偷的跑回了自己的家。

　　第二天清晨，警探接到温希母亲电话，她在整理温希遗物时发现了遗书。警探和物证组收集温希卧室的所有的手写字，还去温希的高中找到温希生前留下的文字，将这些文字和遗书交给鉴定专家。鉴定专家和第三方笔迹鉴定机构一致认为，遗书是温希亲手书写。这个案子因此盖棺而定。