第九十八章 会面（上）

梁袭无语，从一边拆了饮料吸管给锤石。锤石撕开口罩一道裂缝，从变声器空隙将吸管塞进口中，拿起红茶一吸。法克油！烫嘴到锤石险些跳起来。再看梁袭，拿了一杯红茶挑了眉毛看热闹，显然早知道事情发展的结果。

　　锤石无语：“幼稚。”

　　锤石言语攻击性很强，即使吃瘪，他也要先咬别人一口。梁袭不在意，毕竟世界这么大，什么鸟没有？梁袭坐下来问：“你不怕我报警？”

　　锤石：“报警？报警抓我？凭什么抓我？有毛病。我只是不想自己这张英俊的脸被人熟知。即使想看我的脸，也要先等我们把事情谈完。你脑子丢马桶，被冲到太平洋去了是吗？竟然问出这么没有技术含量的问题，让我都羞与你交谈，掉了自己的价。甚至都对不起这根吸管，毕竟吸管还具备大气压物理原理，你脑袋连一点蛋白质都找不到。”

　　这货的意思是想打架吗？忍你，不因为别的，就冲着侦探社是自己的，自己怎么都得忍你。

　　锤石一顿完了，完全不看脸色，也不觉得自己说那些有什么不妥，自己说自己的话：“刀锋抓了5名嫌疑人，今天找你，就是要让你帮我找到这个剑人。”把电脑转向梁袭。

　　梁袭优雅坐下，将茶杯放到一边，查看电脑。

　　在英拉被袭击时，路人击毙一名歹徒，抓住了一名没有案底的歹徒。审讯中，名叫阿大的歹徒自称不是恐份，他是受雇已经死亡的名叫阿二的恐份驾驶摩托车追击英拉汽车。伊莎并不相信阿大，在对阿大家进行搜查，对其生活区域进行摸排之后，伊莎发现阿大加入的一个名叫勇敢社团的社区组织存在很大问题。

　　这个社团接收的成员是社区中胆小，经常被欺凌，吃了亏还不敢大声说话，对自己没有自信的人。社团的创始人是一名五十岁，名叫科林的男子，他自称自己从小被欺凌，一辈子过着窝囊的生活。不敢对家暴自己的妻子大声说话，不敢对蛮横的上司说不，一直到他一次误诊。在知道自己生命只有一个月后，科林开始放飞自我。

　　在知道是误诊后，他深思熟虑之下组建了勇敢社团，目的是帮助曾经和自己一样的人有勇气对自己的老板，对自己的配偶大声的说出：不。

　　勇敢社团成立至今已经有七年，是一家很成功的社团，社团成员人数达到两百人，甚至受到某慈善机构的认可。慈善机构建议遭受家暴，不敢反抗配偶的男女都可以尝试加入社团。创始人科林在去年六月因病去世后，由几名社团成员一起组建了社团理事会管理社团。

　　这个社团中除了胆怯之人外，还有一类人。他们并不胆怯，他们准确称呼应该是失意者或者失败者。他们将自己的失败归咎于自己的胆怯。伊莎和社团人对话得知，阿大就是一名典型的失败者。因为沉迷手机不能自拔，女朋友和自己兄弟跑了。又因为习惯性熬夜玩手游，导致第二天上班经常迟到，被公司开除。去威尔士见手机交友APP认识的女网友，结果被洗劫一空。

　　阿大并没有责怪自己和手机，而是责怪生活对自己的不公平。社团人告诉伊莎，这类人只会抱怨，因此他们会被分到同样是失败者的B组。一群失败者在一起互相抱怨，谴责配偶薄情，社会不公，法律崩坏，资本家黑心。

　　勇敢社团理事会并不理会，也不对B组的人员进行管理和心理辅导。大约在三个月前，一名理事心血来潮参加了一次十二人的B组研讨会，发现他们的思想非常激进和极端。他们认为是府政导致了社会的腐朽，进入导致自己受到不公平的待遇。

　　理事会经过调查，发现B组中有五人具备主观动煽行为和情绪，鼓动人们改变这个世界。不过这是一个非盈利社区社团，理事会只将事情上报给了慈善机构，并没有报警。

　　伊莎锁定一名性格符合自己需求的B组人，和其晓之以理，动之以情。此人告诉伊莎，他们中的一些人参加了一个叫潜伏者的秘密社团，他们集会的地点在社区不远处的废弃地铁站。

　　调查很快有了重大突破，几名潜伏者承认有人说服他们袭击英拉。在最近一次集会中，发言者在台上说明了英拉事件的契机，发言者认为，只要这时候刺杀英拉，就能让腐朽的官僚体系经历一场大地震。发言者询问下，有四个人举了手。发言者将勇士徽章佩戴在其中一个人身上。

　　由于集会都在凌晨举行，并且要求所有人穿宽松的黑袍，戴兜帽和口罩，没有人能确定勇士徽章的佩带者是不是阿大，他们也不清楚发言者是谁。潜伏者之间除非是熟人和朋友，否则难以确定其他人身份。

　　刀锋根据理事会所说，扣押了五名理事会调查认为的B组领导者。这五人全部否认自己是潜伏者成员。根据潜伏者描述，潜伏者社团的勇士徽章是圣旗的标志。

　　在刀锋疲劳审问之下，阿大终于承认自己是潜伏者勇士。他根据电话命令，在特定时间到特定地点接到了一名身穿机车服的男子。接下去他根据男子的命令跟上了英拉，乃至到最后男子对英拉发动袭击。刀锋肯定潜伏者社团内有一名圣旗恐份，但是他们全面调查已知的潜伏者社团成员底细，未发现重大嫌疑犯。

　　勇敢者社团有全部两百多名成员的资料，但是他们没有潜伏者的资料，潜伏者们也不清楚潜伏者社团有多少人。他们很多人还因为能加入秘密社团而窃喜，浑然不知这是圣旗选择死士的一个平台。只要你忽悠的好，即使不是信徒，他们也会为你去死。

　　梁袭道：“我还是那句老话，警察办案有规则，他们找到线索就要追击线索，不能不追。追清楚就算了，追到似是而非的局面就会很尴尬。这会导致他们的信息太多，部分信息模糊，无法做出准备的判断。一直到他们追击的线索获得证据的证实。”

　　梁袭道：“很显然，坏人在勇敢者社团挑选自己需要的人，请他们加入潜伏者秘密社团。当有需要时，就可以进行鼓动，欺骗潜伏者为他们办事。因此筛选嫌疑犯的第一条原则不是听理事会的说明，应该要将勤于参加勇敢者社团的人找出来。对坏人来说，选择合适的人是他的一项工作。坏人对工作怀有热情，所以会积极参加勇敢者社团的所有研讨会，倾听参加研讨会成员们的心声。从中找到可利用的人。”