第九章 早餐

梁袭说完，汽车顿挫数下，慢慢的朝前滑行了十几米后，停到了路边。

　　女子愠怒：“你在和我耍花样是吗？”

　　梁袭忙举起手：“没有，绝对没有。油表在这里。”路克！

　　女子伸头，汽车内灯光昏暗，看不清楚仪表盘。梁袭伸手拿手机准备照明，女子的手抓在梁袭的手腕，凝视梁袭，问：“你想干什么？”

　　“拿手机照明。”梁袭感觉到力量，不敢乱动道：“让你看得清楚。”

　　女子：“不用。”她早就感觉梁袭不对了，如果看出自己不是普通人，那梁袭太镇定了。如果认为自己是普通人，那梁袭就不应该是有问必答的态度。女子手放开梁袭手腕，掀起汽车中控抽屉，伸手进去摸出一本驾驶证。

　　借助车内灯看了一眼：“约翰？”

　　梁袭道：“是我。”

　　女子：“照片不对。”

　　梁袭：“我是说：是我的爷爷。”

　　女子还要问什么，一辆黑色七座厢车并排停下。女子将约翰驾驶证扔到汽车副驾驶位上，左手拿枪，右手小手臂按压伤口，右手开车门。在做这些动作时女子保持警惕的看着梁袭，用身体推开车门下车。

　　厢车后门拉开，女子正准备上车，梁袭摇下窗户喊：“嘿。”

　　女子回头：“怎么？”

　　梁袭：“能给点汽油吗？”

　　女子转头上车，拉上车门，汽车扬长而去。

　　梁袭下车，双手叉腰看着厢车尾灯，恼火道：“该死的Mi。”少了女人的60公斤，自己保持匀速80公里行驶，完全可能跑完最后的四公里。到了伦敦不也得加油吗？不，不加，反正拖车账单给的是约翰，自己可以搭24小时地铁回家。

　　梁袭已经判定这女人不是坏人，但有可能是变坏的好人。女子提问的语气和态度，持枪的动作，镇定的情绪，警惕的意识，还有宁可对着梁袭大喊，也没有将枪口指向梁袭无不说明了这一切。这也救了她自己一命，否则梁袭看准时机一脚刹车，她会直接穿透前挡风玻璃，然后被碾压而过。

　　梁袭不能肯定的是女人到底是MI5还是MI6。

　　现在梁袭只能在黑夜里等待拖车，和拖车一起回伦敦。不过好人有好报，在梁袭准备拨打救援电话时，一位过路的司机帮助了梁袭，他从自己油箱内抽了汽油给甲壳虫。梁袭非常虚伪的递了10英镑，司机豪迈的收下后与梁袭握手告辞，一点都不带客气的。

　　梁袭先开车到郊区路灯处，用后备箱的饮用水加抹布将女人留在后座的血迹擦干净。最后开着车在凌晨近四点到达约翰的家。梁袭内心还是有点小得意，自己算到汽油的极限，几乎在汽油燃尽之时把车停进车库。想到约翰发动车辆后一辆懵圈的看油表，今晚做梦都会笑醒。算计我是要付出代价的。

　　车库有一个隔间，这是梁袭中学时的住所。玛丽对约翰让梁袭住车库的决定很不满，她认为梁袭可以和他们一起居住，梁袭对此表示赞同，约翰不置可否。一起居住半个月后，梁袭默默的搬到了车库，原因是玛丽太热心了。没事就来敲门，送点心，送茶水，和梁袭聊天。并且对梁袭回来就躺床上，东西乱扔，桌子凌乱等一些坏习惯进行纠正。

　　车库隔间虽然简陋，但却是梁袭第一次拥有的私人空间。在这里他可以随意张贴明星海报，可以播放流行音乐，可以倒挂着写作业。脑子一抽，甚至可以原地跳个螃蟹舞。

　　在梁袭上大学后，床铺、桌椅和不多的家具被盖上了防尘布。梁袭拉开床铺的防尘布，只拉开一半，因为他只睡一半的床。也没洗漱，外裤和袜子一脱扔床尾，躺下就睡。

　　……

　　早上七点，生物钟准时将梁袭唤醒。梁袭出车库，和前院草地吃早餐，呼吸新鲜空气的玛丽与约翰抬手算是打过招呼。梁袭在一楼洗手间洗涮后顺便上了厕所。回到前院，玛丽已经给他倒上茶。

　　梁袭将汽车钥匙放在约翰的面前，自己坐下，拿起曲曲饼享受早点，顺便将自己昨天办案的过程详细的说的一清二楚。

　　约翰听完问：“你怀疑的依据是什么？”

　　梁袭回答：“库克律师从伦敦被请到雷丁，见证了一份封存遗嘱。又受伯爵差遣，赶往牛津搭乘飞机到法国。库克是一位老人，从我对伯爵儿女的了解来看，伯爵不应该如此差遣库克。我猜测可能是伯爵没有时间了。从这条线去了解，再综合各项信息，最终得出结论。”

　　约翰点头：“这个案子对你来说没有难度。”

　　梁袭不同意：“也不能这么说。本案最困扰我的有几个问题：遗嘱是否已经被毁？如果遗嘱没有被毁，是在管家手上？孩子手上？还是在庄园工作了几十年的女佣手上？一旦我问错人，问错问题，我就会失去所有的筹码。”

　　约翰不置可否，拿纸巾将沾在自己大胡子上的茶水擦干，问：“对于伯爵家族来说，库克和管家谁更重要？”

　　梁袭回答：“当然是管家，他知道家族的所有秘密，担负整个家族的运作。”

　　约翰道：“既然你推测出伯爵委婉或者强硬的手段让库克滚出戴维斯家族，那么伯爵有可能会让他不信任的管家留在家族中吗？”

　　梁袭慢慢点头：“因此管家是伯爵最可信的人之一。”

　　约翰道：“两位女佣从20多岁进入伯爵庄园，是伯爵最信任的人。但是你要知道，管家的工作和女佣是不能相提并论的。比如你可以从女佣口中套问出戴二夫妻的事。但是你无法从管家口中得知这些线索。另外你接触了伯爵的四个孩子，你应该就可以确定管家必然知道遗嘱的事。你唯一要头疼的是，遗嘱还在不在。”

　　约翰道：“假设遗嘱已经烧毁，你和管家的对话就是问对了人，说错了问题。你不应该把筹码打出去，你应该先说明库克这么多年来对伯爵家族的贡献，旁敲侧击的询问，表达出自己知道管家清楚遗嘱的意思，将主动权交给管家。结果虽然是好的，但你处理的过程存在一些小问题，不过我对你的整体表现很满意。因此我决定送你两份礼物。”

　　梁袭搓手：“约翰，我们这么熟，哪好意思要你的礼物。折现吧。”