第二十六章 鬼屋之战（中）

梁袭停车在路边，转着钥匙，围绕着房子转了一圈，从前门开锁进入房子。

　　房子内除了嵌入式家具外空无一物，墙壁上遗留的钉子，插座和钻孔一目了然。梁袭抬头看房门侧面顶部的一个线头，线头没有用电工胶带包住，应该是莉莉原先安装的监控器拆除后留下的线头。在一楼走了几步，梁袭再看见一个线头。走完一楼，梁袭发现了最少五处线头。

　　由此判断，莉莉舍不得这套房子。在几次报警，认定自己家被入侵情况下，她没有选择逃避，而是希望通过监控来证明自己。从精神病学来说一切皆有可能，对侦探来说，一位勇敢的女性不容易出现幻觉。难道真的是小麻的原因？如果是小麻的原因，莉莉应该停止使用小麻，为什么后期还认为自己家被入侵呢？

　　楼梯在客厅处，梁袭上楼，发现楼梯顶部也曾经安装了监控。

　　二楼楼梯口有一片四十平米的开阔空间，是莉莉个人活动中心。此时的二楼沙发等家具已经全部被搬空。空荡荡的大空间中，一名黑发碧眼的年轻男子盘腿坐在中间，手心向上，双目紧闭，如同一位打坐的高僧。

　　“卧槽！”

　　遇见鬼都不会吓着梁袭。梁袭在房子外和一楼勘察，从心态上确认这房子没有其他人。突然这么一个傻鸟以这么傻的姿势出现，让梁袭心头一蹦，情不自禁的骂了句脏话。

　　傻鸟微微睁开眼睛，又缓缓闭上。

　　梁袭问：“你谁啊？”傻鸟黑发披肩，内穿灰色紧身吸汗短袖，外穿一件敞开的白到接近透明的长衬衫。看起来颇有道行。这家伙长的不是帅，是漂亮，非常漂亮，整个人如同生日蛋糕一样的细嫩。梁袭的关注点是：他身上没有武器。

　　傻鸟静静回答：“通灵者。”

　　梁袭问：“你怎么进来的？”

　　傻鸟：“开门进来的。”身边的地上放了一串钥匙。

　　尼玛！房产经纪人什么阿猫阿狗都敢放进来。

　　梁袭看见了被拆除监控器留下的线头，抬头环顾，单这个大厅就安装了四处监控。梁袭推窗户，窗户只能推开二十公分，检查发现是被人为钉死。梁袭没理会傻鸟灵媒，走向走廊，走廊两边有三个房间，一边是一个大房间，一边是两个小房间。三个房间的窗户，乃至走廊尽头的窗户全部被钉死，最多只能打开二十公分。

　　这么密集的监控，这么严密的防御，为什么还有人能入侵到房子中而不留下痕迹呢？难道莉莉真有精神疾病吗？

　　梁袭上三楼，三楼是加盖的隔热层，只有一米八的高度，日常堆放杂物。即使这样，和二楼一样，钉死窗户，布置了摄像头。三楼整齐摆放了十几个纸箱，上面贴着标签，送给下一位房主。检查发现都是一些没有太高价值的杂物，书籍、二手键盘、毛绒娃娃、用了一半的鼻喷盐水、拆卸后的立式电风扇等等。

　　梁袭翻找一会后从三楼回到二楼，那只傻鸟还在那盘腿坐着。

　　梁袭没理他，对每扇窗户进行检查，并且试图拔起钉死窗户的钉子。

　　傻鸟开口道：“窗户挡不住亡者。”

　　梁袭没理会。

　　傻鸟道：“新月雨夜，今晚亡者将会再次降临。”

　　梁袭问：“来干嘛？”

　　傻鸟回答：“这也是我的问题，所以我在这里。”

　　梁袭去一楼，他已经排除了窗户入户的可能。梁袭认为现在只有两个答案，第一个答案：入侵者藏匿于房子内。在听见莉莉报警之后，从内打开房门离开房子。第二个答案：入侵者打开门锁，从正门或者后门进入房子。这两个答案还没有解决监控问题，怎么避开监控？难道莉莉白天上班时就断开监控？

　　这是有可能的，因为莉莉感觉被入侵的时间都是工作日。但又侧面证明莉莉精神有问题，工作日压力大，她每天睡眠时间不超过七个小时。周末莉莉能一觉睡到第二天中午。

　　莉莉主动断开监控的逻辑不通，入侵者怎么避开监控呢？梁袭发现了三个问题。第一个问题：整个房子最少有二十个监控，莉莉怎么看的过来？她怎么有办法看完20个监控的录像？第二个问题：莉莉从未亲眼见过入侵者，入侵者怎么把握住莉莉入睡的时间呢？第三个问题：入侵者是神算？他不怕莉莉睡梦中起来尿尿？

　　梁袭回到了二楼大房间，这里应该是莉莉的卧室。入侵者没拿走任何物品，说明入侵者目标很可能是莉莉。梁袭研究了一会窗户，推开门到大卧室的阳台。可以看出阳台在不久前安装了隐形防盗网。隐形防盗网使用强度极高的钢丝代替常见的不锈钢和铝合金。理论上来说每条钢丝都可以拆卸和安装，但需要工具，并且会发出很大声音。

　　梁袭没有发现钢丝有被拆卸过的痕迹。

　　梁袭拨打房产经纪人电话，经纪人不愿意告诉梁袭莉莉的联系方式。只是表示如果梁袭有任何意见和看法可以对他说，他可以录音交给莉莉。梁袭也可以直接录音由他交给莉莉。梁袭有些好奇为什么房产经纪人会说录音。房产经纪人告诉梁袭，他已经是第十三位调查鬼屋的人。之前所有的调查者在返还钥匙后，都会留下一个长短不一的结论。

　　梁袭问：“什么结论？”

　　房产经纪人回答：“大部分调查者认为莉莉精神有问题。”

　　梁袭问：“小部分呢？”

　　房产经纪人有些无奈的回答：“他们认为存在幽灵，也就是他们导致我的房子都卖不出去。”

　　梁袭挂断电话，走到二楼大厅，傻鸟仍旧盘腿而坐，所不同的是拿了手机不知道在看什么。梁袭看了一会，转身下楼，傻鸟突然开口道：“我肯定今晚亡灵会再次到来。”

　　梁袭停步，问：“你是谁？”

　　傻鸟收了手机看向梁袭，双手手指交叉打量了梁袭好一会：“你为什么问我是谁？”

　　梁袭心中一毛，大白天见鬼？他为什么这么想，因为傻鸟的反问缺乏基本的逻辑。梁袭小心回答：“你先和我说话。”

　　傻鸟看了梁袭五秒：“我在打电话。”

　　梁袭没看见手机线，傻鸟从长发内掏出蓝牙耳机：“高科技，谢谢。”

　　草你打野！