第九十六章 英拉案（下）

玛丽坐在前院的摇椅上，慢慢的打着毛衣，并不打算去打扰两个年轻人。从二十年前开始，约翰已经不怎么穿她打的毛衣。但打毛衣如同嗑瓜子一样，成为她日常的一个喜好。打打拆拆，约翰之后有梁袭，总会有毛衣的主人。有了金拉多后，金拉多成为了目标，到玛丽家才两个月，距离冬天还有四个月，金拉多已经有了三件毛衣，两顶毛帽。

　　卡琳见玛丽进入状态后，她向梁袭说明了今天的主要来意。让卡琳意外的是，梁袭听完来意之后很直白道：“你得给钱。我们是朋友，一块两块都可以。原则是：我不做慈善。”

　　卡琳问：“不做慈善？”

　　梁袭金钱观和大众不同，并不在乎在卡琳面前卖惨，回答：“因为我还不认识比我穷的人。”

　　卡琳大笑。大笑不是她的人设，在医院，在工作，在生活中她是一个寡言少语，不参加团建，人畜无害的一名医生。别说大笑，日常都少见职业和礼貌上的微笑。

　　沙丘？沙丘已死，最少原计划用毒，解毒的沙丘计划已经死亡。取而代之的是新沙丘计划，讲白了就是对剩余的嫌疑人进行监视和调查。由于嫌疑人非富即贵，这个计划进行的很艰难。刀锋没兴趣接手沙丘，马克无法统帅沙丘。如果没有好的办法或者找到突破口，沙丘之死只是时间问题。

　　沙丘死亡代表卡琳将离开英国到海外工作，没有工作压力的她每天如同过生命最后一天，享受在家乡的生活。和梁袭喝下午茶是她寻找到的最好的减压方式之一。

　　卡琳拿出手机：“帐号。”

　　梁袭点照片，把自己银行卡帐号亮出来。卡琳操作手机，很快道：“好了。”

　　梁袭看手机一千英镑入账通知，道：“你们可比刀锋大方多了。”

　　“我们？”卡琳笑了笑，把话题转回案件：“你对英拉的事怎么看？”

　　梁袭收了手机道：“我没有猜到事情的过程，但是我早就猜到了事情发展的方向。本打算提醒刀锋，但一来我没有把握，二来他们给的钱实在太少了。又是让我推理，又让我和嫌疑犯交谈，一共才给了三个小时。原本我认为刀锋有可利用的资源，越接触越发现，你可以说，但他们不会说，甚至不会告诉你们他们的想法。”

　　“我可以直接给你一个结果，但你给的钱有权听过程。”梁袭从一边桌子拿来笔纸，卡琳坐到梁袭身边，梁袭一边写一边说：“我们首先要弄清楚锤石这个团队干了什么。集散仓库、缉粉队英镑、老鼠阵、给我汇钱。我举其中最典型的一个例子，锤石将mi5的货物低价卖给了坏人，他获得了坏人的信任。看起来似乎目的是诬陷我，实则诬陷我只是恶作剧。”

　　梁袭圈了锤石名字，画线到坏人上：“第二步，锤石出计划，坏人出人，他们在伦敦制造了一起老鼠乱骚。伤害不大，混乱极强。之所以能这么干，是因为锤石第一步，锤石将武器或者其他东西低价卖给坏人。锤石这一步的目的看似偷硬盘，实则希望激怒伊莎，你知道伊莎是谁吧？”

　　卡琳喝水，微笑不语。

　　梁袭继续道：“英拉如果抓捕这几名坏人，英拉因此极有可能成为刀锋探员。这时候锤石犯了一个大错，他竟然咬上我，我在没收钱的情况，因为一时意气推测出锤石的计划。说实话我挺后悔的，实在不值得为三小时时薪干这样的活。”

　　梁袭道：“英拉的丈夫是刀锋的菲奥娜，菲奥娜一直在暗中调查英拉。此时的英拉逆水行舟，不进则退。在无法送英拉进入刀锋之后，锤石采取以退为进的策略，他将菲奥娜套了进去。就是至尊地下停车场二层的事，这么做的原因一是希望菲奥娜离开刀锋，他的人有机会替补进入刀锋，这又是次要目的。原因二是主要目的，锤石逼迫菲奥娜和刀锋亮剑。果不其然，搜查令很快就到了，在英拉的宿舍搜出了手枪和护照等。”

　　梁袭道：“看似对英拉不利的证据，成为英拉反杀的利器。表面上来看，这么做的原因是保护英拉，在这件事之后，相信没有人和机构敢再秘密调查英拉。我相信你已经发现，锤石做事总是隐藏着自己的真实目的。我推测锤石的目的在司法机构高层或者特殊部门岗位内安插人手。”

　　梁袭道：“我不清楚官僚运作，但我相信肯定有高层要为英拉的事买单。综合上述所说，我们可以发现锤石团队的犯罪目的不是为了金钱，而是关系到战略性目的。我推测锤石不是团队的首脑，他是团队的队长，他的上面还有老板。锤石老板是谁就不好猜了，目前我更偏向于锤石老板是剑蝶机构。但是这个推测结果有一些问题。”

　　梁袭道：“剑蝶要求低调，锤石做事高调。从他行为可以发现，锤石没有受到约束。假设是一个剑蝶小队，他们行动前会将计划上报，请上级批准。锤石具备完全的掌控，根据临场情况可以任意的更改计划。其次，我认为锤石不喜欢暴力，最少不喜欢杀人。剑蝶心狠手辣，杀人不眨眼。这是我认为锤石不是剑蝶的原因。”

　　梁袭道：“就目前我所能了解和掌握的信息来说，我还无法推测出锤石小队的身份和目的。”

　　梁袭道：“现在有一个大家都忽视了的问题，也许坏人也会忽视，那就是英拉。如果现在的英拉死亡，将可能导致一次高层风暴。就我来看，英拉现在是高价值袭击目标，我如果是圣旗，我一定会想办法杀死英拉。此外锤石不喜欢杀人，但不代表他的老板不喜欢杀人。英拉已经暴露，英拉又处于死亡最高价值阶段。我认为应该派遣精兵良将对英拉进行保护，考虑到敏感时期，我建议最少要保证英拉死后能抓到凶手。否则司法机构将非常被动。”

　　现在的英拉一死，民众和警察很可能会将英拉之死归咎于高层的报复。在首相亲自过问之下英拉还被杀害，恐怕从伦敦市长到警察厅高层全部会被内务部清洗。即使最后证明高层是无辜的，为了安抚舆论，也必须抓两只替罪羊出来背锅。

　　如果不是沙丘生死未卜，自己未来无法掌握。卡琳很乐意和梁袭多接触，这小男孩是真的有料。好比原本一盘青涩稚嫩，寡然无味的水煮菜，在加上火锅料之后，变得美味无比。

　　卡琳上洗手间时和自己的老大地中海联系，她没有说梁袭，只说有人考虑到英拉会被伤害的可能。地中海虽然是mi6的主管，但英国国内的大事和他息息相关。地中海立刻从欧洲抽调两名高手级的特工，让他们以休假名义回国内，秘密盯住英拉。他对mi5已经失望透顶。加之mi5受限法律，没有调查权和逮捕权，他决定放弃mi5，转而和警方合作。