第五十六章 价钱和人情

马克和梁袭握手再见，表示很高兴今天能认识梁袭。到了客厅和玛丽拥别后上车，前往原造币厂的一间仓库。马克在车上也了解了事情经过。

　　昨天在万般无奈之下，马克动用特工强行将集散仓库的货物悄悄运到造币厂仓库。在一个小时前，警方接到报警，称仓库有枪声。巡警到达后听见了枪声，于是呼叫支援后破门而入，没想到是一个恶作剧，有人用外放小音响循环播放电影中枪战的声音。

　　巡警呼叫总部取消支援，刚出门口被缉粉队四名全副武装的队员拦截，在对巡警搜身验证巡警身份，进入仓库查看后，缉粉队立刻联系了mi5。Mi5的人并不知道这仓库是存放沙丘物资的地点，否认了这件事。沙丘小组安装的警报系统因为缉粉队和巡警而触动，他们不敢声张，在巡警和缉粉队人离开后才通知主管马克。

　　……

　　马克到达仓库，空荡荡，空无一物的仓库，有的只一个地洞。地洞的出口在五米外的铁栅栏处。很显然，有人从地洞中钻到仓库内搬走了所有的物资。

　　“缉粉队怎么说？”马克保持镇定点烟，但手有点抖，几次都没点着。

　　探员回答：“缉粉队的刘真刘队长称，她是接到一个叫金发侠的人的电话，让她盯住从集散仓库转移的物资。因为金发侠相信有坏人正在打这批物资的主意。刘真派遣小组轮班蹲守，他们误以为巡警是伪装的匪徒。”

　　另外一名探员道：“要不要找波比谈一谈？”他们知道波比就是所谓的金发侠。

　　马克没有回答。

　　这批货有武器，但总体来说都是偏向防守的设备物资。比如扫描太阳镜，看起来和普通太阳镜没有区别，其特别在可以自动抓人脸，每秒可拍摄几百张照片，有效距离50米。通过数据连线可在资料库中完成实时面部比对。

　　比较敏感的是一台镭射窃听器，普通镭射窃听器可以通过玻璃震动来窃听屋内的声音。这台镭射窃听器是实验性产品，还未正式投产。和普通镭射窃听器最大的功能区别在于，它可以准确收录行驶中汽车内的声音。是mi6为应对沙丘计划而专门调配给沙丘小组的最先进设备。

　　其他摄像头，扫描器等和这台窃听器相比，根本就不算什么。虽然不算什么，但加一起还是很算什么。几千英镑的现金，五把带消声器，没有枪支序列号的冲锋枪，还有手枪等等。

　　马克更担心是一个偏门问题，mi6将窃听器交给沙丘小组，沙丘小组并没有对窃听器进行清理。也就是说窃听器上很可能遗留有mi6特工的指纹。考虑到mi6工作的危险性，马克不能不考虑这个问题。

　　探员一边道：“老板，波比和梁袭有很大嫌疑。是不是拘传他们问话呢？”

　　马克道：“一边有王牌律师，一边有鬼头鬼脑，即使是他们干的，想从他们口中得知真相并不容易。你们知道为什么歹徒留一个音箱吗？”

　　探员问：“嘲笑？”

　　马克道：“没错，歹徒不仅偷走东西，还要嘲笑我们，也就是说他们有与我们对抗的自信。能有这份自信的人会应付不了我们的拘传吗？”

　　探员问：“老板，你打算怎么做？”

　　“你们想办法追回物资，能追多少算多少。抓贼的事我来处理。”马克拨打电话：“梁袭，是我马克，方便出来一趟吗？”无论梁袭是不是坏人，既然梁袭是侦探，自己可以让梁袭来处理这个案子。旁敲侧击也好，暗中观察也好，敲山震虎也好，总比拘传梁袭要强的多。从案件处理中也可以知道梁袭到底有多少本事。

　　梁袭反问：“有事吗？”自己即使想找个角落画圈圈，也得考虑宾客的数量。

　　马克道：“我想请你这位侦探帮个忙。”

　　梁袭道：“今天没空。明天吧，价钱如果合适的话。”

　　价钱？约翰是不会和自己讨论价钱的，虽然事后自己会申请一笔或多或少的奖金给约翰，但约翰从来没有主动提到过钱。

　　马克耐心道：“今天行吗？你先过来看看，半个小时。”

　　梁袭道：“马克，你们什么人才没有，为什么找我？难道是你们放在集散仓库的货丢了？”

　　马克一怔，你也太好摊牌了。

　　梁袭有些好奇，问道：“我让波比告诉刘真队长，有人会在72个小时内偷东西，刘真没盯着吗？”梁袭推测货出了问题，考虑到集散仓库自己和波比招惹的对象是mi5，梁袭已经知道金发侠的身份是瞒不住。Mi5没拘传自己和波比，不代表他们没追查和注意这条线。

　　马克反问：“你怎么知道这些？”

　　梁袭回答道：“马克啊，我是开侦探社的，不是开利福院的。有问题你得给钱。”

　　马克认真道：“梁袭，你知道不知道自己已经涉嫌犯罪？”

　　梁袭回答：“我很肯定自己没有犯罪。这些问题不是我的问题，是你们的问题。你要耍氓流我没办法，讲道理的话你必须给钱才能为你提供服务。看在你今天出席生日份上，我免费提供给你一条信息：在集散仓库那里，我们并不知道货是你们的。至于我怎么知道有货，怎么知道有人要偷货这个问题嘛……马克，钱又不是你自己的。约翰一直教导我，最慷慨的人是府政，因为他们掌管着他们拿不到，又不属于他们的钱。粉枭还得提着脑袋赚钱，府政一句话说加税就加，不敲他们敲谁？第一次合作，随意点，两万吧。”

　　“两万英镑？”马克震惊问：“你认真的？”

　　梁袭道：“我也不是很想和你们打交道，干就干，不干就算了。实在不行，你们就去问波比，他挺好哄的。自己考虑吧，我光脚不怕穿鞋，就怕穷。”年少轻狂的梁袭就是这么嚣张。别怪梁袭不给马克面子，约翰遇害至今，马克作为约翰的好友还是mi5的主管，竟然没有比较像话的调查结论与结果。在和马克聊起约翰案件，梁袭发现马克对约翰遇害并不是很上心。

　　和马克分析约翰遇害案情时，梁袭已经确定马克知道约翰的一些事，并且自己的推测很有可能是正确的。鉴于此，和马克礼貌是客套，没点破骂马克已经算给他面子了。既然已经谈论到核心钱的问题，该怎样就怎样，马克在梁袭处没有半点人情。