第三十八章 第一单（上）

梁袭点头，心中好笑，装精神病竟然成为波比的职业。梁袭相信波比说的是真的，但梁袭不想知道为什么波比要装精神病。梁袭出病房到护士站，道：“你好，办理出院。”VIP办出院就是这么的方便。

　　警察护士看向波比，问：“主治医生同意了吗？”

　　梁袭道：“没有，病人自己同意就可以。”

　　警察护士第一次遇见这情况，去询问一边的年轻护士，年轻护士过来：“你好，是病人自己要求出院吗？”

　　“是的。”

　　年轻护士道：“不好意思，我必须先联系病人的直系亲属。”

　　梁袭：“当然可以……嗨。”

　　“嗨！”卡琳看见梁袭有些意外，更多是警惕。梁袭昨天穿着护工衣服出现在玛丽亚，今天又出现在玛丽亚医院的三楼。他想干什么？

　　梁袭解释道：“我朋友生病，过来探望他。”

　　卡琳点头，关切问：“昨天没事吧？”

　　梁袭脸带笑容回答：“没事。”这女人不仅漂亮还温柔，又被电了。

　　卡琳将自己手上文件交给护士，道：“多利女儿的手术很顺利。”

　　梁袭喜悦道：“这是好消息。”

　　卡琳问：“你帮助了她父亲，你却不关心手术结果？”梁袭的表现说明他根本不知道手术情况。

　　梁袭回答：“我是想帮助一位绝望的父亲，并没有想帮助一位患病的小女孩。”

　　卡琳很敷衍接话：“老好人。”

　　梁袭傻笑：“呵呵。”

　　警察护士过来，看了眼卡琳，道：“我们已经打过电话，需要患者亲自签字。”

　　梁袭示意，你随意。警察护士拿了文件走向波比病房，梁袭静静的看着警察护士进入病房，卡琳在一边问道：“你喜欢成熟女性？”

　　在美女面前梁袭的表现欲再次升腾，他凑近卡琳一些，低声道：“她是警察。”

　　卡琳完全不相信，一笑道：“怎么可能呢。”

　　“随便猜的，我送朋友出院，你忙。”梁袭被笑容电到。梁袭认为自己有喜欢上卡琳的可能，但自己又缺乏追求人家的资本，那怎么办呢？保时捷大家都喜欢，但如果买不起，最好不要想太多。

　　卡琳点头，目送梁袭进入病房后转身离开，拿出手机拨打马克电话：“你的下属被人发现了身份。”

　　马克紧张问：“谁？”

　　卡琳：“梁袭。”

　　马克：“最近他名字在我面前出现的频率很高。”

　　卡琳：“昨天他穿了护工衣服出现在医院，今天他以波比克莱门特朋友身份出现在医院。约翰是好人，他不一定是好人。”

　　马克：“听起来他威胁到了沙丘。”

　　卡琳：“我来处理。”

　　马克：“我给你派遣一支应援小组。”

　　“应援小组？”卡琳问：“你在开玩笑吗？一个平民而已。”

　　马克：“是侦探。”

　　卡琳不屑道：“侦探？呵呵，在我看来他只不过是个小鬼。等我的消息。”

　　……

　　目送波比在十二名保镖护送下乘车离开，梁袭上了自己甲壳虫慢悠悠的开回了侦探社。让梁袭意外的是，一位八岁左右的小女孩坐在侦探社门口。小女孩长的很甜，缺了两颗门牙，绑着马尾辫，一手抱着维尼熊，一手撑着下巴，似乎很不高兴的样子。

　　“嗨！”梁袭打招呼。

　　“嗨，你是侦探吗？”小女孩问：“我搜索附近只发现一家侦探社。”

　　“是的。”梁袭开门，问：“进来聊吗？”

　　“当然。”小女孩进入侦探社，好奇的东张西望。

　　梁袭打开冰箱拿了两瓶水，递给小女孩一瓶，小女孩问：“有可乐吗？”

　　梁袭把水放回冰箱，拿出一罐可乐。小女孩看着梁袭示意，梁袭无奈把自己的水放在桌上，帮忙打开拉环，将可乐递给小女孩：“你叫什么名字？”

　　“温迪。”小女孩坐下，看见墙壁上挂的约翰油画：“他是谁？”

　　梁袭：“不知道，两英镑在旧货市场买的。需要我给你父母打电话吗？”

　　“不需要。”温迪回答。

　　梁袭问：“你找我有事？”

　　温迪看着梁袭：“我在考虑。”

　　梁袭：“我需要打电话。”

　　温迪放下可乐：“侦探先生。”

　　梁袭：“梁袭。”

　　温迪：“梁袭！我表姐失踪了，想请你寻找她。”

　　梁袭问道：“你表姐家人没有报警吗？”

　　温迪回答：“他们不相信她失踪，你知道的，不是第一次了。她在网络上认识男生，然后失踪几天，又突然出现。前几天她又认识了一位男生。”

　　梁袭问：“你怎么知道她‘又’认识一位男生？”

　　温迪：“我爸爸妈妈和他爸爸妈妈说的。你知道的，人小，经常被人忽视，大家什么话都会说。”

　　梁袭问：“你表姐多大。”

　　温迪回答：“19岁，或者20岁。上帝知道。”

　　梁袭耐心道：“听着温迪，18岁之后就不是失踪，是生活。你长大会懂的。现在可以告诉我你父母电话号码吗？”

　　温迪：“她一定失踪了，你不明白，明天是我的生日。”

　　梁袭：“生日快乐。”

　　温迪：“不，她答应我生日那天带我去游乐场。”

　　梁袭：“现在是下午五点，或许你现在回家睡上一觉，明天起床就会有惊喜。”

　　温迪反问：“你到底是不是侦探？”

　　梁袭：“是的，我是。”

　　温迪：“为什么你不愿意相信我呢？”

　　梁袭想了一会，问：“就因为游乐场？这样吧，你把父母电话告诉我，我保证他们明天会带你去游乐场。”

　　“不可能，他们很忙。”温迪掰开自己下嘴唇：“他们甚至推迟了牙医的预约，虽然我很高兴他们这么做。”

　　梁袭：“温迪，恐怕我帮不上你。”

　　温迪：“为什么，你不是侦探吗？”

　　梁袭：“侦探不是上帝。”

　　温迪把维尼熊放到一边，拉起自己袖子，按动手腕上的电话手表：“我拍到了男生。”

　　梁袭问：“能把你的手表摘下来给我看看吗？”

　　温迪警惕问：“你会联系我父母吗？”

　　梁袭耐心道：“温迪，你表姐失踪不是失踪，你在这里才算失踪，我必须联系你父母。”

　　温迪：“我知道了，你是一个坏侦探。”

　　梁袭看着温迪大眼睛，很无奈道：“好吧，我先看看那位男生。”