第三十二章 踩点

梁袭忙抽纸巾递过去，面对即将发作的波比，梁袭转移波比怒火，道：“你的思路在侦探看来完全错误。”

　　波比擦水，怀疑眼光看梁袭：“侦探是什么思路？”

　　梁袭分析：“假设世界上真的有鬼。”

　　波比肯定道：“有。”

　　梁袭：“好，有鬼！以莉莉家为例，你认为存在多少鬼，鬼的密度是多少？”

　　波比一怔：“我第一次听说鬼还有密度。”

　　梁袭道：“莉莉家就算死过十个人，地下还埋了二十个人，鬼的密度也就是一座房子三十个鬼。对不对？”

　　波比点头，可以这么说。

　　梁袭再问：“人大多数是在哪里去世的？”

　　波比：“床上？”

　　梁袭回答：“医院，假设医院平均一个月有一位病患死亡，一年就是12位，十年就是120位，鬼的密度远远高于民宅。你找鬼的方向不应该放在鬼屋和凶宅，而应该放在医院上。我现在问你，就凭我这本事，一天一千英镑多了吗？”

　　波比：“不多，但我始终有一种被当作凯子的感觉。”

　　梁袭：“你的感觉是建立在这世界没鬼的基础上。医院不仅鬼的密度高，而且还特别新鲜，并且拥有各种死鬼。”

　　波比考虑许久：“两百，包夜，晚上十一点到第二天早上七点。”

　　梁袭：“五百。”

　　波比道：“不行，我还有很多花销的。头发每次保养就要几千英镑，我还喜欢女孩。”

　　梁袭道：“你追女孩又不用花钱。”

　　波比道：“你错了，很多女孩喜欢我是因为我的钱。”

　　梁袭摇头：“你才错了，很多女该喜欢你是因为你是富二代。你有这个身份在，甚至可以让她们倒贴你，因为和你好是一种风险投资，低风险，高回报的投资。你为什么要为她们花钱？作为一位富二代，你完全可以白吃白喝白瓢。你在她们身上花钱才是真正凯子。把钱给侦探，侦探才能引领你找到真相。钱要花在刀刃上。”

　　波比警惕看梁袭：“你这个侦探还兼职当骗子吗？”

　　怎么说呢？翻译干了，魔术师干了，抓鬼干了，唯独是侦探本行还没有开张。你现在诬陷我是骗子？梁袭道：“情况我已经分析了，我还给你指了一条明路，至于你要不要雇我，那是你的权利。”

　　波比：“两百。”

　　梁袭：“你不是在乎几百的人。”

　　波比回答：“给太多我总觉得自己受骗。”

　　梁袭道：“知道养老保险吗？”

　　波比问：“什么意思？”

　　梁袭道：“你交养老保险到退休，你就不用再交了，并且可以开始收钱。我们也一样，刚开始你花钱雇我，等我们互相熟悉成为朋友之后，我就不好意思收你的钱了。”

　　波比：“我很肯定自己闻到骗子的味道。”

　　梁袭无奈：“好吧，两百包夜，但是我高兴就去，不高兴就不去。”

　　波比点头：“今晚十一点，玛丽亚医院后门停车场见。”

　　梁袭问：“为什么是玛丽亚？那边保安很多。”

　　波比回答：“我熟悉玛丽亚医院。”

　　梁袭道：“今晚不行，昨天通宵，我今晚要好好休息。”

　　波比问：“那什么时候？”

　　梁袭回答：“等我高兴吧。如果能收到莉莉的悬赏，我会马上会高兴起来。”

　　波比很不爽道：“没有你我一个人也行。”

　　梁袭呵呵笑：“祝你好运。”

　　波比不服气看了梁袭一眼，站起来走人。

　　……

　　傻鸟就是傻鸟，你熟悉医院，你能熟悉太平间？虽然梁袭坚定认为这世界上没鬼，但是梁袭也向认为世界上有鬼的客户提供服务。难道教皇丢了金十字架，印度教的警察就不能帮忙抓贼吗？

　　现在波比认为自己只值两百，自己必须提升自身价值，因为梁袭发现波比就是一张长期饭票，必须提升第一次薪水。至于波比为什么执着见鬼，梁袭不想理解，也许波比真的见过鬼，也许波比就是吃饱了撑着，也许波比有精神问题。无所谓，英镑没问题就行。

　　假定世界有鬼，梁袭的推断就是正确的，医院鬼的密度最大，是最有可能发现鬼的地方。为了能提升自己的薪水和酬劳，梁袭决定白天去医院踩点，摸清楚医院的结构与布置。最重要有几个地方：病房、太平间和手术室。

　　这是侦探思维，波比找鬼不是一天两天，至今孤家寡人，没有帮手，说明他没有找到自己认可的助手。自己出现了，波比认可了自己，并且提出聘请自己的想法。当波比必然的继续失败时，就会想到自己。千万不要相信五万英镑零花钱的说法，一个每月有五万英镑零花钱的人随便一句话能轻松搞到五百万英镑。因此不是钱的问题，而是波比还没有充分认识到自己价值的问题。

　　不过侦探社还办的下去吗？在副业全面蓬勃发展的同时，侦探社的业绩还是零巴蛋。

　　……

　　玛丽亚医院可以说是欧洲最好的医院之一，他们有最出色的医护人员，有最尖端的设备，有最优秀的人才。看病基本不排队，服务好，效率高，专业性强，唯一的缺点就是收费贵。

　　英国医院就诊免费，俗称的GP检查。患者根据GP医生的推荐，前往公立或者私立医院进行进一步的诊断与治疗。通常收入较高的人群会购买特定的商业医疗保险，拥有商业医疗保险的患者就可以在私立医院报销80%至95%的费用，所有药物都在保险范围之内。

　　梁袭吃早餐回侦探社预约GP，GP是全科医生，在一些国家被称呼为家庭医生。梁袭预约的是玛丽亚医院的全科医生。一些大型私人医院也有全科医生服务，非英国人，诸如游客，留学生等不在全民免费医疗范畴内的人生病后可以直接前往私人医院就诊。缺点是，大多数患者都认为玛丽亚医院医生水平高，预约就诊的人数很多。

　　这样不就耽误医院盈利吗？不，以约翰购买的鲍伯保险公司的商业医疗保险为例，鲍伯保险公司旗下有30多家私立医院，近300家疗养院和养老院。购买了保险，就会成为会员，具备鲍伯旗下医院的就诊和治疗的优先权。简单来说就是可以插队。

　　玛丽亚医院的全科医生分成两个部分，一部分是对非会员的免费义诊，一部分是只对会员等开放的免费义诊。梁袭没有购买商业医疗保险，只能预约非会员免费义诊。运气不坏，网络预约显示，梁袭就诊时间是今天下午三点三十分。