第七十一章 早餐

时间是最好的良药，苟在侦探社和公寓一周，虽然遗留的伤疤不能驱除，但梁袭的伤口已经复原。他又回到了餐厅吃早餐，而不是打包回侦探社。可没想到刚吃上早餐就有两名男子找上了自己。

　　“我们是伦敦警察厅特别探员，我叫罗伯特，这是我的同事提姆，这是我的证件。”三十来岁的罗伯特将自己证件递过去。

　　“你们好，找我有事？”梁袭手撕蒜蓉面包问道。

　　罗伯特道：“梁先生昨天的账户收到一万英镑吗汇款，是吗？”

　　梁袭点头：“对。”

　　罗伯特问：“请问，这是一笔什么钱？”

　　梁袭反问：“这难道不应该是税务部问的问题吧？是不是这笔钱有问题？”

　　罗伯特微笑，不置可否：“梁先生知道这是一笔什么钱吗？”

　　梁袭回答：“不知道，也不想知道。”

　　罗伯特道：“我们发现梁先生把这笔钱转给了蓝外套学校。”蓝外套是慈善学校的代称，原因是他们的学生穿蓝色的校服。

　　梁袭回答：“是的，是我转的。”

　　罗伯特道：“可是梁先生你不知道这笔是什么钱？”

　　梁袭道：“你们是不是应该去问蓝外套学校？我想他们也不知道这笔是什么钱。”

　　罗伯特一怔：“梁先生，这笔钱是我们盯梢的一个账户流出的资金。”

　　梁袭放下面包：“罗伯特警官，情况是这样的。一个坏人给我汇钱，关我屁事。如果关我的事，那你们应该去找蓝外套学校，我只是中间商，不赚差价。从源头查你们得去问坏人，从源尾查你们得去问蓝外套。作为中间商不承担产品风险，也不承担零售成本。我知道你们要说，我把这笔钱给花掉了。不，我没花，我给了蓝外套。我们再做一个假设吧，坏人给我一笔钱，经过了我的手之后就不是坏人的钱了吗？如果还是坏人的钱，你们还是要找蓝外套要钱。如果不是坏人的钱，和我也没有关系。”

　　罗伯特笑了，道：“梁先生，请不要有这么强的敌意，我们没有拘传你的意思。我们特意驱车过来，只是想知道你对这笔钱有什么看法。”

　　梁袭拿起茶杯喝口茶，看看微笑的罗伯特，再看看面无表情的提姆，道：“你买单吗？”

　　罗伯特立刻道：“我买。”

　　梁袭疑问：“我不记得自己认识刀锋的人。”这句话有两个意思，第一个意思说明梁袭知道他们是刀锋。第二个意思，罗伯特态度这么好，黑脸提姆一声不吭，情况很反常。正常情况下黑脸会先唱戏，白脸再登场。

　　罗伯特笑眯眯道：“相逢何必曾相识。”

　　梁袭接受罗伯特的说法：“我收到钱之后大概想明白钱的来源。第一个可能：手抖，钱汇错了，但在十分钟内我没有接到银行的电话。任何人做事都有原因，何况是一万英镑。第二个可能：mi5的马克。马克正在倒腾一个秘密行动，我不巧和他的秘密行动撞车。我认为马克一直在怀疑我，他只是欠缺一个把我弄进监狱的机会。马克可不是好人，心中没有正义感，是只会执行命令的一个机器人。于是我就把钱转给蓝外套学校，马克毕竟是官方主管，钱在我卡里，还是他的。钱到了慈善机构手上，他想拿回来就无法冤枉我。账做不平。我很乐意把慈善机构也卷到官司中去，慈善机构的后台最喜欢在媒体面前将官员拍扁。”

　　罗伯特疑问：“为什么会有这样的想法呢？马克什么秘密行动？”

　　梁袭思考着。

　　罗伯特等待一会恍然大悟：“我听说梁先生是警察厅的兼职翻译，既然是配合我们工作，当然也能算是兼职。”

　　梁袭笑指指罗伯特，他喜欢他。

　　梁袭道：“以我收集的信息来看，和医院有关系，他们在玛丽亚医院安插了卧底。卧底的岗位是在三楼的诊断病房护士。他们似乎预料到谁会生病，才会在这个岗位安排人。从集散仓库的情况来分析，他们的行动是不被允许的行动，否则当时他们可以直接联系警察。他们最终采取伪造恐袭信息，强行驱赶在场的人员的做法。”

　　梁袭道：“马克行动组的人手不多，最起码没有专职战斗行动外勤小组。否则他们不需要利用警察或者警报来保护自己的物资。可以24小时安排守护小组。再者，马克的行动应该和mi5没有直接关系，他们的物资是单独的，没有进入mi5系统中，否则不需要在外藏匿。因此我推测应该是一个见不得人的秘密行动。从医院护士岗位等推测，他们的目标应该是住得起玛丽亚医院三楼诊疗病房的人。”

　　罗伯特擦了一把光头上密密麻麻的冷汗，问：“第三个可能呢？”

　　“呵呵。”梁袭指罗伯特笑，问道：“我是不是应该对其他人闭嘴？”

　　罗伯特点头：“最好是这样。”

　　梁袭也不纠缠，道：“第三个可能要追溯到一周前缉粉队百万英镑被劫案。当时我和贝克布置了一个圈套，套出了一名男子，结果还是被他跑了。”

　　罗伯特道：“我们听说过，第二天内务部就撤案。男子有什么问题吗？”

　　梁袭道：“当时我觉得没有什么问题，就是一个坏人。但是我后来琢磨发现，他恐怕不是一个普通的坏人。”

　　罗伯特问：“哦？”

　　梁袭道：“他体力不行，奔跑比较笨拙，可以说明他并非战斗型人员，没有接受过基本训练，甚至属于不喜欢锻炼的人。这样的人怎么生存在一个犯罪团伙中呢？我虽然不确定，但我认为这名男子应该是团伙技术人员或者重要人物，甚至可能是首脑类人物。”

　　梁袭道：“这个团伙恐怕很难对付，我的圈套一个目的是捕捉他，主要目的是捕捉接应他的车辆。但始终没有找到车辆。结合mi5仓库被盗，缉粉队英镑被抢劫，我认定他们是同一伙人，他们计划周密，行事严谨。这名被我追击的男子很可能是这伙人的大脑。如果这笔钱是这伙人栽赃给我的，那么说明这伙人不仅是为了金钱而犯罪。甚至不是为了栽赃我而栽赃。”

　　梁袭道：“你们刀锋很可能也是他们的目标，自己小心。”