第二章 约翰

一声快门声，身穿学士服，头戴博士帽的梁袭被拍到手机中。梁袭凑过来拿起手机端详片刻，对拍照的金发妹子感叹道：“每次看自己照片，我都怕爱上自己。你说人怎么能连毕业照都这么帅气。”十几年前的餐厅小偷梁袭，如今已经完成大学学业，顺利毕业。

　　金发妹无语道：“你的自恋已经到达了一个新的高度。”

　　梁袭回之微笑。

　　金发妹看了看梁袭，小声道：“嘿！今晚我家人不在？”

　　梁袭看着照片，不以为然问：“怎么？想请同学们去开派对？”

　　金发妹踢了梁袭一脚，准备说什么时，梁袭电话响起。梁袭示意稍等，接电话：“玛丽……好的，我马上过去收拾他。”

　　梁袭挂断电话，看金发妹：“露西，我得走了，保持联系，毕业快乐。”

　　“梁袭！”露西喊了一声，见梁袭没听见，无奈道：“我是说，我可以开车送你。”

　　梁袭风一般回到露西身边，左手拽了一朵野花送到露西面前：“天下你最美。”

　　……

　　梁袭下车，关上车门拍拍驾驶位的窗沿和露西再见，转身进入路边的一套房子中。在前院草地花圃修剪枯枝败叶的老妇人放下园艺工具，上前和梁袭拥抱：“梁袭，见到你实在太高兴了。”

　　梁袭放开老妇人，提醒道：“玛丽，上周末我们才一起吃的晚饭。你这样会让约翰吃醋的。”

　　玛丽大笑拍了梁袭一下肩膀，她是一个性格开朗的人。

　　梁袭看向客厅，老约翰一杯茶，一张报纸坐在沙发上虚度人生。玛丽看向客厅，有些无奈。梁袭道：“越老的男人越像小孩。交给我了，对了，帮我拿一把干净的拔钉锤。”

　　梁袭进入客厅：“嗨，约翰。”

　　约翰头也没抬：“嗯。”

　　梁袭倒水，撕下一张便签纸对角折叠出一条折纹，又打开柜台上摆放几个药瓶，倒了几粒胶囊和药片放在便签纸上。左手拿便签纸，右手拿水，将便签纸一递：“吃药。”

　　约翰看着报纸，不为所动：“这药会让我昏昏欲睡，无法集中精力思考。”

　　梁袭将药片和水放下，自己坐在约翰对面：“约翰，就吃药问题我们需要探讨一下。”

　　约翰放下报纸，摘掉眼镜：“怎么探讨？”

　　梁袭道：“你认为吃药不好？”

　　约翰：“是的。”

　　梁袭：“原因是什么？”

　　约翰：“它会让我难以思考。”

　　梁袭：“你已经68岁，脑子已经糊涂，吃药才有利你的思考。”

　　约翰：“不，我脑子很好，我现在也很清醒。”

　　梁袭：“好的！你懂汉语。”

　　约翰：“我大学的专业就是汉语。”

　　梁袭道：“为了证明你现在脑子很清楚，我给你出一道汉语题，很简单的数学题。如果你能回答出来，就说明你脑子很清楚。如果你不能回答出来，就代表你需要吃药。”

　　约翰来兴致：“放马过来。”

　　玛丽将茶和茶点放在梁袭面前的茶几上，靠在一边桌子上看着两人。

　　梁袭道：“为配合你生锈的大脑，我说慢一点。问题为：假如我、小花、小明各有两个苹果，请问我们一共有几个苹果。”

　　约翰深感无趣，拿起眼镜准备继续看报纸：“六个。”

　　梁袭道：“错误。”

　　约翰一怔：“为什么？”

　　梁袭掰手指：“贾如两个，我两个，小花两个，小明两个，一共是八个。”

　　约翰：“假如是人？”

　　梁袭：“姓贾名如，贾宝玉的贾，红楼梦你知道的。”

　　约翰立刻摆手道：“语言陷阱，不算，不算。”

　　梁袭不满：“一大把岁数了，你要不要脸？”

　　约翰还是不服：“重新出题，用英语。汉语的陷阱实在太多了。”

　　梁袭点头：“好，由玛丽作证。下一道题：我、小花、小明和小黄面前有一把西瓜刀和三个大小完全一样的西瓜，请问怎么用一刀来均分西瓜。”

　　约翰很小心，问：“四个人分三个西瓜。”

　　梁袭点头：“对。”

　　约翰：“刀不能转弯，必须符合物理原则。”

　　梁袭点头：“对。”

　　约翰沉思一会，道：“我需要两刀。”一刀六份，两刀十二份，就可以均分给四人。

　　梁袭摇头：“不，只有一刀的机会。”

　　约翰道：“不可能。答案是什么？”

　　梁袭道：“一刀砍死小黄。”

　　约翰吐血，一指门口：“你给我滚。”

　　梁袭不满意：“连性格都变得易怒，该吃药了，约翰。这样吧，我给你出最后一道题。”

　　约翰：“你先出题。”

　　梁袭道：“我从科学杂志看过这么一个测试。头脑控制人的情绪和身体神经。你说你脑子没问题，那么我们进行一个测试。先跟我学，张大嘴用嘴呼吸，舌头保持不动，双手分开与肩同宽。重点来了：在这样的情况下举起你的两个大拇指保持垂直。停！如果你能坚持30秒不动，我就认定你不需要吃药。”

　　约翰警惕道：“你不许触碰我。”

　　梁袭点头：“当然。”

　　约翰回头看玛丽：“玛丽也不能触碰我。”

　　梁袭点头：“当然。”

　　约翰：“好。”

　　梁袭：“不许再赖皮。”

　　约翰坚定道：“赌上我蔷薇侦探的名誉。”

　　梁袭拿出手机准备计时：“准备好了就说开始。”

　　约翰摆好姿势：“开始。”

　　梁袭点手机开始计时，伸手拔掉胶囊，将药粉倒出来。接过玛丽递过来的拔钉锤，将药粉砸碎，一折便签就朝约翰口中送。约翰想反抗，但反抗就证明他不能保持姿势。梁袭只是砸药片，拆胶囊，并没有触碰到约翰。

　　但是不反抗，药粉就要被倒进口中。怎么办呢？动了要吃药，不动也要吃药。

　　在约翰思想挣扎中，梁袭食指在便签纸折叠处一划，折叠处的药粉准确的飞进约翰口中。约翰舌头不能动，导致了口腔产生大量的唾液，药粉一遇见唾液，瞬间粘合和融化。一股苦味从舌根传递到大脑，约翰想吐掉药粉，梁袭眼明手快一手封堵其口，一手举起水。约翰放弃反抗，接过水猛喝了两口，这才缓解了胶囊药粉的怪味。

　　药粉只可能导致剧烈咳嗽，不会导致窒息。