第五十二章 金发再侠

沙丘小组慌乱成一团，他们知道仓库内有什么。仓库内的东西并不算奇特，属于mi5控制范畴的设备、物资和枪械。但是一旦曝光，业内人士都会知道mi5正在进行一个秘密行动，沙丘计划也必须叫停，否则将演变成世界皆知的丑闻。要知道安洁拉芯片中50个名单非富即贵。

　　一名保镖跑步到早餐桌，早餐已经吃完，现在是喝茶时间。保镖弯腰低声道：“所有租户中只有503的租户，一位叫崔茜的人没有马上回复。第二通电话我们开价到二十五万英镑，崔茜仍旧没有回复，说要和自己丈夫商量一下。”

　　梁袭问：“她是不是和别人不同，一开始就相信我们？”

　　保镖点头：“没错，其他人或多或少都会质疑我们的身份，怀疑我们在恶作剧。我们让他们直接联系仓库管理处电话，或者是保安岗亭电话基本上都能搞定。实在不相信的一位，我们通过律师和对方视频通话也让对方相信了。唯独是崔茜，不讨论金钱，没有表现出怀疑态度，反而有点不知所措，词不达意。”

　　梁袭拨打电话：“刘队长，503仓库。”

　　刘真：“收到。”

　　梁袭问：“能办的下来吗？”

　　刘真回答：“我们是缉粉队，非住宅的搜查令也就一句话的事。不过如果我多次扑空，法官恐怕就不会那么好说话了。”

　　梁袭笑：“碰运气嘛。”

　　刘真也笑：“碰到有一次没运气为止。”抓王双，抓酒鬼之后，刘真想不到不相信梁袭的理由。

　　……

　　马克拿起对讲机，停顿许久后道：“通知行动组，收到线报：集散仓库内有恐份安装的弹炸，需要立刻封锁仓库，疏散仓库内所有平民。把我们东西弄走，送到2号地点。”说完，把对讲机一扔，靠在车门边静静发呆。

　　卡琳也不知道说什么，被逼无奈拉响假警报让她颇有挫折感。也就是因为她的无能，才导致沙丘计划濒临破产。

　　对讲机传来声音：“老板，缉粉队的刘真拿到503的搜查令，他们很快就会到达集散仓库。”

　　马克拿对讲机：“直接开车过去，亮身份，说mi5已经接管仓库。”

　　对讲机：“确定吗？”

　　马克大怒：“不确定能怎么办？等着缉粉队把东西全挖出来吗？快去。”

　　车内陷入了沉默，卡琳先开口：“对不起，是我办事不力。”

　　马克道：“梁袭你不用管了。明天是玛丽的生日，我可以借机认识他。”

　　……

　　两名便衣持证件冲入仓库，以受到恐袭为理由，要求所有人撤离仓库区。他们的同伴随后到达，看住了刘真的小队。刘真表示自己小队可以帮上忙，但mi5感谢了刘真的配合与好意，坚持请刘真他们离开。

　　Mi5进场，粱袭和波比也只能撤离，波比上了梁袭的甲壳虫，梁袭很不满道：“晦气！存货者竟然是mi5。”

　　波比反而安慰梁袭：“你不觉得很好玩吗？我们逼得mi5来收拾残局。”

　　“你是好玩，mi5不敢动你。我属于可以一不小心失踪的平民。”梁袭停车，摇下玻璃：“警官，能说句话吗？”

　　男子看见梁袭，知道他是本次混乱的罪魁祸首，挥手：“走，走，现在就走，马上。”

　　梁袭道：“你们没打算呼叫消防车和救护车吗？”

　　男子一怔，目送梁袭汽车远去，拨打电话：“老板，梁袭对我说，让我们叫下消防车和救护车。”

　　马克有被侮辱到，深深看了卡琳一眼，道：“联系救护车和消防车。”

　　在甲壳虫内，波比问道：“其实你不是想嘲笑他，对吗？”

　　梁袭点头：“我只想告诉他们，有人打503的主意。不过他态度不好，也没有奖金，我也不想多事。喂！”梁袭接电话。

　　刘真道：“你厉害啊，能把恐份的炸弹都挖出来。”

　　梁袭有些无语，道：“我也不知道挖的是什么，只知道有东西。还好你们没进去。”

　　刘真见梁袭这么天真，道：“梁袭，我把你登记成线人。如果你将来犯了事，执法机构知道你是线人，一定会联系我。”

　　梁袭道：“刘队长，mi5要找我麻烦，你们扛不住。”

　　刘真：“你知道是mi5？”

　　梁袭叹气：“我也是刚知道是mi5。”

　　刘真安慰道：“mi5毕竟是国内机构，对平民不敢太过份。我在司法机构认识一些人，如果你有需要，直接给我电话。”

　　梁袭道：“刘队长，够意思。”

　　刘真笑道：“我们还指望你碰运气呢。”

　　梁袭大笑：“哈哈，回头我请大家吃饭。让你们白跑一趟过意不去。”

　　刘真道：“我们之间别说这些客套话。我先挂了，改日再联系。”

　　梁袭：“好，再见。”

　　“再见。”

　　梁袭挂断电话，瞄了眼副驾驶位的波比，波比感觉到危险，立刻道：“我要下车。”

　　梁袭邪恶的笑道：“金发侠，轮到你出场。”

　　……

　　波比的保镖很专业也很牛，在听闻波比要求后，领着甲壳虫靠到一边。一名保镖从后备箱拿了一个长相防毒面具的变声器给波比。一名保镖递给波比一部卫星电话。教导波比和梁袭怎么用后，他们就和其他保镖站立在四周警戒，期间一句废话都没有。

　　刘真看手机，是保密号码，接电话：“哈喽？”

　　波比很紧张，努力保持镇定道：“刘真，刘队长，我是金发侠。”

　　梁袭忍不住捂脸，即使是现在，即使是始作俑者，他还是以认识金发侠为羞耻。

　　刘真：“啊？”

　　“mi5正在转移集散仓库的一批货物，但是他们并不知道货物被人盯上……”波比求助看梁袭，接下去怎么说呢？

　　梁袭接过变声器，道：“坏人并不清楚货物的准确位置。本次转移必然暴露货物的存放位置，我预计72小时内坏人会对这批货物再次出手。最好的办法就是刘队长你带人埋伏在货物附近，来一个人赃俱获。以缉粉队的设备，你们完全可以避开mi5耳目进行单独监视。刘队长你也可以把信息告诉mi5，但是从仓库mi5的表现来看，他们并不希望别人知道这批货。同时我也不知道刘队长你要怎么解释金发侠。”

　　刘真问：“你是谁？”

　　梁袭：“金发侠！以我对刘队长你的了解，你不会在乎抽出一点人手来监控货物。我只有一个要求，你们成功抓住坏人之后，卷宗中提供线报的线人名字填写：金发侠。”说完，梁袭挂断电话。