第二十四章 沙丘

卡琳没有去贝克家，她在一家酒店预定了房间。梁袭询问得知，卡琳在法国巴黎某医院完成实习后婉拒留职，回伦敦后她将在伦敦的玛丽亚医院工作。她不需要坐诊，她将作为神经科技术顾问，协助医院处理与神经科有关的疑难病症。

　　快到酒店时，卡琳的话也多了一些，介绍了神经科。从诊断的脊椎穿刺到治疗的很多手术都和神经有关。梁袭听不太懂，但又能听懂一些，有一点他能肯定，卡琳是一位不错的医生，反正比自己强。

　　在酒店门口停车，梁袭下车打开后备箱，卡琳先一步拿起行李箱。卡琳也发现梁袭拿行李箱的动作，卡琳努力的让自己带有一点礼貌的笑容：“谢谢你。”

　　梁袭以笑化解尴尬：“再见。”总感觉自己曾经见过卡琳，不过对卡琳的声音没有印象。

　　卡琳点下头，两人都出现了一个社交礼貌麻烦，没有人先转头离去。这种尴尬很细节。原本不需要这个礼节，但当两个人都出现这个礼节时，谁先转身都会觉得不合适。如同挂电话一般，有些职业的工作人员会习惯性的等待客户挂电话。大部分情况下，通话对象都会先挂电话。但少数情况下会出现都在等对方先挂电话的尴尬。

　　两人都想到了这问题，不禁互视一笑，梁袭点头致意转头离开上车。被电了！最可怕的就是大美女的笑容，电力十足。不过梁袭被电不是一次两次三次，他经常被电到。实则在街头偶遇大美女，惊艳一瞥经常让人心动，然后就和梁袭没有任何关系。

　　这一切都是穷闹的，穷到梁袭没自信去约女生。

　　当然，梁袭也是恋爱过的人。中学时期，他交往过两位女朋友。可惜当时的他不懂人情世故，又因为他太聪明，总是屡屡看破和揭穿女友善意或者非善意的谎言。第二位女朋友和梁袭分手时对梁袭说，她很喜欢梁袭，但作为各方面条件都很优秀的她在恋爱中竟然衍生出自卑感。她再也受不了梁袭洞察一切，将她碾压到没有任何私人空间的生活。

　　……

　　卡琳进入客房，里面已经有一位头发和胡子都发白的老人在等她。卡琳走过去，拿起桌子上的资料袋拆开，抽出里面的文件：“五处会找麻烦。”五处就是MI5，主管国内安全事务。

　　老头没回答这问题，道：“三个月过去了，五处没有任何进展。”

　　卡琳：“沙丘行动？”

　　老头道：“玛丽亚医院是伦敦最好的私立医院，也是欧洲最好的私立医院之一，拥有最先进的检查设备，最专业的医生。英国有七成的富豪、权贵、政要就医时首选玛丽亚医院。我们不知道安吉拉和谁接触过，拉拢了谁，又从谁处窃取了什么情报，但我们知道安吉拉建立了一个资源库，并且交给了她的同伙。。”

　　卡琳道：“三个月前五处不是已经拿到名单芯片了吗？”

　　老头回答：“芯片内只有名单，五十个名单。我们不清楚安吉拉控制了其中多少人？知道多少信息？又有多少人现在被恐份敲勒？”

　　卡琳问：“是谁查出安吉拉是恐份？”

　　老头回答：“约翰。”

　　卡琳问：“他人呢？”

　　老头回答：“芯片事件发生不久后遇害。雇佣约翰查安吉拉底细的人，很可能就是杀害约翰的人，这肯定是大人物。有理由怀疑大人物被敲勒或者是丢失了很重要的东西，才会请退休的约翰帮助他。”

　　卡琳问：“我的工作是什么？”

　　老头回答：“安洁拉的遗体被捐献给医学院做解剖和研究工作。十天前，一位医学教授发现安洁拉携带有一种罕见的传染病，只会通过恋爱传染的潜伏传染病。最高潜伏期为五年，这种病被命名为pn2，已经通报欧洲各国卫生署。病情表现和多种常见病类似，感冒，咳嗽，尿血等等。五十人大名单上的人中将会陆续的生病，病情反复，会出现pn2典型症状。治疗也很简单。”

　　老头从口袋拿出一颗胶囊放在桌子上：“水融后注射、直接服用、服用药粉皆可。”

　　卡琳很聪明，道：“我理解一下，我们要对五十名嫌疑人陆续下毒，逼迫他们到医院就诊。因为信息扩散，这些人应该知道安吉拉有这种传染病，医生也可能询问他们是否与原病体安吉拉谈过恋爱。为了获得准确的治疗，为了生命，为了家人和情人的健康，他们会向医生坦白和pn2患者有接触。在获取信息之后，我要及时的让患者服下解药。”

　　老头没有否定，也没有肯定：“五十人中有mi5甚至mi6的高管，这也是将你调回伦敦的主因。你可以信任的人只有我和mi5的主管马克。我不管你们怎么做，有两个原则自己掌握好。不能导致死亡，即使导致死亡，也不能让遗体被解剖。理论上你只是医生，当马克那边出乱子时，你才会提供帮助，明白吗？”

　　卡琳将资料放在桌子上：“有些人宁可死也不说真话。”

　　老头：“但是他们的助理，秘书，幕僚可不想看着自己的老板死去。掌握了金钱和权利的人，没有单独私下谈恋爱的能力。”

　　卡琳问：“所以我日常就是一名医生？”

　　老头回答：“顾问，神经学顾问，参与诊断，但不直接参与治病。以你的医学水平足够应付这个岗位。”

　　卡琳点头，老头站起来走到门边，道：“你和你哥哥贝克很久没见面了吧？”

　　卡琳：“两年。”

　　老头道：“家人是最宝贵的财富，回伦敦你们也能有更多相聚的时间。顺便说一句，贝克昨天凌晨抓住了一名英国粉王，他可能会入选mi5正在组建的一个全新反恐部门。”

　　卡琳道：“不行。贝克有很好的战术素养，但他只是一名粗人。”

　　老头道：“我看了笔录，贝克在保护翻译的情况下，识破匪徒逃遁伎俩，孤身潜入画廊擒拿匪徒，并且还用自己身体保护了人质。”

　　卡琳：“贝克的笔录？”

　　老头回答：“翻译和人质的笔录。”

　　卡琳不同意：“他们应该去看眼科。我最了解贝克，能不动大脑的事，绝对不会去思考。。”

　　老头道：“我认为你对贝克存在误会。人质笔录说明，当时一共三人，她，翻译和贝克。翻译不仅是个胆小鬼，还是个笨蛋，险些害死人质。贝克不仅制服了匪徒，还救了人质一命。”

　　卡琳很惊讶：“两年没见，贝克已经这么厉害。”

　　老头道：“卡琳，把这次工作当作休假，轻松一点。我希望我的下属是人，而不是冰冷的机器。大胆放心的和男生约会，女生也可以。”

　　卡琳道：“我喜欢火星人。”

　　“哈哈。”老头大笑，穿上外套，拿起帽子：“有一件事要提醒你。这一年多来，欧洲出现了一伙很专业的匪徒，专门为富人排忧解难。有时候用鸟的名字作代号，有时候用花的名字作代号，有时候以科学家名字作为代号。他们做事专业，下手狠毒，信息广泛，是目前欧洲各国警察重点调查目标。如果你有这方面信息可以告知马克。”

　　卡琳：“好的。”