第七十七章 面试（中）

梁袭回到二楼自己的面试室外拨打海伦的电话，海伦接电话，压低声音：“哈喽。”

　　梁袭问道：“海伦，你们填申请表时候，是不是有一项是恐惧，或者是畏惧某种物品或者事？”

　　海伦回答：“是的，申请表旁边特别注明，此项为参考选项，请一定要诚实说明。参考选项的意思是，不会因为恐惧某种事而否决申请。”

　　梁袭问：“你填了什么？”

　　海伦：“蛇。”

　　梁袭道：“今天是对你们进行的一次定向考核。一共有两项考核内容，一项是诚实，一项是勇气。你最讨厌的蛇应该也在其中。我如果没有猜错的话，你们会被安上类似测谎之类的仪器，来记录你们心跳，心率等数据。”

　　梁袭道：“如果申请表中让你诚实说明的选项很重要。假设你没诚实填写恐惧事物，你肯定出局。勇气是你的加分项，并非淘汰标准，你越能克服恐惧，分加的越高。”

　　海伦有些崩溃：“你意思是我今天要和蛇进行亲密接触？”

　　梁袭回答：“是的。但我保证你死不了。”

　　海伦对蛇存有天生的恐惧，不会死根本安慰不了她。海伦知道梁袭只能这么说，于是道：“好吧，还是谢谢你。”

　　梁袭道：“面试官对我造访的意图生疑。不排除会问你们一个问题：认识不认识我。你可以说认识。面试官可能会问，我是不是给你打电话了。你可以回答是的。面试官会问我说的了什么，你要拒绝回答。你不能欺骗面试官，同时你不能因为一个新岗位的诱惑而出卖朋友。以我对伊莎的片面了解，我认为她不会喜欢出卖朋友的人，也不会喜欢欺骗团队的人。只要你过了这关，应该可以直接晋级。”

　　海伦抱有一定怀疑态度：“我应该信你吗？”

　　梁袭道：“当你怀疑我的时候，多想想在医院里被我欺负的事，你就会相信我的。”

　　海伦忍俊不禁：“好，我选择相信你。”

　　……

　　梁袭收上来面试者们的答案，随便看了一会，再拿手机看时间，才混了一个小时。梁袭道：“请大家轮流用方言介绍一下自己，刘豆豆。”

　　刘豆豆：“叽里呱啦。”

　　梁袭道：“不好意思，我没有说清楚规则，请用不少于五分钟的时间，用自己擅长的方言介绍一下自己。你们要知道，我们反恐部门很注重和各式人群沟通，语言组织能力很重要，有时候废话也很重要。你们甚至可以编造自己的故事。我现在给大家半小时的准备时间，不要让我失望。”

　　梁袭先去厕所蹲，再溜达到警察厅附近的咖啡店买了一杯咖啡。喝完咖啡后磨蹭回到面试厅，看手机，已经成功的赚到了1.5个时薪。接下去目标是再拖延一个小时，2.5个小时按照3小时计算。

　　“刘豆豆，你先开始吧。”

　　刘豆豆站起来，开始叽里呱啦，肢体语言表达的非常好。即使梁袭听不懂他在说什么，也被其情绪深深感染。刘豆豆说完，梁袭颇有感情问：“故事是真的吗？”肯定有故事，否则刘豆豆不能抒情十分钟之久。

　　刘豆豆有些难过，道：“故事是真的，但不是我的。”

　　“你这么说让我好过一些。”梁袭在面试单上写了10分，签上自己的名字，补充一句话：重点推荐。这个过程梁袭写的很认真，认真到让大家都能看得见。梁袭写完，道：“谢谢刘豆豆，你可以走了。下一位，张明明。”

　　“谢谢长官。”刘豆豆立正，对梁袭点下头，离开房间。

　　这工作好在专业性强，又是时薪，没人监督，没人管。梁袭只要混住时间，在交还临时通行ID时记录时间，就可以拿到足额薪水。

　　……

　　梁袭看时间，在最后一位面试者的申请表上签字，写重点推荐，然后让他滚蛋。他再能说，也说不了一个小时，自己时间已经赚到最大化。

　　海伦是20位女生中最后一位面试。不知道面试结果如何？想念到此，梁袭到了三楼小会议室，原本坐着20位美女的小会议室外的走廊空无一人。刚想敲会议室的门，一名长发身穿警服的女子从会议室出来，她看见梁袭后退两步，似乎被吓到。梁袭很有风度，抱歉道：“对不起。”谁开门时看见外面站着人都会被吓着。

　　长发女子有一副天生的娃娃脸，有点象这个杀手不太冷里面的女主角，有着非常精致的五官。个子不算很高，一米六左右。给人第一印象是机灵、调皮和可爱。

　　长发女警道：“面试已经结束，我在帮忙收拾道具。。”

　　奇怪了，她为什么和自己解释？梁袭左右看看，走廊附近有人走动，顶部还有监控。梁袭道：“证件。”

　　长发女警一怔：“你要查我证件？”

　　梁袭拿起临时通行ID牌：“刀锋面试官。”

　　长发女警似乎呆住，但是梁袭从她的表情发现她在快速思考。更奇怪了，讲道理她要么相信自己，把证件给自己。要么立刻提出反驳。女警处于激烈思考的奇怪状态。梁袭不太相信会有罪犯敢穿了警服这么大摇大摆在警察厅出没。且不说别的，监视器拍摄之下，脸部无所遁形。

　　“证件？”长发女警也发现自己思考时间过长，她实在无法决定自己应该拿出什么态度。正常情况下是给还是不给呢？在梁袭说明自己是刀锋面试官情况下，自己又是给还是不给呢？

　　梁袭后退了一步，心生警惕，这时女警终于从口袋中拿出证件递了过去，距离梁袭要证件的时间足足过去了10秒。

　　梁袭小心翻开证件：“英拉？伊林区警署巡警。”伊林区属于西伦敦区。

　　证件是真的，梁袭把证件递回去：“谢谢。”

　　英拉接过证件点下头，提了袋子离开会议室。

　　更加可疑！如果认同自己地位和身份，英拉应该要说：没关系，先生或者长官。如果不认可自己的身份，英拉不应该给自己看证件。

　　这女人要么情绪和精神有问题，要么她本人有问题。伊莎的人情虽然便宜，但也有三个小时，顺手人情还是可以卖的。

　　梁袭拨打罗伯特电话：“罗伯特你好，我是梁袭，我能和伊莎交谈吗？哦……好的。”