第九十九章 会面（中）

梁袭是一种想法，并非一条线索。多数警察只有在没有线索，或者追击线索无果的情况下，才会进行各种假设。在勇敢者社团这么多线索的情况下，警察会在追查线索后，在已知信息下做出假设和推理。这容易导致推理出现出错。因此推倒重来是刑侦中一个很重要的破案手段。

　　从一开始警察就被带入B组，带向潜伏者，走向五名有鼓动性的领导者。梁袭认为必须推倒这些线索。

　　梁袭补充道：“我不认为恐份会勇敢发言，鼓动大家。如果恐份够聪明的话，他应该是一位积极参加社团研讨会，并且很少发言，不为人注意的人。我和刀锋的分歧在于，刀锋认为恐份主动拉拢社会不满者加入潜伏者社团。我认为恐份在被动寻找能帮助自己事业的人。”

　　锤石不同意：“也有可能他恰巧住在这个社区，加入社团并不是刻意为之。”

　　梁袭首肯：“说的非常有道理。所以这案子破不了。”

　　锤石无语：“这就是你的水平？”坑我的时候怎么那么溜呢？

　　梁袭道：“我破不了案，但不代表我找不到他人。我们要知道刀锋只是警察，他们只有在怀疑阿大没说实话情况下，才会对其进行疲劳审问。疲劳审问得到一个结果……”

　　锤石接口：“阿大被选中。”

　　梁袭无语看锤石：“然后呢？”

　　锤石：“然后？然后什么？”

　　梁袭道：“不懂就闭嘴听我分析。阿大是个死硬分子。阿大没有案底，没有接受过审讯，没有接受过审判，却能扛住刀锋审讯。只有在刀锋违规疲劳审问的情况下，阿大才承认自己是潜伏者。这里有个不对称的信息，警察在之前审问中不会提到潜伏者，阿大并不知道潜伏者秘密社团已经暴露。在警察得知潜伏者存在，再对阿大进行审讯时，阿大才说明自己是被选中的人。这种行为和做法完全不符合一个普通人的行为。”

　　梁袭道：“警察肯定对阿大进行了全面的调查，父母不是极端人氏、老师不是、朋友不是、同事不是。似乎阿大只有被潜伏者忽悠可能。”

　　梁袭道：“我们再分析阿大的行为。他骑车带枪手追杀英拉，在枪手被击毙，自己被生擒，英拉受伤的情况下，他仍旧对警察隐瞒潜伏者等信息。我没有证据，但我断定阿大不是被忽悠的普通人。”

　　梁袭道：“你要问，既然如此，当时有四名潜伏者举手报名，为什么选择阿大呢？”

　　梁袭道：“你不要以罪犯思维去思考，你要以普通人思维去思考。普通人有这种胆子做这件事吗？怎么能保证普通人临场不会犹豫不决？甚至无法排除普通人出卖袭击计划的可能。英拉显然对坏人很重要，他们追求结果，肯定不想让整件事有意外发生。”

　　梁袭：“你是不是还要问，既然如此，为什么不直接选择阿大去执行，为什么需要在潜伏者集会中选取阿大呢？”

　　梁袭自问自答：“因为阿大没有任何劣迹记录。阿大被捕后，阿大有一定脱身资格，但需要一个替罪羊。因为潜伏者的存在，阿大转变成一个被蛊惑的年轻人，他甚至不知道自己在帮恐份做事。”

　　梁袭道：“这人是谁呢？我们假设阿大是恐份，作为一名恐份，他有精神追求，完全沉迷手机的可能性不大。他因为喜欢手游失去女友，失去工作。为什么？”

　　锤石听到这里似乎明白了：“你意思是阿大通过手游和圣旗的人联系？”

　　梁袭道：“我甚至怀疑圣旗的人都是通过手游联系。”

　　手机会留下通讯记录。社交软件在服务商处有记录保存，即使你删除了对话信息。而游戏服务器会记录你的等级，装备，技能，甚至是动作。但少有手游会记录玩家之间的聊天记录。

　　锤石道：“将阿大选出来的人是谁？”

　　梁袭：“重点来了。我相信刀锋怀疑过阿大，但是刀锋将主要力量调查将阿大选出来的这个人，刀锋对阿大持半信半疑的态度。如果他们找不到选人者，那么他们很大可能会相信阿大，即使他们不信，陪审团也会相信。刀锋肯定询问过潜伏者，希望潜伏者从声音中判断出选人者。以目前情况看，刀锋并没有收获。”

　　梁袭道：“潜伏者聚会在特定时间，着特定衣装前往特定地点。没有防御安保，没有看门马仔，互相不知道对方的身份。追查选人者是一条死路。阿大骑车能追上英拉的汽车，我相信一定有后勤和技术对他进行支援。这些人才是圣旗的核心成员。阿大充其量就是个马仔。”

　　锤石问：“怎么找到他们？”

　　梁袭道：“我认为阿大也不知道他们的情况。想通过这个案子挖出来他们的难度很高。但如果阿大被释放的话，追踪阿大的游戏，说不准可以找到他们。我们不能说服警察释放阿大。上了法庭，即使陪审团认为阿大被蛊惑情况下才协助恐份袭击，也需要坐一两年的牢。最好的办法就是让法庭判阿大无罪。以目前情况看无罪的可能很小，除非我们拿到刀锋疲劳审问阿大的证据。”

　　锤石道：“你意思是要灭圣旗，必须先揍刀锋。”

　　梁袭道：“怎么揍刀锋呢？”

　　锤石思考了一会，立刻打住：“喂，你是不是想借刀锋之手灭了我？”

　　“哈哈！”梁袭大笑，这小子有点尿水，竟然被他看穿了。梁袭道：“怎么可能？再说刀锋不可能是你的对手。”

　　锤石不相信看着梁袭道：“我同意利用阿大挖出圣旗的信息，但我不同意对刀锋动手。”

　　梁袭没有回答，刚才他只是为了坑锤石，没有进入侦探状态。

　　梁袭慢慢的喝茶，默默思考，好一会似自言自语道：“在圣玛丽医院，恐份将自己当一次性消耗品。但是在阿大事件中我却看不到这一点。和亲情一样伟大还有爱情，只有亲情和爱情才不会让阿大成为消耗品。玩手游玩到丢女朋友，丢工作仍旧淡定自若……会不会阿大正在和一名年纪较大的女人在恋爱？也许玩手游目的是和这个女人交流呢？这就解释他并不在乎自己女朋友和自己兄弟跑了。”

　　锤石补充：“或者女人还给他钱花，让他不在乎工作。”

　　梁袭瞪：“你来说。”

　　锤石无奈：“请。”

　　梁袭道：“或许女人还给他钱花，让他不在乎工作。或许阿大真的是被蛊惑和欺骗的，阿大并非帮恐份办事，而是帮自己女人办事。这个假设顺理成章，能解释阿大的所有矛盾行为。”

　　阿大没有被消耗。阿大沉迷手游，不在乎丢工作，丢女友，丢友情，却有时间和兴趣参加潜伏者集会。没有反审讯经验的阿大扛过刀锋前期审讯。一个连犯罪前科都没有的人，敢载枪手追杀英拉。歹徒敢信任一个没有前科的人有胆子载枪手追杀英拉。只有亲情和爱情能解释这一切。亲情既然没有问题，那只好委屈爱情背锅。

　　锤石好奇心干翻抓狂心，问：“概率多高？”

　　梁袭回答：“30%？40%？”

　　锤石：“如果有这个女人，通过什么途径能了解到她的存在？”

　　梁袭道：“除了爱情，还需要睡觉才能让阿大痴迷。只有痴迷美色才不会在乎女友，不在乎友情，不在乎工作，不在乎身边的人和事。”这就是社会经验的重要性。如果没有菲奥娜，梁袭不会想到这点。

　　锤石追问：“他们是在酒店睡觉吗？”

　　梁袭：“卧槽，我什么都懂，我就去当上帝了。至于是不是有这个女人，交给你们去查，我等你消息。”