第三十三章 踩点风云（上）

玛丽亚医院占地面积不小，核心主建筑综合楼为长方形回字结构，中间是小公园。一楼为急诊、全科诊疗等。二楼为检查室，从核磁共振到血液检验一应俱全。三楼是重症病房和ICU。重症病房指的是无法被确定病情的重症患者。四楼是手术室和相配套的检查室。比如开颅手术不仅是治疗的一个手段，也可以是诊断的一个手段，切割脑内不明物体，在手术期间立刻进行化验，让患者只承受一次手术痛苦。

　　有时候诊断远比治疗更为重要。在现代医学中，各种病症都有相对应的治疗方法，或者是无法治疗。诊断团队的实力直接关系到医院的实力。一种重症通常需要多个领域的专家进行会诊。

　　梁袭预约的是扁平足，按照时间准时到达了玛丽亚医院。虽然已经是下午近四点，但候诊的人挺多。梁袭进入诊室，医生检查完很遗憾告诉梁袭，这病没法治疗，但是可以通过物理方法让梁袭舒服一点，比如使用专门为扁平足患者制作的鞋垫。医生建议梁袭多选择上肢运动锻炼，不建议梁袭从事体力劳动、长跑和登山。不仅因为梁袭足部缺乏耐力，而且容易损伤脚部。

　　这么一会时间，梁袭就基本摸清楚一楼的布局，顺手从急诊处捞走一件护工的衣服和一个口罩，大方的进入电梯，乘坐电梯前往地下室的太平间。到目前为止，一切都很顺利。

　　太平间和医院备用发电机都在地下一层。太平间有三间，中间是开放式办公室，一名员工正在做文书工作。工作人员见到梁袭正想发问，梁袭捂嘴，似乎想呕吐。工作人员善意问：“你没事吧？”

　　“交通事故。”梁袭指指自己的脑袋：“主管让我冷静一下。”

　　工作人员理解梁袭的意思，梁袭处理交通事故伤者时被场面恶心到了。工作人员：“随便坐会。”专心做文书工作，类似的情况他见多了。

　　梁袭缓了一会，和工作人员聊了几句，得知这边三个太平间置放的遗体不一样。有传染病人专用的太平间。有死亡后仍旧未诊断出病因的太平间，医生会尽可能说服患者家属捐献出遗体做解剖。还有一个是普通太平间。

　　工作人员起身，用ID卡刷门锁，打开普通太平间，拿了硬板文件夹进入里面登记已经被使用的柜子。

　　工作人员出来，梁袭起身：“几点下班？”锁定开启太平间的钥匙。

　　工作人员：“六点。”

　　梁袭点点头：“谢谢，我走了。”

　　工作人员头也没抬举下手。

　　……

　　梁袭从电梯出来，看见了一把枪对着自己。卧槽！这保安牛啊……

　　然后梁袭被推到一边，一名四十多岁的男子举着霰枪对着天花板开了一枪，咆哮：“退后，退后。”

　　怎么回事呢？原来这位叫多利的男子拿枪冲进了医院，将候诊患者和医护人员朝过道驱赶。保安不敢贸然开枪。多利经过电梯时，梁袭出来了，于是顺便被卷到了人质群中。

　　“进去。”多利再开枪，命令七名人质进入女员工更衣室。

　　贝克的妹妹卡琳也在人质中，她准备趁多利背对他们时制服多利。刚接近被梁袭从侧面一抓手腕，梁袭宽慰道：“没事，没事，不要害怕。”拿下口罩。

　　“你？”卡琳看见梁袭一时间没回神雇来，梁袭怎么来医院当护工了？

　　梁袭扶着卡琳肩膀朝里走，低声道：“他没想杀人。”

　　卡琳：“哦！”她现在不敢乱来，她没有把握骗过梁袭。

　　女更衣室的布局类似王字，一竖是主过道，两边是更衣柜和椅子，最深处是淋浴室。多利关上更衣室的门，用挂在脖子上的伪装成金链的铁链加固门锁。多利看着人质，喝道：“坐下，全部坐下。”

　　人质们乖乖坐在过道的长型凳子上。多利电话响起，接电话声音很温柔：“嘿，宝贝，你没事的，我向你保证。乖乖听话，爸爸很忙，一会再去看你。”

　　挂断电话，多利低头，垂落着枪一声不吭靠在墙壁上。突然多利快步走到更衣室门处，拉开一缝门，朝外大喊：“警察呢？警察呢？”

　　梁袭和卡琳并排坐在凳子上，梁袭如同哄婴儿一般，轻拍卡琳的手背：“没事的，不用害怕。”

　　卡琳看了看梁袭，想笑，也很无奈。

　　卡琳问：“你怎么在这里？”

　　梁袭安慰卡琳时眼睛看的是多利，听见问题回头，靠近卡琳耳边正要解释，不由自主的心猿意马，一时间不知道说什么。卡琳疑惑转头，呼吸吹在梁袭脸上，让梁袭热血沸腾。

　　对面坐着的胖护士不满道：“绑架呢，你们能认真一点吗？”

　　梁袭和卡琳一起转头，梁袭尴尬找话：“我怎么在这里是吗？”

　　卡琳内心有点不舒服，她讨厌突然出现的微妙感情，虽然只有一点点。梁袭外貌不错，但只限于不错，卡琳期盼的对象是最少比自己更为强大的男性。那卡琳怎么会和梁袭突然出现微妙感情？从心理学角度来说，梁袭纯粹是见色起意。而卡琳是被梁袭释放出来的信号所影响。

　　举个例子，好比在学校时，一对男女经常被同学们起哄，然后原本没事的他们莫名其妙的在一起。外人在歪曲一个事实时，当事人的想法也可能会被歪曲，在心理学上被称为暗示。

　　好在两个人都是理性的，梁袭知道自己和卡琳之间存在很大的身份与阶级差距。卡琳是玛丽亚医院院长看重，并且着力培养的神经科医生。漂亮，身材好，学识高，前途无可限量。自己是一个到处混饭吃的侦探。梁袭有这种想法也是受到了暗示。虽然你自己认为侦探是挺了不起的，但是电视脱口秀和网络文化无情嘲笑侦探职业，和得知自己是侦探后旁人的反应等，无一不在说明和暗示侦探是一个底层职业。从事底层职业的人自然会被归类于底层人。

　　虽然梁袭自认为侦探职业挺好，但是他很清楚知道外界对侦探职业的看法。他看得起自己，他也知道别人看不起自己的职业。

　　卡琳确实看不上梁袭，做朋友她没意见，但是要进一步是不可能的。作为一位强悍的女子，弱鸡梁袭难以得到卡琳的尊重。调查结论：越是强壮的人，遇见冲突时，越倾向使用武力而不是法律或者规则来解决问题。更何况是一直就没怎么看得起法律和规则的卡琳。

　　绑匪多利靠坐地上，看着惶惶不安的人质，满脸疲惫：“只要你们配合，我不会伤害你们。”

　　一位六十岁左右的男性患者问：“伙计，怎么回事？”

　　多利摇头，抓起帽子擦下眼泪，抱着枪，双眼无神的靠在更衣柜上等待警察的到来。