第二十三章 卡琳

梁袭迷迷糊糊的半睡半醒到天亮，头还是疼，不过清醒了很多。他在鞋柜上找到了阿司匹林。现场早说明阿司匹林的位置。贝克所有东西都是哪里用完放哪里，完全没有收纳这个词语。对于经常喝酒的贝克来说，阿司匹林一定在表面，绝对不可能深藏。

　　服用了阿司匹林之后，梁袭顺利的找到了自己的手机，给贝克打电话。贝克正在睡觉，嗯嗯就过去了。梁袭下楼，刚想弄清楚自己是在哪，就接到了贝克电话：“伙计，帮我去机场接个人，九点。”

　　梁袭：“为什么是我？”

　　贝克：“因为我们都喝酒了。”

　　梁袭一手压左前额缓解痛苦，一手拿手机：“我也喝了。”

　　贝克：“你昨天下午一点就倒下，一共才喝了五瓶啤酒。”

　　梁袭闭目计算，正常人三小时代谢一瓶啤酒，五瓶就是15个小时。凌晨四点左右，自己的酒精基本代谢耗尽。可是头为什么还这么疼呢？

　　贝克：“我妹妹，外科医生。”

　　梁袭：“姓名。”

　　贝克：“嗯……我想想，我已经两年没见她了。她叫咖啡……”

　　梁袭佩服贝克父母，心中举个大拇指。

　　“不对。”和梁袭半场阵亡不同，贝克他们玩了四场，一直喝到今天凌晨两点。贝克一时间想不起妹妹名字，语音模糊道：“和咖啡是亲戚，我都叫她咖啡豆。”

　　咖啡的亲戚？梁袭试探问：“不会是可可吗？”

　　“对对对，侦探，厉害。她叫卡琳。”

　　哪对了？自己应该给他腿上来一枪。

　　挂断电话，梁袭先确定自己位置，乘坐巴士回住所，冲澡换衣服，吃上一包阿咖酚散后头疼立止。下楼开上甲壳虫前往机场。

　　这就算交了朋友，获得了一定的资源，并且获得了刘真小队一定的信任。也许对梁袭寻找约翰遇害真相的目的没有帮助，也许有帮助。无论如何，贝克他们不是坏人，多交这类朋友不会是坏事。

　　……

　　一名黑发女子拉着装载不多的行李箱稳步走出机场，她一直在接机人群中寻找着面孔，然后她看见了梁袭，再看梁袭手上的字牌。没错，她先看的是梁袭。梁袭也发现了这点，或许这就是魅力吧……也可能是自作多情，人家就是看字牌。

　　黑发女子身高一米七二，虽然穿的是宽松舒适的卫衣，但也能看出她的腿长身材好。和贝克不太一样，贝克是金发，黑发女子是黑发。贝克是黑眼珠，黑发女子是蓝眼珠。贝克是纯高加索人，黑发女子是一名混血儿。女子有明显的高加索人种体形和外貌，但眉目之间也带有一丝亚裔的细腻。最明显是她的皮肤比较细腻，和高加索人种粗拉拉的皮肤有很大不同。

　　梁袭只能是认为自己帅，有魅力。因为以他侦探的判断，在确定贝克非混血儿的情况下，这位黑发大美女绝对不可能是贝克的妹妹。

　　黑发女子走向梁袭，梁袭很犹豫，要不要给人家电话号码？给电话号码吧，自己现在都养不活。不给电话号码吧，似乎又太残忍了。最好的解决方案是这位黑发大美女先给自己一个亿，然后死活要当自己女朋友，自己感动其真情，只好勉为其难。

　　侦探的脑子跳的快，想的多，就这么几步路，梁袭已经开始计算离婚的机率。黑发女子：“我哥呢？”

　　声音清澈，日常应该少碰酒，烟，辣。

　　“啊？”梁袭回神：“卡琳？”

　　“嗯。”卡琳看了梁袭一眼，深深的一眼。

　　梁袭忙道：“贝克喝多了，车在这边。我帮你拿行李。”

　　卡琳：“不用，谢谢。”

　　梁袭呵呵一笑化解自己尴尬，和卡琳走向甲壳虫，道：“卡琳，我们是不是见过面？总感觉有点面熟。”

　　卡琳反问：“你在法国做过神经类手术？”

　　梁袭：“没有。”

　　卡琳：“没见过。”

　　和贝克的豪迈不同，卡琳寡言少语，不过有问必答，态度一般，听不出好坏。梁袭觉得卡琳和贝克应该是两类人。卡琳在说话等方面表现的很理性，很难通过表情去猜测与推断其心中所想。这类人通常有几种。

　　第一类：经过专业训练的特工。这点贝克已经否认。

　　第二类：缺爱，从小缺少父母关爱，没有在乎的亲人，性格冷漠。

　　第三类：非典型医生。工作日常看惯了生死。刚开始治愈病人能带来喜悦，病人去世能带来落寞。后来见多了生死悲欢离合，从病人和家属看尽世间百态，慢慢的封闭自己内心。不过从年龄判断，25岁左右的卡琳最佳情况也只是刚过实习期，才开始主刀手术，不至于有这样的心境。

　　第四类：职业扑克玩家，这就不用说了。

　　第五类：没有从失恋，丧偶，孩子夭折等重大精神打击中走出来的人。

　　第六类：极少见天生感情缺失病症。

　　第七类：冰冷，高傲。通常为美女，身边追求者甚多，身边没有知心女性朋友，看不起梁袭这档次的人，因此对梁袭只是简单的礼貌回应。

　　和卡琳车上对话中，梁袭猜测对了其中一点，贝克没有混血，卡琳是混血。他们是同父异母的兄妹。但是梁袭推测不出第二点，也就是卡琳这种略微异于常人态度的由来。梁袭很愿意选特工，因为和卡琳交流时，卡琳表现出一些不太习惯拉家常式聊天态度，隐约在克制自己的说话方式。不过，这可以以医生职业解释。

　　梁袭觉得卡琳应该是混合体。缺爱、非典型医生和遭受重大精神打击。很可能在童年或者某个时期被群体排挤。

　　一边聊天，一边开车，一边动脑，梁袭始终没有获得能让自己满意的答案。

　　并非因为对卡琳一见钟情因此才揣摩卡琳，这是梁袭的职业习惯。好吧，虽然职业还没赚到钱，但习惯已经被约翰培养好。人和动物最大的区别在于能进行复杂的思考。不要让自己的头脑停下来。从云朵想到接下去几个小时的天气变化。从穿着判断对方的职业，即使是一个路人，只要你头脑有空闲，就应该去观察，判断，推测与思考。