第七十章 问询会

内务部三名探员正坐在椅子上，两名记录员安装了摄像机。在对面是他们认定的嫌疑人，缉粉队副队长刘真直属小队的行动外勤七名成员。缉粉队基地不具备金库功能，却敢接下金库的活，这个错误也是内务部调查的目标。不过这个目标和面前七个人无关。谁提出让现金在缉粉队过夜，谁就有大麻烦。现在内务部关注的问题是缉粉队有没有内鬼。

　　梁袭道：“我首先解释一下控制器中途失灵的原因。小猫刚才说了让控制器失灵的办法，你们关注的是控制器为什么在劫案后恢复工作，现场没有发现刺夹类物品。答案很简单，在七个人都追出去时，有人进入3号羁押室，取走了刺夹类物品。因此，刺夹类物品必然对3号羁押室附近的线路造成伤害。”

　　侧面就坐的警探站起来：“我们按照梁先生所说，查询了3号羁押室可以触及的线路，发现线路外包裹绝缘体被刺夹刺入的痕迹。”

　　内务部道：“梁先生，你意思是歹徒拿走了英镑之后，趁行动组追击之时，让人回到3号羁押室内取走了刺夹？”

　　梁袭点头：“是的。”

　　内务部问：“这不是画蛇添足吗？有这个必要吗？从歹徒作案手法来看，他们非常老道，不应该会犯这么低级的错误。”

　　梁袭道：“因为酒鬼。酒鬼是变色龙团伙成员，酒鬼被捕代表了他们失去了缉粉队的眼线。他们需要一位新的眼线。被冤枉停职，甚至被撤职的警官就是他们最喜欢的对象。他们会拿出证据让这名警察恢复原职，并且提供很多金钱。条件是让这名警官当他们的内应。”

　　怎么安装刺夹？

　　第一个办法是动手之前通过两米五高的通风口，伸入长杆控制刺夹夹住线路，这对技术有很大要求。梁袭认为是第二个办法：雇佣毒虫被缉粉队扣押。毒虫被羁押时，歹徒从通风口送入刺夹。将来这名毒虫可以应雇主要求，在合适时候向警方自首，证明警官的清白。毒虫有个特点：只要给钱什么都干。

　　梁袭道：“你们知道的。被不名誉开除警队的人，连当保安的资格都没有。收入、退休金、医疗保险等金钱问题会让这名警官苦不堪言。大家都不相信他，只有他知道自己是被冤枉的。在这种情况下，你们认为这位警官答应歹徒的可能性有多高呢？”

　　梁袭道：“你们翻看酒鬼档案就可以知道，酒鬼曾经丢失了两百克面粉，一度停职受到内务部的调查。在七天之后，有人匿名提供线报，找到了顺手牵羊拿走面粉的小马仔。这才还了酒鬼清白。”

　　内务部几人交头接耳，中间一人道：“请梁先生解释下另外两个问题。假设没有内鬼，歹徒怎么知道英镑在三号羁押室？歹徒是怎么知道英镑的？”

　　梁袭道：“和前些日子发生在原铸币厂仓库的案件雷同，我先声明是贝克探员提出的观点，观点很到位。铸币厂仓库的案件中，歹徒先挖好了一条地道，然后惊扰mi5，让mi5把物资运输到备用安全仓库。这时候歹徒就捅破地道口，从容搬走所有的货。”

　　梁袭道：“本案也是如此，歹徒知道有一伙粉枭，囤积大量现金扫货。歹徒很清楚他们要硬抢这批货需要多少人力，付出多少代价。因此歹徒将风险转嫁给了缉粉队，通过收买线人让线人通知缉粉队扫荡粉窝。为了保证这笔钱不进入警察厅的金库，他们选择了夜晚这个时间。同时我相信金库当晚发生安保故障的原因和他们有关。”

　　梁袭道：“这是一个计划非常周密，执行力很强的团伙。现在我们反过来假设，假设七人中有歹徒的内鬼，歹徒为什么还要取走刺夹？是为了让自己的内鬼受到怀疑吗？”

　　内务部人道：“梁先生，你还没有解答我们的疑问。我甚至衍生出一个疑问，歹徒怎么知道有大量现金？第二个疑问我刚才说的，歹徒怎么知道英镑在3号羁押室。”

　　梁袭道：“要解释这问题，就要说说两个小时前我和贝克的遭遇。但是我有个条件，不能对涉及此事的线人采取任何强制措施，当然你们可以向她求证。”

　　内务部探员点头：“我们不关心平民犯罪。”

　　贝克开始述说今天上午和梁袭设的圈套，提供圣安公园公共监控拍摄到一部分的影像。贝克说完之后，梁袭道：“我们在艾米丽的房车和手机内没有找到其他窃听设备。我前面分析过，歹徒要进行周密计划，必须知道艾米丽是否和贝克准时联系。我认为歹徒有另外的窃听或者监视能力。如果我的猜测是正确的，完全可以解释歹徒怎么知道粉枭有大量现金，也可以解释歹徒为什么知道英镑在3号羁押室。”

　　内务部探员看监控拍摄到嫌疑人的侧面模糊戴口罩照片，问：“这么重要的行动，为什么不寻求支援呢？”

　　梁袭回答：“我认为一旦寻求支援，对方就不会上当。”

　　内务部探员再次交头接耳一番，中间探员道：“问询会暂时到这里。维持停职决定，请大家耐心等待我们的最终调查结果。”

　　探员没有继续挑刺，说明他们在一定程度上认可梁袭的说法。还有一些细节需要他们进行确定，比如警探现场调查结果，艾米丽的证词等。

　　梁袭补充一句道：“各位内务部探员，我这里多说一句。在抓捕酒鬼时，欧文是可以名正言顺的让酒鬼死去，欧文也有能力提前通知酒鬼逃跑。”

　　内务部探员道：“你能确定抢劫英镑的团伙就是变色龙团伙吗？”

　　梁袭摇头：“不能，我综合了我知道的信息，我发现变色龙团伙和抢劫英镑的团伙作风有极大的不同。”

　　内务部探员道：“我欣赏你的诚实，这让你的话更加可信。梁袭，你多大了？”

　　梁袭：“23。”

　　内务部探员问：“有机会的话，你有兴趣加入内务部吗？”

　　“没有。”梁袭解释道：“不是其他原因，我只是不喜欢你们的工作内容。你们的工作很重要，你们的存在维护了警察在社会上的声誉，让民众更加信任警察。但你们的工作就是怀疑警察，在抓一个坏警察的同时，你们会让100个好警察感到委屈。”

　　探员笑了，道：“没错。警察最讨厌的职业中我们排名第一，其次才是律师。好吧，大家解散。”

　　虽然在一定程度上说服了内务部探员，但梁袭今天心情还是很低落，婉拒了刘真庆祝的邀请。由于甲壳虫被小猫开到伯宁街，梁袭就在附近打车回侦探社。今天的梁袭特别需要静静，时值午饭时间，梁袭却一点食欲都没有。他只想早点回到侦探社，拿起一本书，喝上一杯茶，沉浸到书海中以忘记自己的不快。

　　也许这就是年轻。在被社会的尖刺扎的满身伤口后，苟起来一个人在一个没人角落的里默默流着泪，舔着伤口。成熟后的男人会穿着一身伤疤打造的铁甲，无所畏惧并且能坦然的面对尖刺。但铁甲不仅能抵御尖刺，也能封锁内心。