第五章 会面

第一位见面者是戴大，在请节哀顺变之后，梁袭就进入正题。他将同样被封存的旧遗嘱从借用的助手公文包拿出来，封条是打开的。梁袭将遗嘱放在桌子上，戴大看了一眼遗嘱，不太明白：“不是明晚由库克律师宣读遗嘱吗？”

　　梁袭不答反问：“戴先生……戴维斯先生，情况是这样的。你有没有听闻你父亲和库克律师之间有一点点的不和？”

　　戴大想了好一会：“没有，库克律师是我祖父当时的律师。我没有听说他们之间有任何不和。”

　　梁袭道：“有这么一个传闻，库克律师曾经和你的二弟一起吃饭。由此之后，由律师管理的遗嘱就转变成封禁遗嘱。作为你父亲遗嘱管理者，知道你父亲遗嘱内容的人，就行业规则来说，库克律师不应该和任何利益方有私下往来。”

　　戴大反问：“梁先生，请问你到底是做什么的？”

　　梁袭道：“我之前介绍过，我是一名心理评判师。”

　　戴大：“不是情绪评估人吗？”

　　梁袭解释道：“业内和外界的不同称呼，在业内我们俗称自己为情绪评估人。比如通知遇难者亲人之前，我们会先就亲人的情绪做一个评估，再决定以某种方式告知。以人为本嘛。”

　　戴大似乎明白梁袭的意思，道：“梁先生，我本人非常尊重我父亲的遗嘱，无论任何条款我都能接受。说实话，就连爵位我都无心继承，我的兴趣不在于此。而且即使我破产失业，我们家族信托基金足够保证我们的生活水平不会很差。”

　　梁袭站起来，和戴大握手：“打扰你了，如何可以的话，请暂时对他们保密我们的谈话内容。”

　　……

　　第二位见面是戴二，老规矩，节哀顺变之后，梁袭从公文包拿出拆封的旧遗嘱。戴二明显有些吃惊与迟疑：“这是什么意思？”

　　梁袭看在眼中，道：“戴维斯先生，依照我对贵族的了解。长子继承爵位，次子通常选择从戎。”

　　戴二随意点头：“有这样的说法，库克让你告知我遗嘱的内容？”

　　梁袭摇头：“不，这份是旧遗嘱。从旧遗嘱上看，戴先生获得了一些比较优厚的待遇。遗嘱特别写到，鉴于你从戎十二年，为家族牺牲巨大，所以你比其他人多分到2%的资产。”

　　戴二很吃惊：“是这样的吗？”

　　梁袭呵呵一笑：“不好意思戴先生，我是一名情绪评判师……”是什么称号来着？

　　梁袭忘记了，直接糊弄过去：“因此需要说一些谎言来了解每位准继承者对遗嘱的期待。”

　　戴二没理会梁袭欠揍的对话，关切问：“遗嘱的内容是什么？”

　　梁袭道：“虽然是旧遗嘱，但也需要库克律师的同意才能浏览。谢谢你的配合，打扰你了。”

　　梁袭主动和戴二握手，戴二有点摸不着脑袋。回到自己房间就立刻给库克打电话，库克并没有告知遗嘱失窃，随便敷衍和搪塞了过去。挂断电话后库克联系了梁袭，问：“戴二有嫌疑吗？”

　　梁袭回答：“我不认为是戴二盗窃了遗嘱，库克律师，有什么问题吗？”

　　库克连忙回答：“没有，没有。”

　　……

　　梁袭第三位见的是戴三，戴三是子女中情绪最平静的人，也是性格最安静的人。看到旧遗嘱波澜不惊，并且先手告知梁袭：“我将会把我获得遗产，除土地之外的所有资产捐献给慈善机构。我不会在意遗嘱内的内容，也不需要心理评估。”

　　梁袭问：“土地为什么不捐？”

　　戴三回答：“因为土地属于限定继承遗产，我希望戴维斯家族能持续的一代代将封地继承下去。另外我本人和我父亲表达过这个意愿，我不希望父亲拆分限定继承土地。我们的祖先留给我们戴维斯家族封地，我们的子孙有义务守护家族封地。”

　　梁袭笑道：“我之前和你的大哥聊过，我认为你的家族观念较重，更适合成为爵位继承者和封地继承者。”

　　戴三不同意：“长子继承制是传统，也是法律。假设没有这条规矩的话，每个家族的准继承者可以为了讨好家族族长而做出很多令人不齿的事。比如出卖自己的兄弟，比如私下和律师接触。”

　　梁袭道：“戴先生指的好像是你的二哥？”

　　戴三摇头：“我没有所指。只是说我可以保证我不是贪婪的人，但我不能劝导别人做一个寡物欲的人。”

　　梁袭站起来和戴三握手：“谢谢。”你没问为什么我提到戴二，说明你知道这件事。

　　……

　　三位儿子脾气都算不错，特别是老大和老三非常有礼貌。戴女则不然，颇有点盛气凌人，说话也毫不客气。

　　梁袭先问重点：“你认为在你兄弟之中，谁最在乎遗嘱的内容？”

　　戴女不加思考回答：“我的二哥，他也是我们之中最有野心的人。他退伍之后经商，亏的一塌糊涂，甚至申请过个人破产，我父亲为了家族颜面，才替他还了钱。据说几个月前投资对冲基金亏损严重，外面借了不少钱，现在全家依靠信托基金度日。”

　　戴女：“还有我的二嫂是一个很虚荣的女人。为了匹配自己豪门儿媳的身份，开销巨大，我二哥苦不堪言。他们夫妻是我们中最期待遗嘱的人。”

　　听得出来戴女讨厌二嫂，对二哥的评价在言语中她还算仁慈。至始至终没有说过大哥和三哥的任何坏话，在提及他们时态度很好。

　　综合看来家族内有一些矛盾，戴大和戴三不愿意和梁袭谈论家族矛盾。戴女修养也不算差，从其忍不住说二嫂坏话可以看出，戴女忍她很久了。

　　梁袭询问了几位老女佣，她们最少在伯爵家工作十五年。她们告诉梁袭，四个孩子中戴女最受伯爵的喜爱。戴女日常表现也最好，有好东西总会先惦记着伯爵夫妻。在伯爵妻子去世后的这十年，她每周都要在庄园最少住一天陪伴伯爵。

　　梁袭看旧遗嘱，戴女并没有分得更多资产。旧遗嘱上说明，将限定继承封地交给戴大，四个儿女均分其他资产。

　　新遗嘱肯定和旧遗嘱不同，否则没有再立一次的必要。新旧遗嘱只间隔了一个月，这个月中，只有戴女见过伯爵。戴女的陪伴很可能改变了伯爵遗嘱的资产分配。从戴女的态度看，戴二很可能是新遗嘱的受害者。

　　但是从与戴二的会面来看，梁袭认为戴二没有偷遗嘱。