第九十一章 密码风云（五）

梁袭的疑问又来了，为什么锤石要坑菲奥娜呢？小猫说英拉还是巡警，刀锋已经结束招聘工作，说明英拉没有入选刀锋。锤石这瘪三有点欠揍，没有坑，他就挖个坑。难道他要把菲奥娜坑出刀锋，期待自己的人能补缺。

　　这家伙这么执着在重要执法机构安插人手的一个可能：他想到伦敦搞事，需要司法机构重要岗位的内应。梁袭想着拨通伊莎的电话：“伊莎，是我。”

　　刘真怒视梁袭，你哪边的？

　　梁袭对刘真憨厚一笑，拍拍自己的胸脯表忠心，道：“伊莎，在英拉没有进入刀锋的情况下，我认为锤石诬陷菲奥娜的目的是让菲奥娜离开刀锋。你或许可以设一个陷阱，或许直接抓捕英拉。”

　　菲奥娜插话：“宝贝，不要多管闲事。”

　　梁袭被菲奥娜这句话刺激，道：“宝贝，我还扣了张底牌没用，否则首相都保不住你。”

　　伊莎笑道：“梁袭，你和菲奥娜私人问题我不想谈，你们都是成年人，自己解决。当然，我很不赞同她勾引你的举动。我们没有英拉的犯罪证据，她也不会告诉我们。”

　　梁袭道：“伊莎，有人不知好歹我就不说了。”

　　菲奥娜：“嘿，英拉是我妻子。”

　　梁袭道：“你妻子快死了。”

　　菲奥娜惊问：“什么？”

　　梁袭道：“很明显英拉已经暴露，我不清楚英拉在锤石团伙中的地位。但是我知道英拉对锤石团伙来说已经没有价值。如果英拉没有被灭口，那说明英拉的暴露是锤石的计划之一。结论：要么英拉暴露有阴谋，要么英拉会被灭口，请两位二选一。”

　　菲奥娜回答：“不选。我相信她即使做过坏事，也是被骗或者逼于无奈。没有人比我更了解她，我要和她谈一次。”

　　梁袭无奈道：“笨蛋。你自己高兴怎么玩就怎么玩吧。”笨蛋不是昵称，就是字面的意思。菲奥娜的回答完全没有逻辑性。因为我了解她，所以她一定是被骗或者逼于无奈。真是话不投机半句多。你凭什么不相信我这个聪明的人，却去相信一个明显是坏蛋的人。

　　梁袭挂断电话，菲奥娜气的握住电话：“他骂我。”

　　伊莎道：“我同意他的看法，你在自欺欺人。”

　　菲奥娜道：“我可能是她最后一根救命稻草，我一定要帮助她。”

　　伊莎反问：“你想过吗？她也许不需要你的帮助。我见过很多好人，很多坏人。好人认为遵纪守法是对的，坏人认为遵纪守法是错的。你不能用你的标准去衡量别人。我们是好人阵营雇佣的人，我们的目的是铲除坏人，不代表我们就一定是对的。这世界上的事没有对错，只有立场。”

　　讲不过伊莎，菲奥娜就转移话题：“我发现他现在一点都不可爱。”她始终坚持要在框架内想尽办法捞出英拉。

　　伊莎：“哦。”

　　“哦是什么意思？”

　　“哦就是哦。”

　　菲奥娜不理会伊莎，想着梁袭，好一会问：“他说他有筹码，你说他有什么筹码？”

　　伊莎道：“波比，你在C电梯打的人是波比的保镖。他只要通过波比律师对你提出索赔，把事情搞大，你就完蛋了。”

　　菲奥娜笑问：“你有没有发现，他坏起来也很可爱。”

　　伊莎无语：神经病。

　　伊莎道：“别左顾而言他，我给你12个小时处理英拉的事。12个小时后我们公事公办。建议：别害死自己。”

　　菲奥娜：“知道了。”

　　伊莎道：“另外一个建议，梁袭好玩，但你真的准备好了？他不是普通人。做事不能只凭自己高兴，也要想想后果。假设梁袭非常爱你，嫉妒英拉。你认为以他能力，和现在掌握的信息和资源，能将英拉送到监狱去吗？菲奥娜，有需要，在街头找个小弟弟开心一下就好，不要把自己陷进去。”

　　菲奥娜不高兴：“我有那么随便吗？”

　　伊莎不屑：“那你怎么和梁袭勾搭上？”

　　菲奥娜无力反驳，该死的，自己那晚怎么就昏了头呢？她知道伊莎说的没错，如果没有准备好和梁袭好好交往，就不要去招惹梁袭。

　　……

　　波比车队送梁袭回家，路上波比问：“菲奥娜就是棒球帽？”

　　“嗯。”梁袭琢磨着怎么弄到英拉的犯罪证据。为什么？总觉得英拉不是好人。自己得想办法为民除害，绝对不是因为菲奥娜而假公济私。当然，只要除掉英拉，自己和菲奥娜的发展不再有道德上的限制。

　　波比赞道：“一个卡琳，一个菲奥娜，你的品味还是不错的。”

　　梁袭一怔：“卡琳什么事？”

　　波比道：“你说呢？可惜都不是你的。不要把自己陷入感情的泥潭中。包夜包年的女人很多，我负责出钱，你随意挑，不要就换。不比爱啊恨啊更好吗？”

　　梁袭回应：“谢谢。”

　　波比道：“不客气，必须将你对女人的态度拉到我一个层次，否则我们怎么臭气相投？”

　　梁袭大笑，拍了把波比的肩膀：“谢谢关心。我没有和卡琳或者菲奥娜发展的心理准备，特别是这次旅行中我参加了三次农村本地婚礼。”

　　波比问：“蹭饭？”

　　梁袭：“祝福新人，顺便礼节性的吃点东西。婚礼中很多人聊婚礼的话题中。约翰和玛丽是爱情，露丝和杰克是见色起意。运气好见色起意能发展成爱情。但大多数人运气都不好，新鲜感过后只剩下一片狼藉。”

　　梁袭道：“从理智和哲学角度考虑，菲奥娜缺乏我动心的内涵。短时间内会让我热情如火，但终究会归于平静。”

　　波比摇头：“不理解。”

　　“因为看懂了，在看懂了这个人后……”梁袭说到这里停了下来，他想起了自己学生时代的两次失败感情经历。就是因为看懂了女朋友后导致的失败。如同看一场电影，没看过的电影很吸引人，但在看第二遍时索然无味，因为你知道接下去的电影内容。除非是经典电影，即使你知道情节，知道内容，你仍旧时不时的会去重温一遍。

　　卧槽！自己的追求原来这么高？那岂不是要孤独终老？问题又来了，什么是经典电影？从推理学角度来说，经典来自台词，情节。美丽？不，电影明星都漂亮。美丽只是标配，自己的目标是一个很聪明的，有内涵的，有个性的……

　　“嘿！”波比打断：“干嘛呢？”

　　“想电影。我接个电话。”梁袭掏出手机。