第九十七章 会面

梁袭的乌鸦嘴再次灵验。两天后的下午，从警察宿舍拿生活物品，临时暂住同事家的英拉在开车路上遭遇袭击。两名枪手骑乘摩托车，利用红灯与英拉汽车并排等候。后座枪手抽出冲锋枪扫射，英拉反应迅速侧倒向副驾驶座。

　　跟踪英拉的两名mi6特工驾车从车缝中穿过去，撞倒歹徒摩托车。一名歹徒被当场击毙，一名歹徒被生擒。英拉身中数弹被送到医院，生死未卜。

　　英拉遭袭消息成为第一热门新闻，有备而来的官方举行新闻发布会应对舆情表示：确认袭击英拉的死者歹徒身份。他因地铁炸爆恐袭被警方通缉至今。有消息表明其在中东地区参加极端武装组织。一度怀疑此人在一次伏击英军战斗中被击毙。

　　被生擒的歹徒是一名爱尔兰二代移民，非阿裔高加索人，没有任何犯罪史。警方正在对其进行全面的背景调查。警方确认见义勇为者是正在休假的司法工作人员。考虑到安全问题和保密需要，警方拒绝公布他们的信息。

　　这次应对非常成功，不仅让民众满意，也让紧绷的高层缓了一口气。更多是后怕，如果不是mi6布置后手，一旦被歹徒杀人后逃走，那高层的麻烦就大了。至于英拉的死活他们并不关心。

　　经过多次手术和抢救，在袭击发生后第18个小时，记者从主治医生中了解到英拉已经脱离生命危险。几个小时后，梁袭通过刘真知道更详细的信息。英拉腰部以下瘫痪，即使积极进行后期手术和物理治疗，恐怕也难以恢复行走。

　　好消息是英拉无罪释放，她不用发愁医药费，康复费，疗养费等。别人是不是认为是好消息不知道，梁袭认为应该算是好消息。梁袭对英拉无感，完全是路人的感觉。虽然长的漂亮和可爱加分，但是因为锤石的关系扣分。

　　坏消息是梁袭也进了医院，被波比送到已经惶然一新的玛丽亚医院。

　　在第四次免费见鬼中，梁袭发虚汗，呕吐，发烧，全身不舒服。经过VIP全面体检，医生确定病因：急性肠胃炎。主要原因为：长期维生素摄取量不足，缺乏基本锻炼，用红茶代替水阻碍肠胃消化等等。医生说明，梁袭不抽烟，不喝酒，以梁袭的年纪，正常来说不至于导致生病。主因只有一条：梁袭的运动量实在少的令人发指。其每天步数不超过300步。

　　医生开出了药方，鉴于梁袭轻微平板足，建议每天行走步数不少于两千。推荐骑自行车和游泳两个运动项目。医生很明确告诉梁袭，如果不锻炼身体，他的身体机能将在40岁后加速老化，中晚年生活质量会非常差。

　　……

　　梁袭出院的当天距离英拉袭击案已经过去一周。临出院时，梁袭遇见了菲奥娜和英拉。菲奥娜推着英拉走在小公园的林荫道上，菲奥娜满脸带笑，一直说着话。反观英拉情绪低落，一声不吭，甚至故意打翻水果盘。菲奥娜没有生气，一边开着玩笑，一边将地上的水果捡起来放回盆子中。

　　菲奥娜没有看见梁袭，蹲在英拉身边和她说话。卡琳不知道什么时候到梁袭身边，陪梁袭看了一会，开口问道：“你知道不知道你成为我们医护人员的谈资？”

　　梁袭回头看卡琳，呵呵一笑：“是因为帅吗？”

　　卡琳道：“因为宅，你被当作典型例子。我相信十年后还会有医生对病人说：玛丽亚医院曾经有一个病例，患者才23岁，某天晚上被送急救。其生病的原因是数年来他每天平均步数不到三百步……”

　　梁袭打断：“三百已经好多了好不好？”

　　卡琳道：“然后呢？”

　　梁袭问道：“你晚上在伯宁公园夜跑？”

　　卡琳笑道：“欢迎你来夜步。”

　　梁袭：“等我想通了一定来。”

　　卡琳知道梁袭有决心改变，只不过不想在旁人面前承认自己错误。卡琳不多说，转移话题看向菲奥娜：“她如果坚持理疗，还有有希望在拐杖的帮助下站起来。”

　　梁袭似若有所指道：“她失去了双腿，但收获了爱情。”

　　卡琳道：“对很多人人来说，得到即是失去。留有一些遗憾，反而能让曾经的感情更有意义和回忆价值。”

　　这话说不的是菲奥娜，而是梁袭。梁袭看卡琳，你知道的真多。卡琳歪头，做个你奈我何的动作。

　　梁袭接电话：“哈喽。”

　　锤石：“锤石！老子要干死圣旗。你有兴趣入伙的话，我晚上去侦探社拜访你，我喝绿茶。”

　　梁袭回答：“只有红茶，爱喝不喝。”

　　锤石：“晚上见。”

　　锤石这态度让梁袭愣了愣，你什么意思？你真敢来啊？就不怕我设埋伏吗？自己挑衅的话语没有收到任何回击，让梁袭感觉锤石似乎是来真的，他晚上真的要来。对于干死圣旗这种事，梁袭是举双手双脚支持。且不说约翰的事，当是圣玛丽的几十条人命也应该和他们算算账。

　　之前听说哪里发生恐袭，梁袭会对坏人进行谴责，对逝者表示哀悼。所不同的是圣玛丽医院恐袭发生在自己身上，这让梁袭多了一份复仇的责任感。虽手无缚鸡之力，但具备强大进攻精神。

　　梁袭挂断电话，问：“卡琳，买台跑步机散步效果是不是差不多？”他不给卡琳怀疑电话的机会。

　　卡琳回答：“我建议你买根跳绳。”

　　梁袭问：“为什么？”

　　“因为跑步机很重，你扔不动。”说完，卡琳看梁袭气呼呼的样子大笑，道：“不在于什么运动，在于什么时候开始运动，我走了。再见。”

　　……

　　运动？嗯！下棋竟然也算是一门运动。晚饭后梁袭在侦探社用手机查询到运动项目。这不行，这连自己都骗不过去。钓鱼算运动，不错，找个好地方，鱼钩一丢，自己在一边看书，不错，不错。飞镖也行，不累。既然如此，当然选择去伯宁公园夜步，毕竟有美女。

　　门外传来敲门声，梁袭开门，一名戴着口罩的男子出现在面前。梁袭端详看了三秒：“面具质量很差。”硅皮面具。

　　男子不吭声，挥手让梁袭让开。梁袭后退让开，男子大摇大摆走进去。由此梁袭判断这货应该就是锤石。

　　锤石拿出一个类似睡眠呼吸器的东西戴上，发出变声后的声音：“没一点科技感。”

　　梁袭向办公房间走：“你左手边有电闸，如果你愿意感受科技感的话，可以触摸科技的基础：电力。说不准还能穿越哦。”

　　锤石跟着梁袭进入办公房间，坐在茶几边，扯了一把肚子的肉。烧水的梁袭鄙夷：“假腹肌？包成这样！你不如直接打电话好了。”

　　锤石道：“你认为我不愿意打电话？事情复杂，没有办法。”锤石将自己挎的电脑包拿下来，从里面拿出一台笔记本电脑。

　　梁袭倒茶放在锤石面前：“你不怕我有埋伏吗？”

　　锤石反问：“我怎么喝？”戴着变声器呢。

　　梁袭反反问：“你听说过灌肠吗？”

　　锤石怒：“灌肠也得有根管子，你不能给根吸管吗？”