第三十七章 金发侠

波母是不愿意离开的，波比赶了几次，甚至开始气的咳嗽后，波母才无奈的站起来，恋恋不舍看着儿子。这个倒霉儿子很不客气道：“你们走吧，有事我会打电话。”

　　波母和波比讨价还价：“我让丽萨留在这里，有什么事她可以照顾你。”

　　波比很坚持：“有梁袭陪我就够了，咳！咳！”

　　波父站在病房门口，看着波比肆无忌惮并没有多说，对波母道：“我们走吧。”

　　梁袭恭敬道：“叔叔慢走，阿姨慢走。”

　　目送几人离开后，梁袭回到病房：“我有点看不懂你。”诊疗病房是全落地玻璃病床，有窗帘。波比这位VIP的病房正对护士站，有任何风吹草动护士都能看得一清二楚。

　　波比：“我吐了口血。”

　　梁袭疑问：“番茄酱？”

　　波比：“血，抠破鼻子的血含在嘴里吐出去。”波比说的很轻松，似乎已经不是一次两次这么干。

　　梁袭摇头：“看不懂不是这个意思。”

　　波比：“那是？”

　　梁袭拉椅子坐下：“我猜的。我觉得你爸爸知道你很多秘密，他的表现很奇怪。不是宠爱，不是严厉，不是关心。似乎有些歉疚。”

　　波比没有回答，发呆好久才开口：“我突然发现你这个侦探真的有点意思。”

　　梁袭一怔，反问：“之前呢？”

　　波比：“挺好玩的。”

　　梁袭伸出一根中指，然后陷入思考。波比忙道：“别想了，一起吃东西。”

　　梁袭怀疑的看着波比，道：“问个问题，你知道世界上没有鬼对不对？”

　　波比否认：“当然有，我见过我爷爷。”

　　梁袭不同意：“不。你十岁在爷爷葬礼前夜自称见过爷爷。这么多年来，所有人都否认见过鬼，而你也一直在鬼屋探险，始终没有见到鬼。讲道理，这一切足以动摇你的信心。而你表现出来还是极大的热忱，不仅没有半点灰心，反而更有信心。”

　　梁袭：“让我更奇怪的是莉莉家，你的切入点是房产经纪人，而不是鬼。你至始至终都在装神弄鬼，从来没有怀疑人之外的因素。因此你根本不认为这世界上有鬼，或者是你不认为你能见到鬼。为什么？”

　　波比反问：“什么为什么？”

　　梁袭问：“为什么做这一切呢？”

　　波比嗤笑，道：“我有精神病，我需要见鬼，你知道这点就足够了？”

　　梁袭道：“我不玩游戏，再见。”

　　“喂。”波比叫住走到病房门口的梁袭，道：“我没有朋友。”

　　梁袭：“你有。”

　　波比：“我的朋友只认识克莱门特家族的波比。”

　　梁袭道：“你本来就是克莱门特家族的波比。”她只是喜欢我的钱。卧槽，钱不是你的一部分吗？她还喜欢你是个身体健全的人，你是不是要把自己手脚全部切掉来验她对你的真心？

　　波比无奈叹口气，道：“好吧，我必须要有精神病。”

　　梁袭听的莫名其妙：“为什么？”

　　波比：“这是我们家族的事，我不能告诉你。我把你当朋友，对你说了实话，我希望你能尊重我，并且保密。”

　　梁袭狐疑：“难道是因为我揍了你，才让你把我当作朋友？”卷袖子，准备再打一顿，说不准能收个小弟。

　　波比抓狂：“去死吧！”

　　梁袭不理解：“你为什么告诉我这些？”

　　波比看梁袭道：“你是我认识的最有意思的人，还很聪明，似乎也不是很在乎我的家族身份。”

　　波比认识的人有几类，第一类是同阶层的富二代，要么是花天酒地，要么努力上进。第二类是普通人，这类人会因为波比掌握的金钱和家族的权势，对波比顺从或者敬畏。第三类是想出名的人。每个群体都让波比感觉没意思，他希望有一个能聊天胡侃，甚至一起作奸犯科的朋友。

　　梁袭听完，不屑道：“神经病，你们这些富家子弟吃饱撑着。既然你认为没鬼，为了配合你的精神病，我们就随便搞搞好了。”

　　波比摆手：“不不，不是的。你知道金发侠吗？“

　　梁袭当即沉默，努力沉默，但脸上跳动的肌肉还是出卖了他，他在忍，忍笑。他已经明白怎么回事，波比幻想自己成为超级英雄，自称金发侠，维护世界正义。比如他在莉莉的房子抓到了可恶的房产经纪人，比如他揭穿鬼屋骗局。

　　波比抓起纸巾就砸过去：“我很认真的好不好？”

　　梁袭努力不让自己笑出来：“如果你公布自己金发侠的身份，我认为你就不用装神弄鬼也会被当作精神病患者。”网络上确实有金发侠，还有蟑螂侠，蒙面侠，内衣侠，蚊子侠，多到数不胜数。无一例外的是，没有人把他们当回事。金发侠？听起来就感觉好羞耻。

　　波比不服：“不包括房产经纪人，我揭穿了五个骗局，协助警方逮捕了其中六名嫌疑犯。我在去年还帮助利物浦警察抓获了一名逃犯。”

　　梁袭怀疑：“就你？”你有这本事会被我揍半死？

　　波比：“我有保镖。”

　　讲道理有点意思，如果排除见鬼这个因素，波比抓捕房产经纪人的过程说明他是一个有脑子，有计划的人。

　　波比道：“我每月需要最少见一两次鬼，我会选择可疑的鬼屋，一来可以证明我有精神病，二来我可以打击可能存在的犯罪。”

　　梁袭问：“玛丽亚医院有什么可疑的地方？”

　　波比：“大前天我姑姑住院，我探望她后，我的一名保镖告诉我，那位四十多岁的护士是警察。我本来并不在意，但是你提到了玛丽亚医院，我就决定来确认一下护士还在不在。”

　　梁袭看向护士站，一位四十岁左右的红发护士一边签写文件，一边和一位年轻的护士聊天。

　　波比道：“警察卧底在医院，说明……”

　　梁袭回答：“说明你多管闲事。”

　　波比气到没词。

　　梁袭道：“金发侠不应该去干扰警察的办案，而应该打击警察忽视的犯罪。”梁袭也发现这位护士不太像是能在三楼病房工作的护士，他相信保镖和波比说的是真话，但他比波比有分寸，不会去干扰警察办案。再说即使帮助了警察，也没半毛钱奖金。

　　波比觉得梁袭说的有道理：“你去帮我办出院。我休息几天再找个鬼屋一起玩。”