第五十四章 生日（上）

这是约翰离开玛丽后的玛丽第一个生日，花店一大早送来约翰生前每十年预定一次的节日鲜花，节日包含了情人节、生日、结婚纪念日等。

　　虽然鲜花上的贺卡让玛丽伤心，但似乎也告诉玛丽约翰一直都没有离开她，这份礼物给她带去了理智无法理解的幸福感。

　　梁袭一早就到玛丽家准备早餐，实则就是蹭早餐，因为玛丽是吃不下梁袭折腾出来的食物。梁袭端上茶点，和玛丽坐在前院一起缅怀约翰。玛丽开始说起梁袭听过很多次，或者是第一次听说的她和约翰的往事。笑容中带着泪水，回忆中满满都是幸福。

　　一辆厢车停在玛丽家门口，是宠物商店的人送来了波比的生日礼物：金拉多。玛丽一看金拉多就喜欢上，经过训练的金拉多很聪明知道这位老奶奶是自己新主人，对玛丽表现非常友好。宠物商店的人员交代和说明一些事，主要是金拉多定期体检时间等。

　　在玛丽的坚持下，狗窝被安置在客厅内，工作人员忙碌安装狗窝时，玛丽迫不及待的领着金拉多去溜街。梁袭询问价格，工作人员告诉梁袭，这条狗是从北爱尔兰犬类训练学校专机送到伦敦，多少钱他们也不知道。他们只知道狗窝的价格是三千英镑。

　　除了狗和狗窝外，他们还带来一台小冰箱，专门用于保存金拉多的食物，金拉多一餐吃的英镑比梁袭三天吃的英镑的还多。这就算了，金拉多竟然还有意外保险和医疗保险。梁袭不想再听人不如狗的事实，让工作人员自己忙去，自己专注生日蛋糕的制作。

　　在玛丽教导下，梁袭挺会折腾西点。可惜梁袭缺乏西点师必须具备的细腻和耐心，制作的产品外观看起来显得比较粗糙，味道好与坏在很多情况下看运气。比如今天的三层生日蛋糕，用肉眼很明显看见分层不均匀，宽厚不一，梁袭觉得涂上奶油看不出来就行。不过奶油似乎打过头了，只能倒掉重新打，梁袭实在不想站在打蛋机前无聊的观察和等待。

　　于是奶油又得重打。

　　折腾好生日蛋糕，已经到中午饭点，玛丽才带着金拉多回家。这还是因为不放心梁袭煎牛排的技术，玛丽才赶回来，这一早上她和金拉多玩的乐不思饭。

　　吃午饭闲聊，玛丽告诉梁袭：“社区想开设烘培课程，所得学费扣除费用后作为善款，帮助那些需要帮助的人。你说我能去吗？”

　　梁袭回答：“这取决于课程的时间。”

　　玛丽道：“周五晚上七点三十分到九点三十分，就在两百米外的社区超市隔壁。前几天社区人找了我，说了这件事，我担心自己能力不够，没有答应下来。”

　　梁袭道：“你能力肯定够。烘培课应该很受欢迎，对很多人来说不仅可以学东西，也是一个休闲和社交的机会，我想报名的人应该会很多。我支持你。”

　　玛丽道：“那我就答应了。”

　　梁袭点头。

　　玛丽闲聊道：“我打算换一部手机，旧手机总是一顿一顿的。”

　　“哦？”梁袭伸手拿过玛丽的手机，对准玛丽，玛丽露齿秒笑，成功解锁，梁袭笑道：“我们配合还是那么默契。”

　　梁袭查看手机，没有发现后台运行程序：“不喜欢就换一台。我先把宠物商店的电话存进去，再导到卡外。下次换手机就可以从卡内把通讯录导回手机内。”

　　梁袭打开通讯录，里面都是玛丽的熟人和朋友，也有业务相关的人，比如银行，保险等。梁袭一边操作，一边随口问：“这个曼达是谁啊？”玛丽不太会使用智能机。即使约翰在世时，梁袭也经常帮玛丽操作手机，安装和卸载软件，注册帐号等。因为玛丽总是点不准小键盘上的英文字母和数字，连通讯录都是梁袭一个个录进去的。

　　玛丽一顿，疑问：“什么曼达？”

　　梁袭似乎不在意，转移话题问：“这部手机用了两年，现在会用了吗？”

　　玛丽有些烦：“功能太多，太复杂。我不用这个功能，总有人热心的教导我怎么使用这个功能。我还是喜欢原来翻盖机。”

　　梁袭拿自己手机对玛丽手机屏幕拍照，把手机还给玛丽：“OK，通讯录保存好了，这几天我会上网关注下手机品牌。”

　　玛丽自己很难录通讯录，并且不知道叫曼达的人是谁，结合玛丽说的卡顿情况，梁袭认为玛丽这部手机很可能被监控。这个监控并非官方手段监控，官方可以直接通过服务商获取用户信息，不需要留下曼达通讯录。

　　当通讯录中出现陌生电话号码，并且手机出现卡顿时，有一定可能是因为手机被监控。不仅只是窃听电话，而且能获得所有短信内容和社交软件通讯内容。另外，监控者还能利用你的手机号码拨打电话，电话费用由你本人承担。

　　玛丽并没有反馈听见电流声和手机卡死的情况，说明监控者的水平比较高。为什么有人要监控一位老太太呢？梁袭认为和约翰之死应该是有关系的。但是梁袭并不了解手机通讯，计算机骇客等相关知识，他无法确定真实情况，也无从得知谁是在监控玛丽的手机。

　　找刘真帮忙吗？刘真有技术人员，但那是工作上的通用技术人员，并非刘真本人专用技术人员。刘真作为警察，具备基本的好奇心，梁袭则不希望有太多人知道这件事。还有一个办法只能找海伦。海伦是梁袭在玛丽亚医院遭遇人质事件中认识的女警，她正在暗中调查约翰之死案件。海伦也是梁袭目前在调查约翰之死真相中唯一可以信任的盟友。

　　不过海伦是危机事件应急小组探员，其权限和掌握的资源有限。让海伦想办法追查曼达这个电话，有可能会给海伦惹麻烦。不是看不起海伦，海伦似乎没有太多的小聪明和鬼点子。做坏事肯定需要走邪路，坦荡荡的盗窃那是抢劫。

　　只能再想办法，可恨自己能使用的资源实在是太少了。