第九十三章 保养

案件发生在法国、意大利、葡萄牙三个国家。起因是一个网站的网红烂香蕉排名，上榜者基本条件是超过20万粉丝关注的网红。网友们可以在网站进行投票，选出自己最讨厌的网红。这个网站会在网红活动时，为获奖者送上一根烂香蕉。有些网红大笑着接受，有些网红则会翻脸。

　　这个排名每月一次，在三个月前网红杀手出现了。

　　杀手绑架了意大利3名排名烂香蕉前三的网红，使用测谎仪对他们进行拷问，每撒谎一次就会扣一分。问题问完，谁的分数最低就会被杀害。另外两名网红会被释放。随之杀手会上传视频，才出第一期就火爆全网，一夜之间多了数百万的粉丝。不过帐号立刻被封禁。第二个月又出现了法国烂香蕉前三网红进行测谎游戏的视频。

　　梁袭很少上网，上网也只是看电影。波比现实已经玩不过来，根本没空上网。再加上警方刻意降低网红杀手的影响，又因为案件发生在国外，所以梁袭和波比完全不知道有这么回事。

　　威利介绍，烂香蕉网站是一家英国公司，他们拒绝警方建议，坚持继续在欧洲各国轮流进行网红烂香蕉排名。三天前，烂香蕉在自己网站上说明，本月评选将在英国举行。

　　在威利说明下，当天晚上梁袭和波比在教堂鬼屋吃东西，看网红杀手视频。很明显非一人作案，网红杀手有一位专业的测谎师和测谎仪。每当开始时，杀手都会说明测谎仪有一定错误率，他认为错误率是上帝之手。

　　撒谎第三名的网红将随机抽取一个信封，然后对着镜头念出来，决定对撒谎第一的网红的处死方式。处刑者是撒谎第二的网红。目前枪击被抽出两次，绞刑被抽出一次。由于杀手认为测谎仪有一定错误率，因此在十二个信封中有一个信封是空的，抽到这个信封，三人都会被释放。

　　烂香蕉公司只在每月的最后一天才会公布出烂香蕉排名。据说烂香蕉曾经到中国做过类似的活动，但由于中国网友和网红都无比正直、无私、勇敢、聪明、美丽、善良、和谐、友爱……，始终无法出台排名，因此只能在人心险恶的欧洲进行烂香蕉排名。

　　……

　　天已亮，保镖长进入教堂查看情况，两个人都还在长椅上睡觉。不一会，波比被阳光照醒，懒洋洋的坐起来，拿手机在非死不可上发一个状态：失望，又没有见到幽灵。但我一定会坚持下去，证明给那些质疑我的人。

　　梁袭坐起来，傻呆呆坐了一会，全身都在痛。不是说谁硬床好吗？谁的硬床能比长椅硬？

　　波比也不想动，问：“昨晚看视频的结果是什么？”

　　梁袭道：“没钱拿。”打个长长的哈欠。

　　波比问：“有结果？”

　　梁袭：“有一点线索。我分析了每位网红的情况，应该不是烂香蕉公司的人绑架他们。从杀手问的问题来看，他对网红比较了解。网红没有一统的经纪人公司，哪个特定单位会对各国的网红有了解呢？从视频上看，了解的程度并不是很深，甚至杀手对其中一位妹子一无所知。就这样吧，还有两次免费见鬼，且行且珍惜。”

　　波比问：“你不打算破案吗？”

　　梁袭回答：“不打算。”

　　梁袭接电话：“刘队长。”

　　刘真：“内部消息，英拉被刀锋拘捕。据说从英拉的宿舍内找到很多犯罪物品。有没有编号的枪，有美元、欧元和英镑现金，甚至还有三本英拉照片不同名字，不同国籍的护照。”

　　“呵呵，废物利用。”梁袭道：“我如果是伊莎，我就放了英拉。不过警察办事就是这样，有线报不能不查，有证据不能不抓人。被锤石设计的死死的。整件事我就好奇，谁是那个倒霉蛋。”

　　刘真没明白：“什么意思？”

　　梁袭道：“等着吧，会有反转的，好戏在后头。”

　　梁袭和刘真聊了几句后挂电话，又来电话：“哈喽。”

　　“你好，我是帅虾修理厂的客户经理。是这样的，我们查到先生你的汽车两年半前在我们修理厂做的保养。这里真诚提醒你注意车况。如果不方便到我们门店保养的话，最好自行检查一下刹车系统，滤换机油。”

　　梁袭道：“非常感谢。”

　　“祝你愉快。”

　　波比接过保镖递过来的漱口水漱口，问：“怎么？”

　　梁袭：“车要保养。”

　　波比道：“我给你调一台劳斯劳斯。”

　　梁袭完全没有兴趣：“我们走吧。”事情不能一拖再拖，车的事自己就得办了。去维修厂或者3S店需要不少钱。刹车系统还好，三年前更换过，机油倒是得换了。其他火花塞、喷油嘴之类的，等熄火了再说。20岁的汽车重在保养，梁袭决定顺其自然，将车开坏，然后换一辆年轻点的二手车。

　　可是说出来谁信？自己堂堂的汉语高材生竟然不会换机油。

　　梁袭在回去路上通过社交软件发消息给贝克：“下午如果有空，请到玛丽家教我换汽车机油。没空请忽视这条消息。”梁袭住公寓，没有车库。玛丽家有专用车库，不过没车。

　　……

　　梁袭先回自己公寓洗澡，睡觉。中午本打算去蹭玛丽的午饭，未曾想玛丽和几位老太太去布莱顿旅游。无奈只好自己动手，好在冰箱食材不少，梁袭折腾了一份烩饭。吃饱后在壁炉边的摇椅上躺着看书喝红茶，不知不觉就睡着了。

　　醒来已经是下午两点多，梁袭走出客厅见车库卷帘门打开，走过去看见一双腿在汽车外。梁袭觉得不太对，贝克的脚不应该这么小。这时候躺在平板推车的人出来，赫然是贝克的妹妹卡琳。

　　卡琳身穿灰色无袖中领紧身衣，海盗头巾包了头发，手臂上的肌肉凸显。身体上的汗水混合一些油渍让卡琳看起来分外感性。卡琳看见梁袭，停顿数秒，左手捂住自己的胸口，用眼神提醒梁袭。

　　梁袭这才反应过来：“对不起，对不起。怎么是你？”

　　卡琳伸手，梁袭抓了卡琳手，将卡琳从平板车上拉起来。卡琳拿起车顶的毛巾擦汗：“你没见被哥哥使唤惯的妹妹？贝克今天当班。”

　　梁袭一时间不知道说什么。该死的贝克，好尴尬。

　　卡琳并不在意，在多次接触后，她已经慢慢改变对梁袭的看法。卡琳拿了毛巾围着车转了一圈：“我清理了喷油嘴，更换了火花塞，添加了玻璃水。机油用的是全合成，一万公里换一次就可以。还检查了轮胎，四条轮胎再跑五千公里最好全部一起换掉，到时顺便做一个四轮定位。电路没有问题，引擎和变速箱没有故障。”

　　梁袭连声道：“谢谢谢谢，太不好意思了。”

　　卡琳飘了一眼梁袭，道：“你是不是一直认为我弱不经风？”

　　梁袭忙道：“不，不，不是。”

　　卡琳问：“可以洗个澡吗？”

　　“当然可以。”梁袭忍不住又瞄了一眼卡琳的领口。为什么忍不住？鬼知道！