第二十八章 鬼影

静坐二十分钟没有交谈，汉堡送来后两人吃上。看波比吃相非常文雅，这次换梁袭有疑问：“既然你性格高傲，看不起路边食物，还有很多时间，为什么不去吃你自己喜欢的东西？”

　　波比故作神秘：“因为我如果离开，你就见不到鬼……这汉堡很好吃，比我平时吃的汉堡更加有味。”

　　梁袭回答：“那是因为你饿了。”

　　波比：“你怎么知道？”

　　梁袭：“你如果不饿，怎么可能让我帮你叫食物？”你在侮辱我的职业还是侮辱你自己的人格？

　　波比看梁袭：“有点道理，你这个侦探还是有点意思。”

　　波比首先对梁袭进行了轻微的肯定，梁袭不是什么坏蛋，顺口敬一丈道：“你这个灵媒也有意思。”虽然不知道哪有意思。

　　波比却没有回答这问题，若有所思。在汉堡吃完之后，波比开口：“我告诉你一个秘密。”

　　梁袭道：“可以不说。”

　　波比道：“其实我不能和鬼魂交流。”

　　梁袭难以置信的问：“真的吗？”

　　波比忍无可忍，竖一根中指，觉得不过瘾，放下可乐腾出手来再竖一根。梁袭懒得理会，骂人的英语单词早就用完，重复一遍显得自己词穷。

　　梁袭没反应让波比很尴尬，悄悄收了中指，道：“从中学开始到今天，我住网络上传闻的凶宅、鬼屋超过一百次，从没有见过任何鬼魂。”

　　梁袭问：“怎么？鬼都不想见你？”

　　波比一挥手，不想和梁袭说话，去大房间洗手间尿尿。尿尿，洗手，走出大房间，梁袭在一边：“嘿。”

　　波比一跳三尺高，大怒，梁袭立刻逃跑，波比追到大厅。梁袭忙道：“死倒！我就看你怕不怕鬼。”

　　波比恨恨看了梁袭一眼，他知道打起来自己还是吃亏，咬牙道：“我不怕鬼，我怕人。”

　　两人回到位置，波比坐回自己携带的睡袋上，梁袭直接坐木地板。坐了一会，屁股难受，梁袭站起来：“我去附近商店买个坐垫。”

　　波比忙道：“不行，你离开房子有可能导致鬼不会出现。”

　　梁袭内心疑问，他已经对所谓鬼屋有了一定的成熟的推理，只差和莉莉见面交谈，补充拼图后就可以确认到底是莉莉精神问题，还是真的存在入侵者。但听波比这么一说梁袭不理解波比这么肯定晚上有鬼魂的原因。因为无论是真的存在入侵者，还是莉莉精神问题，在自己的推理中今晚都不可能出现鬼魂。

　　梁袭能看出波比内心高傲，这么执着坚持和肯定说自己能见鬼，不会无的放矢。想起波比一百次住凶宅和鬼屋的经历，梁袭心中有点没底。

　　梁袭问：“你曾经见过鬼？”

　　波比没有马上回答梁袭的疑问，反问：“你信吗？”

　　梁袭摇头。

　　波比并不意外：“没有人相信我。我爷爷去世时，我当时十岁。在他下葬前的晚上，我见到了他。他告诉我说牧师生病了，明天不能为他主持葬礼，让我联系另外一位牧师。在我给另外一位牧师打完电话之后，他才微笑消失。果然第二天牧师生病无法起床，还好另外一位牧师赶来主持了葬礼。”

　　梁袭：“可惜了，你没问他吗？”

　　波比问：“问什么？”

　　梁袭：“下一期彩票开奖的号码。”

　　“法克。”波比拿空杯子砸向梁袭，纸杯落在两人中间。波比无比惆怅道：“没有人愿意相信我，还问我是不是发高烧，让我去做脑部核磁共振……”

　　“尿尿。”梁袭站起来去洗手间。

　　波比质问：“你有没有基本礼貌？不能等我话说完吗？”

　　梁袭：“我怕吓的尿裤子。”

　　梁袭进入洗手间，尿尿，洗手，走到门边停步：“我被吓着时，会下意识的打出勾拳。”

　　“呵呵。”波比干笑离开门口。

　　果然是剑人，梁袭没有透视眼，不知道门口有没有人，他只是以小人之心度小人之腹随便讹一句。

　　……

　　时间一分一秒的过去，夜雨如期而至，房子内只有二楼走廊和大厅留着灯。波比钻进睡袋安睡，梁袭随意在木地板上靠躺着休息。

　　远处的古老教堂敲响了凌晨的钟声，波比立刻从睡袋里出来，看了眼梁袭。梁袭睁开眼，波比做个噤声的手势，两人靠在墙边静静等待。

　　“吱！”十分钟后楼下传来一声木头受到压力发出的声音，梁袭心中发毛。一楼没有木地板，二楼和三楼全部是木地板。声音显然是楼下传来的，唯一的可能就是木制楼梯，有东西踩在木质楼梯上发出声音。但也不能排除热胀冷缩导致木楼梯发出声音。

　　一股夜风吹进二楼大厅，梁袭看波比，指窗户：你打开窗户了？

　　波比慢慢的摇头，站起来靠到厅边，伸头朝走廊看了一眼，立刻缩了回去：“有东西进来。”

　　梁袭疑问：“现在可以说话？”

　　波比嘲笑问：“你认为它们会怕我们吗？”

　　梁袭走到波比身边，鼓起勇气朝走廊看去，只见走廊尽头的窗户被打开。梁袭心惊，因为在11点时他上过一次洗手间，窗户是关闭的。11点到刚才，波比没有离开二楼大厅。唯一可能是有人用长杆桶开窗户。

　　波比神色严肃，从挎包中拿出一个不知道什么材质做成的小八卦，做工非常粗劣。波比手拿八卦，口中念念有词，慢慢的走到走廊窗户处，将八卦挂在窗户边的一枚钉子上。回头，走向大厅，波比道：“我已经封住了他们的退路。”

　　当波比走回大厅后，咚的一声闷响，如有人踩踏在木楼梯，又如有物品掉在木楼梯上。梁袭可以百分百肯定，绝对不是什么热胀冷缩可以制造出的声响。

　　勇者无敌！梁袭奔跑下楼，到达一楼后，他按照记忆位置打开了电灯。一楼的小客厅空无一人。梁袭看了眼楼上，波比摇了摇头，表示他不想下去。

　　不可能，不可能有鬼。梁袭深吸气，壮起胆子，推开厨房的门，厨房空荡荡。后门和窗户紧闭，梁袭拿出手电筒照射在门把手上，这里有他放置的一片纸屑，纸屑外观，模样，甚至连摆放方式都没有任何变化，说明这道门没有被人打开过。

　　梁袭将一楼一个个房间的门推开，答案没有任何变化，梁袭看见的只有空荡荡的房间。

　　很快梁袭就确定没有人藏匿一楼。

　　卧槽！

　　梁袭走上楼梯，抬头看见波比手拿一串佛珠数着，无比爱怜看着自己：“你将是它的猎物。”

　　梁袭问：“它在哪？”

　　波比严肃道：“它就在你身后。”

　　梁袭猛回头，鬼都没有……呸！