第三十章 无鬼

梁袭道：“因此，答案只有一个。”

　　波比问：“答案还是莉莉有精神病？”

　　梁袭：“不，只有一个人能入侵莉莉的房子。”梁袭不肯定莉莉是否有精神病，但是在获取波比的信息后，梁袭排除莉莉有精神病的基础上，做出了最后推断。

　　波比：“谁？上帝吗？”

　　梁袭回答：“安装监控的人。一个对电子设备精通的人，用自己产品做点手脚再轻松不过了。”

　　波比道：“安装监控的人是莉莉的朋友。”答案怎么简单？

　　梁袭回答：“这本就是熟人作案，只有熟人才知道莉莉的作息时间和莉莉的生活习惯。如果我没有猜错，他喜欢莉莉，疯狂的喜欢，因为相貌，收入或者其他原因，他很自卑，不敢向莉莉表白。爱情让他渴望拥有莉莉，同时也让他不忍心伤害莉莉。所以他就潜入莉莉家中，看着熟睡的女神。日常通过监控观察着女神的一举一动。”

　　波比：“证据呢？不对，即使他能控制监控，他能关闭监控，但是他怎么确定莉莉一定不会醒来？他入侵的频率非常高，只要莉莉醒来一次，就知道是谁入侵了自己房子。”

　　梁袭道：“证据在三楼。纸箱里有个鼻喷盐水清洗剂，我闻过味道。虽然我无法确定鼻喷剂是不是这个气味，但在此后不久我明显感觉到困意。鼻喷盐水清洗剂是针对部分鼻炎患者的鼻腔一种非药物清洗手段，睡觉前必洗一次。如果有需要可在其后使用布地奈德喷剂。使用方法是吸入盐水，让盐水在鼻腔中保持一定时间，而后擤出盐水。根据我闻气味的反应，我可以推测出只要莉莉睡前使用盐水清洗剂，那她一个晚上都不可能苏醒。”

　　梁袭道：“周末莉莉有节目，经常玩到凌晨甚至是清晨，在这种情况下，嫌疑人不会冒险入侵莉莉的房子。”

　　梁袭：“不过动机方面我不敢确定，未必是因为爱情。作为投资基金的经理，监视莉莉，翻找莉莉手机查询各类金融信息也是一种赚钱方式。”

　　波比看了梁袭一会，快步上三楼，很快拿回来鼻喷盐水：“就是它？”

　　梁袭点头：“嗯。”

　　波比看着梁袭，拿起盐水朝左鼻腔里喷，按住右鼻孔深深的吸了一口，将盐水全部吸入鼻腔。过了几十秒后，再将盐水擤出来。波比道：“如果我睡着了，那你就是对的。”

　　梁袭反问：“你不相信？”

　　波比回答：“我不相信。”

　　梁袭奇怪：“为什么？我不好奇你为什么不相信，我好奇你为什么不相信，但又提不出反驳的理由。”

　　波比道：“我不会输给一个所谓的侦探。”盐水有点上头，波比扶住墙。

　　梁袭：“你为什么讨厌侦探？”

　　波比道：“我是灵媒，你是侦探，我们天生是敌人。”

　　梁袭不理解：“你骗钱，我办事，为什么是敌人。”

　　“说的好像，好像有道理。“波比慢慢的倒下，想强睁眼睛徒劳无功，很无奈的闭上了眼睛。

　　……

　　“喂！”

　　“喂！”

　　波比慢慢睁开眼睛，看见了阳光，看见了梁袭和梁袭举起的巴掌。

　　“喂。”梁袭没看见一丝眼睛缝，一巴掌再盖了下去。

　　从来没有人敢打自己耳光！波比想跳起来和梁袭玩命，但身体软绵绵的一点力气都没有。在梁袭第四巴掌即将落下，波比用力的睁大眼睛。然后波比看见梁袭手掌落下，拿开自己衣服上的一根头发，一脸无辜道：“你醒了？”

　　波比忍气吞声，问：“亚利呢？”

　　梁袭回答：“警察带走了。”

　　波比问：“你怎么还在这里。”

　　“你不是认识莉莉吗？她在悬赏网上说：重金酬谢。你看，你是不是让她有空去一趟蔷薇侦探社。或者我给你个帐号，她觉得多少算是重金都可以。”梁袭拿出纸条：“这是我的帐号。”

　　波比挣扎想坐起来，梁袭热心扶着让波比靠墙，波比道：“你自己给她打电话。”

　　梁袭道：“案子我已经和警探说明，我只是担心警探忘记提醒莉莉的重金酬谢。我守了你一夜，你能不能帮我做个证？给莉莉打个电话？”

　　波比质问：“我脸上为什么火辣辣的？”

　　梁袭回答：“太阳晒的。喂，我救过你的。”

　　波比不能否认这个事实：“好，我会转告她。你把我的呼叫器还我。”

　　梁袭哈哈一笑：“昨天不小心捡到的。”

　　波比接过呼叫器，将空调遥控器给梁袭：“还给你。”

　　梁袭笑：“呵呵。”

　　波比按下呼叫器：“过来接我。”

　　“原来还有人接，我还以为你坐巴士来的。”梁袭：“我扶你下楼？”

　　面对梁袭礼貌的态度，波比也礼貌回应：“谢谢。”

　　梁袭：“不客气，记得给莉莉打电话。”

　　“知道了。”

　　……

　　慢慢的走下楼，波比已经恢复了部分身体机能，阻止梁袭朝前门走，道：“去后院。”

　　“后院？”梁袭问。

　　扶着波比到后院，梁袭抬头看，一架直升机呼啦啦的飞来，这可不是普通的常见的警用直升机，而是看上去很拉风的直升机。

　　梁袭惊问：“接你的？”

　　波比点头：“嗯。”怕了吧？

　　梁袭问：“你很有钱。”

　　波比淡然道：“一般般。”

　　梁袭问：“救命之恩能不能折钱？”

　　波比瞪大眼睛看梁袭，第一次听见如此要求，让他难以置信。他内心本来觉得梁袭是个有点真本事的混蛋，没想到梁袭是个有点真本事的大混蛋。

　　梁袭陪笑：“一百两百都可以，哈哈，帐号在你那，哈哈。”

　　波比直接掏出三张英镑，看都不看梁袭。波比再次没想到梁袭直接接过一百五十英镑：“帮我给莉莉打电话后，我们就两清了。”

　　波比不爽：“喂，我这么有钱，你应该好好交我这个朋友。这算什么？”

　　梁袭收钱进口袋：“你这类人如果欠了别人救命之恩，说不准会找人找我麻烦。”

　　波比怒：“我是那种人吗？”

　　梁袭无所谓：“到现在连句谢谢都没有，我信你哦？反正我们两清了，对不对？”

　　波比点头：“我明白了，你是看不起我。因为昨天我不仅输了，还接受了你的帮助。”

　　梁袭想了一会：“英国有很多富二代，皇二代，贵二代。你确实是比较烂的那类。”

　　波比气道：“你不偷走我呼叫器，我一个电话就可以拿下他。”

　　梁袭学波比：“救命，救命……”

　　“法克。”波比大怒，一把推开梁袭，气呼呼的朝刚落地的直升机走。两名西装人跑过来护着波比上直升机。波比接过耳机，指梁袭大喊：“我一定会让你知道我的厉害。”

　　梁袭喊：“记得给莉莉打电话。”

　　“你给我等着。”波比一把拉上机舱门。