第五十七章 足球之夜（上）

波比在傍晚六点闪亮登场，一成不变的三辆车，一成不变的保镖团都让波比在这个普通社区中显得那么的与众不同。

　　作为一位富二代，虽然游手好闲，但是波比的家教相当不错。波比很有礼貌，很谦逊的在梁袭介绍下和玛丽认识，与玛丽贴脸，还恭维说了一些场面话，特别夸奖了玛丽的烘培技术。这么漂亮的年轻小伙子这么夸奖自己，让玛丽非常高兴，也很感谢波比送来的礼物。

　　波比再次谦虚的表示那根本不算礼物，接着从保镖手中接过一个袋子，从里面拿出一个盒子，眼神示意一边龙套梁袭捧着盒子，从盒子内拿出一条绿宝石项链。玛丽立刻拒绝了这个生日礼物，她虽然不清楚这条项链多少钱，但她确定已经远超礼物的范畴。

　　被人拒收礼物让波比多少有点尴尬，梁袭一边道：“玛丽可没有这么多保镖。”言下之意，玛丽获得这条项链对玛丽来说是一件坏事。玛丽感谢了波比的好意，摸摸金拉多的狗头表示，这件礼物已经是最大惊喜。波比也顺势收了项链。

　　梁袭第一次发现波比有礼貌。或者说除了对自己没事就飚脏话外，波比对谁都很有礼貌。这小子是不是看自己好欺负？

　　生日会变成了生日晚会，七点吹蜡烛后一只乡村抒情乐队到达。晚饭后社区的邻居都过来凑热闹，很多人还带上酒和自己做的菜，小孩子们到处奔跑玩乐，玛丽可谓是过了一个自己人生中最热闹的生日。

　　如同梁袭所想，波比是生日中的主角，很多人很愿意认识波比，特别是几个花痴少女竟然会捂脸跑到一边偷看波比。见色起意这个词说的不仅是男人。

　　让梁袭有些伤感的是，约翰葬礼有很多人参加，但玛丽的生日除马克之外，没有其他约翰生前好友露面，哪怕是一个电话。当然这不能怪他们，他们是约翰的朋友，不会留心玛丽的生日。

　　晚上九点三十分玛丽身体显出疲态。梁袭和波比说了一声，波比让服务人员开始清理房子。邻居们见状纷纷上来和玛丽告辞，祝她生日快乐，感谢今天的招待。梁袭送玛丽回卧室休息，自己下楼和波比聊起了马克的事。

　　梁袭说了一通，波比第一个反应是：“金发侠以后不能用了？”

　　梁袭想了想：“如果你愿意，通过染发你可以叫红橙黄绿青蓝紫发侠。”

　　波比根本不担心自己有什么麻烦，道：“这个案件应该很有意思，你为什么不接？”

　　梁袭回答：“警方特别是mi5拥有很多资源，包括设备和人才。马克在发现失窃之后很快联系我。第一个可能，他怀疑我和案件有关。第二个可能，他不方便动用太多资源去追查案件。第三个可能，他怀疑内部有内鬼。第四个可能，以上三种可能皆有。无论是哪个原因这案子都不好查，不好查的案子收费肯定要高。”

　　波比问：“就这个原因？”

　　梁袭道：“不全是。歹徒盯上集散仓库，避开缉粉队耳目，偷走mi5物资。这伙歹徒不是一般犯罪团伙。知己知彼百战不殆。我对团伙非常陌生，对他们基本框架都不了解，同时我对mi5会配合我给我多少信息表示怀疑。综合各方面来说，我才会开出一个马克不可能答应的价格。”

　　波比问：“人家答应了呢？”

　　梁袭道：“那就麻烦大了，说明人家已经到了死马权当活马医的境地。我接个电话。”

　　电话是贝克打来的，呼梁袭出去喝茶。梁袭喝茶，他喝酒。梁袭本是拒绝的，贝克说今天是刘真请客，说挺对不起金发侠的信任，约梁袭出去喝一杯。梁袭挂断电话对波比道：“必须改名了，现在连贝克都知道你是金发侠。一起去吧，人家请金发侠喝酒。”

　　波比留下两名保镖让他们监督卫生，自己上了甲壳虫和两车保镖一起前往快乐酒吧。

　　缉粉队有三种状态，第一种是工作状态，自然不能喝酒。第二种是轮休状态，随时可能接到行动命令，也不能喝酒。第三种是放假状态。刘真小队因仓库的事被放假，梁袭有些过意不去，因为是他让小队卷入了风波。刘真的想法是她过意不去，金发侠给了自己准确的情报，她却没把事办好。

　　……

　　到了快乐酒吧，一车保镖去了后门，一车保镖留在前门，他们不仅没有跟进酒吧，并且有保镖还和进店的客人聊上了。

　　快乐酒吧是两位缉粉队遗孀和一名伤残退休警察一起开设的酒吧。酒吧规矩：非警察和警察朋友不能入内。虽然距离警察厅比较远，但很多警察想要喝一杯都会来这里。由于客人都是警察和警察朋友，酒吧内非常随意，甚至可以自己拿酒自己买单。

　　抓捕王双后的庆祝酒会就在这里举行，梁袭上次没注意，光顾喝酒。今天恰逢周六，酒吧几台电视正在直播切尔西对阿森纳的同城德比足球赛，酒吧内异常火爆。梁袭和波比到酒吧时已经是下半场最后二十分钟。

　　贝克穿了阿森纳球衣，刘真穿了切尔西的球衣在门口将两人迎接进去。为什么要两人出来迎接，他们刚刚对赌梁袭支持哪支队伍。梁袭回答：“西汉姆联。”两人发出嘘声将梁袭推到一边去：什么品味。贝克让波比和梁袭自己随意，记他账。

　　波比是热刺的球迷，今天没有热刺的比赛，他作为中立者加入了球迷队伍中。对于波比来说，他很喜欢酒吧看球时狂野的气氛，有时比现场看球感觉还要好，球赛的VIP包厢让他感觉孤单和格格不入。可惜作为一位富二代，他去平民酒吧的机会少之又少。

　　三台电视将酒吧分成三个区：阿森纳区、切尔西区和中立区。这边抱头，那边欢呼。这边发嘘声，那边呐喊，整个酒吧如同沸腾的热油，桌子被锤砸之下不停惨叫连连。加之两只球队都是老牌劲旅，又是最后十几分钟比赛时间，这场同城德比让球场和酒吧都呈现出白热化状态。

　　梁袭是一位反正常的球迷，或许和西汉姆联的成绩有关。他喜欢和约翰喝着茶，看着球赛，慢悠悠的评头论足。现场的吵闹让没喝酒的他有些晕，于是他脱离球赛摸到了吧台，吧台也有一位躲静者。其身穿了一套经历了岁月的牛仔衣，戴了一顶有些年头的棒球帽，悠悠的喝着朗姆酒，喝酒节奏完全不受酒吧气氛的影响。