第二十七章 鬼屋之战（下）

梁袭转身要走，傻鸟道：“有兴趣可以留下来和我一起见鬼。”

　　见你就是最大鬼，梁袭留下鄙视一瞥，走人。

　　傻鸟道：“一百英镑，见到鬼算我赢。”

　　梁袭停步，噌噌噌的上楼，看向傻鸟：“输的理光头。”

　　傻鸟不屑：“呵呵！你那几根杂毛能也敢和我价值几十万的头发相比？”

　　梁袭没有和傻鸟抬杠，因为他觉得这句话有点耳熟，想了好一会，问：“波兰？波斯？还是波猴？”梁袭开车听电台，有一个叫波什么的人与和主持人聊鬼神话题。当听到波什么鬼的人说几十万的头发时，梁袭就换台听音乐。

　　傻鸟压制怒气：“波比。”

　　梁袭想起来了，没错，就是波比。梁袭疑问：“都上电台了，你怎么混这么惨？”

　　波比反问：“你哪里看出来我惨了？”

　　梁袭道：“这里距离最近的巴士站有三百米，周边没有停靠车辆，你走路来的？既然不是走路来的，那只能是乘坐巴士。经济环保，我喜欢你热爱地球的生活态度。”

　　波比哼了一声：“井底之蛙！这么喜欢推理？如果我没猜错，你应该是愚蠢的侦探吧？”

　　梁袭超级不爽，问：“你又是什么东西？”

　　波比自傲道：“灵媒！”

　　梁袭冷笑：“灵媒和骗子区别不大。”

　　波比看了梁袭好一会：“我想你道歉。对不起，我不应该和你计较，你在近期失去了亲人才导致你脾气暴躁。”

　　梁袭惊讶问：“你怎么知道？”

　　波比道：“屋内的灵魂告诉我，说你内心充满复仇的怨恨，死者应该是你长辈。”

　　“卧槽。”梁袭后退一步，娘批系，来真的？

　　波比站起来，走近梁袭，梁袭后退到墙边。波比举起右手放在梁袭的额头上，闭目一会道：“他让我告诉你，请你照顾玛丽。”

　　梁袭急问：“他还说什么？”

　　波比又感应了好一会，轻歪头似乎在倾听：“他希望你成为一位侦探，并且为之努力。”

　　波比放开手，庄严而有肃穆的看着梁袭：“他是个好人。”

　　“是的。”梁袭抿嘴，眼泪在眼眶中转动，表情非常悲伤。

　　波比轻叹口气，上前轻轻拥抱梁袭，拍肩膀道：“他爱你。”

　　“是的。”梁袭泪流满面，左手拿起手机看，手机界面是搜索引擎中约翰去世的新闻。

　　波比放开梁袭：“节哀顺变。”

　　梁袭点头，波比转身离开，梁袭左手抓了手机一巴掌盖在波比的脑袋上。波比被打懵转头，梁袭对着波比的左眼就是一拳。波比不甘示弱，立刻回了一拳，双方当场撕扯起来。

　　两人的打架水平半斤八两，身高和体重也相差不大，王八拳，搂抱，脏话是标配。梁袭依仗自己头发短，抓了波比的头发使劲扯。波比大急：“不要，不要。”

　　梁袭学电视一额头撞过去，撞在波比的额头上，他觉得电视剧都是骗人的，波比晕，他也觉得很晕。波比脑子一抽，一额头回敬过来，于是两人一起晕坐在地。梁袭先清醒，一脚踹向波比的双腿之间，波比忙举左腿，梁袭没揣上力量。梁袭扑上去摁住波比抓打一通，突然感觉大腿奇痛无比，低头一看，只见波比一口咬在自己的大腿上。

　　卧槽了法克！咬就咬，谁怕谁？梁袭一口咬在波比的肩膀上，两人同时放开一起惨叫，听见对方惨叫之后又咬向对方。期间手脚不停的扑腾，虽然距离太近用不上力，但能打到一下算一下。梁袭再次抓在波比的头发，一口咬，一手扯，一手防御。

　　“投降，投降。”头发被扯后波比立刻认怂。

　　梁袭一扔波比头发站起来，一手搓着大腿，上面的牙印清晰可见，鲜血渗透。波比更惨一点，他的肩膀在咬扯中被撕开了一块皮。

　　波比手梳一下长发，抓了几十根头发，再看自己肩膀的皮，当场咆哮：“啊……啊……你……你……”指着梁袭气得说不出话来。

　　就疼痛来说，梁袭更惨，呲牙咧嘴回答：“你当我不知道你用手机查我吗？”

　　波比怒：“我又不知道你是谁，怎么查你？”

　　梁袭拿出自己手机：“拍照扫描搜索，高科技，谢谢。”

　　眼见大战将再次爆发，波比先认怂：“有种今晚不要走，吓死你。”

　　梁袭也上头道：“好，我就看今晚怎么吓死我。”

　　“哼！”

　　“切！”

　　两人各坐到一边，单熊猫眼波比把皮黏回去，一摸额头，那个火蹭蹭蹭的朝上冒。梁袭靠坐在墙边地上，牙印周边毛细血管爆裂，一片淤青，疼痛暂时还没有缓解。

　　就这么互相看了二十分钟，波比突然想到一件事，道：“不对！你怎么解锁我的手机？”

　　梁袭不情愿：“人脸解锁。”

　　波比仍旧不明白：“我没看见手机。”

　　梁袭：“你不会懂得。”在波比玩自己额头时，自己就偷了手机，利用对方没有开启注视功能解锁手机。作为侦探才不会相信什么亡者鬼魂，唯一的答案只能是手机。作为侦探社的老板，在官方那边留下了照片，对方拍照搜索就可以找到自己身份。而后对侦探社进行搜索，自然就知道约翰和玛丽的事。

　　两人又是好久没说话，眼看天色降暗，梁袭拿起手机，拨打电话：“帮我送一个汉堡，一杯牛奶。”

　　波比道：“喂，给我一份。”

　　梁袭：“你不会自己打电话吗？”

　　波比看向身边的手机尸体：“你说呢？”

　　梁袭看了眼手机尸体，再看向波比，道：“两个汉堡，两杯牛奶，送到……”

　　波比：“汉堡不要辣的，不放生菜，我要可乐，不加冰的冰可乐。多拿纸巾……”

　　梁袭看了波比五秒时间，道：“两个汉堡，一杯牛奶，一杯不加冰的可乐，一个汉堡不辣，不放生菜……谢谢。”

　　波比急道：“不加冰的冰镇可乐……喂，有没听我说。”

　　梁袭挂断电话：“你是白痴吗？”

　　波比不爽：“你什么意思？你知道现在报警你要赔偿我的手机和我的头发。”

　　梁袭闭目假寐：“汉堡店的可乐由现调机制作，自身冷却。你没去过汉堡店吗？”加了冰的可乐并不能让可乐更为好喝，反而减少了可乐的份量。同时冰块融化后会让可乐喝起来恶心无比。

　　波比横了梁袭一眼：“我是什么人？如果不是为了见鬼，你认为我会吃汉堡店的东西？”