第五十三章 礼物

波比询问：“你确定刘真一定会去监控货物？”

　　梁袭道：“她是一位聪明的好警察。”

　　波比不理解：“这算什么理由？”

　　梁袭道：“解释无用。我突然想起周末是玛丽生日，我得去买一份生日礼物，你可以下车了。”

　　波比不满：“喂，我花了很多英镑租了一堆的仓库，又用金发侠向警方示警，你最少得回答我的疑问吧？”

　　梁袭不同意：“你是花了钱，但是你收获了快乐。我一分钱没赚着，也没有多少快乐，我还得向你解释？”

　　波比一指梁袭，问：“我和你一起给玛丽庆生，怎么样？”

　　梁袭纳闷问：“你宁可克扣我的薪水，连油钱都不给报销，对别人为什么那么大方？”

　　波比反问：“假设你有十万英镑以后，我再请你一起去鬼屋，你会去吗？”

　　梁袭想了一会：“这不是钱的问题，主要是当天有事。”

　　波比道：“你只有是穷人的情况下，才会为了一百两百英镑陪同我鬼屋探险。”

　　梁袭惊讶：“你小子有点头脑。”

　　波比不满梁袭的评价，道：“我们克莱门特家族世代经商，有驾驭人才的天赋。”

　　梁袭道：“你的意思是：我和你混就别想过上好日子。”

　　波比呵呵笑道：“当然不是。也许过几天我就可以将一套豪宅的使用权交给你。”

　　卧槽！看不出来这家伙这么阴毒。表面看似乎波比心地善良，将一套豪宅送给自己使用，但关键在你只有使用权，不能卖，同时人家不爽随时可以把房子收回去。你想住公寓还是豪宅？当然是豪宅。住进去豪宅习惯了之后，波比提点过份的要求你答应吗？为了住豪宅，偶尔委屈点没有问题。接着波比就会一步步的试探底线来欺负自己。等自己被征服后，他索然无味，转身去找新的玩具。自己的豪宅，名车等都会被他收回。

　　由奢入俭难，一旦自己习惯了富贵的生活，有了富贵生活的生活圈，等同把自己命运交给了波比。这与魔鬼交易有什么区别？金发侠波比？不如叫波比小魔鬼好了。

　　梁袭打出中指：“滚。”约翰名言：离那些有能力操控你的人远点。

　　波比问：“你意思是不希望我参加玛丽的生日会？就因为你不想和我解释清楚来龙去脉。”

　　梁袭看了波比一会，无奈道：“假设刘真联系mi5，她将面临无比复杂的处境。假设货物没有被袭击，没有被盗窃，那刘真称金发侠给自己的线报会让她成为业内的笑话。假设货物被袭击，mi5必然会再找刘真的麻烦，对她进行内部调查，甚至怀疑她与坏人沟通，故意示警让货物再次转移。即使相信了刘真，mi5还要追问电话，尽可能让刘真提供细节线索。同时无论货物有没有被袭击，mi5都不希望有人关注这批货，刘真联系mi5很可能会引发其内部矛盾，转而对刘真进行调查。”

　　梁袭道：“刘真是个聪明人，知道联系mi5后有什么麻烦。她无法肯定金发侠真假，但是她不能对能隐瞒来电号码，变声器，直接拨打她的电话内容视而不见。否则一旦mi5真的丢失货物，她就失职了。刘真是一位好警察，也是一个聪明人。因此她会知道最佳选择就是动用少量资源对货物进行监视。如果有坏人攻击货物，她能制止坏人的行为。如果没有坏人攻击货物，她不会因为此事卷入麻烦。即使她在监视时被mi5发现，她也可以以金发侠线报为由来解释。说明自己没有相信金发侠的话，但是她也不敢掉以轻心，所以派人进行监控。”

　　梁袭道：“因此刘真监控货物72小时，是她最优的做法。”

　　波比问：“如果刘真不聪明呢？”

　　梁袭道：“我不太喜欢不聪明的人，聪明的人总是有迹可循，他们会因为利益立场做出最佳最优行为。普通人有时没有想太多，或者了解事情不够全面，他们很容易做出次优或者糟糕的行为。无法预判对方的行为，自然就缺乏了一定的优势。”

　　波比问：“原本你没打算说的，在刘真对你表达关心之后，你才决定把线索给刘真。”

　　梁袭点头：“人敬我一尺，我敬人一丈。如果你愿意把我日薪加到两千英镑，将来你落魄了，我会花两万英镑雇你。”

　　波比完全不理会这个话题，拉开车门，问：“周六晚上？明天晚上？”

　　梁袭：“晚上七点。”

　　波比：“地点。”

　　梁袭道：“玛丽家。”还能去哪？

　　波比点头，上保镖车打电话给自己的管家：“帮我买一只已经训练好的金拉多犬，适合单身65岁老太太蓄养。再定一个五年服务套餐，由专职人员定时处理狗的卫生，体检，美容等各方面问题。这是一份重要的生日礼物，不要让我丢人。”金拉多在其他国家并不多见，但在英国是比较常见的导盲犬品种。它是金毛和拉布拉多的混种。

　　混种犬类会有很多优点，同时也存在一些缺点，波比要买的是优点尽可能多，缺点尽可能少的金拉多。至于价格是他最不需要考虑的因素。

　　波比他很清楚对于一位失去丈夫的老太太来说，一条狗陪伴和保护可以说是最好的礼物。梁袭也考虑过养狗，但是狗的后期打理和养护工作很花精力、时间和钱。最主要是以梁袭的身家买不起比较好的已经完成训练的年轻功能犬。

　　梁袭并不清楚波比会送什么礼物，但是他知道一定是自己买不起的礼物。他开车回公寓时就波比进行一定的反思。他必须承认之前小瞧了波比，原因是波比在抓鬼侦探领域不仅没有天赋，还是个笨蛋。但是今天和波比的交谈他才发现波比具有自己没有的很出色的才能。

　　这还是一个游手好闲，无所事事的波比。如果是一个勤奋上进的波比，在克莱门特家族的管理层中肯定有他的立足之地。这不仅让梁袭想到波比精神病的原因。不过信息不对称，梁袭连克莱门特家族基本结构，波比有几个兄弟姐妹都不清楚，自然无从推断。