第七十九章 医院(一)

波比再回来时，梁袭已经收拾好一切，除了双眼通红外，看不出有什么不同。

　　梁袭问：“你怎么进来的？”

　　波比：“我买的门。”

　　卧槽！真的没注意这个细节。梁袭问：“又到了见鬼的时候？”

　　波比快步走到梁袭身边，拉椅子坐下，神秘叨叨道：“还记得我说的玛丽医院死亡的史密夫半夜离开医院的怪事了吗？”

　　梁袭点头：“记得。”

　　波比问：“你还记得我和你说过，我的姑丈是一名助理警监。”

　　梁袭想了会：“好像是的。”助理警监听起来很不上档次，实际上非常牛。伦敦警察厅有很多部门，比如警务部、行动部等等，部门的老大被称为指挥官，监督部门的人就是专职助理警监。助理警监不直接管理事务，不能干涉部门工作。他的作用是专职监督和审查部门行为。他有要求部门成员解释自己任何行为的权利。

　　波比道：“我姑丈是专业职务部的警监，我请他帮我查了史密夫尸体行走案件的资料。发现特殊行动部封存了资料档案。警方对外解释是：有几个中年人同学聚会玩真心话大冒险，其中一位中年人的大冒险就是进入玛丽亚医院的太平间。由于这名中年人和史密夫的身材与脸型相似，所以让公众产生了误会。真正的史密夫尸体在当天下午已经运到了研究机构。”

　　梁袭道：“听起来有些漏洞。”

　　波比道：“现代人没有人会对这热点进行持续关注，恰巧第二天有球星和明星绯闻，这事情就这么过去了。你说特殊行动部为什么要封存资料？”

　　梁袭道：“从所有资料来看，这个案子官方已经有明确的定论。你要去见鬼当然可以，但是你要查案我兴趣不足。我不想追着不多的线索拾警察的牙慧。”

　　波比拿出两张ID卡放在桌子上，道：“近期没有好的鬼屋，只能去医院见鬼。”

　　梁袭拿起ID卡看了一眼，不满道：“这也太过份。”梁袭是实习生，波比则是外科主治医生。说梁袭是实习生还说的过去，说顾问也能凑合，毕竟谁没几个后门。比如卡琳这样有才华的医生被慧眼识中后，在玛丽亚医院是边学习边工作，医院要的是卡琳的未来。

　　在英国主治医生是年轻人并不奇怪，但专科主治医生最少三十五岁起步。实习医生在完成实习后进入核心训练年，成为低年资主治医生。要成为外科主治医生需要8年左右的时间。每一年都有手术指标，达不到手术量就得拖一年。每年会有专科指导医生进行评测，如果不合格，同样要拖一年。

　　你二十五岁搞一个外科主治医生，鬼才信你！

　　“院长给的。”波比道：“他是爱丽丝的父亲。”

　　梁袭疑问：“爱丽丝是谁？”没听说过。

　　波比回答：“一个贪图我美色的姑娘。”

　　听闻此言，梁袭险些一ID卡拍在波比脸上。仔细想想波比也没吹牛，以他的身家和容貌什么都有可能。梁袭看手机，现在是下午两点左右。梁袭道：“晚上八点医院门口见。”

　　波比不满逐客令：“我没有安排其他节目。”

　　梁袭一指对面房间：“那边有书，自己看去。”

　　波比不屑切了一声，但还是去了隔壁房间。侦探社唯一的娱乐只有看书。

　　……

　　波比对今天的见鬼毫无期待，连抓骗子的波澜都没有。前往医院的路上，波比如同去做一份必须做的工作，索然无味。到了医院更没意思，波比特意将自己外科主治医生的ID牌亮在保安面前，哪想到保安已经接到电话，告诉他有一个叫波比克莱门特的精神病患者今天会带上一个冒充医生去医院。要求只有一个，不要理他，理由:他是克莱门特家族族长的儿子。

　　波比才是搞错的那个人，他能拿到ID卡和爱丽丝没有关系，和克莱门特家族有关系。波比的管家在台前和幕后帮波比操办着种种杂务。有句俗话说的好，一位合格的英国管家是最好的首相人选。

　　保镖去附近旅馆休息，他们也习惯了，每次见鬼最少一晚。为了不惊吓到鬼，他们都会离开鬼屋一段距离。

　　波比和梁袭在一楼转了半圈，看时间已经八点半，于是就进入电梯去了负一楼太平间。到这里梁袭又生疑：“按照道理来说，克莱门特家族应该为你的病情保密。为什么……”

　　波比打断反问：“你不是侦探吗？侦探不需要问问题。哎呀！”

　　梁袭问：“怎么？”

　　波比道：“我姐后天出院，我应该先去打个招呼。”

　　梁袭问：“你和你姐关系很好吗？”

　　波比回答：“你肯定乱想了.我们家庭没有所谓的豪门恩怨，大家关系都很好。”

　　波比刷开太平间的铁门，看着铁门打开，波比不满意道：“好没意思。”

　　“工作本来就没意思。”梁袭前面走，两人到了普通太平间，拉开门。

　　只见一名黑色长发，身穿灰白病人服的女子背对着他们坐在太平间中间置放遗体的台面前的椅子上。

　　卧槽！法克油！两人肾上腺素瞬间爆发，一股血冲上脑壳，双双后退一步。互相看了一眼后，两人紧紧盯着白衣女子的后脑勺，大气不敢出，迈步向后退。刚退了一步，白衣女子拿起手，拨开后脑勺的头发，露出一双眼睛。

　　“啊！”两人尖叫一声，拔腿就跑。跑到铁门边，梁袭抓ID刷，铁门边门锁显示屏：“权限不足。”

　　波比使劲的尖叫拍打铁门，梁袭口不能言，一边配合尖叫一边给了波比一巴掌，于是波比叫的更大声了。此时女子走出太平间。梁袭看见那一张惨白到绝对不是人类的脸，瞬间叫的比波比还大声。梁袭一边看着女子，一边抓了波比的头发乱扯，一边尖叫。

　　波比手指抓在铁门栅栏的洞眼，也回头看了一眼，只见那女人举了右臂。波比魂飞魄散，用尽全身力气摇动铁门，继续努力的尖叫。

　　再叫了一轮，两人同时停下来转身背靠铁门，面向女子，大口喘气，面无人色。

　　女子轻歪头，再次举起来向他们走了一步。瞬间尖叫再次响彻太平间。波比使劲拍打门锁，梁袭继续抓了波比的头，他想告诉他要开铁门必须用你的ID卡。但忙于尖叫，怎么可能说的出话，只能抓了波比头发朝门锁压去。

　　“是我。”趁着两人尖叫减弱，女子抓住一个声音空隙：“是我呀。”

　　“我不认识你。”波比泪流满面哀求：“你不要过来，啊！”闭眼尖叫，这女人的脸太可怕了。

　　女人走过来，梁袭尖叫中将身体直直立着，努力朝铁门上挤：“啊！”长音尖叫。

　　女人似乎想到了什么，拿起左手撕开面膜。

　　波比和梁袭同声发出荡气回肠的尖叫，转身抓了铁门朝上爬，竟然遇见能把自己脸都撕下来厉鬼。

　　“我是卡琳。”

　　“啊！”梁袭习惯性的再尖叫，回头看见了卡琳。梁袭举起颤抖的手扫一把满头的冷汗，然后发出更加惨绝人寰的尖叫：“啊……”

　　被吓到失去理智的波比一口咬在梁袭肩膀上，不停的摇晃梁袭，让他赶紧开门。梁袭惨叫中抓了波比头发朝外拉，也不知道拉掉了多少头发，终于是把波比拉开：“是人，是人，是人。”

　　两个男人背靠铁门坐着，惊魂未定，卡琳上前一步，两人如同被踩到了尾巴一起喊：“你不要过来。”