第三十六章 入院

警局隔壁就是咖啡厅，两人落座点单后，梁袭首先道歉：“海伦你是对的，我不应该帮助多利。我也不应该挑衅你。我在这里向你真诚的道歉：对不起。”

　　海伦并不买账，反问：“你就想说这些？”

　　梁袭想了想：“你是怎么认识约翰的？”

　　海伦再反问：“我为什么要告诉你？”

　　梁袭回答：“因为我很真诚的道歉，如果你还是很不高兴，你可以揍我。”

　　海伦道：“你是发现我认识约翰，希望从我这里探听约翰案件的调查进展。”

　　梁袭诚实回答：“是的，不过我也是很真诚的向你道歉。”

　　咖啡上来，海伦端着咖啡喝着，打量着梁袭，梁袭始终保持着和善的微笑，海伦道：“两个月前，因为我私自违规调查约翰遇害案，被停职两周。约翰遇害前几个月，约翰频繁和一位叫马修的人见面。”

　　梁袭：“这我知道。”

　　“我查到唯一的线索是马修有一条比特犬。”海伦脱掉外衣，露出酥肩，肩膀和手臂连接处有一块伤疤。海伦拉上衣服：“它咬的是我的脖子，我用手臂挡住。随后我被打晕，醒来时已经在医院。据说是有人晨跑发现我躺在地上才报的警。”

　　海伦从监控中发现一个可疑车牌，一路追查到了郊区，泰晤士河边的一栋小房子。后来发现车牌是假车牌，房子早就没有主人。

　　梁袭道：“假车牌是马修反侦察手段，如果有人全力调查马修，会发现车牌，会追到河边房子，马修会因此提高警惕。伤口有DNA吗？”

　　海伦：“没有。伤口被急救人员冲洗过，不过我抓到了比特犬的一些毛发，并且已经做了DNA鉴定。”

　　梁袭问：“有比对结果吗？”

　　海伦回答：“我们没有犬类数据库。申请狗牌不需要DNA。我的想法是，如果有机会再遇见长相类似的比特犬，我可以取得它的DNA进行比对。”

　　不错，很有条理，梁袭问：“不知道你和约翰是什么时候认识的？”

　　海伦回答：“二十年前认识的。”

　　海伦的父亲是一名警探，二十年前在一次执法中被判定谋杀。在海伦父亲入狱之后，海伦的母亲请求约翰帮助，最终约翰证明了海伦父亲的清白。海伦很小就知道有个胖男人帮助自己的父亲和自己的家庭，因此在约翰死后，海伦开始悄悄调查约翰的死因。

　　海伦是应急小组警探，主要处理人质事件，并非刑案调查警探，因此她在调查中违反了很多规则。她的主管为了保护她，才将她停职两周。

　　说完自己的事，海伦问：“为什么帮多利？纯粹是同情吗？”

　　梁袭回答：“70%。”

　　海伦问：“还有30%呢？”

　　梁袭笑道：“想在漂亮女人面前出点风头。”

　　海伦为梁袭坦诚而笑，问：“结果呢？”

　　梁袭：“结果是她没有任何兴趣，让我觉得自己有点像马戏团的猴子。”

　　海伦点点头：“最少你很诚实。”

　　梁袭回答：“因为约翰，我不会对你撒谎。”

　　海伦明白梁袭的意思：“如果你有需要我调查的信息，直接打电话给我。”

　　梁袭道：“谢谢。”

　　海伦拿起手机看时间：“我得走了，有空再聊。”

　　梁袭站起来：“再见。”

　　海伦点点头，离开咖啡厅。

　　梁袭拿起手机，看上面的未接电话，回拨波比电话：“喂！”

　　波比质问：“太过份了，我好不容易说服我父亲出面帮助你，你却不接我电话？”

　　梁袭道：“今天不行。”

　　波比问：“为什么？”

　　梁袭回答：“我没拿到太平间管理员的ID牌。晚上很难进入太平间，人太少，电梯附近就有护士站和保安。”

　　波比想了一会：“有什么办法？”

　　梁袭回答：“免费不想办法。”

　　波比不满：“喂，因为你有一点头脑我才雇你的。你不会过河拆桥吧？”

　　梁袭更加不满：“每月零花钱五万英镑的人，竟然还要克扣两百英镑的工钱。两百英镑只够你吃一餐晚饭，两百英镑足够我花十天。”

　　波比道：“不要乱讲，少了一千英镑晚饭我是不吃的。好吧，每次一百，好不好？”

　　梁袭质疑：“有意思吗？”

　　波比回答：“实际上没什么意思，但是你不舒服我就感觉开心，不知道为什么。”

　　“草XX。”

　　波比当没听见：“办法，办法。”

　　梁袭道：“你住院，我是你雇佣的陪护。”

　　波比一怔：“这么简单的办法我怎么没想到。”

　　梁袭：“这就是你雇我的原因。”

　　波比反对：“我是很聪明的人。”

　　梁袭：“那是你在见鬼之前。住院后再联系我。挂了，再见。”

　　梁袭通过网络已经知道波比的身份，他是克莱门特家族掌门人，克氏集团董事长的最小儿子。据克莱门特家族某工作人员爆料，波比在十岁开始时就接受心理治疗，原因是波比坚称自己见过去世的爷爷，在棍棒教育之下仍旧不改口。波比也是家族直系中唯一一个游手好闲的人。

　　……

　　波比如期的生病住院，住进了玛丽亚医院的诊断病房。梁袭作为波比临时雇佣的陪护，成功拿到了手环，这代表梁袭可以以病人家属的身份，出现在大部分医院区域中。

　　到病房上班的梁袭见到了波比的父母，波比的父亲站立在病床边，和其他家属相比，他脸上没有任何慈爱。但是梁袭知道，一个这么大的人物抽空来陪伴儿子，足以说明他对波比的爱。波比的母亲握着波比的手贴在自己的脸上，爱怜的抚摸着自己儿子的额头。

　　波比躺在床上，似乎有点虚弱，见到梁袭后，波比介绍：“爸爸，妈妈，他就是梁袭，我的朋友。”

　　“叔叔好，阿姨好。”明明是打工仔，摇身变朋友，是不是不想给钱？卧槽，一百块都不给我。

　　波比的父亲因为劫持人质事件知道梁袭这人，看着梁袭点了点头：“好。”

　　波母微笑回应，更多心思放在自己儿子身上。

　　波比不客气的赶人：“爸爸，妈妈，你们回去吧，有梁袭陪我就可以。”

　　波父没有生气，对一边站立的助理动下手指，助理拿出一张名片递给梁袭，波父道：“有任何需要都可以给我打电话。”

　　梁袭双手接名片：“好的叔叔。”奇怪，波父应该说：诊查有任何结果给他打电话。难道波父知道波比没有生病？既然如此，惯着他干嘛？你保镖雇来吃饭的？揍他，揍到他住院。