第九十二章 新见鬼

梁袭看手机显示匿名电话号码，笑，在自己预料中。梁袭打开免提：“嗨。”

　　锤石问：“你是不是觉得很不公平？”

　　梁袭疑问：“为什么这么说？”

　　锤石道：“换了任何人，菲奥娜都要去坐牢。她之所以可以全身而退，是因为她的父母权势滔天。作为一位正直的青年，我相信你对这种现象深恶痛绝。”

　　梁袭道：“你有毛病吧？波比花天酒地，一掷千金，是因为他父母有钱。我要证道，得先把波比宰掉？杀光了所有富人和权贵之后呢？谁富杀谁是吗？锤石，你应该去看精神科医生，菲奥娜没做坏事，却被人坑了。你却能信誓旦旦和我扯淡，你要不要脸？”

　　锤石并没有生气：“被利用的感觉怎样？”

　　这点梁袭不能否认，锤石实在的利用了自己，梁袭道：“以我对你的了解，你应该知道菲奥娜不会有事。为什么这么做？你想把英拉摆到台面上吗？”

　　锤石得意笑道：“我的布局你是猜不到的。我们可以互相利用，我给你留的那个邮箱长期有效。只要你能说服我，你就可以利用我。”

　　梁袭疑问：“你有狗屁利用价值。”

　　锤石道：“哈哈！圣玛丽医院恐袭与约翰之死对你的冲击都很大吧？别问我，我不清楚案情，也不关心。你有需要的时候再联系我。”

　　梁袭道：“我听说过魔鬼交易。”

　　锤石道：“地球70多亿人，魔鬼只和有资格和他交易的人交易。”

　　梁袭问：“我应该高兴？”

　　锤石回答：“看你心情。这里我又要利用你一次了，英拉的警察宿舍内存放了很多对英拉不利的证据。你可以给你的菲奥娜或者是伊莎打个电话。”

　　梁袭思考片刻：“你不会是想换一名警察厅厅长吧？”

　　锤石回答：“你还没有资格考虑战略问题，打电话还是不打电话呢？在你的菲奥娜面前展现你的聪明才智吧。晚安！”挂断电话

　　这游戏梁袭有点玩不动，他不知道锤石真实目的是什么。不过锤石说的有一定道理，如果要打击甚至是覆灭圣旗，锤石能提供警察不能提供的帮助。天下没有免费的午餐，他肯定要在能获得连本带利好处的情况下才会帮助自己。

　　波比看时间，对副驾驶保镖长道：“准备点食物，去教堂鬼屋。”

　　梁袭回神，看手机时间：“这么迟还去？”

　　波比很无奈道：“我已经一个月没见鬼了，有人开始问我是不是想明白自己没有见过鬼。我不想惹麻烦。”

　　梁袭看波比，见鬼还有指标？

　　保镖长不仅联系了食物，还给一位管家身份的人打电话。波比和梁袭解释，教堂是一位贵族封地教堂。在十年前，贵族的城堡和教堂开放供游人参观，也租借给外国人在城堡举办婚礼。就在十天前，位于城堡边的教堂发生闹鬼事件。

　　……

　　梁袭用平板电脑浏览教堂幽灵事件的视频，还有两位网红在城堡过夜遭遇的诡异事情。梁袭道：“很明显，是城堡主人为了提高城堡知名度自导自演的闹鬼剧。两位网红蹭流量的同时，帮城堡主人同时也带动气氛。他们应该是垄断了城堡的夜间直播权。”

　　波比回答：“是的，城堡主人是我一位远房亲戚。因为房产税，旅游淡季的原因，无奈之下才故意搞鬼。反正去住一晚就是了。”

　　梁袭：“哦。”

　　波比闲聊道：“说到网红，在被禁足期间，我特意研究了网红循环理论。”

　　梁袭疑问：“是什么？”

　　波比道：“梁袭是个坏蛋，于是有人专门揭发梁袭……”

　　梁袭无语：“换个例子行吗？”

　　波比道：“就说目前最吸引眼球的话题：夫妻矛盾。通常有三种意见，第一种骂女的不知感恩，劝说女的要体贴丈夫，称丈夫多么多么不容易，别听网上的毒鸡汤等等。第二种是骂男的，说女的就应该过什么生活，没必要将自己当作男性的附属品，女性应该要有自己的生活。第三种是以中立的态度说明夫妻之间的关系。你会发现，中立者没有流量，骂女或者骂男的才有流量。为什么？因为大家看你视频就是冲着你的观点来的，他们不需要客观理智，他们只想在网络寻求无条件支持他们观点的观点。”

　　梁袭疑问：“循环在哪？”

　　波比道：“骂男骂女者的观点受到肯定，成了网红。然后开始带货，比如一个20块的手动粉碎机什么的。粉丝们买买买。接着又出现一个打假人，他购买网红的产品，直播给粉丝们看，证明20块钱是交智商税。”

　　波比道：“大家很欣赏打假网红，有正义感，又正直，不怕得罪人。于是他成为网红。然后他开始带货。这类人的视频和直播有一句烂大街的口头禅：我知道这个视频会得罪很多人，砸很多人饭碗。我不能保证视频会保留多久。努力体现自己受到迫害，以此来引发大家的同情。”

　　波比道：“这类网红开始带货，又出现新的打假网红。部分粉丝习惯了直播短视频消遣生活，刷着刷着看腻了，又开始关注夫妻关系。因为夫妻关系是日常夫妻都会遇见的问题。丈夫觉得自己对，妻子觉得自己对，于是他们就从网络上寻求支持。网红们说出了他们的观点，他们的心声，赢得共鸣。于是开始买买买。发现网红产品不好用，怀疑是自己打开的姿势不对，于是搜索一下，发现打假的网红。”

　　“哈哈。”梁袭笑赞送大拇指，好奇问：“你会娶一位网红吗？”

　　波比回答：“不会。”

　　梁袭问：“为什么？”

　　波比道：“结婚不仅是我的事，还关系到我的家庭。我的孩子需要一位好母亲，有学识，懂教育，端庄，大方，有修养。我有这样的条件。不否认部分网红能达标，但是大多数网红只能依靠演技达标，演出清纯、端庄和修养。”

　　波比说到这里，发现司机看了一眼内后视镜。

　　波比问：“威利，想说什么？”

　　司机威利道：“近期在欧洲出现一位网红杀手。”