第七章 完案

梁袭向管家说明道：“伯爵一共有三份遗嘱，第一份是委托律师作证和保管的遗嘱。第二份是密封遗嘱。第三份是伯爵去世之前几天拟定的密封遗嘱。我看了前两份遗嘱，我发现里面财产分配完全一样，让我一度很疑惑，为什么伯爵要重新拟定一份一模一样的遗嘱呢？”

　　梁袭道：“答案自然是因为戴女的影响。从和几位孩子交谈来看，他们或多或少都知道戴二存在一些问题。戴女最受伯爵夫妻宠爱，她和两位哥哥不一样，敢扔掉贵族的礼仪而说出自己不满的事。我和侍女交谈得知戴二与库克一起吃饭。侍女肯定是不知道的，作为管家你也不会管家务闲事。只有戴女在伯爵不相信自己情况下，才会去寻找证据。父女的对话没有避开侍女，从而导致侍女知道戴二与库克吃饭的事。”

　　梁袭道：“在得知库克与戴二私下有往来后，伯爵就拟定了第二份密封遗嘱。让伯爵失望的是，戴二仍旧和库克往来，甚至可能在打听遗嘱的事。你知道现在的科技，纸袋密封并非无懈可击，库克完全可以拆开资料袋，或者不从签名处拆，或者用技术取下签名，或者伪造签名。”

　　梁袭道：“戴二知道第一份遗嘱自己能获得多少，在得知有新遗嘱之后，他的心就提了起来。更加频繁和库克接触。我一直不理解为什么库克会抛弃自己的职业道德与准继承者私下接触呢？从他人处我才得知，戴二的妻子和库克的女儿是好朋友，好闺蜜。我相信你们都知道，但是你们不会和我这样的外人说起别人的闲事。”

　　梁袭道：“我打听得知，在第三份遗嘱拟定之前，你和上门就诊的医生聊了很久。此后你的情绪很低，甚至对园丁等工作人员发火，这是你在伯爵庄园工作三十年来没有的事情。我猜当时医生已经宣判了伯爵的死刑。于是有了第三份遗嘱。”

　　梁袭：“我有两个猜测。第一个猜测：最后一份遗嘱目的是想给库克一个教训，毕竟库克是伯爵父亲的律师。同时伯爵希望自己的子孙不要再雇佣库克。第二个猜测：伯爵要惩罚库克，库克背叛了戴维斯家族对他几十年来的信任。”

　　梁袭等待片刻，见管家没回应，继续道：“没错，偷遗嘱的不是别人，正是戴维斯伯爵本人。现在我唯一不肯定的是伯爵的性格。如果我的第一个猜测是对的，那遗嘱应该在管家你手上。你会在明晚公布遗嘱之时，适当时候拿出来。不给库克难堪，不让家族留下污点，委婉的提醒库克应该主动向戴维斯家族提出辞呈，这是一种很合适的做法。”

　　管家品味一会，问道：“如果是第二个可能呢？”

　　梁袭道：“那就你睡你的觉，我回我的侦探社，就当什么事都没有发生过。”

　　管家好奇：“哦？就这么算了？”

　　梁袭摊手：“我只是侦探，不是警察，我没有搜查令，也没有任何证据。我随便乱说话，会被你们告到破产。虽然我本身也没有多少资产。至于库克，只能说对不起了。”

　　管家道：“库克是你的雇主，你应该把你认为的观点告诉他。”

　　梁袭摇头：“没给钱算什么雇主？”挑下眉毛，车马费你懂得。

　　管家真不懂梁袭的眉毛另有所指，他认为库克能雇佣的侦探绝对不会在乎几百数千英镑。管家沉思一会，站起来进入自己的卧室，从抽屉中拿出遗嘱，放在了梁袭的面前：“你是对的。”

　　梁袭道：“你可以按照计划在明晚交给库克。”

　　管家道：“不，这是你的奖励，你应得的奖励。虽然不在计划之中，但是我认为我应该把遗嘱给你。”

　　梁袭第二次暗示：“奖励？哈哈，我一直以为奖励指的是英镑。讨厌！”

　　管家想的是别的事，道：“库克先生不仅是伯爵父亲的律师，更是伯爵父亲的好友。第二份密封遗嘱已经是伯爵对库克先生的暗示。作为戴维斯家族的律师，他应该具备基本的职业道德。至于戴二的行为，伯爵并没有责怪他，因为他从戎十二年，已经为家族付出了很多。他不想自己儿子在自己面前难堪，他请我在葬礼之后和戴二进行一次交谈。只有一件事，让我说服戴二在还清欠债之后，将自己的资产交由信托基金进行投资管理。”

　　梁袭若有所思：“这次办案让我改变了一些对贵族的看法。虽然贵族骨子里瞧不起平民，但是修养都不错。”

　　管家微笑回答：“贵族可以傲慢，贵族可以自负，甚至有些贵族会做一些荒唐的事。但是贵族也是最爱体面的一群人，他们不会也不能玷污自己阶层的形象。为此，他们对孩子的教育非常严苛，因为孩子代表了贵族的未来，也代表了家族的体面。如你所说，他们也许会看不起你，但是他们不会对你缺少应该有的基本礼貌。”

　　梁袭拿起遗嘱站起来，伸手：“很高兴能和你聊天。”

　　管家和梁袭握手：“我也很高兴能认识一位很有趣的侦探。”

　　梁袭走向门口，侧头招呼：“再见。”

　　管家送到门口，站在门边道：“晚安，先生。”

　　……

　　凌晨两点，梁袭敲开了库克的房间，库克穿着睡衣迎接，梁袭将遗嘱一递，道：“事情办完，我得走了。”

　　库克拿到遗嘱后，检查封口，确认是真遗嘱。原本想问怎么拿到的，听闻梁袭要走，问道：“现在吗？”

　　梁袭回答：“到了明早说不准还得给服务员小费。”这么明显的暗示应该听得出来吧？

　　库克则以为梁袭是开玩笑，约翰是什么身份，还会在乎小费那几块钱？库克心系遗嘱，问：“是哪里找到的。”

　　果然，无情的人，二十块都不给。梁袭回答：“在你念读遗嘱之后，我想你知道自己应该做什么。晚安，再见。”当库克发现三分遗嘱一模一样，他应该能猜到伯爵的用意。至于哪里找到的遗嘱，怎么找到的遗嘱，我为什么要告诉你？浪费口水。