第五十八章 足球之夜（下）

梁袭背靠吧台朝外坐在吧椅，手后放在吧台上。没办法，吧台内没人，要酒自己倒，服务员和酒保都加入了球赛阵营中。棒球帽倒了一杯酒放在梁袭手边，梁袭看酒：“刚吃头孢，不能喝酒。”

　　噪音太足，梁袭自己都听不见自己说什么。梁袭拍拍棒球帽的胳膊，棒球帽转头看梁袭，梁袭一怔，竟然是个妹子。红发黑眼，肤白貌美，五官端正，嘴角翘起，带着流里流气的笑容。梁袭点头致意，一指杯子内的酒双手打手势：“我不喝酒。”

　　妹子伸手握住梁袭的下巴，左右看看，放开手拿走梁袭面前的酒一口喝掉，再给自己倒上。梁袭被欺负了这么一下，感觉并不坏。他有心想和妹子搭讪，可惜人家一手撑着头侧背对着自己，另外一只手玩着手机，加之噪音无法交流，梁袭只能作罢。

　　梁袭看向吧台内，看见了汤力水。虽然贝克有交代，但他还是不好意思直接进去吧台拿汤力水。想寻求贝克的帮助，却看见贝克大猩猩一般，拍着胸脯朝切尔西球迷呐喊。算了吧。

　　这时妹子手摸上梁袭的后脑勺，将梁袭头转过来。妹子左手拿手机屏幕放在梁袭眼前，梁袭看见了酒店预定信息，是快乐酒吧斜对面的一家酒店。梁袭不明白抬头看妹子，妹子手一用力，将梁袭拉到自己面前，深亲了下去。数秒后推开梁袭，在桌子上放了一张钞票用酒杯压着，甩头走人。

　　作为一位单身很久的年轻男子，梁袭被这一亲激荡的气血膨胀，热血沸腾，难以呼吸。鬼使神差又如同做贼一般，梁袭悄悄的避开欢呼吵闹的人群，溜出酒吧外。

　　……

　　梁袭在酒店房间门口来回踱步，演练着台词，酝酿着情绪，五分钟后才敲门。门打开，梁袭正准备说台词，就被妹子抓住衣领一把拽了进去。

　　一个小时后，梁袭被推进浴室，等梁袭从浴室冲澡出来，客房内空空如也。如果不是凌乱的床单和地上自己的衣裤，梁袭会认为自己刚才在做美梦。

　　这个小时两人没有语言交流。梁袭倒是说了一些话，寻求语言上的交流，可是妹子完全不理会梁袭说了什么。梁袭非常懊恼自己没向对方要电话号码，甚至连对方名字都不知道。不过作为侦探他有自己的办法，他联系楼层服务员，告诉服务员，自己朋友的电话落在房间里。服务员反问梁袭为什么不知道自己朋友的联系方式或者身份吗？梁袭示意服务员看一眼凌乱的房间，再给了服务员20英镑小费。

　　几分钟后，服务员将住客信息写在便签纸上交给了梁袭。梁袭看了一眼想哭，这不是自己的信息吗？妹子怎么知道自己叫梁袭？又是怎么知道自己的身份信息呢？

　　梁袭手机开机，联系上贝克，贝克对梁袭失踪很不满，听闻梁袭在酒店，问自己一位妹子的信息，发出了我懂的‘剑’笑。不过贝克没注意到有棒球帽和牛仔衣的妹子，他肯定妹子不是自己部门的人，他会帮梁袭打听一下。

　　刘真接过贝克电话询问梁袭为什么不接电话？听说梁袭在对面酒店她心中有数。刘真向在她看来还是小男孩的梁袭说明：这种事不要在意，也不要去打听对方的信息。

　　刘真最后告诉梁袭，半小时前波比在拨打梁袭电话无果后，急匆匆的离开。波比告诉刘真，他的姐姐突然休克被送到医院，他必须马上赶去医院。听闻波比在医院，梁袭没有回拨波比电话，给波比发了条信息，信息中表达了对波比姐姐的问候，约好改天有空再一起见鬼。

　　梁袭虽然极少去酒吧，但在网络这么发达的世界，规矩他还是懂的。不过懂规矩不代表他能失忆。接下去梁袭抓耳挠腮了五天，想了各种理由去快乐酒吧喝红茶。可惜一直没再见着棒球帽妹子，反倒是以警察厅钟点工身份办了会员。刘真走后门帮联系办了会员。她也是没办法，她要上班，而梁袭似乎特别痴迷快乐酒吧的红茶，没事就约自己和贝克去酒吧喝茶，这哪受得了。

　　拿到会员后梁袭又蹲守了五天，始终没有见到棒球帽妹子。郁闷无比的梁袭考虑到下个月的生活费的问题，无奈只能放弃。虽然也没别的事，但苟在侦探社看书不需要多少支出。且不说红茶钱，这十天汽油都烧了大半箱，而且因为蹲守妹子，自己已经有一周没和玛丽一起吃饭。要么说色字头上一把刀，太耽误事了。大丈夫就要拿得起放得下，如果实在放不下，就打开手机看看卡里的余额，生活可以激励你放下一切。

　　……

　　一杯茶，一本书，梁袭享受着安逸低碳的生活时，侦探社的门铃响起。

　　来生意了？梁袭放下书打开了门，低头看见了自己的老主顾。没错，是还缺着两颗大门牙，抱着维尼熊，非常不快乐的温迪。梁袭和温迪对视几秒，在温迪要开口前轻轻的关上门，回到壁炉前，拿起书，戴上耳机，坐在躺椅上继续看书。

　　打死也不能再接这小丫头的单子，因为她的20英镑，惹出了多少事。自己贴钱是小事，主要是导致一名窃贼中枪，一人坐牢。为了社会的和谐，自己坚决不能再接小丫头的单。

　　妹子都可以放下，小丫头有什么放不下的？梁袭很快就忘掉了温迪，沉浸到书的海洋中。突然门飞了起来，它如同陀螺一般进入房间转了几圈后靠在过道的玻璃上一动不动。梁袭的侦探社是哑铃形状，左右两边各有大房间，中间是有一条过道，死掉的门直接把过道堵了一大半。

　　卧槽！谁这么嚣张？真可谓是人在家里坐，财从天上来，从不同角度看待问题的话，讹人的机会来了。梁袭拿掉耳麦，伸头静静看着，然后波比走了进来。

　　竟然是这个抠门的家伙，晦气！波比很懂事，道：“我已经让保镖去处理门，给你换扇市面上最好的门。”

　　梁袭问道：“你耽误我侦探社营业怎么算？”

　　“那首先要有业务。”波比扎心一刀后回头招呼：“温迪。”

　　温迪从波比胳肢窝钻出来，看梁袭：“坏蛋侦探。”

　　波比教育道：“你不能这么说，他偶尔也会善良。”

　　波比看梁袭：“费用算我的。”

　　梁袭坐回去，道：“两位这边请。”