第二十二章 追捕（下）

眼看水晶灯即将砸落，梁袭着急对被捆绑了双手的人质喊：“快爬啊。”

　　贝克道：“把她拉开。”梁袭距离人质只有两米。

　　梁袭看人质的体形，再看水晶吊灯摇头。人贵在有自知之明，直接拉是拉不动的。不直接拉来不及，灯要么落在自己身上，要么落在人质身上，都是自己的责任。

　　贝克将手中手铐当作指虎一拳将王双打昏当场后，快跑向人质。

　　梁袭道：“不要过来。”

　　贝克抬头看见水晶灯落下，内心一个法克抱头，弓起后背趴在人质身上，用自己结实的臀部挡住了水晶灯的一砸。

　　梁袭见此，万分羞愧：“佩服，佩服。厉害。”

　　厉害你个大腿，老子是惯性收不住。贝克伸手向梁袭，让梁袭拉自己一把，梁袭伸出了有手枪的手，立刻收回来，伸出左手。左手比较没力气，于是梁袭将手枪换到左手，用右手去拉贝克。握手瞬间两人一同骂娘，原来贝克手上有一片玻璃碎片，原本没太大感觉，可是被梁袭这么一握，玻璃片刺入两人的手里，黏在梁袭手上。

　　梁袭拔出手中玻璃碎片，痛的直皱眉：“等我十秒。”

　　贝克鄙视梁袭，慢慢的直腰，将水晶灯顶到一边站了起来，问：“女士，你还好吗？”

　　梁袭道：“你管她干嘛？先上手铐。”小心一会王双又诈尸。

　　人质摇头表示自己没事，贝克点头，先去给王双戴上手铐，对梁袭道：“去拿对讲机。”

　　梁袭走到楼梯口，看了一眼又回来：“不。”

　　贝克：“为什么？”

　　梁袭道：“万一有同伙呢？我必须保护你们的安全。”

　　贝克一听，前半句确实有点道理。于是贝克扔下了人质，和梁袭怎么来的，又怎么回去，回到了车上，拿对讲机呼叫了增援。放下对讲机后，贝克觉得自己行动智商好像下降了好几个点百分点。

　　相反，梁袭内心为自己推断正确而欢欣雀跃。感谢王双这么聪明，哪怕他笨上一点，和同伙一起同车逃跑，那他和贝克就不可能抓到王双。抓到王双没有实质的好处，但是这种满足感能让人爽到飞起。

　　接下来要做一件要紧事：骗钱。

　　时薪啊！自己怎么也算工伤吧？只要能在医院住上十天半个月，英镑可以数到手软。

　　嗯？要不要朝自己大腿来一枪？

　　……

　　梁袭不知道现场后续，他被第一批救护车送到了医院。护士用酒精擦洗许久，终于在额头找到一点点擦伤。最终伤势：手心划破两毫米，额头擦伤。梁袭不好意思提兄弟被伤害过，不过医生听闻梁袭从四米处摔下后，为了安全起见，让梁袭住院观察半天。

　　一觉睡到第二天上午，听闻可以出院，梁袭耐心的做起了医生思想工作：“是不是拍个片？做个心电图？整个核磁共振？化验下血和粪便？”

　　医生摇头：“没有必要，你可以出院了。”

　　梁袭坐起来，又倒下，医生忙问：“哪里不舒服？”

　　梁袭：“头晕。”

　　医生点头：“摔下来时撞到头部了吗？”

　　梁袭指额头的创可贴：“撞到这里。”

　　医生觉得有脑震荡的可能，于是开单子：“做个脑部CT。”

　　病房门被推开，贝克穿着作训服，戴着墨镜走进来：“看我发现了谁？”大笑中，一巴掌盖在梁袭的肩膀上。

　　梁袭一把抓住医生：“肩膀再来个CT。”

　　贝克招呼“走了，大家都在等我们。”

　　梁袭解释道：“我要住院。”

　　贝克一把撕掉梁袭额头创可贴，看了一眼，道：“不，不需要，换衣服。”

　　医生一边道：“他有脑震荡的可能。”

　　贝克疑问：“急救小组砸他脑袋了？”

　　医生摊手，表示自己不知道。

　　贝克伸出一根手指：“这是几？”

　　梁袭回答：“二。”

　　贝克：“他没事，可以出院了。”

　　医生做个无所谓的表情走人。

　　梁袭怒视贝克，贝克将梁袭衣服从柜子内拿出来，扔到病床上：“快点，快点，快点。”

　　梁袭一股子火：“越催越慢。”

　　贝克拿起内裤：“我帮你换。”

　　梁袭忙道：“你出去，我自己换。”

　　贝克指梁袭道：“两分钟，赶时间。”

　　梁袭：“知道了。”坑爹，连24个小时都混不到，自己应该给大腿来一枪。给贝克大腿来一枪，这样他就不会坏自己好事。

　　赶时间？卧槽了个法克，警局为了省工钱，派贝克绑架自己出院。还有没有人性？

　　……

　　事实当然不是这样。梁袭和贝克一起走进一家酒吧，台上的刘真拿了麦克风：“欢迎两位英雄。”

　　大家起立鼓掌中一个妹子跑上来，将自制的纸徽章朝两人胸口上一帖。刘真道：“老板说了，放假三天，大家尽情吃喝。”

　　……

　　被塞了一杯一升的啤酒，梁袭解释：“我不喝酒。”

　　贝克：“怂货。”

　　梁袭：“……”

　　贝克：“就一杯。”

　　梁袭：“我和你喝了一杯，我就得和别人再喝一杯。”

　　贝克：“兄弟们，这边有只不喝酒的小鸡崽。”

　　大家一起起哄。

　　梁袭忙道：“半杯。”

　　贝克：“OK。”

　　梁袭是有侦探天赋的人，他已经预见到自己只要开喝，必然倒下的结局。于是他倒下了。在和刘真一起跳了兔子舞后就彻底断片。在断片前，梁袭希望自己能酒精中毒，或许还能依靠医院蹭点英镑。

　　……

　　迷糊中张开眼睛，头疼的梁袭想把脑子掰成两瓣。好在梁袭还是知道自己是喝多的缘故。该死的酒！

　　这是哪呢？

　　梁袭从躺着的沙发站起来，这是一套公寓房，面积不小。家具齐全，东西杂乱，一眼就能看出是一只雄性单身狗的窝居。从窗外夜色推测，应该是夜晚。

　　一手压脑袋减轻疼痛，一边吞口水抑制恶心，梁袭走到电视柜边，那边有一张贝克帅气的警服照片。好吧，是贝克家。摸口袋，手机呢？回头四处搜寻，没看见。不管了。

　　梁袭进入洗手间，拽了一条不知道毛巾还是什么巾，泡湿后盖在自己的脸上，让自己多少舒服了一点。但一拿开毛巾就头痛恶心和难受。梁袭脱掉衣裤，冲起了淋浴，但是冷水已经难以缓解梁袭宿醉带来的痛苦。

　　擦干身体，穿上满是酒味的衣裤，梁袭不由来的恶心，抱着马桶干呕了好一会。梁袭决定先吃点阿司匹林。可惜宿醉的梁袭从找东西小能手，变成了找东西小笨蛋，无法集中精神，也无法让思维自动跳跃，他拼命的苦思冥想，希望自己能进入状态，但始终做不到。在茶几、洗手间等地方翻找之后，梁袭就瘫倒在沙发上。然后又滑到地上，借助地板的冰凉来让自己好受一些。

　　下次谁再让自己喝酒，自己一定打断他的腿。