第七十二章 鼠灾

警察厅大楼所在的维多利亚街不远有一片住宅区，很传统有年代感有历史的住宅区。一栋栋房子靠在一起，没有前院，门口就是人行道。也没有后院，后门也是人行道。房子多为三层狭长形状。这片区就是上世纪六七十年代的英伦市中心高档住宅区，现在的价格也不便宜。

　　这条街叫白厅街，白厅街1号楼原是警察厅社区守望相助队的行政办公地点。由于加强社区巡逻等原因，上面非常重视社区守望相助队对治安所能起到的作用。三个月前守望相助队的行政办公室从这里搬到警察厅附近。现在1号楼满目苍夷，成为刀锋临时办公地点。

　　刀锋目前没有实质工作，还处于招募新人阶段。他们的主基地正在装修和布置安保设备，这里就成为他们临时行政工作场所。昨天晚上计算器服务器送达，今天刀锋的工作是安装系统等和计算机打交道的工作。

　　1号楼看起来和其他房子没有区别，内部则大为大同。1号楼的二楼打穿了2号楼，将两套房子连接在一起。刀锋目前只有五名工作人员和两组临时驻扎在10号楼的直属刀锋指挥的特警队。10号楼在1号楼对面，只相隔一条街。

　　五位探员目前主要工作是筛选、暗访、考察各执法机构内部推荐人员。菲奥娜之所以出现在快乐酒吧，就是冲着缉粉队推荐的贝克去的。

　　伊莎是刀锋的主管，四十出头，穿西装，戴耳环，从外表看更像是一名公司高管。她听完罗伯特和梁袭的对话，问一边的人：“菲奥娜，你认识梁袭？”

　　菲奥娜还是一点马尾的发型。她穿着黑色无袖紧身衣，正在欺负着一个立式重磅沙袋。在一套组合拳加两鞭腿耍完后，菲奥娜调整呼吸反问：“为什么这么说？”

　　伊莎回答：“你特意交代罗伯特要对梁袭表达出最大的善意。”

　　菲奥娜用牙齿撕开拳击手套，将手套扔在桌上：“不关你的事，也不关工作的事。”默认自己认识梁袭。

　　伊莎并没有生气，问：“你认为梁袭分析的有道理吗？”

　　菲奥娜反问：“沙丘小组不是已经向你缴械投降了吗？”

　　伊莎道：“他们希望我们支持他们继续沙丘计划，并非制止沙丘计划。很明显mi6参与到沙丘计划中，但马克提供的情报中没有mi6的成员，他们对我们并不信任。”

　　说话间有人按门铃，菲奥娜看监视器屏幕，是警局的一名便衣，手上拿了一个大盒子。伊莎道：“熟人，让他进来。数据库进度怎样？”

　　菲奥娜看桌子上的十几片硬盘，还有一台通过数据线连接计算机服务器的计算机主机：“还需要两个小时。伊莎，为什么我们要建立一个单独的数据库？”说着，菲奥娜拆下计算机主机上的硬盘放到一边，将一张新硬盘安装到主机内，继续将这张硬盘数据拷贝到服务器中。

　　伊莎回答：“因为刀锋要成为英国王牌反恐部门。”

　　菲奥娜：“你还是那么有野心。”

　　伊莎回答：“没野心我已经退休了。”

　　说话间送货员到二楼，伊莎和送货员寒暄了几句后签字接货。目送送货员离开，伊莎拿出美工刀准备拆包。

　　菲奥娜疑问：“你有没有听见什么声音？”

　　伊莎倾听：“好像是一楼。”

　　伊莎拔出腰间手枪，菲奥娜从桌子上战术腰带抽出手枪，两人挂上耳麦，伊莎按耳麦呼叫：“6号情况，请戒备。”

　　“红河收到，全员进入戒备状态，狙击手20秒内到达位置。”十几米外的特警队队长回应呼叫。

　　伊莎靠到楼梯口，对菲奥娜一指，指自己双眼。菲奥娜点头，她使用掩护战术伸头朝下看一眼，立刻缩回头吸引可能存在的火力。伊莎双手握枪转身出楼梯口，枪口对着下方，瞬间惊呆。

　　只见无数的老鼠如同潮水一般涌向楼梯，努力飞快的上楼。伊莎骂了句脏话，立刻和菲奥娜回到二楼。又有一大群老鼠从洗手间涌出四处乱窜。两人立刻退到侧面房间，将房门关上。门刚关上，一只只老鼠又从天花板通风口处如同下雨一般的掉落。伊莎一脚将裤管内一只老鼠甩开，一指窗户。菲奥娜收了手枪，抓起椅子砸破窗户。

　　菲奥娜站立在二楼的窗台朝下看了一眼，毫不犹豫跳了下去。伊莎也不甘示弱的跳了下去。落地之后伊莎呼叫：“红河全面警戒。马上联系消防队，总部发现鼠灾。”

　　菲奥娜扶起伊莎：“我就知道不能打开地下室。”

　　伊莎怒：“是你提议打开地下室去看寻宝，还踩死了三只老鼠。嗯？警局送货之后，老鼠就出现了。”

　　菲奥娜马上明白：“是陷阱？他们要干什么？”

　　伊莎不太肯定道：“硬盘？里面有三十年来警察厅收集的所有涉恐材料。”即使有黑客黑到警察系统去，下载所有材料不是几个小时能完成的，因此菲奥娜采用硬盘拷贝的方式转移数据。伊莎不太肯定的原因是：这些材料有盗窃的价值吗？

　　此时3号楼和2号楼连接的墙体被爆破。只要有知识，几个洞，一点药炸就可以轻松搞定。两名穿了防火服的人进入2号楼，快速到达1号楼。防火人甲拿出一个帆布包将所有的硬盘装进去。防火人乙将自己提的两桶汽油四处泼洒。

　　老鼠们淹没了送货员送来的纸盒，在桌子周围形成了一个老鼠滚团。防火人乙点燃打火机扔到老鼠堆中，和防火人甲迅速离开1号和2号楼。

　　破门而入的红河特警看见无数着火乱窜的老鼠。由于大门被打开，很多火老鼠趁机钻了出去，没命的在大街上四处奔跑。伊莎和菲奥娜刚回到正门，不远处公共停车场一声响动，一辆车燃烧着大火，大火蔓延吞噬着附近的车辆。而此时1号楼已经冒出滚滚浓烟，伴随着烤焦的鼠肉味道飘荡而出，让周边人群恶心反胃，疑似气毒泄漏。

　　附近人们四处逃窜，1号楼门口道路上发生汽车连环相撞事故。四面着火，一片狼藉，恐袭之说四起，不法分子趁火打劫，导致整个大伦敦区一时间陷入混乱之中。