第二十九章 诅咒

梁袭看了波比一眼，倒退下楼梯，走到一楼客厅处，俯身手摸木地板，摸到了液体。梁袭手指试了试，再闻了闻：是水。怎么会有水？

　　梁袭侧着看，看见地板上有水的踪迹，一滩滩的水进入最后一个房间。梁袭再次检查两道房门，还是没有发现被打开的痕迹。

　　波比慢慢的从楼上走下来，伸手摸了一把地板的水，若有所思：“很显然你已经成为它的目标。你如果真切的恳求我，我可以救你一命。”

　　“装神弄鬼。”梁袭顺着水渍，进入最后一个房间，只见窗户边的墙壁上黏了一面镜子的背面，背面上有红色的字：半夜不要照镜子。

　　梁袭看着这块镜子背面的红字，慢慢伸手。波比劝阻道：“这是诅咒，我劝你不要碰它。”说完离开了房间门口，一步步的走向楼梯，当他上木楼梯准备回二楼时，房间传来梁袭的一声惨叫，而后是倒地的声音。

　　波比叹气：“我说了让你不要碰它。”

　　波比回到了二楼大厅，静静坐着。十分钟过去了，一声轻微的关门声传来，波比仍旧静坐，听着一步步的脚步上楼。脚步声到了最后几个台阶停下。

　　也不知道过了多久，波比开口道：“亚利，我知道是你。”

　　一名雨衣人走上楼梯，站立在楼梯口，手中拿了一把扳手。

　　波比叹气：“又是假的，又是假的。”非常惋惜。

　　雨衣人拿掉脸上的无脸男面具，摘掉雨衣帽子，赫然就是那位房产经纪人亚利。亚利问：“雪莉呢？”

　　波比指走廊：“吃了我的八卦，在那边躺着呢。”

　　亚利看了走廊一眼，一条狗躺在尽头一动不动：“你杀了它？”

　　波比不屑回答亚利这个问题，道：“一开始我就知道是你在捣鬼，因为你向我撒谎。你并非想卖出房子，而是想买下房子。你利用你的狗和扳手吓走和打晕了很多人，无一例外，这些人都认为房子有鬼。对了，还有你插在插座中的金属镜子。”

　　亚利问：“你是怎么知道的？”

　　波比得意不失优雅回答：“因为我给莉莉打了电话，她告诉我你想买她的房子。我恰巧知道你有一条狗，恰巧知道这条狗喜欢吃什么。你在外面利用窗户的空隙装神弄鬼，训练你的狗配合你。对吧？被业内称呼为凶宅销售冠军的亚利。你一直利用闹鬼低价收购房子，而后聘请灵媒驱鬼，再卖出房子。灵媒赚取了名气，你收获了金钱。”

　　亚利：“你知道的太多了。”向波比走去。

　　“我知道这么多，怎么会不知道你会使用武力？”波比手伸进口袋，拿出一个空调遥控器：“我给你一次向警方自首的机会……纳尼？”

　　亚利狞笑走近波比，波比摸身体，我的紧急呼叫器呢？

　　亚利：“去死吧小鬼。”

　　“等等，我怕你吗？”波比站起来，正面对着亚利摆出搏击架势，突然一推身边窗户，朝外大喊：“救命，救命。”

　　亚利大急，冲上去就是一扳手，波比闪躲到一边。亚利一脚踹在波比的腿上，波比摔倒在地。亚利举起扳手：“自以为聪明的小鬼，你是不是恰巧知道我曾经是一名搏击运动员？”

　　“不要。”波比抱头。

　　咣当一声，波比等待片刻，抬头看，只见亚利转头看向身后梁袭，梁袭手握金属制成的长相如镜子的东西对着亚利的脑袋狠狠再拍了过去。亚利看着梁袭数秒后瘫倒在地，一动不动。

　　波比很不高兴站起来：“我马上就要制服他了，你凑什么热闹？”

　　梁袭举起手中的金属，波比立刻很机警转移话题：“你没有被电晕？”

　　梁袭鄙夷看了眼波比，波比感觉自尊心被射穿，梁袭道：“我虽然不明白为什么有水渍，为什么多了块镜子，但是我知道镜子的背面有一个插座。”

　　波比伸出左手：“OK，我们合力抓捕了罪犯，鬼屋的罪魁祸首。来，击个掌。”

　　梁袭抽出扎带手铐，拿出电话：“他是罪犯，但他不是罪魁祸首。”

　　波比一愣：“不，他就是，他利用闹鬼低价收购房产，再卖出房产。”

　　梁袭道：“他不是，你可以自己问他。你好，我是蔷薇侦探社的梁袭，我抓获了一名犯罪嫌疑人，如果你们能派遣警探过来我将非常感激……地点是……好的，一会见。”

　　打电话时，波比已经拍醒了亚利：“你为什么要装鬼吓人？”

　　亚利发现自己双手被拷：“你不是已经知道了吗？”

　　波比看梁袭：你看。

　　梁袭：“你没问对问题。亚利，你为什么吓唬莉莉。”

　　亚利有点着急：“不，我没有吓唬莉莉，你们不要冤枉我。莉莉找到我，我才知道有入侵者。我就顺势想买下房子，但是莉莉并不想卖，还把求助信息挂上了悬赏网。已经有多人通过我向莉莉证实闹鬼，只要吓走你们，我就可以顺利以最低价拿到房子。”

　　波比鼓励道：“不要畏惧他的威胁，勇敢承认自己的罪名才是你唯一的出路。”

　　亚利不服气：“我都承认为什么攻击你们，为什么不承认吓唬莉莉？”

　　波比：“因为你怕加重罪名。”

　　梁袭说公道话：“你没注意到都是监控吗？亚利用什么方法偷偷潜入莉莉的房间呢？”

　　波比想了一会：“狗。”

　　梁袭：“不，是猪，你是头猪。就算狗被训练如同人一样，也逃不过监控。”梁袭已经知道案件的真相，但是他没有想到亚利装神弄鬼，导致他真的有被吓着。一直到看见那面镜子梁袭才完全肯定有人装神弄鬼。不过梁袭没有掌握波比掌握的信息，没有推理出亚利。于是梁袭就装着被电击击晕，等待后续的发展。

　　波比不甘心：“你意思是莉莉有精神病？否则这么多摄像头，一定能发现入侵者了。可是你肯定不知道，我已经请专业心理医师对莉莉精神状态进行评估，他认为莉莉精神完全没有问题。还对莉莉做了全面的身体检查，没有发现任何产生幻觉的生理病因。”