第八十七章 密码风云（一）

梁袭乘坐的是经济舱，出了机场是头等舱的待遇。一头金发的波比带了三辆豪车，一群保镖等在机场外分外扎眼。听周边人的议论，梁袭准备借用人群掩护避开这个混蛋，却被有专业素质的保镖发现，顺利的被波比勾肩搭背带走。

　　圣玛丽恐袭发生之后，波比被禁足了半个月，每天无所事事的开派对，每天清早和睡在身边的不同女人吃早饭。好不容易解除禁足又不知道玩什么。没有目标的带着保镖，坐上私人飞机全世界晃荡。听保镖说梁袭预定了从捷克飞伦敦的机票，就立刻回来，休息了一天后将梁袭接上车。并且请梁袭吃午饭。梁袭不想在午饭上浪费太多时间，选择了路边汉堡和炸鸡。

　　梁袭也知道恐袭后大局面和小局部的事态发展。大局面新闻都有，法国也受到了来自圣旗的威胁。伦敦局部发生了一起案件，并且和梁袭、温迪有一定关系。温迪第一次找梁袭帮忙，遭遇了歹徒绑架温希事件，由金发侠解决了问题。歹徒的目的是胁迫温希临时男友，一位叫缥缈的中年男子协助下载和完全删除一款药品的临床试验数据。

　　缥缈所在公司叫伦敦医药，是一家欧洲知名的药品研究公司。是可夫家族的可夫医药集团的子公司，专门负责新药的研发、测试与临床试验。他们正在研制一款名叫洛克的靶向药，医药界和金融界对洛克的诞生持乐观态度。

　　就在一周前，洛克正在进行药品三期临床试验时，有人输入了BOSS密码，对计算机下达最高级指令，导致所有数据全部格式化。第二天可夫医药集团股票跌停，随之报警。作为掌管最高级密码的伦敦医药CEO，洛克总工程师戴维斯从海滨飞回伦敦，在机场被捕。戴维斯否认自己使用过密码，否认自己给予他人密码，否认自己曾经对任何电子产品输入过密码。

　　这个案子有趣在戴维斯掌握的密码是一组原始随机密码，一共有十八位数，是包含了阿拉伯数字、英文大小写和符号在内的一组密码。根据网络达人的科普，骇客不可能通过入侵获得这组密码。密码作用是封存和删除数据，拥有最高权限。戴维斯作为伦敦医药的大股东，人们不相信他会自毁声誉。

　　作为研究机构，戴维斯的伦敦医药不需要为药品成功和失败负责。简单来说，他们就是拿到预算和项目进行研究，成功制造出新药，专利权属于可夫医药集团。没有制造出新药，伦敦医药也不会有损失。戴维斯没有理由删除数据，因为这不仅会让他面临可夫医药集团索赔的巨额违约金，也会让他有牢狱之灾。

　　梁袭听完道：“肯定是被偷了密码。”

　　波比问：“为什么？”

　　梁袭道：“一位老人怎么可能能背诵从来没有使用过的十八位混合密码？他肯定是用某种方法记录了下来。我猜戴维斯要么依靠钟表，要么是依靠纸条，要么是其他方式来保存密码。这就如同美国电影内的核弹发射器，密码被存放在一个特定的容器内，总统没事不会去打开容器去背诵密码。当有需要时，才会打破容器把纸条拿出来。”

　　梁袭道：“这款靶向药既然没有竞争对手，没有人会故意使坏。最大的可能应该是可夫医药公司使坏。毕竟可夫家族名声很一般。”

　　波比反倒为可夫家族开解：“可夫家族做生意是狠了点，不过他们每年在慈善事业中也投入了很多钱。我接触过可夫家族的几位年轻人，他们彬彬有礼。然后……”

　　梁袭问：“然后？”

　　波比道：“怎么说？有点格格不入。你能感觉到他们之间关系不太友好，但是他们很团结。表兄弟会互相嘲讽，甚至为了一位女子大打出手，但是他们都有忠诚于家族的思想。”

　　梁袭道：“能维持几百年的家族生意，并且越做越大，可夫家族绝对不会是善人。同理，他们也不能是恶人。善人和恶人都无法长久维持光环。”

　　波比总结：“商人。”

　　“接电话。”梁袭拿起手机看匿名号码，打开扩音器：“哪位？”

　　“老朋友锤石。”

　　梁袭：“去死吧……”

　　“等等。”这什么鬼人？话都不让说。锤石道：“听说你们是玛丽亚医院恐袭的幸存者。”

　　你们？梁袭拍了下副驾驶保镖长的肩膀，问道：“你在跟踪我们？”

　　锤石：“你这人非常难相处。这么多重点，你却想到我们在跟踪你们。”

　　保镖长发出消息，三辆车拉开距离，扩大防卫圈。梁袭道：“说吧，什么事？”

　　锤石道：“你们肯定想报仇。不对，你肯定想报仇？那个金毛只会玩女人。”

　　波比质问：“嘿，你是谁？什么锤石？”

　　锤石道：“你还真是坦荡荡，不知道通话对象情况下就敢开免提。要么是你光明磊落，要么是你们关系亲密。好吧，我就把他当作你女朋友。”

　　波比抓狂：“去死吧。”他决定和上帝商量，在允许的脏话名单中加入一人。

　　梁袭道：“你越不高兴他越高兴，他就是玩。我说锤石，你要么说明意图，要么挂电话。你再废话一句我把电话扔掉。”

　　“乱扔物品是要坐牢的。”锤石道：“开门见山，我拿到了一份密码，我解不开。我可以负责告诉你，这份密码和圣旗有直接关系。”

　　梁袭反问：“为什么找我？”

　　锤石回答：“你是人，我是人，罪犯是人，法官是人。反人类者都是我们的敌人。上次你说的没错，我把从mi5获得的枪械卖给了北爱尔兰极端人氏，让他们把一万英镑打入你的账户。同时我也承认利用他们布置了老鼠袭击。就因为我们关系似乎不错，我才拿到这份密码。我不确定是什么信息，但是我认为时间比较紧张。如果你愿意和我在某些领域合作，我可以把密码复印件交给你。条件只有一个，你不能将密码交给刀锋。”

　　梁袭问：“为什么？”

　　锤石回答：“伊莎不喜欢我，原本应该反恐的她却追着我不放，我被她咬掉了一船的物资。这是我们第一次合作，必须具备最基本信任。同意的话，我让人把密码送给你们。”

　　波比：“同意。”听闻是找圣旗麻烦，波比没有不同意的可能。

　　梁袭忙道：“我考虑一下。”

　　波比：“同意。”

　　梁袭道：“虽然我们目标是圣旗，但是作为一名侦探，报酬多少还是要收的。”

　　锤石突然强硬：“干就干，不干滚。一句话，痛快点。”

　　梁袭怒，抓了波比一通扁。就你话多，就你着急，这么好的敲勒机会就被你搞飞了。波比莫名其妙，梁袭气场太强，他总觉得自己似乎干了坏事，护住头弱弱问：“为什么打我？”

　　梁袭道：“好，我接了。”

　　挂断电话不久，一辆出租车超速追击，开到波比车辆的前面打双闪，四辆车并排停到了路边。出租车司机下车拿了一个信封交给保镖长，保镖长对光看了信封一眼后，一声不吭交给梁袭。