第八十章 医院（二）

为什么卡琳会穿了病人服，披头散发一个人在太平间呢？

　　原来卡琳以神经医学顾问身份陪同主治医生对一位病患进行检查。检查期间病患突然开始吐血，并且喷了卡琳一身。病人被送去急救，卡琳因日常不需要参与手术，因此在更衣柜内没有准备更换的便服，她拿了一套病服去洗澡。因为鲜血喷了一身，她顺便洗了头。

　　长发难干，又因卡琳要准备医学论文，于是她就到了太平间。这里不仅可以安静的写论文，而且可以避开同科室一直在献殷勤的令人讨厌的追求者。写论文同时，卡琳顺手拿了一张面膜贴在脸上。

　　梁袭见的女人少，现实中没见过贴面膜的女人。波比的女人不会让波比看见自己贴面膜的丑状，这导致两人被卡琳吓的魂飞魄散。卡琳有心解释，怎奈两人声音实在太高亢了，完全不给她机会。

　　两个尖叫后虚弱的男人坐靠在铁门边，在惊吓中安静听完卡琳的解释。

　　卡琳充满戒心问：“你们为什么会来太平间？”

　　梁袭转头看波比：我们说我们是来见鬼的，你觉得她信吗？

　　被吓的险些失禁，你说人家信不信呢？波比回眼神：你女人，你搞定。

　　梁袭看了一会卡琳，转头看波比：脑子一团糨糊，编不出谎话。

　　小样的！只好由专家出手。波比道：“他喜欢你，但知道你嫌弃身份低，于是拉了我这个豪门之子给他撑场面来见你。”多难解决的问题，只要话题转变成感情问题，所有的问题就会变得简单和容易被人忽视。

　　卡琳一笑，撩起头发，看向梁袭，问：“你喜欢我？”

　　梁袭不知道怎么回答，被惊吓之后的他感觉自己的头脑绣住，不会运转，不知道说什么比较合适。

　　卡琳问：“你喜欢我，所以到太平间来找我？”

　　梁袭脑海里书本各种话语对撞，特别是一段探案小说记忆尤深，说的是一个凶手为了保留女友的美貌，杀死了自己女友，将其冷冻三年的故事。梁袭脱口而出：“死掉的美女才能青春永驻。”

　　波比哀怨看一眼梁袭：我觉得你更有精神病。

　　梁袭知道自己说错话，忙解释：“不，不是这意思。我们来太平间是因为史密夫。”

　　果然有阴谋，卡琳诱导问：“史密夫？”

　　梁袭觉得现在说实话比较舒服，最少不需要思考，梁袭道：“我们发现史密夫案件档案被封存，听起来肯定有鬼，所以我们来医院见鬼。”

　　波比一边帮腔：“这是实话，他喜欢的不是你。是一个和他睡了一觉的姑娘。”

　　梁袭忙道：“也喜欢，都喜欢。”

　　波比鄙夷：你可以啊，渣男。

　　波比道德很高尚，他不交女朋友，也不要固定女朋友，这样一来他就和劈腿没有关系，也可以勇敢的去寻找真爱。为了寻找到自己的真爱，他不惜牺牲身体，试一个不是，再试一个还不是。即使是这样，他也没有放弃。他下定决心，哪怕前方有刀山火海，艰难险阻，他也要排除万难找到自己的真爱。

　　卡琳想法和他们不同，她觉得他们一直在转移话题，非常可疑。但她是秘密人员，不能做什么，于是安抚两人情绪让两人在太平间外的开放式工作室坐下。卡琳返身回太平间，拉开一个空置存尸柜，从里面拿了两瓶冰镇的矿泉水交给他们。

　　梁袭接过卡琳的水，低头无意看见了卡琳一双露在衣服外的腿。

　　波比轻声道：“口水。”

　　梁袭吸下口水，结束了自己定格超过两秒的动作，继续喝水。卡琳看在眼里好笑，她并不讨厌梁袭表现出来猪哥的模样。女为悦己者容。或者你以为一到夏天，穿了超短裤或裙，低胸无袖衣服的妹子买不起布料吗？

　　卡琳不讨厌梁袭，但也肯定达不到喜欢的地步。她自认为自己是个强势的女性，她不想要自己主导的感情生活。梁袭太弱鸡了，虽然吃了几次亏，但还是没有扭转她的看法。作为一位尸山血海中走出来的特工，刚才梁袭吓的快尿裤子的怂样就让她瞧不上。她能理解普通人吓破胆，但她无法接受自己男友如此胆小。

　　对朋友和男朋友的要求是不同的。

　　……

　　就在波比和梁袭在地下室叫破喉咙时，三楼302病房的妇女从床上坐了起来。她就是前天向警方投降的那位妇女芭玛。因为尿血芭玛被送到玛丽亚医院诊治，由于她没有情报价值，目前由难民署负责照顾她。

　　深夜，三楼静悄悄，在护士站工作的护士也尽可能的不发出声音。芭玛悄悄进入了305房间，房间病房躺着一名四十来岁的中年男子。芭玛关上玻璃门，放下百叶窗帘，手拿一把叉子压在男子的咽喉上，叫醒男子：“威尔，威尔？”

　　男子睁开眼睛，因为药物原因，身体没有力气，无法动弹。芭玛道：“帮我做一件事我就走，我保证不会伤害你。如果你喊叫，我们就一起去死。”

　　威尔虚弱问：“你要钱吗？”

　　芭玛道：“医院停车场有一辆灰色厢车，你现在打电话给你的助理，让他将厢车内你的两名保镖带来见你。”

　　威尔：“我保镖不在医院附近。”

　　芭玛道：“车上的人现在就是你的保镖。我向假主发誓，只要你照做，没有人会伤害你和你的家人。”

　　芭玛说着，拿起威尔电话对准威尔解锁，拨打电话，将电话放在威尔耳边：“我们要杀几个人，名单上没有你的名字。你如果是聪明人，一定会做出正确的选择。”

　　威尔听见助理声音，道：“朱莉，你在哪？……医院停车场有一辆灰色厢车，上面是我临时雇的保镖……我要让他们帮我办一件很重要的事……你把他们带上来见我……”

　　芭玛很满意：“我就喜欢你们英黑鬼鬼祟祟做事的风格。”

　　威尔：“你知道我是谁？”

　　芭玛：“英黑的搧客和律师。”

　　威尔反问：“你不怕吗？”

　　芭玛在威尔耳边道：“连命都可以不要的人，你说他会怕什么？乖乖的听话，你会没事的。”

　　两名保镖在助理带领下进入医院，保安认识助理，在交流后保安放行。监控保安见保安没阻拦，也没有在意。一分钟后，一名保镖进入了监控室，对着监控保安举起了手枪。

　　让没有通行手环的保镖进入医院，是保安的失职。将没有通行手环的人带入医院，则是助理基本能力。

　　保安当然失职，但讽刺的是很多人在招募员工，特别是助理、秘书等职位时，却看重他们他们不合规，甚至不合法就能办成事的能力，即使认识英黑也被算是一种人脉，自身的资源。反过来说，每个人都能合规合法的办事，凭什么要雇佣你呢？