第六十三章 东方不败

梁袭对波比说明：“这个叫查理有多坏，怎么坏我不知道，但我肯定他是坏蛋。并且是上档次的坏蛋，这人我们动不了。”

　　波比道：“说明温希不是自杀。”

　　梁袭点头：“作为侦探现在可以负责人告诉你，温希绝对不是自杀。结案，给钱。”

　　波比问：“温希案子就这么算了吗？”

　　梁袭道：“我不想惹祸上身。”

　　波比天不怕地不怕：“我来。”

　　梁袭悠悠看了一会波比：“金发侠已经不能用，你得考虑新的绰号。这个绰号你必须保密，否则会给你和你的家族惹麻烦。我先和你说清楚，查理十有八九是一名掮客，惹到他很可能会危急到他的业务团队。人被逼急了什么事都做的出来，你明白我意思吗？”

　　波比关注重点和梁袭想的不一样，问：“长发侠怎么样？”

　　梁袭摇头。

　　波比：“瀑布侠？”

　　梁袭道：“底层马仔才叫侠。绿灯侠，绿箭侠，蜻蜓侠等等。牛人绰号：超人，灭霸，雷神。”

　　波比沉思良久：“先知？听起来似乎超级厉害。”

　　梁袭：“这是抄袭，我认为你应该使用东方元素。”

　　波比：“可是我认识的东方元素只有你。”

　　梁袭道：“就因为这样大家才不会识破你的身份。”

　　有道理，波比思考道：“忍者。”

　　梁袭：“太东瀛了。”

　　波比：“少林忍者。”

　　你家少林才出忍者。梁袭道：“你要特别体现自己东方自豪感，让大家先入为主的认为你是东方人种。”

　　东方？自豪？波比问：“东方胜利？”

　　梁袭一怔，小心问：“你觉得东方不败会不会比较顺口？”

　　波比举大拇指：“OK，从今天开始我就是东方不败。”

　　没文化，真可怕。梁袭鼓掌：“非常好，接下来你要学一句汉语作为你的铭牌。你以前说，我是金发侠，没有力度，没有深度，无法给对方造成神秘感。”

　　波比一点就通：“我会回来的！终结者。忙活，或者等死！肖申克的救赎。我喜欢这主意，但我不喜欢你的笑容。”

　　……

　　查理身穿燕尾服正在参加一个晚宴，他对熟人们举香槟杯，挤笑容打招呼。换了之前的他一定会融入到大家交谈中，现在不行，现在心情不好。矿石团暂时解散，他卸任主管之后，本以为以自己的背景理当在团队中还有一席之地。

　　几天前他有一位本不应该帮忙的熟人请他帮忙处理谋杀案件，他本着试探老板的态度联系了老板。矿石团很快解决了这件事。这代表着矿石团新主管已经上任，矿石团开始运作，而这一切都和他没有任何关系。他现在剩下的只有查理这个身份，一名国际摄像师，一名短视频播主。

　　“哈喽！”查理看手机上没有显示电话号码，心情有些激动。

　　波比使用保镖提供的变声器：“查理，我知道你们伪造了遗书。现在给你24小时时间纠正维希遇害案，否则我们将把你和你的团队从地球上铲除。”

　　查理沉默数秒，问：“你是谁？”

　　波比用汉语冷冷道：“日出东方，唯我不败。”挂断电话。

　　波比问：“行吗？”

　　梁袭道：“以我的分析问题不大。对方做贼心虚，当我们找上他，有气势的告诉他已经被我们识破，他们会持半信半疑的态度。不能不信，因为我们已经找到了他。当然也不可能相信。这时候就要赌。我们再分析一下。他们或者要以整个团队为赌注去帮助前男友的母亲，或者是牺牲前男友。”

　　梁袭道：“对方如果是一个成熟的团队，在还没弄清楚东方不败的身份之前，他们不会选择开战，否则这个团队就活不到成熟。最好的办法是一方面接受我们的提议稳住我们，一方面开始着手调查威胁到他们团队的人。这就是我和你说过的风险。”

　　梁袭道：“前男友的母亲是一位有钱人，但不是一位非常有钱的人。这代表她的影响力是有限的，她的资源是有限的，她的重要程度很低，是可以被抛弃的一枚低成本棋子。这招叫伴虎吃猪连携草木皆兵。”

　　梁袭道：“最后一点，工钱结一下。”

　　波比很爽快，从口袋拿出一沓英镑，抽出其中四张50英镑的钞票放在桌上，道：“表现的很好，100英镑是你的小费。”

　　梁袭：“100是破案的工钱。帮你抓坏人的工钱呢？”

　　波比疑惑：“警察破案后不抓人吗？”

　　梁袭道：“我是侦探，抓人的事不归我管。”

　　波比想了一会，拿回50英镑：“态度不好，扣你小费。”

　　梁袭人穷志短，伸手抽回钞票：“我的错。”下次一定要先谈论好价格。你永远不知道有钱人是什么思维，比如这小子现在以坑自己工钱为乐趣。

　　讲道理这收入不错，一个晚上不出门就能赚两百英镑。

　　波比小人得志：“知道错就好，以后要改。”

　　梁袭反问：“凭什么知错一定要改？”

　　波比心情很好，不在乎梁袭无力的嘴硬：“我让人先收集医院闹鬼的资料，过几天我们去见鬼。”现在警方还在调查中，不方面见鬼。

　　梁袭道：“见鬼免费，破案另外收费。”

　　波比淡然道：“知道了。”自不量力，和自己谈钱？

　　波比拿起呼叫器：“帮我订个场子，过去放松放松。”

　　保镖长回答：“好的先生。”

　　梁袭问：“去哪？”

　　波比道：“当然是去总会夜。”

　　梁袭问：“有工钱？”

　　波比道：“我请客。”

　　梁袭道：“不去。”

　　波比不满：“你很扫兴。你日常高兴和不高兴会去哪玩？”

　　梁袭：“滚。”

　　“就不。”波比好奇问：“你不喜欢女生吗？总夜会里的女生都很漂亮，穿的也不多。会去总夜会玩的都有今晚会被撩倒的心理准备。以你朋友的条件，你可以秒杀很多女生。”

　　梁袭拿了铁壶去烧水，道：“我不喜欢嘈杂的环境和浓妆的异性。这两样总夜会都占全了。”

　　波比不理解：“好看就行，浓妆怎么了？”

　　梁袭回答：“怕被抹到身上。特别难洗不说，和浓妆女性接触时，她们使用的多种化妆品各自散发出的气味融合在一起后，产生一种难以用语言表达的味道。”

　　波比问：“棒球帽女孩没有化妆？”

　　梁袭回答：“没有，连假睫毛都没有。我也没有吃到唇膏或者口红的味道。”也没有打粉，否则汗水一定会化掉妆容。棒球帽女孩给梁袭留下原野、自然又朴素的深刻印象。

　　波比道：“500英镑，我帮你找到她。”

　　梁袭惊呆：“我滴妈呀！你竟然敲勒一个穷人？”有没有底线？

　　波比答非所问：“我姑丈是助理警监。我可以找一名素描师画出她的大概轮廓，扫描素描进电脑进行资料库比对，很可能可以找到这位棒球帽女孩。除非她在卧底，或者是从事保密级别比较高的岗位。”

　　难怪波比经常可以拿到警方的信息，梁袭道：“20英镑。”

　　波比不吃这一套：“凑够500英镑后给我打电话，素描师的费用由我支付。无论能不能找到棒球帽女孩，概不退款。”和自己讨价还价，也不掂量自己几斤几两。自己是在乎500英镑吗？自己欣赏的是你心疼，纠结时的痛苦。

　　要爱情还是要英镑？

　　爱情固然重要，但五百英镑实在是太多了。穷成这样还是让爱情去死吧。波比并不完全理解梁袭心态，梁袭期待再见棒球帽，也害怕再见棒球帽，互相认识后很可能面临见光死的境地。梁袭愿意保留现在这份思念，同时也希望再见棒球帽一面。一切随缘吧，最少随缘不要钱。

　　保镖收拾好资料，波比临走问梁袭：“你真的不去吗？我给你五万英镑，买10个环球小姐都够了。条件是五万英镑只能在今晚的总夜会使用。”

　　梁袭看都没看波比，挥手让波比滚蛋。

　　“20万，宇宙小姐都够了。”

　　梁袭操起瓷杯，波比急忙拔腿闪人。这脑袋要被砸一坑，不仅医药费要自己掏，梁袭还不带道歉的，自己甚至要反过来说对不起。