第八十六章 医院（八）

现场指挥官下令进攻，多频率信号干扰器、服务商网络信号一起断开。三名警方狙击手果断开枪，当场射杀一楼站立的三名歹徒。突击队刚准备破门而入，弹炸启动，巨大的冲击波将突击队吹飞数米外。因为有心理准备，指挥官立刻启动B计划，天台突击队索降而下。地面的索枪发射，射穿玻璃挂在窗户的不锈钢上。汽车倒车将窗户拉开。

　　这个过程花费了40秒的时间，期间2楼枪声不断。伴随一组组突击队攻入，确认工作人员中只有一名护士躲进一间贵宾病房，坚持到救援到达，并且最终获救。让人不可思议的是，年迈的哈德王子竟然也活了下来。在炸爆发生后，贵宾病房人质各自逃命，歹徒扔下受伤的哈德王子追杀人质，结果给突击队争取到了宝贵时间。

　　当炸爆发生时，由于梁袭他们位于远离炸爆区中心点的三楼东南位置，因此并没有受到任何波及。这次炸爆也让波比和卡琳内心仅存的侥幸心化为乌有。梁袭是对的。但对了又能怎样呢？梁袭不仅对了，指挥官也愿意听取梁袭意见，还给了梁袭一定时间，但梁袭无法改变结果。

　　梁袭走到窗户边，周围道路闪烁的警灯，楼下传来嘈杂而又凌乱的喊声。梁袭远眺城市夜景默然无语。波比走到梁袭身边，问：“喝一杯？还是打一架？”

　　梁袭歪头看了一眼波比：“我很好。”他的金钱观和别人不一样，他的心态也和别人不一样。在事件发生前，他频临崩溃是因为自感无力，为无法挽救别人而自责。事情发生后，他接受任何结果。侦探最尊重事实，即使是无法接受的事实他们也能很快消化。他们擅长在固有的事实上去思考，并不擅长停留在悔恨和多愁善感的空间。

　　卡琳解捆绑房门的绳子：“你确定很好？你刚才哭了。”

　　梁袭不同意道：“你学医应该很清楚，哭泣是人类自我防卫的本能。”

　　卡琳不置可否，她搬开堵门的桌子推门出去，一名迷路的歹徒就在面前。突然出现的敌人并没有惊吓到卡琳，她手指伸进歹徒所持的扳机中，握住冲锋枪。右手的匕首闪电般的连续刺出三刀，然后一弯腰扛起歹徒尸体离开，找个角落丢下。

　　卡琳一直认为自己是一名非常优秀的特工，执行过很多危险的任务。这次她遇见的是她的能力也无法解决的问题。如果不是梁袭，恐怕卡琳早就被动点燃了弹炸，将一口大黑锅结实的背了下来。她一边为自己没有鲁莽出手而庆幸，一边又为死难者痛心。同时她深感自己对不起自己的职业。这三刀就是她的愤怒，发泄愤怒之后，她的内心很快恢复了平静。

　　伴随着这次袭击，圣旗这个名字正式在欧洲出现。人们在悼念圣玛丽医院三十五名无辜死难者的同时，有关部门提出了增加军费和反恐预算的议案。他们的口号是：英国并不安全。这个议案在舆论中受到大量民众的支持，有望以最快速度通过决议。

　　……

　　梁袭并没有苟在侦探社，他反思自己的无能，回忆起约翰对自己的评价：阅历不足。读万卷书，不如行万里路。梁袭独自开始了自己为期一个月的欧洲之旅。这次欧洲之旅和大学生假期旅游不一样。大学生假期旅游玩是最主要的内容，面对种种事务都表达出极大的兴趣与热情。

　　本次欧洲之旅则是梁袭将书本知识转化为经验的实践之旅，更注重哲学思考。同时也接触更多更繁杂的人群，增长见闻，拓宽视野。可以说此行受益匪浅，如果不是存粮见底，梁袭还会再走下去。回程的飞机上，梁袭有些好笑，自己回国想到的第一件事竟然是卡琳。

　　一部分原因自然是卡琳在梁袭印象中很深的缘故，还有一个原因才是好笑的缘由。梁袭在回国飞机上正面对恐袭事件进行复盘和思考后，发现卡琳很可能是一个有身份的人。细节决定成败，当时三人躲进房间后，自己和波比用很大力气移动桌子堵门，卡琳用粗绳将门和窗户上不锈钢捆死。

　　第一个疑点：炸爆发生后不久，卡琳一个人就移开了桌子。

　　第二个疑点：梁袭印象中卡琳打粗绳结是海员结，或者称呼为船员结。常见于帆船和渔船，海员结结构较为复杂，非常结实。不熟悉的人难以解开。最大的优点是可以让绳子可以承受更强的拉力。

　　不过这两个疑点都有解释方法，梁袭已经用自己的半条命测试过卡琳的体重，卡琳是一只很大条的大美女，具备大力量属于可以理解的范畴。至于海员结解释起来更简单，卡琳在法国经常玩帆船。

　　即使可以轻易解释两个疑点，梁袭还是觉得卡琳当晚的表现不太符合其身份。不过梁袭不认为卡琳是坏人，又因为卡琳是贝克的妹妹，梁袭就随便想了想，笑了笑，没有太当一回事。思考嘛，想到什么就琢磨什么。一琢磨卡琳，发现疑点同时，也想到了让人流口水的大腿，顺着想到棒球帽的热辣。又想到棒球帽有家庭，在道德约束之下收心回来，开始琢磨附近的乘客，顺利发现一位渣男。渣男没想到同伴是渣女。渣女很会玩，她擅长倾听和装纯，渣男在她面前吹的万分开心，分分钟答应下了飞机后去免税商店血拼。

　　渣男哄骗老婆的手段，渣女蒙蔽渣男的手法，梁袭都很感兴趣。要比起来，这两人肯定不是梁袭的对手，但是他们有很多梁袭不会也不懂的闪光点。当说这一次飞行就让梁袭受益匪浅。

　　下了飞机，顺手拍了渣男女的合照，用渣男的手机发给渣男的老婆，再把手机还给渣男。至于渣男能不能搞定，怎么搞定自己老婆，梁袭还是有很大兴趣的。不过不值得为这样的兴趣耽误自己的时间，梁袭第一时间出了机场。