第四十六章 复仇记（六）

面对酒鬼的问题，欧文很为难：“酒鬼，这、这怎么说呢？”说孩子是酒鬼的，酒鬼分分钟死给自己看。

　　酒鬼见欧文欲言又止，最后的精神支柱崩塌让他不禁悲从心来，抚额落泪。欧文看准时机收了自己手枪，举起双手从车门后走出来，走向酒鬼：“兄弟，你还有我们。”伸出双手，拥抱痛哭流涕的酒鬼，拿走了酒鬼的枪。两名警察快步上前，接过欧文递过来酒鬼的枪。

　　“对不起，公事公办。”欧文将酒鬼转身，拿出手铐将其双手反铐。

　　梁袭拿扩音器道：“酒鬼，不要哭了，我骗你的，孩子还是有可能是你的。”

　　酒鬼大怒，三名警察急忙抓住酒鬼，就梁袭小胳膊小腿，被酒鬼撞上一下最少得住半个月的院。

　　梁袭下了汽车，手拿扩音器叹气：“你老婆生孩子已经很幸苦了，你至于为孩子是不是亲生这种事生气吗？”

　　酒鬼怒不可遏，一肩膀撞开一名警察，要朝梁袭冲过去。欧文急忙一个绊腿将酒鬼放倒，两名警察一起上前摁住酒鬼。

　　梁袭小人得志一般，继续嘲讽道：“别着急嘛。虽然我不确定这个孩子是不是你的。但你老婆下一个孩子肯定不会是你亲生的。”

　　欧文听不下去，大喊：“嘿！闭嘴。”

　　梁袭反问：“闭嘴？他砸了我两块玻璃，还要我闭嘴？”

　　酒鬼趴在地上，努力抬头难以置信问：“就因为一块玻璃？”法克你全家，你知道我们是什么团队吗？就因为一块玻璃？

　　就一块玻璃？梁袭愤怒道：“我深切恳求你们不要砸玻璃，正门、后门、侧门都可以走。就这么一个小小的要求你们都不愿意满足。你们就那么当着我的面把玻璃给砸碎了。欧文你叫我闭嘴？有人潜入你的家，不顾你的央求，把你家玻璃砸了，还要求你闭嘴，你有何感想？”

　　欧文劝解道：“梁袭，冷静一点，你冷静一点好吗？不就一块玻璃吗？”

　　梁袭纠正：“两块。”

　　酒鬼辩解：“一块。”

　　梁袭扔掉扩音器，拿出钱包，抽出一张小票：“收据还在这里。两块落地窗镶金玻璃，800英镑。”

　　酒鬼不服：“我同伴只砸了一块，还有一块是别人砸的。我用我母亲的名义发誓。”

　　酒鬼言辞凿凿让梁袭一怔：“卧槽，那我还得寻仇？这成本太高了。不管了，就是你们砸了两块。”不能男人点把账都认了吗？还有完没完？

　　这时刘真已经安抚好酒鬼老婆，走到了梁袭身边。刘真接过梁袭手中小票看了一眼，对梁袭道：“我给你填24小时。”她比大家都先明白，这根本不是玻璃的问题，而是钱的问题。

　　梁袭面带笑容，不好意思道：“这不好吧。”

　　刘真：“那就9个小时。”

　　梁袭忙道：“24小时挺好，24这数字吉利。”

　　刘真大笑一阵后看梁袭道歉：“对不起。”

　　梁袭不明白：“啊？”

　　刘真道：“我不应该怀疑你的能力。”

　　梁袭又不好意思，谦虚：“运气，运气。”

　　刘真道：“下次我们有需要一定请你来碰碰运气。”

　　梁袭爽朗道：“欢迎包钟。”

　　……

　　伦敦夜晚，泰晤士河的一艘私人游艇静静的停靠在码头，甲板内正在举行报告会。

　　“检方将在24小时内对磐石提出指控。”女骇客道：“我认为检方希望能和磐石达成交易。”

　　查理许久没说话，烦躁的拿起面前的威士忌一口喝掉。

　　石英道：“磐石不会出卖我们，警方掌握的证据不足。磐石供出我们只会把自己拖入泥潭。以目前的证据，他最多坐牢两年。实在不行，我来操作把人弄出来。”

　　查理摇头：“不是这问题。我们这一次折了两个人，都是在职警察，你们知道接下去会有什么事发生。昨晚那刺客身手如何？”

　　石英回答：“很强。”

　　查理问：“比你强？”

　　石英想了一会回答：“是，我会先死，但她也不会好过。”

　　查理问：“你为什么砸人家玻璃？”

　　石英反问：“我的错吗？”

　　查理摇头：“不，只是个意外。”

　　女骇客道：“老大电话。”

　　查理道：“接通……嗨，BOSS！”

　　“查理，事实已经朝我说的方向发展。我无数次警告你，非必要不要使用暴力。暴力不代表你有多冷血，而是代表案件性质，代表了警方的重视程度。你不能收买他吗？你不能用丑闻要挟他吗？你不能诬陷他吗？为什么你要选择绑架？”老板一上来就是质问：“还有上一次，你为什么不给他钱？五万英镑很多吗？你缺这点钱吗？你派遣石英潜入别人别墅干什么？逼供？你有骇客，有内部消息，你还要去逼供一个平民？”

　　查理：“对不起，是我的错。”

　　“我听说那个叫梁袭的侦探，就因为砸了他一块玻璃，于是带了缉粉队抓了磐石。不会是真的吧？”

　　查理无奈回答：“不仅是这次，五万英镑那次也是他。”

　　“说明他有一定能力。对付这类人有三个办法。第一个办法：让他加入我们。”

　　查理道：“我尝试过，还没开口就被他识破意图。”

　　老板道：“第二个办法，避开他。第三个办法：收买他。每个人都有弱点，都有渴望的东西，或者是人生价值，或者是金钱，或者是权利，或者仅仅为了破坏而破坏。一个好的天使可以说服魔鬼弄死撒旦。”

　　老板道：“这是一个游戏，游戏有游戏的规则。暴力是我们破坏游戏规则的武器，是我们的筹码，是我们的底牌。如果你在日常中将暴力当作常规手段，你即将面对他人的暴力。事情有很多解决方法，只有当事情无法通过常规手段解决，并且威胁到我们核心利益时，我们才能使用暴力。”

　　老板道：“查理，因为你的暴力做法，导致我们不到半年就成为全欧洲警方重点打击的目标。你的指令也让大家怨声载道，整个团队面临外部与内部双重威胁，濒临崩溃。”

　　查理道歉：“对不起老板。”

　　老板道：“我早说过你没有能力当这个主管，选个合适的地方过你的下半辈子。石英，你现在是代主管，协同伙伴们就地解散，等新主管联系你们。”

　　查理无奈的和石英一起回答：“明白。”