第六十章 遗书（中）

本案警探很负责，在拿到遗书后还走访了温希的邻居，同学和同事等熟人，从各方面收集到的信息对比遗书内容，情况大致相同。连维希的父母也编不出遗书信息。邻居和同事都表示近期维希的情绪很低落，汉堡店店长多次发现她一个人在后门哭泣，说自己想开始新生活，可是新生活太难。在汉堡店工作24小时还不如她在富豪床上躺上5分钟。店长也责怪自己，在维希去世前一天，她通知维希被解雇，店长认为维希的死和被解雇有一定关系。

　　梁袭看着波比问：“现在你觉得踹门爽不爽？”

　　波比苦笑道：“我去和温迪说。”

　　梁袭问：“说什么？”

　　波比道：“说她表姐真的是自杀，只能和她说实话。”

　　梁袭道：“可是我无法肯定是自杀还是他杀。”

　　忍住，有素质，不骂人。波比问：“有问题？”

　　梁袭道：“大部分没有问题，唯一的问题是遗书和男友的说法有一些出入。遗书没有提到前男友，前男友证词中，他拒绝复合却成为压死骆驼的最后一根稻草。”

　　波比道：“她想轻生，接到前男友电话，以为看见了希望。”

　　梁袭道：“不是。最佳解释是，她决定轻生后接到前男友电话，想死在前男友面前。复合又是什么鬼？细节上看似乎没有问题，但是从总体看总感觉有点怪异。如果前男友求复合，温希拒绝后轻生，反倒能说的过去。”

　　波比问：“他杀还是意外？”

　　梁袭看着遗书摇头道：“无法确定。从证据上来说，只要有这份遗书在，前男友坚持自己口供，他是绝对不会有罪的。这个案子要么是温希轻生，要么是前男友撒谎。撒谎是主观性口供，我可能有办法知道他撒谎，但是我没有办法辨别他哪里撒谎。前男友加上带律师见警察，以律师的专业水准，我想不太可能从前男友身上去证实案件的性质。”

　　波比道：“虽然我很不想配合你说话，但是我还是想问，我们应该怎么办？”自己不问，梁袭可以不说。梁袭不会被憋死，自己会。

　　梁袭问：“前男友家境如何？”

　　波比拿呼叫器，按住蓝色按钮：“温希的前男友家境情况怎样？”

　　保镖威利回答：“他母亲是一名成功商人，和先生你相比应该勉强算是贫穷。”

　　梁袭好奇问：“和我相比呢？”

　　威利呵呵一笑：“梁先生，别开玩笑了。粗略估计温希前男友的母亲有数千万的资产，不包括股票和债券。就他一个孩子。”

　　梁袭不满问：“别开玩笑是什么意思？”

　　威利道：“梁先生，我的周薪是五千英镑。我和温希前男友相比，我属于赤贫。”

　　梁袭大笑：“你真委婉，给他加薪。”

　　“关你屁事。”说完，波比立刻忏悔：“我有罪，我会改。”十天努力，一日破功，法克油。

　　梁袭：“可能吗？你不骂人，只能挨骂。”

　　波比立刻改口：“上帝，在你弄死他之前，我必须保留反击的权利。”

　　“切！”梁袭言归正传，对通讯器道：“威利，你误会我的意思。我意思是想问，以你的判断，前男友的身家和其在家中的地位，有没有能力和有没有可能让他们胡搞？”

　　威利想了一会：“胡搞的范围是什么？”

　　梁袭道：“从本案来说遗书是最直接，具备决定性的证据。他们有可能伪造遗书吗？”

　　威利回答：“我认为他们没有伪造遗书的能力，但不排除他们雇佣专业人氏伪造遗书，比如说第三方鉴定机构的笔迹专家。”

　　波比不满：“喂，喂，我们破案呢。我的保镖只负责跑腿，不负责破案和提供案件参考意见。否则我得向你收钱。”关闭通讯器。

　　梁袭想起来了：“这种案子简单明了，只有遗书这一个关键性证据。一千英镑。交钱。”

　　波比：“一百。”

　　梁袭：“滚。”

　　波比：“不给钱你也会查，因为你已经起疑。”

　　梁袭不屑笑：“滚，马上。”

　　波比喊：“温迪，过来哥哥这里，哥哥和你讲一个坏蛋侦探的故事。”

　　梁袭无奈道：“八百。”不全是怕温迪，也是被波比说中，他被勾起了好奇心。最重要是证据只有一项，调查方向非常明确，不需要耗费太多的脑细胞。一百也是可以接的，但是这次出一百，下次波比这只傻鸟敢出十块信不信？

　　波比坚持道：“一百，车马费，包括办案期间的伙食费由我负责。每餐不低于五百英镑。”

　　梁袭吐血：“你宁可给我吃，也不愿意给我工钱？”

　　波比摊手：“没办法，你只有穷下去，我才能廉价雇佣你。吃的没有关系，上次说的豪宅，如果你有需要明天就可以入住，打理豪宅的工作人员费用由我负责。”

　　梁袭打出一根中指：“不蒸馒头争口气，少了两百打死都不干。”

　　波比毫不退让：“梁袭，我是商人的后代，你是侦探的养子。破案我不如你，但是谈论到报酬的话……一百，干就干，不干拉倒，你自己应付温迪去。可别怪我没提醒你，上次你拿了温迪20英镑赔了多少心里没数吗？”明知道赔钱还要帮温迪，你还在和我讨论一百英镑？

　　如果不是因为蹲守妹子十天，梁袭一定把脚踹在该死的资本家脸上。突然间他发现波比说的有点道理，如果自己发达了，比如有个几万英镑的身家，波比想请自己，那就得付出几十万英镑。因为波比不会委曲求全，他会依靠金钱撑住面子。

　　梁袭道：“好吧。一百就一百，我需要你能提供的所有温希手写字，我要找几个字。”

　　梁袭坦然态度让波比一怔，他如同一拳打在棉花里，一点受力的感觉都没有。难道梁袭在心中厌恶自己？波比说明自己态度，道：“喂，如果你有急用钱……”

　　梁袭：“滚，去拿材料，顺便定晚餐，楼下餐厅的汉堡就可以，其他我不吃。”

　　波比怒，虽然觉得梁袭这么对待自己比较正常，但是还是很生气。

　　梁袭道：“除了跑腿什么都不会，瞪什么瞪？快去。”

　　波比咬牙切齿的拿通讯器到一边和保镖联系，梁袭烧水准备泡茶吃汉堡。这就是代价，真住了人家的豪宅，你敢对他竖中指？波比一个电话，自己就得和狗一样跑到他面前摇尾巴。人本平等，当你有求于人时，自然就失去了平等。无求于他人，就算是国王王后，你也可以不用理睬。

　　波比对待梁袭态度是给你吃，给你穿，给你住，给你玩，但就是不让你富裕。梁袭觉得自己得和波比谈一谈，波比这一套是驭人之术，不是交友之术。梁袭认可波比是自己朋友。只可惜阶级和财富差距太大，朋友的性质很容易变味。波比身边不会缺少变味的朋友，他缺少一个能鄙视他，怼他的朋友。哈哈，他好剑。不对，物以类聚，把波比当朋友似乎拉低了自己的档次。