第六章 管家

入夜，管家让人请梁袭到餐厅吃饭。一起用餐的除律师所的人外，还有其他贵族甚至是皇族的代表。贵族和皇族明天上午才会到庄园出席葬礼，今天来的都是贵二代和皇二代。他们先到庄园，对亲属们表达自己的哀思。

　　梁袭最不喜欢这类客套，吃块牛排只要五分钟，期间客套需要五十分钟。即使没人理自己，自己也得听五分钟的客套。和这些身份尊贵的子弟们一起用餐，你不好意思吃饱就走。梁袭是好意思的，不过他不想去好意思。于是梁袭就单独坐在后花园的椅子，独自在夜风中享受女佣送来的一份食物和一杯柠檬水。

　　这已经不是梁袭第一次帮约翰办案了。这几年来，约翰是越来越懒，把能交给梁袭的活都交给梁袭。每天约翰就窝在家里看报纸。甚至除了老友相约外，约翰只和玛丽在家附近散步。这些就算了，约翰交给梁袭都是不赚钱的活，没讨论报酬的工作。

　　梁袭当然知道约翰在提点自己，多认识一些人，多认识一些上流社会的人，但梁袭没兴趣认识上流社会的人。他觉得阶级等级一不样，是不可能做朋友的。什么？上流人可以提携你，给你机会？老子要去卖脸的话，不如转行当侠盗罗宾汉偷东西赈济穷人。谁最穷？当然是自己最穷。钱不钱的无所谓，关键作为一位罗宾汉必须格守原则，谁让自己只认识自己这么一个穷鬼呢？

　　一阵悠扬的小提琴声从侧面传来，梁袭不禁循声向音乐处走去。柔美月光和美妙的旋律完美的融合在了一起，让人驻足不想离开。演奏者轻闭双目，并没有察觉到有人靠近，完全沉浸在自己的世界中，如痴如醉。

　　不，演奏者不是穿了白色晚礼服的美丽姑娘，更不是什么公主。是园丁，男园丁，穿着工作服的四十来岁的胖大叔。旋律柔和，画面违和。除了梁袭外，唯一的听众是园丁的妻子。

　　一曲完毕，梁袭鼓掌，有多好听梁袭也不清楚，他五音不全。但是他会推理，敢在贵族地盘拉小提琴的，肯定有几把刷子，先鼓掌再说。

　　园丁很不好意思，谦虚和粱袭握手，就打扰粱袭道歉。园丁妻子拿来茶点，两人就此聊了起来。小聊半个小时，梁袭基本上破了案，他知道是谁盗窃了遗嘱，还猜测到了同谋。但是他手上没有任何证据，也无法确定同谋的身份，更无法肯定新遗嘱是否已经被毁灭。

　　……

　　伯爵庄园有两栋客房和几套单独的客房雅居别墅，是专门用于接待宾客用的。诸如皇族或者是权贵的孩子，管家将他们安排到雅居别墅居住。贵族的孩子送到A栋楼，这里的客房、设施与服务不比星级酒店差。为了应对这次葬礼，管家特意临时聘请了大酒店的厨师和专业服务人员。

　　律师所工作人员住在B栋，条件比较简陋一些，但也超过了普通酒店的标准房，也有专门为他们提供服务的酒店专业客房服务人员。

　　这一切都称为脸面，没钱是撑不起这样的脸面。因此贵族和贵族之间的差距就会慢慢的体现出来。失去了财富，空有头衔的贵族他们会走平民化路线，显得自己亲民，同时也以亲民为借口来掩盖自身财富的缺失。相反，掌握了财富的贵族则努力保持着一个贵族应有的一切，以此在自己与商人富豪之间构筑一条不可逾越的身份鸿沟。

　　C栋距离AB栋较远，是庄园工作人员住宿的地方，条件不差。诸如管家和服务于主居所的女佣，他们在主居所有自己的住房，以随时应对伯爵的招呼。女佣住一楼，管家住在二楼的侧房，房间不算很大，格调却很高，同样没有什么美感。为什么说有格调呢？这是真贵族庄园，肯定有格调，虽然梁袭不知道格调何在。

　　今天宾客开始上门，加之需要操办的事很多，管家很忙。梁袭静静的在一楼喝茶等待，一直到凌晨一点管家回到主居所时，梁袭才迎上去：“方便谈一谈吗？”

　　管家保持着站姿，回答：“当然可以。”

　　管家请梁袭就坐，梁袭道：“三更半夜，打扰他人休息。不如去你房间聊一聊？如果方便的话。”

　　管家保持微笑，道：“我在庄园工作三十年，第一次听说有人想去我房间和我聊天，而且是在凌晨一点。”

　　梁袭惭愧道：“出身市井，不懂礼貌。”

　　管家忙道：“不，不，我不是那个意思。”

　　梁袭道：“即使不懂礼貌，我也坚持现在去你房间聊一聊。可以吗？”

　　管家看了梁袭数秒，点头：“当然可以，请。”

　　……

　　管家将自己外套挂在衣帽架上，梁袭已经走进房间。果然很不礼貌。不仅如此，梁袭还很不客气打量整个客厅，甚至歪头朝卧室看了两眼。

　　管家不以为意，关上门，问道：“梁先生不是库克律师所的律师吧？”

　　梁袭点头：“不是！”

　　管家问：“侦探？”

　　梁袭想了想，回答：“不算侦探，侦探工作有报酬。我只是个被白瓢，负责跑腿的人。”

　　管家很少接触这类俗话，好一会才明白意思，不禁笑了起来：“请坐。”

　　梁袭落座，管家也坐下：“请问梁先生找我有什么事？”

　　梁袭问：“需要过程吗？”

　　管家道：“明天我需要早起。”

　　梁袭点头：“那我直接点题：请你将遗嘱交出来。”

　　管家反问：“遗嘱？”

　　梁袭道：“你说明天要早起，现在我又必须开始解释。”

　　管家看梁袭道：“第一眼看见你，我就知道你是侦探。不过我不明白遗嘱是什么意思。”

　　梁袭道：“不会吧？”

　　管家：“我真的不明白什么遗嘱。”

　　梁袭道：“不，我是说，我像侦探？”

　　管家回答：“从你注意人和物品的角度来说，以我多年看人的经验判断：要么是侦探，要么是小偷。”

　　梁袭想了一会：“我们刚才谈到哪了？”这眼睛太毒了。

　　管家笑道：“遗嘱。”

　　“对，遗嘱。”梁袭道：“我分析了每一个人的情况，我认为伯爵四位孩子都没有盗窃遗嘱。”

　　管家问：“然后呢？”

　　梁袭右手指在左手心中鼓掌：“你竟然不关心遗嘱被盗。”抓到你了，找对人了。

　　管家没当回事，很淡定道：“既然你已经找上我，我洗耳恭听。”