第十二章 过往

理查站起来和梁袭握手：“那我们就等你的好消息。”

　　“好的。”梁袭看了眼理查挂在耳朵上的蓝牙耳机。以他的判断理查只是一个带话的人，看来这个案子背后很有故事。不过侦探要有好奇心，又要没有好奇心。在不知情的情况下，你帮助了坏人做了坏事，在法律上问题不大。类似出租车司机运载杀手去杀人一样，知情为罪犯，不知情为证人。知道的越多，判的越惨，死的越快。

　　送走理查之后，梁袭非常激动拽拳跳起来，五万英镑代表了什么？对于没有远大志向的梁袭来说，五万英镑代表自己最少能苟上一两年。

　　找东西？没有难度。要知道最会找东西的不是侦探，而是小偷。

　　说到这里不得不介绍一下梁袭的身世。梁袭的父亲是一位魔术师，他跟随着马戏团全国巡游表演，参加各种嘉年华，梁袭三岁时就成为父亲的小助手。可惜好景不长，因为梁袭父亲常年不在家，母亲最终选择了离婚，并且很快和一位男子结婚，离开了英国。

　　在离婚之后梁父非常颓废，并且开始酗酒，彻夜不归。他并没有意识到婚变的原因是自己在家时间太短，将婚变的主因归咎于贫困。于是在一次酒桌上，马戏团的几名魔术师组建了一个入室盗窃团伙，利用全国巡回表演的机会，在全国到处作案。

　　这种作案方式一直到梁袭六岁，因为盗窃目标特殊的建筑构造，梁袭成为一名盗窃团伙的最小成员。为了让父亲开心，梁袭努力训练。当梁袭盗窃成功时，梁袭看见了父亲难得对自己露出的微笑，梁袭在这一刻也收获了成就感。

　　依仗身形小和学东西快的优点，小梁袭的盗窃技术突飞猛进。加之大家都喜欢他，把自己看家本领都教给了他。经过6岁到9岁的三年磨练，梁袭成为了一名专业的小窃贼。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。终于有一天，盗窃团伙在利物浦被警察盯上。因为夜晚和暴雨天气，他们在逃跑中发生了车祸。包括梁父在内的三名窃贼死亡，一名窃贼受伤，梁袭幸运的连擦伤都没有。窃贼被捕后招供了一切，梁袭家所有资产，包括房子等不动产全部被没收。梁袭进入了利福院，因此去了蓝外套学校。

　　蓝外套学校是慈善学校的一个称呼。里面的学生几乎都是孤儿，刚到学校的梁袭变了两个精彩魔术后，立刻被高年级的坏孩子知道。他们胁迫梁袭帮他们偷钱，偷东西。几次挨打之后，梁袭只能屈服暴力。这样的生活过了一年左右，最终梁袭在餐厅遇见了约翰，他的人生也因此出现了转折。

　　入室找东西，梁父的朋友黑叔认为天下没有人能比梁袭更合适。梁袭总能找到目标家庭中最有价值的财产。从小梁袭就表现出观察入微，推理和判断的侦探天赋。他能根据偷听到主人们的对话，屋内的摆设等细节找到隐藏的保险柜和暗门。最精彩的一次是他从油画中女人的脖子上拿下一条价值十万英镑的项链。这条项链经过主人，一位油画大师伪装，甚至都骗过了保险人员，但没有骗过梁袭。

　　因此梁袭对于入室找东西充满了自信，同时很佩服查理他们，竟然能找到自己这位找东西的天才。

　　梁袭这么想当然是调侃和自吹心态。他万万没有想到，他真的是对方认为的寻物天才，里查根本不认识约翰，里查的目标就是他。

　　……

　　下午五点，侦探社街道对面小巷中，一名戴着兜帽的男子看着梁袭上甲壳虫，打电话：“老鹰，他上车了。”

　　“蜂鸟，不要跟踪，超他去公寓楼附近。”

　　“收到。”蜂鸟回答。

　　泰晤士河边一栋大别墅，一位三十五岁左右男子挂断电话，将手机放在桌子上，问道：“这个叫梁袭的能找的到吗？”

　　他问话的对象是一名五十岁左右的黑人男子，他双手和双脚被扎带手铐绑在椅子上，鼻青脸肿，身体到处都是伤痕。男子正是梁袭十几年前的同伙：黑叔。

　　黑叔很肯定回答：“我认识的人中只有他可能找得到。”

　　男子问：“白鹭？”

　　左边坐的红发女黑客回答：“梁袭导航目的地就是我们给他的位置。”

　　男子不再说什么，拿起桌子上的咖啡，走到落地窗玻璃前，欣赏着户外景色，慢慢的品味咖啡。

　　半小时后，蜂鸟连线：“老鹰，我在公寓楼附近，公寓楼附近立了几块限时拆除的警示牌，上面写了拆除的时间。”

　　男子就是老鹰：“有保安吗？”

　　蜂鸟回答：“后门不清楚，道路入口处有保安的车辆做路障，有两名保安在聊天。”

　　老鹰：“照片发过来。”

　　蜂鸟：“明白。”

　　白鹭：“收到照片，正在比对。”

　　老鹰端了咖啡走向黑叔，黑叔非常恐惧：“老板，我知道的都说了，没有隐瞒。”

　　老鹰点头一指黑叔：“我相信你。所以你没用了。”看了眼黑叔身边站立的男子。

　　男子将早就准备好的塑料袋套住黑叔的头。

　　在黑叔拼命挣扎时，老鹰走到咖啡机前，将杯子放好，重新研磨了一杯咖啡。咖啡磨好，黑叔也已经死去。

　　白鹭汇报：“老鹰，保安身份出来了，是MI5制服警卫。”制服警卫相当于保安和辅警，不是正规警察，而是部门内部招聘的人员。工作岗位多为维持秩序，司机等不涉及敏感和机密事务。为什么不使用警察呢？因为一名正规警察的正常收入足够雇佣三名制服警卫。每个机构都有一笔财政预算，从人员中扣下来的钱可以为部门购买额外的设备。

　　老鹰听了说明后，有些吃惊：“MI5？难怪、难怪连蝮蛇出动了，到底是什么东西？”使用制服警卫表明mi5并没有太在意这栋大楼。

　　蜂鸟汇报：“梁袭到达附近，他直接把车开到公寓楼前，下车和两名保安交涉。”

　　老鹰疑问：“拿着枪的那个‘交涉”？”

　　蜂鸟：“不，就是口头交涉。”

　　老鹰：“法克，找了个傻子。”

　　蜂鸟：“保安有些不知所措。”

　　老鹰：“什么？”

　　蜂鸟：“保安在打电话。”

　　蜂鸟：“保安后退，做了个请的手势，让他进去。”

　　老鹰问：“你确定他没有拿手枪？”

　　蜂鸟：“他手上拿的是手机。”

　　老鹰问：“弹炸手机？”

　　蜂鸟：“看起来不像。”

　　老鹰来兴趣：“有点意思。”