第八十八章 密码风云（二）

从复印件判断，原件是一张经过火烧的A4纸。纸上有一堆的数字和字母，字母中还分大小写。纸上有几个洞，少了一些字。跟随A4纸一起来还有一份说明。说明上有一个电子邮箱和事件说明。锤石称自己赶到时，密码纸已经在燃烧，踩灭火苗同时把纸给踩破。

　　梁袭一看密密麻麻的密码就知道很棘手。一种密码叫通用密码，比如摩斯电码。还有一种叫约定密码，比如约定以雾都侦探这本书为密码基础。数字25就是页数，字母Z代表第一个Z开头的单词，翻译组合之后可以得到一组单词。约定密码变化无穷，基本是不可能破解的密码。

　　还有一种叫半约定密码，比如约定去掉每一行偶数字母。在古代钱庄的银票玩的就是半约定密码，银票上写的某个字有可能存在错别字，有可能存在有特定的字，以此来证明银票是真的。半约定密码存在破解的可能。

　　此外还有各种五花八门的密码，比如密码和解码器分开，解码器是一张有洞的纸，覆盖在密码上，读取洞露出了数字和字母，可以拼凑出一句话。

　　在目前科技情况下，通常不会使用纸质密码，除非是不方便传递消息的环境。类似的环境有：监狱囚犯书信，还有警察在怀疑内部有内鬼的大行动前，会集合所有行动人员，没收手机，互相监视等。还有一个可能，甲和乙不认识，他们有一个通讯站，比如公园某条长椅。甲去公园将密码贴在长椅底部，乙拿走密码，解开密码后获得命令或者指令。通常是在甲认为自己被监视，监视者想钓大鱼的情况下才会这么干。

　　梁袭判断，无论锤石有没有胡搞，这份密码有可能真的和圣旗有关系。但怎么破解呢？梁袭招呼司机保镖威利：“麻烦你，去侦探社。”

　　……

　　到了侦探社，梁袭和波比翻找到古红经，开始尝试破解密码。梁袭念：“25页，第三排，C开头单词。31页……连在一起。”

　　波比道：“预见勇敢水壶。”

　　没有意义。

　　梁袭开始进退位法。比如数字25abc，2代表跳过两个字母，获得bc。当第二个数字出现时，再次按照其数字跳过。退位法才刚开始就结束，因为有大写字母。

　　接下去的一个小时，梁袭和波比开始了各种组合尝试，始终没有结果。波比耐心不足，问：“锤石会不会在耍我们？”

　　梁袭道：“肯定有花招。但我们浪费几个小时对他没有意义。波比，我觉得破解方向错误。锤石这类人很聪明，他喜欢复杂的密码。大多数歹徒并不算聪明，密码应该是比较简单的。“

　　梁袭拿起尺子在纸上比划一会，惊喜道：“你看。”

　　第一个数字是25，梁袭将尺子一端压在第二个字母上，再压在第二行的第五个字母上。尺子所到之处拼凑出一句话：6号下午11点。大写字母并非是故弄玄虚，而是很直白的说明。AM和PM是上下午的缩写。这里的PM说明是晚上11点。今天就是6号。

　　有了这个突破后一切都简单了，尺子划来划去，很快就获得了大部分信息：6号下午11点，至尊广场地下停车场二层，车牌号1234。之所以说大部分，因为原件火烧和破坏的缘故，还有一条信息只有一个数字4和汽车坐垫这个单词。

　　波比欢喜道：“东方不败重现江湖。”

　　梁袭道：“不，东方不败只能和坏人打教导。在有资源的情况下不能动用你的保镖。”

　　波比不爽：“这不好玩。”

　　梁袭拿起电话：“刘队长……我刚回来……最近心情不好，你看能不能抽一支小组和我去碰碰运气？”

　　刘真爽快答应：“好，就贝克这支小组吧。对了，贝克这几天心情也不好。”

　　梁袭好奇问：“他怎么了？”

　　刘真：“贝克免选晋级到面试，结果被刀锋老大刷掉了。

　　梁袭道：“可怜的贝克。”

　　刘真：“说个地点和时间。”

　　……

　　至尊广场是著名的商业广场，其六层高的商场汇聚了吃喝玩乐各种项目，周五的至尊广场是附近几条商业街，夜不归白领最喜欢的地方之一。

　　地下停车场一共有两层，一层已经早早停满，二层车辆很多，但终究还是有空位。到了九点之后，很多与孩子一起来至尊广场的父母，还有看完电影的人们陆续离开。伴随着十点的到来，餐饮行业全面下班，地下二层停车场的车辆显得稀疏了很多。与此同时，前往五六层夜间娱乐场所人员开始暴增。

　　一辆辆车进进出出，地下二层两条通往一层的汽车通道忙碌不停。

　　在A通道附近，梁袭和贝克坐在车内喝着咖啡，聊着天。在B通道的附近，欧文与波比坐在防弹豪车内聊的也不错。

　　梁袭和贝克聊到刀锋的伊莎，贝克抱怨道：“这女人派人大清早搜查了我的住所，说我缺乏条理，过于随意，粗枝大叶。我一个单身汉工作劳累了一天，难道回家还要受约束？”

　　梁袭问：“然后呢？”

　　贝克看前方好久：“没有然后。”

　　梁袭笑道：“说然后吧。”梁袭认为突击贝克住所只是一次抽查，浪费人力的行为恰巧说明伊莎重视贝克。

　　贝克无奈道：“然后进行了一次战术考核，我拿了低分。问题在我们缉粉队通常以小组为单位行动，最少也有两个人，一个人不允许执行有风险任务。刀锋就很态变，要求一个人完成任务。考核中我疏忽了一点点点点点细节，最后没合格。”

　　梁袭好奇问：“一点？”

　　贝克不爽道：“我不是说了五个点了吗？”虽然知道没达标是自己的原因，但是贝克对刀锋那冷冰冰，高高在上的的态度很不爽。

　　换在一个月以前，梁袭会觉得贝克有道理。在经历过恐袭后梁袭认为，刀锋对队员高要求是有必要的。梁袭安慰道：“你很有个人特色，你的战斗力很强，作战经验丰富，擅长室内短兵作战。”

　　贝克深叹口气：“你说的只是刀锋的基本要求。除你所说的战斗力之外，他们的每个人都有自己擅长的本领。不得不承认刀锋很强。他们的编制是15人，现在才10个人，可以看出他们挑选成员的过程非常严格。”

　　梁袭对此不太同意：“完全精兵当然可以，但在没有自己满意的人员情况下，可以退而居其次。15个人的工作量由10个人来完成，15个人风险由10个人来承担，我不认为是好事。”

　　贝克反而开始说伊莎的好话：“不，不。伊莎不仅挑选战士，也挑选指挥官。刀锋每一个人都有能力指挥一场行动。”

　　梁袭琢磨了一会：“伊莎丈夫几年前去世了。”

　　贝克先没明白，反应过去后急忙解释，急的有些口齿不清：“我没有，没有，没有那个想法。”

　　梁袭恍然道：“你喜欢的是刘真。”

　　贝克哈哈一笑：“怎么可能，她是我们兄弟。”

　　梁袭摊手，没有对比就没有结果，一对比就看出贝克内心的小九九。贝克虽明白这点，但并不在意，爽朗一笑：“伊莎是一位很优秀的女性，她没有开始一段感情的想法。作为一位单身主义者，我也没有结婚和成为别人父亲的心理准备。”