第四十九章 目的

梁袭指路口的监控问：“它拍到了什么？”

　　波比回答道：“三个月前这个监控偶然性的出现雪花图，由于其他监控完好无损。管理员向公司报备后也没有多加理会。小男孩见鬼时，监控恰巧出现雪花。有意思的是，警方查询了其他监控，监控没有拍摄到闹鬼前后一小时有任何车辆和人进入仓库区。仓库的唯一入口你刚才看见了，入口岗亭保安也没有发现有车辆和行人进入仓库区。”

　　梁袭道：“也就是说，421—440，501—520这些仓库内可能住着人。”

　　波比道：“没有法官会为小男孩的描述开出几十张搜查令。”

　　梁袭明白了，波比是拉自己破案来了，顺便见下鬼。

　　梁袭道：“波比啊。”

　　波比警惕：“我不喜欢你这个语气。”

　　梁袭道：“五次见鬼免费，我不赖账。但破案要另外收钱。”

　　波比烦死：“又要讨价还价？”

　　梁袭道：“你也可以直接给。”

　　波比问：“怎么收费？”

　　梁袭没有马上回答，波比道：“有言在先，你如果破不了案，你得赔偿我的委托费。你收一百，如果没破案，你就得倒给我一百。”

　　梁袭没理会波比。他首先要判断案件性质，才能决定自己要收多少钱。这个案子是不是存在还不好说。童言无忌，有时候孩子的话很可信，有时候孩子的话完全不可信。原因是孩子很容易混淆梦境、动画片和现实。

　　孩子说有骷髅飘在道路上，OK，从理论上可以做到。监控没有拍摄到可疑车辆和人，OK，那可能是因为人就住在仓库内等其他原因。案件关键点在于飘字，为什么骷髅要在道路上飘荡呢？梁袭可以给每个奇怪点找到解释，但是他无法找到骷髅飘在道路上的目的。因此梁袭认为小男孩撒谎，或者细节上说错的可能性是有的。

　　警察办案时，他们从线索去推理，去寻找答案。梁袭这个侦探他喜欢假设答案，而后去排除答案。人体飘的目的不解决，梁袭就无法假设答案。因此梁袭想要破案，只能放弃邪派武功，开始寻找和收集线索，一直到解开飘荡人体目的之谜。

　　梁袭不关心人体为什么会飘，他关心人体飘的目的。侦探的敏锐思维告诉他，人体飘的目的是本案最关键的因素。

　　“喂，梁袭？”波比在梁袭面前挥手，呼喊了几次没回应。

　　梁袭收回心思，道：“我想和保安聊一聊，夜班保安。如果可以，我希望能和小男孩聊一聊。”

　　波比回答：“小男孩我办不到，保安可以安排，我全部打点好。我们的话题？”

　　梁袭反问：“什么话题？”

　　波比看着梁袭，摇头：“没有，没有话题。”这家伙好像真有点侦探的意思。

　　梁袭没兴趣和波比斗嘴，他一边想着自己掌握的信息，一边将周边细节收录脑海中。梁袭不理波比，波比颇感觉无趣，跟着梁袭在路上来回散步，忍不住问：“如果小男孩说的是真的，人怎么能漂到距离地面0.5米高的位置呢？”

　　梁袭回答：“这个问题答案没有意义，方法很多。”

　　波比问：“那你在想什么？”

　　梁袭回答：“我要弄清楚监控的秘密。所有监控都正常工作，唯独这个监控时而工作，时而不工作。”

　　波比问：“飘的人弄坏了监控？”

　　梁袭摇头：“不，想要监控接触不良的难度远远高于监控不工作。”

　　波比：“有人入侵了监控？”

　　梁袭思考良久：“不排除这个可能。”

　　波比总结：“有人要干什么，于是入侵监控，导致了监控画面时而雪花。让监控不能拍摄下他的行为。”

　　梁袭道：“监控只是线索，并不能根本性解决案件。”

　　……

　　夜班保安回答梁袭问题：“三个月前，6号监控出现第一次雪花。”

　　梁袭问：“为什么没有维修？”

　　保安回答：“我们报备维修后，接下去的几天完全没问题。公司工程部的员工检查监控也没有问题。接下去大概一周到两周一次的频率出现雪花。”

　　梁袭问：“时间持续多久？”

　　保安回答：“长短不一，最短的好像就十几秒。最长的一次是我记得三分钟，恢复画面大约一分钟后，又出现了雪花一分钟。”

　　梁袭问：“都是夜班发生的吗？”

　　保安回答：“白天应该也有，不过白班宁可出去巡逻，也不愿意在岗亭盯着监控。夜班比较无聊，我的搭档又是个闷货，我才会没事就盯着监视器发呆。”

　　梁袭好奇问：“你们没有安排巡逻吗？”

　　保安回答：“我们的监控无死角覆盖仓库每个区域。”

　　梁袭道：“我注意到铁栅栏高两米五，还有45度角朝外拉了几根钢丝，钢丝通电吗？”

　　保安回答：“没有通电。这种设计已经可以阻挡一般人攀爬栅栏。主要的安保力量还是由监控来完成。”

　　梁袭问：“近期雪花次数是不是增多？”

　　保安回答：“好像没有怎么增加。”

　　梁袭问：“你们班次是怎么安排的，晚上有进食吗？”

　　保安回答：“我们一共有三个班次，每个班次12个小时进行轮换。晚上上班时间是晚上七点到第二天早上七点，中途会提供工作餐。实际上就是自己点外卖。附近的意大利披萨不错。”

　　梁袭点点头，再问：“大概都是几点吃宵夜？”

　　保安回答：“11点，或者11点多。”

　　梁袭道：“最后一个问题，你们晚上睡觉吗？”

　　保安犹豫了一下，点头：“是的，我们吃过宵夜就会关闭大门。如果有需要可以按大门边上的通话器，直接和岗亭的我们通话。就我在这里工作三年的经历来说，没有几个人会在凌晨来仓库。”

　　男孩父亲报警的时间是凌晨一点左右，想来保安已经入睡。从岗亭的建筑材料来看，具备一定隔音效果。因此存在直升机吊人的可能。梁袭认为更好的方法是，从6号监控覆盖的区域翻越栅栏。两米多高的栅栏对高手来说完全没有挑战。

　　每个单元的仓库区都有两个垂直梯子。即使没有，要到达四米二高的仓库顶部，也难不倒高手。因此小男孩看见人浮在半空的情景，有很多方法可以做到。不嫌麻烦的话甚至可以在铁栅栏和仓库之间拉钢索。

　　问题又回来了，有好好的路不走，好好的仓库顶部不走，为什么要漂浮在半空，还走了十多米呢？网络没有出现类似视频，说明对方不是为了吓人和出名，他只是无意间被男孩看见而已。当然，男孩看错或者撒谎的可能性还是很大。只不过如果是撒谎或者看错，整个案件完全没有意义。