第四十章 第一单（下）

前台人员示意梁袭请。梁袭从侧门到电瓶车停车场，有一位专人美女教导使用电瓶车。几分钟后，梁袭开上电瓶车前往19号别墅。一辆保安电瓶车跟随启动，一直护送梁袭开上19号别墅的岔路才返回。

　　19号别墅是低价别墅，日租金350英镑，环境自然远不如昵称缥缈租住的别墅。虽然小，并且只有一层，但还是有一个户外私人泳池和足够的私人空间。

　　一路上到别墅梁袭还在为答应温迪而后悔。他也不知道自己是吃错什么药了，竟然会答应一个小女该到别墅村来找她的表姐。或许是因为温迪对生日的渴望触动了梁袭，或者是温迪的可爱让梁袭一时冲动。不管怎么说，既然收了20英镑，就得做完这单赔本的买卖。

　　梁袭在19号别墅洗把脸之后，就出发前往11号别墅，缥缈租借的别墅。11号别墅是昂贵别墅，配备游艇和私人花园，所在位置更加隐秘。夜晚也让道路更加艰难，不过作为盗窃团伙曾经的成员，梁袭还是更习惯夜间工作，黑夜如同罪犯天然的保护色。

　　别墅村的安保外紧内松，由于对别墅村格局和安保系统不了解，梁袭只能破费租借别墅才得以进入别墅村。即使这样，还享受了保安跟随送到目的地的待遇。

　　梁袭用手机打开地图，用的是民用卫星地图，再凭借刚才自己开电瓶车到达19号别墅的记忆，梁袭从11号别墅的岔路口很轻松的锁定了11号别墅的位置。梁袭通过地图上呈现出来的建筑，不走灯火通明的大路，而是绕着绿化带朝11号别墅前进。

　　为了保护隐私，就必须牺牲一定的安全，户外摄像头稀少。一边寻找摄像头和一边避开警报器，梁袭花费15分钟，比较轻松的摸黑步行到了11号别墅外。接下去就是敲开11门别墅的门，传达温迪的话，回去睡一觉，第二天回伦敦。

　　但让梁袭意外的是，11号别墅大门口和主建筑门口都安装了监控。梁袭经过的10号别墅与11号别墅是同一级别的别墅，梁袭并没有发现任何监控。更让梁袭生疑的是，这不是固定监控，是一个依靠无线信号传播，容易拆卸的小型监视器。两台监视器完全覆盖了通往别墅的唯一道路。

　　更让梁袭想不到的，身后跟着一个戴了死神面具，携带扎带手铐和麻醉针的卡琳。卡琳原本就想在19号直接把事情办了，没想到刚摸进屋子，梁袭就从后门出去了，于是只能一路无声无息的跟过来。

　　梁袭在绿化带边缘环绕房子走了半圈，转到湖边这一面时，梁袭通过一楼的大落地窗玻璃看见了里面的人。落地窗玻璃的窗帘拉开了一角。通过这一角，梁袭从侧面看见温迪的表姐穿了泳衣被捆绑在沙发上。她口上贴了胶布，眼睛被挂上一个耳罩，双手后放。

　　哇！缥缈很会玩啊！

　　好吧，不是缥缈会玩。凭借侦探敏锐的观察力，梁袭认为温迪的表姐被绑架。一名戴着滑雪帽，左手拿着手枪的黑袍人出现，黑袍人上前狠狠的抽了温迪表姐一耳光，温迪表姐被打倒摔在地上。黑袍人抓住温迪表姐的脖子，将她提到沙发上放好，接着黑袍人看向另外一侧，似乎在威胁旁边的人。典型的杀鸡儆猴，而温迪表姐就是那只倒霉的鸡。

　　由于别墅隔音效果，梁袭听不见里面任何声音，梁袭开始琢磨应对方式。报警吧，警察怎么也得二十分钟到达，人来少了好像起不到效果。人来多了，恐怕没进门就被发现。歹徒所在位置很有利，他能在发现警察后直接射杀人质，走后门从湖边乘坐快艇离开。黑灯瞎火的，很难对他们进行有效的拦截。

　　从歹徒抓温迪表姐脖子，将她拉回沙发上这个细节可以推测出，歹徒很冷血，做事果断，不拖泥带水。诸如梁袭这样，扶一位摔倒的女孩还要考虑手应该放在哪个位置比较合适。每栋别墅内都安装有警报器，歹徒没有触动警报，说明歹徒很专业或者有备而来。因此报警和寻求保安帮助都是非常烂的办法。更烂的办法是自己冲上去。

　　梁袭认为歹徒一时半会还不会杀死温迪表姐，因为还有大把的时光。当然歹徒马上杀人，梁袭也不可能牺牲自己去敲门。梁袭心中有了计较，慢慢的退了回去。

　　梁袭退，卡琳也只好后退，她看见梁袭拨打电话，但是梁袭说话声音小声，夜晚无法读唇语，她并不知道梁袭给谁打电话。

　　“喂！”

　　梁袭一直看着11号别墅，小声问：“金发侠吗？”

　　波比当即大骂：“XXX。”认识梁袭之后，他骂的脏话总和超过了23年来骂出的脏话总和。

　　梁袭很有耐心听完波比要把自己脑袋塞进肠子的长句，问：“你的保镖牛吗？”

　　波比一怔，很有信心回答：“超级牛。”

　　梁袭问：“你的律师牛吗？”

　　波比回答：“超级牛。”

　　梁袭：“你的直升机多吗？”

　　波比：“要多少有多少。”

　　梁袭：“有一名女子被歹徒囚禁在渡假别墅内，歹徒最少持有手枪。我如果报警，人质很可能会死。”

　　波比疑问：“然后呢？”

　　梁袭：“世界需要金发侠。”

　　波比问：“你意思是我让保镖突袭别墅？”

　　梁袭：“是这个意思。”

　　波比：“我会惹麻烦的。”

　　梁袭：“你有精神病加超级牛律师，你怕谁？”

　　波比犹豫：“这个……”

　　梁袭：“波比，是时候让伦敦人知道金发侠的存在了。”

　　波比问：“你确定里面有人质？有歹徒？”

　　梁袭：“我是一个会开这样玩笑的人吗？”

　　波比许久后问：“有什么计划？”

　　梁袭道：“直升机突袭，攻入别墅。”

　　波比抓狂：“我雇的是保镖，不是特种部队。”

　　梁袭问：“那金发侠只能通过明天的报纸为受害者哀悼了，哀悼的同时要记住：你原本可以救他们的。”

　　波比又许久没吭声：“如果你骗我，我真会把你的头塞进马桶，用拖把从你屁股中穿过去。”

　　梁袭：“你要再废话，金发侠就变成收尸侠。”

　　波比：“梁袭，我没心理准备，让我考虑一下。”

　　“如果你干呢，我就这边等着。如果你不干呢，我就报警回去睡觉，明早起来看热闹。风凉，赶紧给我一个答案。”

　　一个敢说，一个敢干，这就是年轻人，自信中带着一股淡淡的2B气息和惹事的劲头。