第八十四章 医院（六）

梁袭的推测一楼情况属于最优推测，怎么做对歹徒是最有利的，那歹徒就会怎么做。情况与梁袭说的类似，21名人质被分成三组，各有一名持枪歹徒看管。人质双手被后拷，双脚被铐住，背对背围成一个圈子。圈子内放着某物品，物品上放着弹炸。

　　电梯打开，一名歹徒看蒙面的梁袭点下头：“人够了。”

　　梁袭伸手拿起挂在波比面前的ID卡，指了指楼上。歹徒随意点下头。梁袭驱赶波比和卡琳退入电梯：“麻烦大了。”

　　梁袭知道波比要问，快速道：“我推测人质有歹徒。我肯定歹徒在吸引警察进攻。警察以为只有三名歹徒看管人质，会通过狙击手或者突击手射杀歹徒。此时藏在人质内的内鬼引爆弹炸。警察必须为所有死亡的人质负责。”

　　第一点，三个歹徒站立的位置很奇怪，他们没有任何掩护，警察可以使用三名狙击手同时射杀他们。

　　第二点，三名歹徒没有东张西望的防备，只是看着自己面前的人质，就连电梯响，自己出电梯他们也毫不关心。

　　第三点，人够了！地上躺着三具尸体，这三人也是多出来的人。也就是说，歹徒并不想再将人质安插到人质群中。

　　梁袭推测人质有歹徒，但不肯定。不过梁袭肯定三名歹徒在等死。等死的价值也是推测出来的，让警察来背这口黑锅。没有一个国家警察部门能背下突击导致几十名人质死亡的大黑锅。这或许就解释了为什么男子死亡许久，没有同伙来寻找他的原因。

　　最要命是现在电梯是上还是下，每多停留一秒，监控歹徒就会多一份疑虑。下是上策，以梁袭的判断歹徒没有兴趣再去太平间搜杀他们。他们可以依靠铁门，太平间门拖延时间。但假设自己推断是正确的，自己三人可以活下来，一楼的人质全部得死。

　　三楼是歹徒的重点目标，能在全球网友面前将哈德王子首斩，那是歹徒绝对的胜利。这位置的歹徒人数不会少。如果一楼有最少三名歹徒，三楼为歹徒主要目标，那二楼就是最安全的地点。

　　梁袭没有征求两人意见，按下了2楼，因为没有时间。梁袭摸走波比通讯器按下通话蓝色按钮：“警察一旦射杀一楼三名歹徒，弹炸会随之引爆。我认为一楼有第四名歹徒，在行动前将他找出来。”

　　保镖：“波比还好吗？”

　　波比：“我还好。”

　　电梯打开，梁袭看见了五米外两名持枪歹徒看向他，看见梁袭打扮后，两人放下冲锋枪。见鬼，自己推测又出现错误。

　　梁袭停滞时，电梯门慢慢关上，医院的电梯是从左到右关闭。两名歹徒很奇怪，一名歹徒感觉不对，准备去按电梯键。梁袭高深莫测的在电梯内伸出手指指向窗户外的那轮明月。两名歹徒回头看明月，再回头电梯已经关闭开始上行。

　　三楼反而空无一人，波比抽出手：“你的推测大错特错，歹徒主力在二楼。”

　　梁袭道：“我又不是神，怎么可能全对？不过基本上是对的。如果我没有猜错，通向贵宾病房的ID门已经锁死。”

　　梁袭拿下蒙面巾，拿出电话不确定拨给谁。通话器传来声音：“梁袭，我是伊莎。”

　　波比拿通讯器：“嗨，我是波比。”看向卡琳。

　　卡琳道：“卡琳。”她很庆幸自己在一楼时候没有杀出去。当时她已经准备抢过梁袭的冲锋枪，三个10米内的人形靶子对她来说难度并不高。现在她手握匕首，关注着电梯，戒备着楼梯口，注意掩体。她认为歹徒很可能会追到三楼。但在梁袭推断中，歹徒的计划已经准备妥当，不会节外生枝。

　　波比向伊莎介绍了情况，很无耻将梁袭的推测结果算在自己头上。三人一路走到贵宾区ID门前，里面的红灯在转动，波比道：“如同我推测那样，贵宾区ID门已经被锁死。”

　　伊莎问：“然后呢？”

　　波比道：“然后我让助手和你说。”

　　梁袭接过通话器，问：“伊莎，贵宾病房有武装力量吗？”

　　伊莎回答：“只有哈德王子一名保镖，一把手枪，还有几名护士和两名医生。”

　　梁袭道：“这两道ID门几乎没有破解办法。我推测他们要在二楼用药炸挖洞，直通贵宾病房。他们现在不理睬闲杂人等，他们只做两件事，守住二楼。献祭一楼。”

　　伊莎道：“没错，这应该就是他们不理会谈判专家，拒绝与警方对话的原因。你们能做什么？”

　　梁袭道：“我们能躲起来。”

　　伊莎吐血：“能不能再多一点呢？”

　　梁袭道：“我和波比缺乏执行力。我愿意冒险救人，但是我不愿意送死。”冒险救人和舍己救人是有本质区别的。前者可以赌一赌，后者直接拿地狱的单程票。

　　卡琳道：“你有什么办法可以告诉我。”

　　梁袭道：“我个人推测一楼大厅人质内有一名歹徒，他会在警察发动攻击后引爆弹炸。千万不要以为信号干扰器就可以阻止他，从人质们的坐姿，监视歹徒一动不动情况我推测，弹炸为有线连接引爆装置。人质背对背围成一圈，监控拍不到他们的手，无法确定谁是第四名歹徒。”

　　梁袭道：“你们警察敢确定谁是第四名歹徒吗？敢冒险朝疑似歹徒开枪吗？万一错了就是故意射杀人质。讲道理，这也是个办法，只要把人质杀光，歹徒就无所遁形。”

　　伊莎笑：“虽然不是开玩笑的时候，但是我还是想笑。”无论心情是否紧张，她的语气很轻松。因为她知道梁袭他们更紧张。

　　卡琳问：“第二步呢？假设解决掉一楼人质情况后，第二步做什么？”

　　梁袭道：“能做什么？直接打上来了。”女神脑子不是很好用。

　　卡琳有点崩溃，自己怎么会问出这么蠢的问题，不对，你说的白白送死是什么意思？

　　梁袭道：“伊莎，一旦他们打通三楼，抓到哈德王子后，一切将进入倒计时。”

　　伊莎道：“你确定有第四名歹徒？”最麻烦还是一楼的人质。现在特警已经到达医院天台，但投鼠忌器，不敢有任何行动。

　　梁袭道：“我什么都不确定。”

　　伊莎道：“最好的办法是你继续伪装成歹徒模样，去一楼认出第四名歹徒。”警方连接到了医院监控，他们看见电梯内梁袭三人。

　　卡琳明白了，这就是梁袭说的送死。

　　梁袭还没回答，伊莎道：“我们不可能让一个平民去冒险，即使你想，我也不建议你这么做。”

　　梁袭同意：“我不想。”

　　伊莎：“如果你确实很想冒险，我也阻拦不了。”

　　梁袭道：“我不会让你为难。”

　　伊莎无语，她对梁袭是挺有信心的，如果梁袭能去一楼找歹徒，将大大增强警方突击的胜算。但如伊莎所说，她不能要求一个平民犯险。