第四十七章 复仇记（七）

和查理一样的伦敦夜，但梁袭没有酒，他在自己的小公寓内拿了一杯红茶看着电脑屏幕在思考：还有一块玻璃是谁砸的？

　　别想左了，刘真批的24小时足够梁袭苟上一个月，梁袭思考的不是玻璃，是砸玻璃的人。如果酒鬼没有撒谎，他们只砸了一块玻璃，那么代表昨天晚上有两个不同阵营的人潜入自己租住的别墅。劫色吗？虽然自己帅，但似乎也没有帅到那个地步。劫财吗？有点良知的劫匪也应该知道谁给谁钱。

　　梁袭推测出酒鬼同伙潜入自己别墅的原因，无外乎有几个。刺杀、绑架、盗窃。11号别墅出事之后，酒鬼同伙发现自己实名入住别墅。同伙莫名其妙被一群神秘人攻击，酒鬼的同伙希望能在自己身上拿到答案。因为自己的收入和入住的别墅价格不匹配。

　　但是另外一个人是谁？梁袭想不明白另外一个人的目的，无论是抢劫，暗杀，绑架，只要是针对自己来的，吃饱了撑着才会选择自己去别墅的时机下手。排除掉所有可能后，梁袭推测是自己租赁别墅的反常行为惊动了对方。想到自己涉及的各种利益圈子，梁袭推断：只有约翰之死这一个可能。

　　无论对方有何居心，昨天没得手，很可能在今天再次动手。但由于只是可能，梁袭无法请刘真、贝克他们帮忙。再者请他们帮忙，有可能惊动原本准备动手的坏人。

　　梁袭的手从桌子上键盘推拉抽屉伸进去，朝上摸了一会，拿出一把左轮手枪。这把枪是老约翰父亲二战期间从军时的配枪。两年前，梁袭住所的附近发生两起入室盗窃杀人案后，约翰就把这把手枪送给梁袭。对此梁袭是拒绝的，约翰告诉梁袭，我不希望你被几个拿刀子的人困在房间内，绝望的等待他们撞破门后割断你的咽喉。最终梁袭收下了手枪，并且办理了手续合法拥有了这把手枪。

　　梁袭看了下时间，是晚上七点四十分。梁袭用电脑下载一部连续剧，边下边播，打开外放音响。接着梁袭将手枪放进抽屉，定好闹钟后上床睡觉，没有关灯。

　　三个多小时后，手机震动惊醒了梁袭。梁袭下床，关电脑，关音箱，关电灯，拿了手枪，坐在椅子上面对着房门。

　　如果有访客，凌晨一点是个好时间。但是梁袭不能睡到一点，因为他一直都是11点之前睡觉。这就是梁袭这个侦探的思路。大概率不会有访客，毕竟白天发生了很多事。但是作为侦探既然做出近日低机率会有访客到访的推测，那就要做好准备。

　　梁袭坐在椅子上，用了假设，推理，反推等各种思维去思考，只能猜到和约翰之死有关，始终想不明白潜入者潜入目的。他记得一位砸玻璃者使用的是落地灯，因此梁袭看见对方脸上的死神面具。他不清楚酒鬼同伙是用落地灯砸玻璃，还是用盆栽砸的玻璃。

　　有了困意，梁袭就喝口冷掉的红茶提神醒脑。一直到凌晨一点二十分，借助睡眠灯的光线，梁袭看见门锁慢慢的转动。梁袭很紧张，很害怕，肾上腺素的飙升让他的手抖心慌，但梁袭还是举起了枪瞄准。

　　门被轻轻推开一缝，一个戴着死神面具的黑袍人蹲身快速进门，他没有想到迎接他的是一颗子弹。枪声一响，死神面具后滚关门，动作一气呵成。梁袭立刻躲进卧室关门，靠着墙壁拨打报警电话。

　　……

　　“我中枪了。”

　　“谁干的？”

　　“梁袭。”

　　“位置。”

　　“听着，枪响之后，有几个人看见我从公寓楼跑出来。现场有我的血迹。”

　　“我来处理。你在哪？”

　　“纪念碑公园南侧树林。”

　　“我马上让医护人员过去。你不能去医院。”

　　“我知道。”

　　卡琳把手机放到一边，用手压着自己的大腿，车内到处是她的鲜血。卡琳想不明白，为什么梁袭会蹲自己？假设梁袭被惊醒，持枪反抗，即使杀掉她，她也能理解。但是开门一瞬间卡琳发现梁袭是在埋伏自己。一名经过严格训练的特工竟然被一位平民埋伏，卡琳无法接受。这次入室，她没有告诉任何人，会出卖自己的只有自己。卡琳完全想不通。

　　马克提供的医护人员是两名四十岁左右的妇女，她们将卡琳搀扶上小货车准备手术。因卡琳卧底需要，手术只使用局部麻醉。没有太多检查设施，她们一边手术一边和卡琳说话，从和卡琳的交谈中来判断卡琳的状态。

　　“约翰的养子？梁袭？”一名妇女钳出子弹：“点22子弹，看来今天是你的幸运日。”

　　卡琳忍受着疼痛，全身汗水浸透了手术床，卡琳问：“约翰养子怎么了？”

　　妇女开始缝合伤口：“很多人对约翰有误会，认为他只是一个很聪明的侦探。”

　　卡琳：“实际上呢？”

　　妇女道：“实际上他是一个非常聪明的侦探。他夫妻二人到了五十多岁才有一位没有法律关系的养子，你不觉得很奇怪吗？以他们夫妻的条件，收养孩子并不难。”

　　妇女道：“我认识玛丽，准确说我母亲和玛丽是朋友，我们家在同一个社区。所以我知道梁袭是约翰很喜欢的一位年轻人。约翰是一个很可怕的人，他不会用枪，也不会打架，但是他能预知你的行为。除非你想除掉他，否则你最好不要去招惹他，因为你完全不知道他的头脑在考虑什么，他能从你的言行上获取多少你的秘密。”

　　妇女道：“我知道你不服气，但是你换个角度想想就明白了。梁袭永远不可能达到你的搏击水平，他甚至不知道你的下一拳会打在哪里，你的腿为什么会那么快。就如同我无法理解为什么约翰能看出我隐藏的秘密，为什么他能知道事情发展的方向。”

　　另外一位妇女道：“她是不想承认自己头脑不如梁袭。”

　　妇女道：“我劝你不要再玩以自己之短去对抗别人之长的游戏。”

　　卡琳道：“我自认为不笨。”

　　妇女道：“约翰即使智商比常人高，也不会高到哪里去。他可怕在他的思维逻辑、观察力、判断力、推理能力等。”

　　“谢谢教诲，我会记在心里。”麻醉效果慢慢消去，再次酒精冲洗伤口让卡琳原地打挺，即使这样她也没有喊疼，仍旧努力保持着平静的语气和两人说话。

　　妇女赞赏：“不愧是MI6。”

　　“谢谢夸奖。”

　　妇女道：“如果是梁袭躺在这里，我保证全伦敦都能听见他的惨叫。所以你也不要妄自菲薄，你有你的能力，他有他的本事。”