第八十九章 密码风云（三）

梁袭和贝克聊到这里，小猫汇报：“请注意，发现1234车牌目标车辆。白色虾牌英俊款。司机为男子，高加索人，非阿裔。副驾驶没人，后座最少有一人。汽车刚刚通过停车场匝口前往地下一层。”

　　梁袭拿按住耳麦通讯道：“大家不要着急。”

　　刘真道：“放松梁袭，这种场面大家见多了。”

　　梁袭不好意思一笑，道：“大家请听我说，我不清楚这是一次交易，或者是接头，或者是什么。也不清楚对方是否持有非法物品。所以暂时先不要动，看对方的反应。如果对方在地下一层停车，一人下车，说明他们戒备心很强，很可能是进行一次送货或者交易。他们车上不会有贵重的东西。”

　　小猫道：“如果是一层停车，没有人下车呢？”

　　梁袭问：“他们在一层停车？”

　　小猫：“对，应该是关闭了发动机或者是关闭自动灯光。”

　　梁袭问：“汽车有晃动吗？”

　　小猫回答：“轻微。”

　　梁袭道：“他们车上有东西，我判断很可能是一次交易。他们提早到达交易场地，并且在一层观察，我认为他们车内的东西应该是合法的。”

　　如果是交易要先明确一点：密码是买家持有，还是卖家持有。通常来说恐份只买不卖，他们买消耗品，没有资源可卖。恐份是买家的话，持有密码的就是卖家，卖家看见1234汽车后上前联系。这么一想，不符合1234汽车的行为。

　　梁袭道：“我认为这里有人挖坑！刘队长，能不能多调点人马过来？”

　　刘真问：“有什么用途？”

　　梁袭道：“现在还不好说，调动人员不要直接进场，最好在远一点地方等待。锤石这个碧池有可能又要借刀杀人。我们杀人，他拿货。”

　　很难搞懂锤石的想法，梁袭分析过锤石几次行动。第一次行动惊动mi5仓库，逼迫mi5将货物转移到他们陷阱中。不过锤石没想到mi5仓库安保力量是附近的警局，锤石装神弄鬼并没有惊动mi5，结果自己和波比莫名其妙帮锤石一把。

　　第二次大劫案，借缉粉队消灭粉枭，他们拿钱。

　　第三次老鼠战，借恐份之手布局。在这次老鼠战中，梁袭猜测到锤石的目的。锤石根本没打算将刀锋怎么样。锤石的目的是恐份。锤石准备用自己人抓捕恐份，名正言顺的进入刀锋。但这只是梁袭的猜测。

　　反过来仔细思考，第二次大劫案锤石的目的真的是钱吗？不排除有钱的因素，但是从锤石的布置看，他是在随机陷害一名缉粉队队员。锤石的主要目的不是钱，很可能是想吸收缉粉队的队员成为自己同伙。

　　第一次锤石盗窃仓库物资的目的是什么？只是为了mi5仓库内的物资吗？由于马克率领的mi5团队没和梁袭共享任何信息，甚至带有很深的戒备心，梁袭想不出锤石袭击mi5物资的其他目的。

　　今天呢？今天锤石为什么带自己入局？为什么要求自己不通知伊莎？锤石知道自己和缉粉队关系很好。难道锤石今天的目的是缉粉队？可是缉粉队有什么图的？缉粉队特殊性在于工作危险，是警员中殉职率最高的岗位之一。但就算消灭了刘真小组又有什么意义呢？新的小组很快会成立。

　　锤石借刀的目的到底是什么呢？

　　……

　　在思索和聊天中，时间慢慢的过去，地下两层停车场依旧车来车往，走的多，来的也多。不过由于一层车位增加，到二层的车辆开始减少。

　　10点55分，小猫通知，目标1234车辆开动，开向B通道，到达地下二层停车场。目标车辆行驶了一分钟，停在F区的承重柱边车位，仍旧没有人下车。

　　梁袭道：“足够人手封锁地下二层的四个垂直电梯吗？”

　　刘真：“二层只有六个人。”

　　波比声音从内部通话频道传来：“我的人可以封锁电梯。”

　　刘真道：“你不是执法者，你封锁电梯会被告的。”

　　波比：“我有钱。”

　　刘真无言以对。

　　梁袭道：“波比，你别惊动目标车辆。”

　　波比回答：“收到。”

　　梁袭沉思片刻，突然道：“买家或者卖家已经在地下二层。他们没有及时给1234信号或者与1234交易，应该是察觉到事情不对。立刻封锁AB通道。”

　　刘真果断的碰运气，通知支援进场，同时让贝克和欧文车辆堵死AB通道。警察这边一动，能看见A通道的1234车辆人员发现不对，两名男子立刻下车。贝克拉响警笛，拿出扩音器喊话：“我们是警察，1234车辆人员留在原地。”

　　回应他的是枪声和子弹。贝克无期待的叹口气，从后座拿来防弹衣塞给梁袭：“穿上。”自己拿枪推开车门下车。

　　梁袭忙拿对讲器道：“贝克和欧文不要动，你们工作是阻止所有人进出通道。”别枪声一响，大家都拥到A通道。

　　在小猫通过监控的指引帮助下，缉粉队墨菲吸引住两名歹徒的注意力，两名队员绕后举枪逼迫两名歹徒投降。小战斗只持续两分钟就结束。战斗结束后，三组支援特警到达，梁袭走出汽车，刘真道：“抽两个人保护梁袭。”

　　停车场是圆形，一共有A到G七个扇形区。

　　梁袭道：“重点检查所有车牌带4的车辆。目标很可能会藏入汽车后备箱内。”虽然有监控，但因为承重柱密布的原因，不可能完全覆盖整个停车场。大多数汽车后备箱有紧急开关，人在后备箱即使没钥匙也可以打开后备箱。

　　墨菲疑问：“梁袭，后备箱怎么检查？”

　　梁袭道：“全部撬开。”

　　刘真当即汉语喷出：“我去你的，老娘赔不起。”这时间还不回家的人，通常都开好车。在夜场混的人，面子排在第一位。

　　梁袭问：“波比，你赔得起吗？”

　　波比问：“几辆？”

　　小猫回答：“四十多辆。”

　　波比爽快道：“撬，我赔。”

　　虽然有波比财神洒币，刘真还是交代：“先不要碰豪车。”

　　这时候德克插口：“报告，在1234车辆内发现一袋疑似黄金物品，里面有首饰也有金砖，重量两公斤左右。”

　　刘真心算换算道：“约合7万英镑。”

　　保镖长突然道：“C垂直电梯遇袭，不明人士朝D区逃跑。”

　　30秒前，一位戴口罩的人要进去C区垂直电梯，被两名保镖阻拦。对方偷袭踢裆，但没想到两名保镖身经百战。且不说未中招者，被踢中裆部的保镖在硬吃了一记后，返身展开反攻。双方交手几次后，对方发现两名西装人战力强悍，立刻翻上汽车车顶滑溜到前挡风玻璃拔腿狂奔。

　　梁袭立刻道：“守住C电梯，不要追。”

　　保镖长回答：“没追。”波比没有吹牛，他的保镖全是老兵，老兵以服从命令为天职。保镖长的命令是守住电梯，那他们的工作就守住电梯而不是追敌。

　　缉粉队队员阿多道：“控制疑犯。”

　　阿多说了一声，举枪对准举起双手的疑犯道：“十指交叉，跪在地上。”

　　梁袭边朝D区走边道：“小心防备对方有同伙。抽调人力搜索C区和D区，寻找可能被对方抛弃的汽车钥匙。”

　　阿多只有一个人，没有上前给对方戴手铐，一直等到了梁袭他们的到来。阿多收枪，给跪地的疑犯戴上手铐。梁袭上前伸手拿下疑犯的口罩，非常惊讶道：“是你？”

　　刘真在队员的执法记录仪看清楚疑犯的面容，也很惊讶，在频道中道：“菲奥娜？”

　　梁袭疑问：“刀锋的菲奥娜？”

　　刘真：“是的。”

　　梁袭知道刀锋骇客叫菲奥娜，他认识棒球帽。但是梁袭一直不知道棒球帽就是菲奥娜。