第六十二章 再见查理

为什么专家认为笔迹是真的呢？专家只会确认笔迹真假，不会去考虑计算机扫描，机械臂写字的可能。有经验的专家都老，特别是笔迹专家更是远离科技。机械化写字能和目标的字一模一样，连间距都分毫不差。梁袭要证明是计算机机械臂写的遗书，就必须找到计算机扫描的文本格式。

　　温希也是吃饱撑着，竟然还保留着中学以来的作业本，甚至将几年来教科书整齐有序的收纳到纸箱中放好。看了这么多文本资料，梁袭对温希有一定了解，她在中学前中阶段一直是别人家的孩子。乖巧，懂事，喜欢学习，认真，是个小学霸。梁袭宁可忽略自己对温希的了解，因为这样会显得温希很可怜。

　　和贝克喝酒聊天时，贝克讲过这么一个真事。一位同事的表妹非常勤劳和努力的创造一个美好的家庭，可惜丈夫好赌，导致家庭欠债累累，表妹很无奈的选择某种工作。工作大约半年后，家庭债务还清，但表妹也回不来了。一个月轻松收入七千英镑的人，忍受不了一个月两千英镑的勤苦工作。

　　当一个人轻松赚到很多钱后，他很难选择辛苦去赚很少的钱。一直到职业受限，收入下降到一定程度后，无奈之下才会选择去赚很少的钱。不过贝克同事的表妹并非反面例子，表妹成功转型为特殊职业的小老板，掌握有两支演出队伍。人脉广，收入高，已经成为一名成功人士。在如今笑贫不笑昌的年代，金钱很大程度决定了自己在亲戚和朋友圈中的社会地位。

　　温希情况就是这样，她习惯了低工作量，高报酬和高消费。约翰教导过梁袭，做侦探第一要素是冷血，当你代入去思考时，你会产生主观喜好，主观必然影响你的判断。一个人被谋杀，很多情况下被谋杀者的劣迹要多于谋杀者。

　　脑子里温希的印象越来越立体，梁袭察觉不对，果断的将温希扔出去。扔不干净怎么办？梁袭暂时放下资料，转移自己的注意力，转移注意力需要自己关心的话题。

　　梁袭倒红茶，问：“波比，你在派对上有没有遇见过这样的事。偶遇一个女孩，然后你们一起去房间。完事后你不知道女孩的名字，不知道女孩的任何信息。”

　　波比看梁袭，嘴角翘起来，贼贼的笑：“为什么问这个问题？”

　　梁袭送中指，不理他。波比来兴趣，这话题比整理资料有趣的多：“我不太适合解答这问题。我经常遇见这种事，不过绝大多数姑娘们恨不得把自己身份信息刻在我的身上。谁啊？什么时候的事？”

　　梁袭摇头：“没有。”

　　波比：“我明白了。你想找她，但是你又知道这种事有自己的一套规则，你担心她不想因为这件事打扰了自己正常生活。你更担心她没有把这件事放在心上。你还担心她已经忘记了这件事。”

　　梁袭偏头想了一会：“貌似。”

　　波比道：“但是你却渴望再见到她。”

　　梁袭浏览遗书，不回答这问题。

　　波比道：“你的心态很正常。我认为是对方根本不想给你留下任何信息与电话，如果是好聚好散，或者拒绝你要电话的要求，你不会有再见她的想法。”

　　梁袭反问：“你怎么知道？”

　　波比：“因为我是拒绝者。相信我，你对她来说只是过往云烟，什么都不是。”

　　梁袭不同意：“我觉得她喜欢我。”

　　波比呵呵笑：“雏鸟都是这么想。这是一个少年到成年必要的心理成长过程。”

　　梁袭不吭声，想着棒球帽妹子，眼睛空洞看着遗书。突然梁袭道：“奇怪，遗书内容写的很符合温希人设。既然遗书是伪造，伪造者从哪获知温希的信息呢？如果没有经过调查和了解，应该用一些似是而非的词语。”自己一直注意笔迹，却忽视了遗书本身的内容。

　　波比道：“前男友应该非常了解温希。”前男友在案发后两个小时内和律师去了警局。

　　梁袭道：“似乎只有这个可能。父母不了解现在的温希。同事不了解过去的温希。如果伪造者没有足够可信的信息，他不会拟一份这么多话的遗书。并且只有雇主提供的信息才是伪造者信任的信息。计算时间，应该是案发后半小时到去警局前半小时，这一个小时内发生的事。”

　　梁袭道：“我需要一位骇客，我需要前男友母亲的通讯记录。作为一位普通人，她在儿子杀人的情况下，不会考虑用其他电话联系伪造者……不对，她不会想到伪造遗书。她想到的是可以处理问题的人。或者是她的朋友曾经有麻烦，有人帮她朋友处理过麻烦。”

　　梁袭道：“再精确一点，案发半小时后的半小时时间内前男友母亲的通讯记录。”

　　波比拿呼叫器道：“我需要一名骇客。”

　　保镖长回答：“先生，我可以找到骇客，但是我不能帮你找骇客。”大概意思是，他认识骇客，作为保镖长，不能让波比和骇客联系。保镖可以帮波比干一些犯罪的小事，比如为了救人突袭别墅，即使被人抓到尾巴，也无法波及到波比身上。保镖长不会允许波比亲自参与到任何犯罪中去。

　　波比道：“你上来一趟。”

　　波比让保镖长通过骇客查前男友母亲，在案发半小时后，半个小时内的通讯记录。最好能获取短信，邮件等信息。保镖长听明白后委任一名保镖为代保镖长，他单独开车离开。

　　两个小时后，梁袭看完了所有的材料，还是没有找到伪造遗书使用的文本。此时保镖长办完事，到了侦探社。

　　在梁袭说明的半个小时时间内，温希前男友母亲的手机有一个呼出电话，三个呼入电话。呼入电话全部是匿名电话，无法追查。呼出电话目标叫查理，是一名荷兰国际摄影师。

　　查理日常穿梭欧洲甚至全球拍摄城市风貌照片，还经常拍摄短视频介绍国家，城市和美食，热衷参加各国各地的奇怪节日。在油管上有一定粉丝量，算是一位短视频小名人。

　　查理将自己所有短视频收入都捐献给慈善机构，相比于钱，他似乎更热衷旅游。多年的旅游生涯让他结交了不少朋友，其中不乏明星、球星、政客等。朋友中最有实力当属欧洲可夫家族的准当家人小可夫。可夫家族是一个传承了数百年的犹太家族，在欧洲传承数百年的家族屡见不鲜，但少见可夫家族这样涉猎治政、科学、商业、社会、通讯、航运、军工、慈善等全领域的家族。

　　梁袭看查理照片：“我见过他。”这位查理就是梁袭在公园变魔术时遇见的男子，梁袭先入为主推测出男子不怀好意，在他没有开口之前就闭门谢客。