第六十六章 锤石

梁袭路边停车，开始综合所有信息。他已经知道歹徒怎么干，干了什么。但是如梁袭所说，他没有证据，无法为欧文和缉粉队的人洗刷嫌疑。这伙人不好搞，胆大心细，计划周密。这是对方的优势，梁袭要做的是将对方的优势变成劣势。

　　你孩子是学霸，很喜欢学习，除了学习其他什么都不干。这是优点，那怎么整死你呢？来，给你加上，中考体育100分，艺术再来一个100分，看你还能考上高中？

　　不过现在自己能做的只能是赌赌运气。

　　梁袭上车，道：“我们约见艾米丽。”

　　贝克不明白：“梁袭，现在是英镑被盗，缉粉队惹上嫌疑，这和艾米丽有什么关系？”

　　梁袭道：“艾米丽是歹徒的第一步棋。难道你就没怀疑过，一个脱圈的线人为什么能给你提供价值百万英镑的线索？歹徒汽车改装需要时间，还有歹徒为什么选择夜晚的原因。他们就是要让你们把钱拿回来，他再从你们手上把钱拿走。以我的估计，这群人不具备强大的武力，十有八九是一个盗窃团伙。”

　　贝克明白了：“他们故意给艾米丽提供线报，让我们去抓人。恰巧警察厅的金库出现安保故障，钱暂时留在缉粉队就顺理成章。哎呀！”

　　梁袭疑问：“怎么了？”

　　贝克道：“队长没告诉你吗？上次金发侠请队长盯梢mi5物资仓库，结果仓库被人盗了。对方先挖好了备用仓库的地道，在物资运输到备用仓库之后，釜底抽薪，把货全部搬空。这和本案如出一辙。”

　　“这伙人好嚣张。”梁袭颇为震惊，而后高兴道：“但是我喜欢，走，我们去见艾米丽。”

　　贝克只是直肠子，懒的思考，实际上脑子并不笨，立刻将两起案件联系在了一起。没错，从作案模式来说，歹徒都使用借力打力的方式。借mi5之力，借缉粉队之力，无一不说明对方的嚣张的气焰。梁袭的胜算也因此增加了一分。

　　梁袭没有和贝克解释清楚见艾米丽的真实原因。梁袭认为歹徒是有计划的进行了一次打劫。计划的第一步是让艾米丽这位线人提供线报，似乎没有问题，但是综合案发情况来看，大有问题。那就是艾米丽打电话的时间。艾米丽是不是打了电话，在几点打的电话？不仅因为警察厅的金库要配合的出现安保故障，还因为不同时段道路交通情况不同。安保故障很简单，某个警报器乱响，甚至计算机入侵也会被当作安保事故。

　　能做出好计划，或者是完美计划的歹徒，通常都比较自傲和自信，他们对事态对局势的掌握能力很强，对细节的把握要求很高，甚至在时间上会以秒为单位。

　　……

　　一辆七座黑色厢车距离一条街区跟着甲壳虫，坐在副驾驶位上的是查理曾经领导的矿石团伙，一位女骇客。女骇客汇报道：“距离太远，无法收听。”

　　坐在厢车中部门边位置的男子拿下耳麦，心情很好：“mi5是一群猪，但是他们的东西真是好东西。这台窃听器有钱都买不到。”他使用的是mi5从集散仓库转移到备用仓库物资中的一台镭射窃听器，可窃听到行驶中汽车内的声音。对见多识广的他来说，这台窃听器足可称得上为黑科技。

　　女骇客没接话，男子感觉无趣，问：“开车那只猪就是梁袭？”

　　女骇客笑了一下：“是的。”

　　男子：“很好笑吗？你们也是猪。”

　　女骇客看了眼司机大理石，两人没吭声，敢怒不敢言。

　　男子道：“你们不是猪，我反而不愿意来。带领一队狮子赢得地球也会让我没有成就感。不服气？我问你，为什么我会注意梁袭和贝克？”

　　女骇客摇头。

　　男子解释道：“缉粉队，内务部等所有因素我都考虑到了。梁袭是因素外的物资，可变量物质。特别是他似乎有一点本事。”

　　“本事？”

　　男子道：“他能立刻去找艾米丽，说明他发现劫案的源头，已经是本事。虽然他没说，但我认为他会去艾米丽居住的房车找窃听器，会把艾米丽的手机拿给小猫查看，寻找我们监控艾米丽的方法。可惜他并不知道我们有镭射王，不需要在室内安装窃听器。”

　　女骇客恍然：“哦，原来如此。”

　　男子：“呵呵，不懂装懂。艾米丽的房车内确实有一枚窃听器，是我特意准备的。我想看看警探到底什么时候才会发现艾米丽住所内有一枚窃听器，顺便把他们带到沟里去，偏离他们的调查方向。”

　　女骇客忍气吞声，问道：“所以你让我将一枚窃听器的信号源布置到警察厅？”

　　男子回答：“不是很好玩吗？他们追查窃听器，结果发现原来警察厅内有人是劫匪的同伙，劫匪同伙在艾米丽房车内安装了窃听器。警察办案有一个弱势，他们遇见线索就会调查，通过调查去证明线索的价值与真假。只要你给的线索足够多，只要他们无法证明真假，他们会如同被围困在迷宫内的蟑螂，永远找不到正确的出口。”

　　男子道：“矿石团最大问题不是能力，而是热情，你们没有热情。任何一位能成为大师的人，对行业都有着无比的热情。你让诺贝尔学奥数，他肯定成不了数学家，不是他没智商，而是他讨厌数学。热情来源乐趣，当你感觉这件事很有意思，很好玩的时候，你就成功了一半。我看你们都在机械式的执行命令，这没错，但是你们没有感情。快乐是人类最好的感情。”

　　男子道：“我为什么这么聪明？不是因为我智商高，而是我对任何事物都抱有热情。比如昨晚我们的行动如同一件精雕细琢的艺术品，但只有我沉浸在喜悦之中，为自己劳动所得而高兴。而你们只对结果感到满意，对此我很不满意。我理解你们团队遭受重创导致士气低迷，我希望你们能尽快走出心理阴霾。胜利是最好的解药。”

　　女骇客在男子滔滔不绝继续说之前道：“锤石主管，我们有热情，我们接受过训练，我们只是不喜欢将喜怒表现在脸上，我们也不话痨。”

　　锤石主管：“说话是最好的解压方式之一。头脑在想一件事时，有时候会把握不住其中的细节。但是如果你把这件事表达出来，你会很快发现其中的细节，细节决定成败。我们在说话时，需要组合词语，等同对细节进行一次思考。”锤石的意思是敲打石头，他取这个代号是认为矿石团缺乏锤炼。同时他拒绝再次更换矿石团代号，哪里摔倒，就在哪里站起来。

　　女骇客快速插话：“他们到了。”