第十九章 现场

刘真是伦敦缉粉队副队长，缉粉队三名副队长各有一支人马，这个厂房是刘真小队的工作区。在厂房内还有临时嫌疑犯羁押室。王双就在其中。

　　王双和梁袭认知的粉犯不太一样，戴着眼镜，高瘦身材，看上去更像是一名教师。根据警察调查的资料，王双真的是匈牙利一位化学教师。至于为什么一位化学教师租借的汽车内有面粉，王双告诉警方，自己被设置骗局，在局赌中欠了匈黑一大笔钱。没钱还债的情况下，匈黑就让他去英国帮忙带货，半年来他已经是第五次到英国。每次都是从指定的英国某个城市携带面粉到某地点单独交易。

　　王双很真诚对刘真道：“我都是单独交易，这是规矩。”

　　刘真道：“今天规矩得改一改。检查他身体，给他点吃的，再给他一件防弹衣。”

　　王双无奈转身要走，一边的梁袭问了一句：“现金交易吗？”

　　王双以为梁袭是缉粉队成员，回答：“当然是现金。”

　　欧文带走王双，刘真看时间道：“半小时后出发，你们去吃点东西。”

　　吃披萨喝饮料，贝克开车带着梁袭先行上路。贝克三十二岁，一看就知道是个老油子，今晚行动对他来说如同家常便饭。路上很刻意和梁袭聊天和开玩笑，以缓解梁袭的紧张。

　　“粉犯通常携带手枪。因为他们很清楚，当需要驳火的时候，携带RPG也无法改变他们命运。因此易隐蔽武器为他们首选。”贝克见梁袭有些心不在焉，有些担心：“伙计，不用担心太多，我们只是侦察兵，主要工作由别人完成。”

　　梁袭问：“王双被捕时，身上或者汽车有找到武器吗？他有反抗吗？”

　　贝克：“没有。为什么问这个问题？”

　　梁袭道：“我看他不像是一名粉犯。”

　　贝克回答：“粉犯不一定吸粉。大集团通常分成两类，第一类用面粉控制下面的人，这类团伙灭亡最快，因为马仔会因为面粉而为你铤而走险，也会为了一根香烟就出卖你。第二类禁止中高层沾惹面粉，转而通过他们家人来控制他们。你知道，对于一位粉君子来说，家人根本不算什么，他们为了一点面粉什么都可以牺牲。对于非粉君子来说，控制了家人等同控制了他们。第二类团伙通常灭而不尽，即使被重创，在休养生息数月之后又会卷土重来。他们最大的天敌不是警察，而是他们的竞争者。”

　　梁袭也一改早年帮约翰跑腿，只办案不理人的性格，开始尝试在案件中认识更多人。需求决定态度，此前他没有需求，他不需要他人的帮助。从约翰遇害开始他需要任何资源。贝克不仅是认识的资源，同时也是经验的资源。贝克的实际经验弥补了书本中残缺的拼图，让梁袭对卖粉集团有了立体客观的了解。也接触到缉粉队调查卖粉常用的一些手段。

　　大约半小时后，在晚上11点左右，梁袭和贝克到达了波湾。贝克关闭车灯，将汽车开到一边，让梁袭原地等待，自己潜行到百米外的仓库，确定安全之后返回汽车边，领着梁袭步行到达交易点。

　　……

　　这是一个如同小型飞机停机库一般大小的仓库，二楼是单独架设一个平台，也是他们的侦查点。贝克说明细节，交易者有可能乘坐船只在三十米外的码头登岸，到仓库交易。也有可能开车到达交易点。

　　梁袭担心问：“粉犯有没有可能到二楼检查？”

　　贝克回答：“有可能，但机率很小。你放心，楼层隔板能轻松抵挡手枪子弹，到二楼只有一个直梯，我的枪可以轻松守住几分钟。”

　　梁袭问：“假如粉犯携带了突击步枪……”

　　贝克翻白眼：“你就这么想去死吗？”

　　梁袭无语的笑。

　　贝克抱枪靠在木箱边，呵呵笑：“如果一点风险都没有，我们为什么要花钱买保险？距离交易时间还有一个半小时，你可以睡一会。或者是趁现在上个厕所。”

　　……

　　刘真小队到达附近，经过简短的通讯之后，保持无线电静默。

　　距离交易时间还有20分钟，王双、贝克和一名警官从基地出发，前往交易仓库。

　　贝克听耳麦内对话，挂断对梁袭竖起两根手指，朝前挥的手势。梁袭做了一个跳水的动作？贝克是让自己从二楼跳下去？

　　贝克乐道：“两辆可疑车辆。”

　　梁袭问：“如果是船呢？”

　　贝克手掌向上，做一个托浮动作。

　　梁袭问：“飞机呢？”

　　贝克做俯冲动作。

　　……

　　交易双方从南北两个方向而来，王双车辆停在仓库前门，打开双闪。这个规矩刘真是知道的，王双没有看见前门有车，双闪表示他在交易时占据前门。后来交易者，只能去后门。

　　贝克接收信息，向梁袭说明道：“可疑车辆停在三十米外，第二辆车下来两人点烟，第一辆车朝仓库开来。嘘！”从现在开始，就不能说话了。

　　王双和两名警员站立在仓库内靠近前门处，脚边是一个黑色旅行包。第一辆可疑车辆停在后门，一名黑人和两名亚裔从后门走进仓库。

　　“呵呵，够辣。”

　　梁袭就听见这一句，对方停住了脚步，也没有对话声。

　　欧文知道因王双之前都是一个人交易，对方有可能起了疑心。欧文低声道：“上。”

　　王双深吸气，上前一步，用汉语道：“有没有搞错啊？八点我从牛津赶过来，你们还迟到？”

　　对方好一会没声音：“嗯。”

　　王双踢了一脚地上的包：“钱呢？老规矩，一手交钱，一手交货。”

　　他们用汉语交谈，梁袭和刘真都听的很清楚。不过梁袭很奇怪，为什么王双说八点？难道是刘真的授意？见贝克看向自己，梁袭轻摇头，这几句话没有问题。

　　交易者中一名衬衫男子回答：“钱不着急。老三，验货。”

　　一个身高一米七的光头男子走向王双他们，衬衫男子道：“你们后退。”

　　王双和两名警官后退了十米，老三走到背包处，拉开拉链，拿起里面的面粉在手里掂量了一下，回头看向衬衫男子。

　　梁袭有些奇怪，他在交易者的上方，看不见交易者，但能看见老三。从摄像头传输到笔记本的影像来看，老三没有表情，也没有动作。他并没有对面粉好坏进行评价。

　　老三的验货手法很业余，真正验货者需要携带化学试剂才能大概试出面粉的纯度。舔一口就知道品质纯粹是影视剧。

　　有点不对，但是不知道哪里不对。