第六十五章 大劫案（二）

这是一次计划精密的盗窃案。内务部却不这么看。内务部正规称呼是警察厅专业职务部，是负责但不限于调查下辖警员职务犯罪行为的一个内部机构。

　　内务部怀疑有内鬼的第一个原因：歹徒怎么知道英镑在3号羁押室？

　　第二个原因：歹徒怎么破坏控制器？让3号羁押室的门无法打开？

　　第三个原因：歹徒怎么知道缉粉队基地有大量英镑？

　　行动是11点开始，综合计算下来，只有贝克他们小组和接到电话的清点工作人员才知道基地有英镑，只有贝克小组的人才知道英镑放在3号羁押室。

　　至于第二个原因似乎很快就有答案，内务部使用控制器能正常打开3号羁押室的门。很大可能是当时去操作控制器开门的欧文不会使用控制器开门，或者是欧文没有开门。

　　贝克小队全员被停职接受调查，他们的队长刘真协助内务部工作。小猫昨天没有上班，接到刘真的电话后悄悄联系了梁袭。死马权当活马医，现在已经不是英镑的问题，刘真希望侦探梁袭能帮助自己的队员洗脱嫌疑。

　　梁袭询问了一些细节，比如控制器的问题。小猫告诉梁袭，控制器是单独一个系统，没有联网，使用有线连接。简单来说就是控制器连出一条电线，串到三个羁押室的门上，以此来实现控制器开关三个门。

　　……

　　对梁袭来说这个案子有趣在到处都充满着矛盾。歹徒让控制器无法开门，这符合常理，是盗窃的一个手段。但是为什么在盗窃结束之后，又恢复了控制器的运作呢？

　　控制器是有线操作，没有联网。小猫解释可以用物理入侵的方式，比如在连接线上刺入一个刺夹，刺夹上携带电池，遥控刺夹通电，就可以让控制器瘫痪。当盗窃结束后，遥控关闭刺夹电影，或者刺夹电池耗尽，控制器重新可以使用。

　　但是梁袭联系刘真得到答案，警探在现场没有发现刺夹类物品。以小猫的知识，扣除刺夹类物理入侵方式，她对为什么控制器能在一段时间内失效没有其他解释。

　　小猫甚至在梁袭面前搭起了模型，她拿出橡皮筋代表是数据线：“外界的无线干扰是不可能影响控制器，必须物理接入。”小猫拿出牙签刺入橡皮筋内。

　　小猫道：“超强磁场有可能直接破坏设备。但在设备还完好时，无线传输的电磁波或者信号都不可能干扰到控制器的运作。”

　　梁袭问：“你觉得真的有内鬼。”

　　小猫道：“既然现在没有找到类似刺夹之类的东西，不排除内鬼的可能。”她的态度和内务部的怀疑方向一致。

　　梁袭道：“这个案子处处透露着诡异。贝克出来了，我们找个地方喝杯咖啡。”

　　刘真交代小猫今天她帮梁袭，小猫没有意见。她也希望尽快把事情弄清楚。在她内心隐约感觉到缉粉队很可能存在内鬼。

　　梁袭举手打个招呼，一指自己的不远处的甲壳虫，贝克点头，回头看眼还在被盘问的兄弟们，走向甲壳虫。内务部还没有申请搜查令，他们正在说服所有嫌疑者同意他们对嫌疑者住所进行搜查。

　　调查刚开始，缉粉队七人同仇敌忾，他们对内务部持敌对态度，认为内务部为了成绩想趁机搞事情。在内务部分析了其中的部分细节后，缉粉队的人对是否存在内鬼持半信半疑的态度。

　　贝克是最信任梁袭的人，他相信梁袭会给自己一个答案。

　　……

　　贝克手沾水画图，道：“我跑到侧门，开车，转到前门，左拐开始追击，30米左右。那辆工程车横在公路上，把路全部堵死。我看见车头捆绑了几条钢索，于是确定是这辆车将我们羁押室的墙体拉塌。”

　　贝克道：“我和墨菲一辆车，德克和阿多一辆车，另外两人一辆车，全部被堵在工程车前，我们六人商量后立刻报警求助。”

　　梁袭问：“欧文呢？”

　　贝克道：“我们离开时，欧文还在砸控制器，比我们晚了一分钟开车到达。大概吧，当时场面挺混乱。”

　　贝克描述了案发情况。听见声响后，大家一起前往羁押室，看见钞票被铲走。欧文喊：他去开门。其他人开枪。由于烟雾弹和对方车辆不受开枪影响，贝克招呼一声，先跑向侧门停的汽车，墨菲跟上贝克一起上车。

　　梁袭不做表态，说了一句有意思后，问：“钱日常都放在3号羁押室吗？”

　　贝克回答：“不一定，不过大部分情况下是的。”

　　梁袭问：“墙体似乎不是很牢固。”

　　贝克点头：“基地由仓库而成，没有动太多的框架结构。羁押室内嵌入钢筋做成通风口和排水口，没想到却被对方利用。”钢索扣在羁押室上下钢筋上，工程车一拉，整面墙体倒塌。羁押室原本是为了短暂羁押手无寸铁的嫌疑犯而建造的，不具备金库功能。

　　梁袭思考，这辆偷钱的车是改装的，很明显是针对这次抢劫而改装的。梁袭问：“你们收到线报，是谁的线人？线人又是谁？”

　　线人在一定意义上是一个法律身份，而不是一个俗称身份。通常线人隶属一位指定警察，要成为线人，必须帮助这名警察抓坏人或者破案等，而后警察才能将其登记为自己的线人。作为警察线人他拥有受司法保护的权益。各个国家情况不一样，诸如英国每次线人提供线报，警察都会向他支付一定的报酬。

　　贝克道：“我的线人叫艾米丽，她是一名毒虫。因为她吃面粉导致家破人亡被强制戒粉。虽然是自己的错，但她更愿意把错归咎给别人。于是她主动找到我们，要求成为线人，借我们的手对粉犯进行报复。在她帮助下，我们成功摧毁了一个团伙。一年多时间来我偶尔会和她通电话，对她情况也进行一定了解。我本人很高兴她离开了这个圈子。在昨天晚上十点三十分，她打电话给我，说有一笔大买卖。”

　　贝克道：“利物浦警方在前几天摧毁当地龙头团伙，导致利物浦当地货源紧缺，价格暴涨。这导致国内面粉出现巨大差价。有一伙人到伦敦来扫货。艾米丽告诉我，这伙人频繁和当地的粉王联系，要收购大量的面粉。艾米丽确定地点存放大量现金和面粉，于是队长决定立刻进行突袭。”

　　梁袭道：“基本上我已经弄清楚这个案子，但我没证据。不过巧了，内务部也没有证据。”找证据什么最讨厌了。

　　贝克：“兄弟，内务部不需要证据。”贝克就是贝克，不会追问梁袭他知道什么。如果是波比，非得烦死个人。