第四章 情绪评估师

库克六十多岁，满头白发，他的临时办公室在主居所的一楼侧厅。七名律师端坐在桌子前工作，桌上放着电脑，面前还摆着大量的纸质材料。库克比其助手要礼貌的多，与梁袭握手之后，亲切的询问了约翰的身体。

　　库克请梁袭进入内间，边走边告诉梁袭外面的律师正在盘点庄园财产，准备爵位继承人文件，申请上议员席位。英国家族使用长子继承制继承爵位与封地。这情况一直持续到上世纪二十年代。新法律保留长子继承制，但允许封地作为限定继承财产进行遗嘱分配。没有遗嘱分配的情况下，由长子继承。至于私有财产，比如说金钱，股票等，不受爵位继承制的影响。

　　库克请梁袭落座：“杰克已经和你说明了情况。时间有限，我必须在明晚八点前拿出遗嘱，你需要提供任何帮助尽管开口。”

　　梁袭问：“理论上庄园的所有东西，包括子女的住所也是遗产？”

　　库克点头：“是的。”

　　梁袭道：“我需要以你的助手身份查案，可由自进出各种场所。”

　　库克道：“这是必须的。你的职责是评估和记录庄园内资产，有这个身份后，你可以出入所有场所。但是我相信你懂得礼貌，知道有些场所应该征询他人同意之后才能进入。”

　　梁袭问：“如果我不懂礼貌呢？你知道的，有时候不能有礼貌。”

　　库克看梁袭，道：“只要找到遗嘱，一切都好说。”

　　梁袭点头心中有数，库克表面镇定，但内心几近崩溃，捞了自己当救命稻草。梁袭道：“能介绍一下四位继承者的情况吗？”要找遗嘱，首先要锁定盗窃嫌疑人。

　　戴维斯伯爵和其家人没有直接参与经营，戴维斯将自己的资产交给信托基金公司监管，由他们进行投资与管理。投资项目很多，生意遍布全球各地。作为戴维斯的儿女，每个月可以获得两万英镑的信托基金。

　　戴大今年五十岁，是雷丁电视台一位节目副导演。

　　戴二今年四十八岁，是一名服役十二年的退役军官，现在在伦敦某机场担任地勤工程师职务。

　　戴三今年四十五岁，是一名牧师，在雷丁镇教会工作，日常工作内容多与慈善有关。

　　戴女今年四十四岁，是雷丁大学的一名副教授，是一名研究学术型教授，主要研究和完善文艺复兴时代的历史。

　　四个人背景都很漂亮，从履历上看不出谁有作案的可能。梁袭直接掠过了四名有嫌疑的主居所工作人员，因为他们没有盗窃遗嘱的利益。

　　……

　　五十多岁的管家引领梁袭上二楼，到了伯爵的主卧。主卧很大，有自己单独的客厅。严格来说不算漂亮，墙壁上挂的半身画像梁袭实在是欣赏不来。楼梯的纹雕，还有大理石颜色的墙壁都无法带来美感。梁袭也知道自己品味，着实在管家面前夸奖了一番。

　　管家帮忙把所有门打开，自己到主卧门口站立。作为一位管家，他礼貌和恭敬对待伯爵的后代，但他并不忠诚任何儿女，他忠诚的是伯爵和庄园。如果新伯爵愿意，他可以留下继续管理庄园，效忠新伯爵。如果新伯爵不满意，他也不会有过多留念。

　　卧室的大床总算带来几分现代气息，旁边的墙壁上挂了一幅伯爵妻子年轻时候的油画。梁袭将油画小心翼翼的取下来靠墙放置好，看向藏匿在画像后的嵌入式保险柜。

　　梁袭看了一眼保险柜就无语，这是最简单的六位密码式保险柜。梁袭代入思考，自己是一个不知道密码的人，怎么打开这个保险柜呢？梁袭看手机上库克助手传给自己的伯爵家人资料，随意输入了伯爵妻子的生日：590402。保险柜就这么弹开了。

　　这些富人真是坏透了，这么有钱，搞这么简单的保险柜，简直就是怂恿他人犯罪。

　　保险柜分上下两层，上层较大，下层较小。下层又有很多格子，里面装放了各种珠宝首饰。梁袭拿起一条宝石项链，对着灯光眯眼看了一会，这条项链价值超过五十万英镑。梁袭转头面对卧室门口，看向大厅，主居室内一个人都没有。

　　宝石项链毕竟是按照条算的，拿了有风险。一边格子内的钻石就是以颗为单位，拿走一颗基本上不会有人发现。梁袭拿起一颗钻石，再眯眼对着灯光看，基本肯定是没有镭射编号的钻石。这么大一颗怎么也得好几万英镑。

　　梁袭把钻石放回去，将保险柜下层抽屉推了回去。上层放的多是文件，有委托合同书等。根据库克所说，当时封存新遗嘱时，库克，管家和一名侍女在场。他们都属于新遗嘱合法性的见证人之一，并且在封条上签了字。

　　梁袭拨打库克电话：“库克律师，请问旧遗嘱还在吗？”

　　库克回答：“在。”

　　梁袭问：“也是封存遗嘱？”

　　库克回答：“是的。”

　　梁袭道：“我需要增加一个身份：继承者情绪评估人。”

　　库克一怔：“我第一次听说有这个职业。”

　　梁袭道：“总有第一次嘛。我的工作就是单独与准继承者们谈话，以评估他们对遗产分配的接受程度。万一有人无法接受自己分文未得的结果，当场气死了怎么办？本着对客户负责的态度，于是库克律师所特别提供了继承者情绪评估的服务。”

　　库克拿着手机想了好久：“只要有利于找到遗嘱，当然可以。”

　　梁袭道：“库克律师，你最好有最坏的心理准备。”

　　库克心一悸，问：“什么意思？”

　　梁袭解释：“如果盗窃者在遗嘱中为得利者，那么他肯定会选择将遗嘱放回保险柜。现在保险柜内没有遗嘱，说明盗窃者在新遗嘱中处于不利的地位。假设没有找到新遗嘱，四个孩子均分资产。可以说明盗窃者在遗嘱中所得部分低于平均。”

　　梁袭道：“如果我是盗窃者，我会把遗嘱毁掉。”

　　库克：“哦，买噶。”

　　梁袭道：“不过这只是最坏的可能。”

　　库克叹口气：“我知道了，请你尽自己最大努力。”

　　梁袭：“没有问题。”

　　不要给人太多的期待，因为你不知道对方会有多大的希望。给一个坏的可能，好的结果，人们会感谢你。给一个好的可能，坏的结果，人们会怨恨你。这是约翰从事30年侦探工作所得到的经验。

　　梁袭先找在封条上签字的管家与女仆单独聊了一会，然后分别拜访了四位继承人。