第十八章 翻译

右拐十多米后是一个印刷厂的大铁门，大铁门配合打开，汽车开进印刷厂，直接开到了厂房内。

　　刘真让梁袭靠边停车，梁袭和刘真下车，梁袭发现这是一个指挥部。中间是开放式会议室，设备台，一位短发妹子正在操控电脑，她的身边放置着各种电子设备。散落在两边警察三两聚集，小声的交谈，他们身穿防弹背心和战术裤，手枪别在腰间，桌子上放着战术头盔、突击步枪、弹霰枪等武器。

　　刘真交代：“你自己找个地方坐，冰箱里有水，自便。”刘真看梁袭见到此情景一副淡定自如的表情，认为梁袭是一名久经沙场的老翻译，于是也没客套，自己忙自己的事去。

　　“好的。”

　　梁袭启动侦探技能来判断屋内都是什么人。从仪器设备来看，还达不到MI5的标准，但装备又高于普通的警探组。除技术人员短发妹子外，其他人都穿了防弹衣，武器就摆放在手边。因此梁袭判断他们是SFO。要么是反恐小组，要么是缉粉小组，要么是海关特警。

　　接受过警用枪械训练，普通的警察外勤被称呼为AFO。SFO指的专业攻击型警察，一般用于解决高危案件、人质案件和反恐需求。和特警不同，SFO还担负侦破，侦查，调查、计划等职能，是一个独力的具备强大武装的小组。在SFO中衍生出CTSFO，其级别相当于法国国家宪兵队，是最高级别的警用作战单位。在英国只有MI5和MI6才会配备CTSFO小组。

　　一名男子拿了防弹背心走过来：“脱掉外套，举手。”

　　梁袭还没回神，防弹衣就套在身上，男子完事走人。

　　喂！兄弟，是不是搞错了？自己时薪是80英镑，不是800英镑，不应该是穿防弹衣的活。穿防弹衣代表有挨枪子的机率，无论机率大小，梁袭都是不愿意的。

　　这边灯光一块亮，一块暗，梁袭还没有适应环境。梁袭尝试和最近的一名警员沟通：“请问刘真刘探长在哪？”

　　“你先坐着。”对方看都不看梁袭，叼着雪茄继续擦枪。

　　好在刘真很快回来，引着梁袭到了一个亮光区域，两名男子背着突击步枪站立在桌子边，刘真介绍道：“贝克、欧文。”

　　互相握手，梁袭手有点疼。刘真解释了梁袭的工作。他们之前秘密逮捕抓一名面粉犯。面粉犯告知明天凌晨有一场交易，交易地点在泰晤士河波湾的一处堆放燃煤的码头的一个空仓库，面粉犯表示自己可以和刘真一起去交易。但是刘真并不相信面粉犯，

　　刘真解释：“他叫王双，因为交通刮蹭的缘故，巡警检查发现他汽车，在后座坐垫下发现大量面粉。我们并不清楚王双的底细，只知道他是匈牙利华裔。我们无法肯定凌晨的交易对方有没有同样的华裔，担心王双与他们用方言交流。各种可能都有，我们做作战计划时必须全部考虑周全，因此我们需要一名翻译来监督这场交易。”

　　梁袭有点想哭，自己就说哪里不对劲。既然有一名汉语这么流利的刘真，为什么还要找翻译？方言什么的梁袭狗屁都不懂，纯粹为了赚点钱。讲道理，这年头没有只会方言的人。

　　梁袭强作镇定：“哪门方言？”如果是闽南话和粤语还是可以对付的，梁袭的父亲喜欢听和唱闽南和粤语歌，多少知道几个单词。再者，有些词语和汉语很接近，可以猜。但如果是潮汕话和客家话，还不如梁袭的日语单词储备。

　　刘真摇头：“不清楚，只是一个防范手段。你跟着贝克，贝克会保护你的安全。你的工作是听他们的交谈内容，发现异常就告知贝克。为防止打草惊蛇，我们的支援在一分钟后，两分钟内才能到达现场。”

　　梁袭道：“最好有影像，诸如潮汕话，不仅有方言还有特定的手势。”没办法，只能动用侦探能力来弥补自己的谎言。

　　刘真回答：“你可以直接看见交易过程。”

　　梁袭一怔：“不会让我去交易吧？”

　　刘真道：“当然不会。现在面粉犯越来越精明，他们在交易中会携带和使用信号干扰器。你和贝克要先潜入仓库，我们已经选好了位置。你可以在仓库二楼看见整个交易过程和听见他们对话。贝克携带卫星电话与我们联系，卫星电话不会被干扰器干扰。”

　　面粉犯携带的信号干扰器目的是防止警方卧底和黑吃黑。你电话打不通，无线电不能使用，影像和声音自然也无法传播。因此外界无法得知交易的进展情况，给非法交易提供了一定的安全保障。卫星电话的频段范围很广，从300兆赫到3G兆赫，几乎不可能对其进行干扰和屏蔽。

　　除了贝克和梁袭一组之外，刘真会带一组人埋伏在附近。欧文和一名警员将王双以马仔的身份陪同王双与对方交易。原本在计划中没有贝克和梁袭这一组，刘真临时增加的一个小组目的防止王双耍花样。

　　介绍完计划后，刘真很抱歉道：“时间太紧，我们无法确定对方可能掌握的方言，也找不到合适的翻译。因此只能请你协助我们。”

　　和刘真说实话吧，客观上也没有其他翻译。好歹梁袭还懂得一点粤语和闽南语，既然骗了人家，就得负责到底。虽然有可能因为自己而导致小队陷入困境，不过在得知能目视和耳听之后，梁袭对自己还是有信心的。

　　梁袭之所以没有和刘真说穿真相有几个原因。第一个原因，刘真小组没有其他好的选择。第二个原因，梁袭对自己有信心。第三个原因也是最重要原因，刘真小队属于司法重要资源，对调查约翰之死有可能为自己提供间接的帮助。最后一个原因自然是梁袭不想丢掉这份工作。

　　贝克是一位金发壮汉，拍下梁袭肩膀和梁袭握手：“没有问题，我会保护你的安全。”他见梁袭脸色有些难看，误以为梁袭担心自身的安全。他完全想多了，当一个人穷到一定境界时，安全绝对不是优先考虑的问题。

　　好在梁袭也是见过世面的人，胆子又特别大，为感谢贝克的鼓励，梁袭伸手和贝克握掌。