第八十一章 医院（三）

一个人自言自语，两个人互相吵闹，三个人鸦雀无声。波比会撩妹，但天下妹子千千万，他可不想去撩梁袭认识的女人。梁袭和卡琳关系半生不熟，女神还是女神，不过女神的吸引力因为棒球帽的搅局而降低。卡琳心有所想，琢磨着是不是能玩一次扑克？大家边玩边聊天，卡琳自信可以套出很多信息。现在不行，现场太干了。

　　梁袭先站起来：“我们不打扰你写论文，我们还得去探望波比的姐姐。”

　　波比道：“你们坐，我去和我姐姐打个招呼。”梁袭是蠢驴吧，现在九点了，你确定要去探望一位自认为自己是美女的人？自己见她还要先打电话，给她最少十分钟的梳妆时间。

　　波比打开铁门，梁袭道：“别关了。”他对这道铁门心有余悸。

　　波比把铁门推开，铁门吸附在磁铁门垫上，波比走过拐角，按电梯。

　　卡琳散开头发，用手撩打长发，道：“贝克经常提起你，说你非常聪明。”

　　侦探梁袭疑问：“你和贝克经常见面吗？”自己的脑海存储信息中，贝克至今为止只和卡琳一起吃过一次饭。

　　卡琳没被问倒，随意道：“不经常见面，我们都很忙。我在努力提升自己，贝克也很上进，听说他还申请加入一个叫刀口的部门。”

　　梁袭：“是刀锋……”

　　刚说到刀锋，卡琳就看向梁袭的身后，梁袭转身看着波比高举双手退到转角，一名用蒙面巾蒙面的男子手举一把冲锋枪一步步的紧逼。男子侧身，将枪口对准太平间外就坐的两人：“别动，举起手。”

　　这医院有点邪门，自己来了三次，第一次撞见劫匪，第二次撞见警察护士，第三次又来一个……卧槽！好像是恐份。看来下次就能见到外星人。

　　三人退到一起，恐份抽出三个扎带扔在地上，指波比：“把他们捆上。”

　　卡琳此时非常难受，她有一定的把握徒手搏杀恐份。但她是秘密人员，是一名不能暴露身份的卧底。即使沙丘小组向刀锋说明了自己任务以换取了刀锋的支持，也没有暴露她的身份。只有马克和卡琳直属上司知道卡琳的身份。杀了恐份，怎么和梁袭与波比解释？特别是梁袭，肯定能看穿自己的身份。卡琳还不信任梁袭，即使信任梁袭也不敢信任梁袭。

　　为什么只有一定把握呢？卡琳看出这名男子具备一定战斗力，很可能曾经是一名士兵。

　　梁袭开口道：“你们当防备火狱，那是用人和石做燃料……”叽里呱啦说了半分钟，直接将男子说呆当场。

　　波比并不知道这是古红经的极端部分内容。梁袭为什么懂这些？为什么能背诵？你当梁袭天天在侦探社看小说吗？他和约翰曾经因为宗教问题辩论了一个月，信手拈来随便都能背诵一段。

　　男子立刻表示了友好向梁袭行礼，梁袭回礼。但是因为梁袭亚裔面孔并没有获得男子的完全信任。男子看了看波比，先说了一些，兄弟，荣耀，一起干他们之类的话语后，道：“把他们捆上。”

　　梁袭照做，将波比的双手拉到后面，套上扎带手铐拉紧。接着拿起卡琳的手，卡琳很纠结，要反杀梁袭实在太简单了，把梁袭当作肉盾，自己可以更安全的拿下男子。在思想斗争中，卡琳还是被梁袭捆住了双手，并没有伤害梁袭。

　　梁袭走回男子身边，男子抽出一把手枪关闭保险，拉动枪栓递给梁袭，指向卡琳：“杀了她。”他判断了波比和卡琳的身份。波比是外科主治医生，卡琳只是一名病人。这叫投名状，你真的杀了卡琳，那么我们就可以信任你。

　　在梁袭接过手枪后，卡琳发现男子暗中戒备，只要梁袭一转枪口就会被男子打死。她现在开始为梁袭担心。不过她没有担心多久，梁袭就举起手枪对着她。

　　卡琳看着梁袭，梁袭犹豫。男子喊道：“杀了这个异教徒。”

　　梁袭咬牙切齿，闭上眼睛扣下扳机，枪没响。梁袭看向男子，男子很满意梁袭的表现，解释道：“我们需要人质，越多越好。”这是一次测试。

　　梁袭苦笑，为了缓和情绪上前和男子拥抱。男子笑呵呵的将一个手枪弹匣递给梁袭，梁袭装上弹匣，拉动枪栓，对准男子：“把枪放下。”

　　“哇！”男子惊叹一句，并不在意。

　　梁袭抬手斜射天花板：“把枪放下。”

　　男子做个你说的算眼神，将手中冲锋枪扔到一边，趁梁袭看向滑动冲锋枪时，一个飞踢将梁袭手中的手枪踢飞，再补一脚将梁袭踢倒在地。男子不紧不慢去拣手枪：“你真让我失望。”

　　奇兵波比用身体撞了上去，借助惯性将男子撞到一边，双手从后面勒住男子的脖子。梁袭只给波比一只手戴上手铐。梁袭爬起来，快步走过去，弯腰准备去拣手枪。波比被男子身躯阻挡看不见梁袭动作，想到地上有手枪，随脚一踢，把手枪踢到了桌子上，梁袭拿了个空。

　　“猪队友，还有没有配合？”梁袭赤手空拳上了。

　　男子后仰撞击波比的鼻子，迫使波比放开自己。男子再吃了梁袭正面一拳，巍然不动，不屑的笑了一下。波比在其身后抬脚对其下身一撩。男子下意识护蛋，梁袭再补两拳。波比将男子推倒，三人在地上打起了地趟拳。

　　男子主要招式是肘击，拳击，撞头，锁喉。梁袭和波比主要招式是咬，咬和咬。男子扔开一个，就被另外一个啃上一口。抓了头发拉开这个，又被另外一个啃上。一旦躺到地上，他双拳难敌四手。

　　波比和梁袭的打法是战略版的巴西柔术：近身缠斗。男子虽然有力量，但是没有攻击距离，无法形成爆发力。梁袭和波比咬合力不需要距离。

　　被反绑了双手卡琳坐在一边看一人两狗搏杀无语叹气。

　　男子很快搞清楚了自己的处境，忍着痛把波比踹了出去，再伸手抓梁袭头发，可惜搞错人，梁袭头发短，抓不住。但是男子还是把握住这珍贵的几秒时间，一手摁住梁袭的头部，制造出攻击距离，一手成拳即将挥击梁袭的头部。

　　卡琳终于出手了，她如同一位受到惊吓的小姑娘，朝男子头部跳去，双脚收拢踩了下去。在波比看来，卡琳如同被蟑螂惊吓的小姑娘，蹦跳中无意踩了男子一下。而卡琳很清楚自己鞋子的尖跟踩断了男子颈椎盘第三根骨头的神经根。卡琳神经学不是白学的，她知道人体的脖颈处不仅有多条动脉，还知道有多少条的神经线。