第四十三章 复仇记（三）

梁袭轻轻的移动玻璃门，玻璃门被他推开一缝。

　　波比问：“有问题？”

　　梁袭回答：“嗯。”

　　波比立刻紧张起来：“需要报警吗？”

　　不对，这么安静的声音，如果房间有人应该能听见电话中波比的声音。讲道理到这里人应该要现身了，或者跑掉，或者给自己一枪，或者打自己一顿。为什么这么安静？难道是自己忘记落锁了？

　　梁袭：“不用，我不太确定。”在墙壁上寻找，怎么就没个电灯开关呢？

　　“不确定？”波比反问。

　　梁袭道：“有人潜入的话，肯定不利于我，那对方应该有很多机会。从现场来说，似乎有人入侵，但是从逻辑推测来看，入侵不符合逻辑。除非他准备等我入睡之后再动手。我这么说了，也没发现动静……”

　　波比等待一会，没听见梁袭说完这句话，问：“怎么？”

　　梁袭中指从地上拿起来，上面黏了一粒沙子，他的鞋子脱在玄关位置。梁袭打开免提道：“看来是我误会了。聊聊吧，聊聊你的姑娘。”一边防备可能存在的潜伏者，一边走到客厅边上的开放式厨房。

　　波比：“我的姑娘，哦……记得起名字的不算很多？你知道的，从中学开始我身边从不缺少姑娘。”

　　梁袭大笑：“哈哈，你吹牛吧。”借着声音掩护打开天然气，然后不急不缓的走回大厅，前往卫生间。将电话放在洗手台上，梁袭抽下毛巾打湿包住耳鼻。

　　在波比开始盘点自己的第二十一位还是二十位女朋友时，梁袭已经切换了手机模式为拍照模式，他身体靠着电视墙，一手拿手机对着大厅内游动，一手拉开毛巾露嘴：“哇，这姑娘这么不要脸的倒贴你？”

　　波比唉声叹气：“我也很烦恼，为此我成为很多人的公敌，只好带着保镖上下学。可惜里面有一位女保镖……”

　　梁袭大笑：“哈哈。”味道都这么大了，怎么没点动静，难道真是自己搞错了？

　　梁袭不知道，两名刺客在憋气，看谁憋不住先跳出来吸引梁袭的注意力。在梁袭寻找她们时，她们也没跑远，顺着一套大沙发和梁袭打游击。不仅要听梁袭的声音，还要防备不远处的刺客给自己一刀。

　　梁袭出大招：“我想抽根烟，你呢？来一根？”

　　两名刺客互相看看，一起点下头。然后梁袭就看见两道黑影从沙发后钻出来左右分开，一人举起落地灯，一人举起一张室内盆栽。

　　“等等。”梁袭喊停，两个黑影一起看向梁袭，梁袭拿下捂住口鼻毛巾，无比温柔道：“两位大哥，请从正经的门离开好不好？……不要，不要，不要，我赔不起啊！卧槽了法克油。”

　　伴随梁袭的崩溃，两扇玻璃被砸碎，黑影随之跳窗而走。

　　梁袭追到窗户边，已经没有人影。看着残破的窗户，梁袭忍不住英汉混合大骂：“草泥马，不要让老子知道你们是谁。吼……！”气死个人。

　　在窗户边站了好久梁袭才把天然气关掉。梁袭始终无法想到破解自己实名预定别墅的办法。这笔帐肯定是记在自己头上，趁夜闪人，法院传票迟早会找到自己。要说做坏事不能实名就算了，自己没招谁惹谁怎么也栽在实名上呢？

　　报警？是个办法，以梁袭的知识判断，报警只能有效的延长自己的赔偿期。用保鲜膜肯定是糊弄不过去，魔术变两块玻璃是可以，但首先要有玻璃和安装费用。唉……这都是命啊。两个傻鸟什么思维和逻辑？以他们的身手绝对碾压自己，戴着面具不怕被自己看见脸，为什么要砸玻璃呢？难道是高贷利雇人陷害自己？

　　自己就和粉犯玩枪林弹雨中赚了点生活费，容易吗？什么仇什么怨，不能冲自己来吗？非要砸玻璃吗？气啊，好生气！越想越火大！

　　保险肯定有，但是你必须证明不是自己砸的。警察不可能在这种案件中投入很大的人力和物力。且不说警察会不会做DNA和指纹。这是短租别墅，有几百个人的指纹和DNA很正常。到最后的结局必然是保险公司先赔偿别墅村的损失，然后将自己告上法庭进行索赔。

　　……

　　话说，两块玻璃也没多贵，最少人家没按克拉算，已经很有良心，并且还免除了落地灯和盆栽的赔偿。最后随便赔了八百英镑。为什么这么贵？因为破玻璃上面有雕纹，金丝雕纹，看起来特别有富贵感。

　　这件事不能就这么算了。闪电不会击中同一个地方，因此砸玻璃的人十有八九和11号别墅的歹徒有关。极可能是放风人员，为躲避警察搜索潜入自己租借的别墅。闪电实际上也有可能会击中同一个地方，不过现在也赖不到别人，闲着也是闲着。钱不钱真的不太重要，一口恶气非常不爽。自己已经用那么温柔的语气恳求他们放过玻璃，但是他们却干出了这样的事。

　　就玻璃的事进行协商赔偿过程让别墅村经理有些过意不去，和梁袭聊了一会，梁袭大概知道11号别墅的后续调查进展，甚至知道了歹徒是一名法国在职警方人员。

　　法国人到伦敦从事犯罪，有两种住所，一个是宾馆，一个是短租渡假别墅。考虑到对方团伙性，住宾馆并不方便，而且宾馆人多，大堂有监控，流窜犯罪团伙居住在宾馆流窜性受到很大影响。最好的办法是以观光旅游的名义租借渡假别墅数天。

　　流窜犯罪需要交通工具，汽车是必须的。以团伙犯罪来说，应该是踩点者先到达伦敦，租别墅，租汽车，通知自己同伙，同伙从法国到达伦敦。因此短租度假别墅和汽车租赁公司是两个重点。如果两者兼有那就太方便了。

　　打开电子地图，对短租别墅和汽车租赁公司进行搜索，梁袭找到了一个地方。既有短租渡假别墅，也有汽车租赁公司，最厉害的是还有水上交通工具出租公司。这一片别墅位于伦敦的西南，海军学院的东北方向，名为萨克旅游渡假别墅。

　　泰晤士河本身就是一个旅游景点，乘船可游览伦敦，乘车20分钟路程内有皇家马厩、美术学会，伦敦大学，国家画廊，大教堂等诸多景点。