第六十八章 再见棒球帽

汽车停靠距离目的地数百米外的路边高处。锤石拿了望远镜见到艾米丽在亡夫的墓前左右查看，艾米丽鬼鬼祟祟，双手挖开草皮，再用一根木棍子挖出30公分深，10厘米长宽的小坑。艾米丽站起来，左右扫视墓地周边后蹲下来，从挎包内拿出一包用防水布包裹的物品放进坑内，快速将土填回去，盖上草皮。

　　艾米丽双手拍打黏在手上的土渣，将木棍扔到远处，在坑上踩踏，期间一直注意附近的动静。做完一切后，艾米丽步行了一百五十米到圣安公园的路边，上了邻居的汽车离开。

　　锤石放下望远镜，手撑下巴几秒换成手撑左脸，几秒后开始揉太阳穴，脑袋从左摆动到右边，又从右边摆动到左边。锤石问：“梁袭在哪？”

　　玉石查询信息，汇报：“甲壳虫位置在伯宁街附近一处超市，十二分钟前，梁袭在超市五楼商场刷卡购买了一根录音笔。八分钟前在商场四层买了一个头灯。”

　　锤石从口袋中拿出一个明星常戴的黑色口罩，戴上一顶白色太阳帽：“接入频道，做我的观察手。”

　　……

　　锤石捧了一束鲜花出现在墓地，玉石拿了望远镜四处查看。锤石很小心，他转了一个小圈确认周边没有情况后才走向艾米丽亡夫的墓地。当距离还有20米时，玉石急道：“发现梁袭。梁袭在你12点方向出现，距离30米。”

　　锤石站立在一座墓碑前，将鲜花放下，道：“他故意现身。一个目的是确认我的身份，一个目的是将我朝6点方向驱赶。这是个圈套。好玩。”六点方向是公园车道。

　　玉石道：“我不认为很好玩。”

　　锤石道：“他们并不确定圈套能不能奏效。我周边有多少人？”

　　玉石回答：“50米范围内排除梁袭和你一共有四个人。这四人都不像是警察。”

　　锤石道：“他们为了不惊动我们，不会找后援。小猫开走了汽车，拿走了两人的银行卡和手机。只有贝克和梁袭在这里。”

　　玉石道：“我过去接你，你朝6点方向前往公路。”

　　锤石道：“不行。梁袭盯墓地，贝克盯住公路。梁袭驱赶，贝克收网，分工明确。梁袭在干嘛？”

　　玉石到：“他站在一块景观石头上，点了根烟，观察着每一个人。”

　　锤石单膝跪地，人对着墓碑，道：“他已经在怀疑我。如果我没有猜错，贝克正在公路边等待支援我的车辆。如果车辆迟迟不出现，梁袭会靠近我，和我搭讪，贝克会放弃汽车朝我而来。”

　　玉石道：“你未免把他想的太聪明。”

　　锤石道：“圈套已经说明他聪明。他找到艾米丽，找到窃听器，他从窃听器的位置判断我们有其他监视手段。在排除了视频监视可能之后，他让艾米丽做出奇怪反常的举动，以此来吸引可能在监视艾米丽的我们注意。石英到了吗？”

　　玉石将石英拉进通话频道，石英道：“到达附近。”

　　锤石问：“公园道路上是否发现可疑人员？”

　　石英：“没注意，什么情况？需要做什么？”

　　锤石道：“我朝南面离开，掩护我。”

　　锤石站起来，拍拍膝盖的土，无限怀念的看会墓碑，转身朝南面步行。南面是圣安公园的游乐区，游人，特别是小孩子很多。

　　玉石：“梁袭跟上你，他耳朵挂上蓝牙，似乎在打电话。”

　　锤石：“他在吓唬我，我打赌他只会跟我30米。糟糕！”

　　玉石急问：“怎么？”

　　“我刚才拜祭的墓碑是慈善格式。”没有亲属的人去世后，由慈善机构或者是府政负责安葬。与五花八门的私人定制墓碑不同，他们的墓碑做的非常死板，非常公式化。从材质到字体到形状都是一个模子刻出来的。

　　锤石问：“他看墓碑了吗？”

　　玉石：“看了，在看，看向你，他说话的语速很快。”

　　锤石拔腿就跑，梁袭立刻追击：“目标朝西南方向逃窜，身高一米七七左右。身穿灰色卫衣，黑色裤子，黑色皮鞋，黑色口罩，白色太阳帽。”

　　贝克：“我没看见。”

　　梁袭道：“他要么去游乐区，要么去公路。小猫，你注意公路监控，贝克你守在游乐区彩色图案地板的附近。我把他从墓地赶出去，逼他慌不择路快速二选一。”

　　……

　　这片公墓周边几乎都是草皮铺盖，朝南有一个一米五落差的缓坡，这里种植了一米二高的灌木圈画出一个简单的儿童迷宫。

　　“法克油。”锤石没发现落差，一脚踩空，咕噜噜滚下去。好在地面是厚实的草皮，除了狼狈一点完全没有问题。

　　十秒后，梁袭一声‘卧槽’跟随而来，梁袭有学有样的也滚了下去。如果不是梁袭摔的实在太真实，锤石会认为梁袭用肢体语言对自己的侮辱。

　　梁袭摔到一名女生双腿前，这腿好匀称。

　　梁袭后爬一步抬头看，一时间愕然，这不是自己蹲守了十天酒吧都没有见着的棒球帽吗？今天的她没有戴棒球帽，而是用不长的头发勉强扎了一个马尾，穿一件白色蝙蝠衫和一条土黄色的哈伦裤。

　　棒球帽看见梁袭的脸后情不自禁的后退了一步，表情有些惊慌。

　　梁袭忙站起来，拍打双手将草根拍掉，看着棒球帽，举起右手招呼：“嘿。”见到朝思暮想的人后，腿也不酸了，气也不喘了。再喘也得忍着。

　　棒球帽看着梁袭，一声不吭上前一步，伸手将梁袭脸上的草拿下来，又露出了流里流气的笑容。对梁袭摇摇头转身离开。

　　“嘿！是我呀。”梁袭跟上。

　　棒球帽边快走边拿出手机快速的按动，回头看梁袭举下手机，再收起手机。

　　梁袭拿起自己手机，收到一条匿名短信：我是坏女人，离我远点。

　　梁袭不理会，问：“你叫什么名字？”

　　棒球帽没回头，梁袭跑动追上去。棒球帽转身一个扫腿将梁袭绊倒，右手伸出扶住摔倒的梁袭后背，将梁袭轻轻的放在草地上。

　　棒球帽终于开口：“离我远点，明白吗？”声音略微有点沙哑，虽不甜美，但很贴切棒球帽的个性。

　　梁袭抓棒球帽的手问：“你叫什么名字？”

　　棒球帽甩开梁袭的手，站着看了梁袭一会似乎在犹豫。接着棒球帽从裤子口袋中拿出一枚婚戒慢慢的戴在左手无名指上，举起左手展示在梁袭面前。这个动作犹如晴天霹雳将梁袭的玻璃心直接炸成碎片，他脑子一片空白，惊呆目送棒球帽慢慢离开，没有再开口问名字，也没有再追上去。

　　贝克找到梁袭时，棒球帽已经消失不见，贝克单膝跪地担心看傻愣当场的梁袭：“梁袭，喂！”

　　梁袭看向贝克，悲从心来，拥抱了贝克。

　　贝克被吓道：“你没事吧？”兄弟一场，为什么行此大礼？

　　梁袭放开贝克，摇头：“我没事，我想静静。”

　　贝克问：“目标呢？”

　　梁袭反问：“什么目标？哦……应该跑掉了。”

　　那就麻烦大了。贝克没有责怪梁袭，他能看出梁袭精神恍惚。贝克宽慰道：“没关系，我们和小猫一起作证，我相信一定能说服内务部。”

　　“内务部？”梁袭好一会回神，道：“内务部不算个事，你联系刘真开个听证会，我可以向内务部解释案件。”

　　贝克：“可是我们没抓到人，也没有证据。”

　　梁袭心情很低落，不想解释，甚至不想说话。梁袭道：“走吧。”