第四十一章 复仇记（一）

卡琳静静的潜伏在黑暗中，看着十多米外的身影。她不知道梁袭在干什么？上厕所吗？一动不动能蹲在那里二十分钟，这让她进退两难。

　　隐约中听她见直升机的声音，抬头寻找一会，只见三架直升机突然出现在11号别墅的上空并且迅速降低高度。一名名蒙面人索降而下，拔出枪支靠向11号别墅边等待。十二名蒙面人全部落地之后，他们从三个位置突入别墅。卡琳也不知道别墅内发生了什么，五分钟后，直升机依次降落，接走所有的神秘人。

　　这时候梁袭接了电话，挂断电话后梁袭大咧咧的朝19别墅走回去。这一幕当场惊呆卡琳，原来梁袭的幕后老板竟然掌握有这样一支武装力量。

　　大约十分钟后，第一辆警方公路巡逻车到达了11号别墅，两名警察拔枪突入别墅。他们看见了一名戴滑雪帽的蒙面人不醒人事被捆绑在椅子上，桌子上放了一把手枪。一边沙发上是两名同样被捆绑，穿着泳衣的一对男女。

　　一截胶带贴在玻璃上分外显眼，胶带用马克笔写着几个单词，拼在一起为：金发侠。

　　卡琳被这阵仗吓着，悄摸离开别墅村之后，联系了马克：“别墅村是不是发生了案件？”

　　马克：“对，我正在前往别墅村，是你干的？”

　　卡琳：“不是。为什么是mi5的主管负责别墅村的事？”

　　马克回答：“别墅村的11号别墅内有一名男子疑似歹徒，他被人打晕捆绑在椅子上。巡警经过指纹比对，发现他是一名法国现役警察，目前还无法确认他在法国警察机构担任的职务。”

　　卡琳道：“这件事好像和梁袭有关。”

　　马克回答：“被绑架者说有十几名蒙面人持枪冲入别墅，歹徒只能缴械投降。梁袭的底细我很清楚，不可能是他。但有可能与梁袭的雇主有关，我会让小组开始监控梁袭。”

　　卡琳：“初步调查有什么结论吗？”

　　马克回答：“根据男性被绑架者称，他是一名药品研发负责人，他负责药品正在进行二期临床实验。绑架者要求他配合一名黑客下载并且销毁所有的实验数据。根据这条线索，我们认为他的同伙潜伏在实验室内配合黑客完成这次犯罪，已经派人过去，不过我不抱太大希望。”

　　卡琳道：“听起来很像被欧洲各国警方关注的那个犯罪团伙。”

　　马克道：“希望不是。拥有法国现役警察的犯罪团伙，我无法估算他们的破坏力有多大。”金发侠，蒙面人，医药公司，加上沙丘，还有梁袭，马克现在一个头两个大。

　　卡琳道：“梁袭应该知道很多事，我来处理。”

　　马克考虑一会，交代：“不要过度伤害。”

　　卡琳：“我只能保证他身体不会有任何残疾，无法保证他内心会不会留有阴影。”

　　……

　　“岩石收到请回答。”女黑客呼叫：“岩石。”

　　查理看着别墅村监控中警察到达画面，道：“岩石已经失手，让大理石撤离。查数据看发生什么事，数据不会骗人。”

　　女黑客很快找到异常数据：“在一小时前，梁袭入住度假村19号别墅。会是他吗？”

　　查理道：“他的收入不应该在这里。定位手机位置。”

　　女黑客：“人就在19号别墅。”

　　查理拿起电话，在公共频道中道：“呼叫石英。”

　　石英回答：“在。”

　　查理：“梁袭在19号别墅，他是问题所在。确定不是陷阱后，对他进行逼供。”

　　石英：“明白。”

　　查理：“了解情况后顺便灭口，这家伙出现次数太多。”

　　石英：“明白。”

　　通话结束，原本准备救援岩石的石英借助黑暗和水靠，抱着推进器无声无息延着湖水到了19号别墅附近。观察了一会，发现19号别墅附近非常安静，这是因为别墅村的保安已经全部赶往11号别墅。石英将推进器拉到岸边树丛，脱掉水靠，呼叫：“石英准备潜入。”

　　查理：“周边安全，小心行事。”

　　女黑客调出蓝图，道：“19号别墅为一层建筑，面积一百四十平米，层高四米二。”

　　石英借助绿化植物的掩护，快速的靠到了别墅的后门，她发现自己不用撬锁，门已经是打开的。石英轻轻推开玻璃门，猫腰借助家具前进，一路摸到了大客厅位置。

　　大客厅有一套大沙发，大电视，中间场地宽敞无比。电视的左边是浴室，没有关门的浴室内传来无比难听的歌声，从歌声中可以听出唱歌者得意洋洋的心态。大客厅只有靠沙发这一侧亮着一盏落地灯，照明范围有限。其他的光线来源电视机和浴室。

　　作为专业高手，石英很快发现单人大沙发右后角的地板上有一块不应该存在的阴影。石英轻轻的抽出匕首，慢慢的朝单人沙发摸过去。即将到达时，石英注视的阴影消失，一个戴死神面具的人翻过沙发，手持匕首刺击而来。因有阴影预警，石英成功左侧翻滚躲了过去。

　　死神面具自然就是卡琳，卡琳和石英一个左手，一个右手反握匕首，互相看着，慢慢的绕圈。当卡琳右腿碰到茶几时，石英立刻上前一步挥割向卡琳的咽喉，卡琳后仰闪避。石英顺推匕首，反手握着的匕首刺向卡琳。

　　卡琳借助自己闪避顺着蹲身，左手一转，将反握的匕首变成正握，加长长度，刺向石英的心脏。两人双双左手闪避后退一步。

　　在几次试探之后，都发现对方很难对付，但谁都没有先后退。在慢慢走动寻找对方的破绽时，石英先手开始了新一轮搏杀。石英身体非常柔软，利用这个特点屡次出杀招。卡琳使用匕首的手法娴熟，她要么占据着上风，要么逼迫石英和自己同归于尽。

　　在一分钟时间的搏杀中，虽然互相都没有伤到对方，但是都勾起双方的战斗欲，让她们全身心的投入其中。观察着对方的脚步，对方的肩膀。她们都是高手，她们都知道生死就在0.1秒的时间内。

　　这时候梁袭出浴了，歌声中止，哗啦啦的出水声让两人都停了下来。梁袭裹了一条浴巾赤脚从浴室走出来，走过去坐在超大的单人沙发上，整个人下沉了30公分，身体被冰凉皮革包裹，让刚泡完热水的梁袭无比的舒服。

　　他并不知道自己单人大沙发左后和右后各有一名持匕首的女人。