第四十八章 仓库骷髅

作为mi5的主管，马克现在一个头两个大。他知道梁袭枪击案的始末，但是他没想到缉粉队的刘真竟然要求对梁袭进行证人保护。刘真说的理由非常充分，昨天梁袭帮他们缉粉队抓出一名内鬼，昨晚就有人入侵梁袭的公寓，很显然是内鬼同伙针对梁袭的报复。

　　威胁证人，性质恶劣，检察官肯定会将酒鬼案件发回警察厅进行重新全面调查，督促伦敦警察厅派遣最好探员调查这个案子。这个情况让马克非常着急，一旦拥有立独调查权特别探员介入案件调查，迟早会把沙丘给挖出来。于是马克很无奈的找了一名替死鬼。

　　有枪伤的替死鬼一时间找不到，因此只能委屈自己人挨枪子。替死鬼承认自己入室盗窃，马克替换掉化验的血样，这个案子花费两天时间就盖棺而定。

　　犯罪团伙和沙丘行动组哑巴吃黄连，闷声吃大亏。沙丘行动组还没有弄清楚梁袭为什么多次出现在玛丽亚医院。

　　马克担心并非无的放矢，约翰因为帮一位大人物查出安洁拉的身份遇害。沙丘行动组目标是安洁拉可能拉拢的人。作为约翰的养子梁袭很可能被这位大人物雇佣调查某些人和事。但马克不想再从梁袭身上找答案，因为太危险了。

　　还有麻烦的是卡琳，中枪后的第三天她必须和父母吃饭。可以不吃饭，但父母既然来了伦敦，肯定要见面。即使卡琳工作忙，父母也可以去医院看望卡琳。因此这一关卡琳必须得过。巧了，贝克打电话告诉卡琳，该死的梁袭也会出席饭局。

　　马克和卡琳交流后认为，梁袭极有可能发现卡琳的伤势。逃不过怎么办呢？卡琳只好表演了从楼梯摔下来的戏码，给自己大腿打上石膏。一来可掩饰枪伤，二来可以避过这次饭局。

　　虽然梁袭偶尔还会想起另外一块玻璃，但从本质上来说，两块玻璃的仇他都报了。

　　……

　　有了刘真赠送的24小时翻译工作报酬，梁袭开始飘了起来，逛商场给自己买了几套比较像话的衣服，一个公文包。给玛丽买了一份礼物，给车子做了个保养，豪迈的加满了油，甚至为自己买了一份提拉米苏作宵夜。

　　虽然遗憾女神卡琳因为受伤没有出席晚餐，梁袭还是作为贝克的朋友与卡琳父母一起吃了饭。在贝克的委托下，梁袭作为导游陪同卡琳的父母在伦敦游玩了一天。送卡琳父母上飞机时，卡琳父母对梁袭表达了感谢，他们很喜欢这位有礼貌又诚实的年轻人，有意让卡琳和梁袭多接触。贝克不同意，他认为即使是自己父母，也不能这么欺负自己的朋友，让父母死了这条心。

　　和贝克吃饭，和玛丽吃饭，自己吃饭，日常窝在侦探社看书，偶尔游游泳。眼睛一闭，一天天就这么平淡的过去，没有犯罪团伙，没有入侵者。

　　三周的平静的日子被波比打破，又到了波比每月一到两次见鬼的时间。欠债还钱，天经地义。这也算饥饿营销，每天下班楼下的老板总是请你吃小龙虾，一周之后人家不请了，你却染上了边吃小龙虾边追剧的习惯。道理是这个道理，但这个道理不符合逻辑，除非这家店的小龙虾是不可替代的。梁袭为了第六次能买出一个好价钱，决定要成为波比未来见鬼领域中不可替代的人选。到时候别说五百，一万，十万波比你都得掏。

　　这不是敲诈，这是人才的价值。

　　……

　　两辆防弹保镖车包夹了甲壳虫前往今天的见鬼地：集散仓库。集散仓库可以说是盲盒的祖宗，其历史可以追溯到上上个世纪。仓库通常租借给私人、企业、公司等。当私人、企业和公司破产或者被冻结资产等情况下，仓库内的物品就会被拍卖。拍卖最刺激在于，拍卖者属于第三方委托，他们并没有对仓库内的货物进行估价，只是简单的列出仓库内有什么。一群拿着钞票的人就在仓库门口竞拍，竞拍成功者可以获得所有物品。

　　到了本世纪，情况大有改变。为保护债务人和拍卖人的权益，通常会对仓库内的东西进行盘点和估算。不过仓库内总有很多稀奇古怪的东西，比如五十年前的汽车发动机，三十年前的飞机模型，两天前的便便等等，这些东西难以估算出准确价格。于是拍卖方就会通过网络发布拍卖信息，买家看过信息后在网络进行竞价。

　　集散仓库租借人各不相同，里面有什么也没人知道。或许1号仓库是木板，2号仓库是汽车，3号仓库是空气。租赁目的也各不相同，有些人是为了结婚后存放旧物，有些人是为了存放亡者遗物。

　　今天要去的集散仓库在伦敦北面，附近有公寓楼和别墅两种居住社区，也有商业区写字楼，周边还有一家眼科医院和牙科医院。另有酒吧，餐厅，旅馆，警局，消防队。仓库有五百多间，每间仓库的面积为30平米。20间仓库为一排，40间仓库为一个单元。两排仓库背对背紧贴，共享一面墙体。前后有车道。

　　梁袭跟随保镖车到达第4单元和第5单元的中间车道。几乎所有的仓库都使用卷帘门，其中有几间仓库的卷帘门半开，表示它们目前为空租状态。

　　波比递给梁袭一个紧急呼叫器：“长按红色按钮两秒，发出求救信号。按住蓝色按钮可以和我保镖对话。把车开到430仓库。”

　　波比按下遥控器打开430仓库的卷帘门，拿起呼叫器：“你们去休息吧。”

　　“是，先生。”两辆保镖车离开。

　　梁袭开车入户，波比放下卷帘门，梁袭推开仓库内小门走出去，叉腰回头四望：“这里闹鬼？”这地方这么整齐干净，怎么闹鬼？讲难听点鬼都没地方躲。你也太应付自己的精神病了。

　　波比指对着道路，距离仓库百米远的一户人家：“前天深夜，这户人家的男主人报警，称自己小孩目击了他也不知道怎么说的状况。”

　　巡警到达后和五岁的小男孩聊了一会，小男孩说他看见一个身穿黑色衣服的人出现4-5号仓库车道边，摇摇晃晃，好像是喝醉的样子。于是小男孩就拿望远镜看，他惊奇发现，这个人的脚距离地面有半米高，与其说是走，不如说是飘。正要看的仔细时这人转头，小男孩看见一个骷髅脑袋，吓的他立刻钻进被窝。因动作太大，打翻了牛奶杯子，父母询问之后，于是向警方报警。