第六十七章 追踪

这是一个房车营地，和旅游用房车不太一样，这边的房车是轿车拖拽型，并非汽车和房车一体型。这里也不是旅游房车营地，而是一个无家者自己寻找到的住宿点。相比住在天桥下，房车的环境不知道要好多少倍。原本旅行用的房车，也被他们当成了家。

　　市政厅没有驱逐他们，除了为他们提供基础水电之外，还在附近建设了公厕，每周会有防疫人员进行消杀。警局也将这片区列入巡逻范围。这样一来，导致那些想利用房车营地犯罪的人只能离开这个营地，让真正需要房车居住的人留了下来。

　　女骇客：“好，有声音了。”

　　锤石终于闭嘴，拿起耳麦戴上。

　　艾米丽：“没有，我真的是无意中知道的消息。”

　　贝克还要再说，梁袭道：“艾米丽，我们不是找你谈论钱的事，他们给你的钱你可以留着。这里有五百英镑，请你允许我们搜查房车。小猫已经证明你的手机没问题，我相信房车内肯定有窃听器。”

　　厢车内的锤石大笑：“他们没有想到窃听是不需要窃听器的。感谢英格兰，感谢女王。”

　　女骇客回头送他一个白眼，窃听呢，你就不能安静会吗？

　　房车内贝克：“为什么是我给钱？”

　　梁袭道：“我没钱。”

　　贝克无奈，拿手机：“打到你帐号了。”

　　艾米丽有些过意不去。她作为贝克的线人是为了复仇，贝克对她是相当不错。即使她后来没有再提供有价值线报，贝克仍旧愿意帮助她解决大小问题，甚至在贝克担保下，艾米丽获得了一份兼职的戒粉工作。艾米丽每两周会前往戒粉中心，对新加入的戒粉者述说自己的经历，鼓励他们战胜自己。这份工作非常稳定，是艾米丽的重要经济来源。

　　艾米丽抱歉道：“贝克，对不起，我没有和你说实话。如梁警官所说，有人给了我一个信封，让我在晚上十点给你打电话，信封内是两千英镑。我知道他们在利用我，我考虑了很久才给你电话，你知道的，我的营业员工作只干了两个月，店铺就倒闭了，我一直在找工作。”

　　梁袭代替贝克回答道：“没事，找到了。”梁袭从小桌子底部摸出一枚窃听器。

　　贝克接过窃听器，打开收录机的广播，窃听器靠近收录机并没有干扰信号。贝克道：“处于关闭状态，这东西需要带回去研究。”

　　梁袭想法不同，这枚窃听器安装的实在是太不窃听器了。房车内比较杂乱，面积小，可藏匿窃听器的地方有一大把，对方却选择了最容易被发现的桌子底面。单手把桌子拿起来扫地，都能一眼发现窃听器。

　　梁袭道：“我再找找。”

　　锤石判断：“这人疑心病很重。”

　　梁袭并没有去找窃听器，他晃荡了一圈，确定没有摄像头之后，将纸条展示在艾米丽面前。贝克伸头看纸条和艾米丽一样莫名其妙，梁袭第一句写着：不要问，照做，500英镑报酬。

　　……

　　女骇客道：“他们出来了。”

　　营地有一个公共监控，锤石看着监控中梁袭和贝克上了甲壳虫开车离开。就当司机大理石发动汽车，也要离开时，艾米丽出现在监控中，她挎了一个包，包内鼓鼓的，很惊慌快速的锁门，还不停的左右看。确认正常后，走到隔壁和一位男子交流。

　　男子摇头，艾米丽拿出四张50元英镑递过去。男子这才点点头，招呼艾米丽和他一起上了房车边的一辆破车。

　　锤石道：“跟上她，不要让她发现。奇怪，她的收入并不算高，怎么会这么大方的给两百英镑雇车？为什么她不步行一公里去路上拦截出租车呢？难道、难道艾米丽对我们有发现？解释不通。玉石，你有看法吗？”

　　玉石是女骇客代号，她想了一会：“她是不是认为我们会找她麻烦，或者是贝克会找她麻烦？急忙跑路。”

　　锤石摇头：“不，如果是这样她会简单收拾东西。她好像是去处理某件东西，挎包内的东西。”

　　玉石问：“会是面粉吗？”

　　锤石道：“贝克已经走了，不需要这么紧张。挎包里面装的会不会是照相机之类的东西？她偷偷拍摄到了送钱人的面孔，当得知送钱人抢劫了缉粉队之后，她感觉到自己很危险。同时她也发现自己掌握着宝藏。她想敲勒我们。”

　　玉石道：“不太可能，石英进入房车交谈，送钱时戴了变声器口罩。”

　　锤石：“司机呢？艾米丽没有拍摄石英，否则肯定会被石英发现。但是在车内的等待的司机大理石没有戴口罩和伪装，会不会是大理石被拍到了照片？艾米丽曾经是一条毒虫，她知道很多东西，有人让她给贝克打电话，还给她一笔钱，这肯定会让她生疑。我不了解艾米丽，我不清楚她是不是真的有这胆子有这想法。”

　　锤石：“贝克和梁袭在哪？别是他们挖的陷阱。”

　　玉石道：“他们手机在一起，我找找位置。”

　　很快玉石发给锤石电脑一张梁袭甲壳虫的照片：“从他们路线看，正在返回缉粉队。”

　　锤石道：“他们暂时没有价值。能预估到艾米丽去哪吗？”

　　玉石在笔记本电脑上忙碌一会，道：“艾米丽手机定位到圣安公园。圣安公园？我在艾米丽资料中好像看过这个地点。”

　　玉石查询后道：“圣安公园的西面是墓地，艾米丽的丈夫就埋葬在圣安公园。”

　　锤石若有所思：“急匆匆的去祭奠丈夫？跟上她，这女人肯定有秘密。这就是我说的细节决定成败，艾米丽表现的很反常。一个大型的宴会，大家看见的是低胸的美女，光肩膀的妹子，西装笔挺的帅哥，豪华的装饰，高档的食材。有人会注意到送食物到布菲炉的传菜生吗？会注意到收走空杯子的服务员吗？因此会有人注意艾米丽吗？除了我，没有人。”

　　锤石道：“越明显的东西越没有内涵，宴会中的美女肯定藏不住秘密。能藏住秘密的都是不为人注意的……”

　　玉石一头黑线，硬打断：“石英到圣安公园只需要十五分钟，需要石英支援吗？”

　　锤石道：“不太需要……不，我们需要有个人和艾米丽聊聊。如果艾米丽埋的真的是相机，我们可以替换掉照片，甚至我们可以给艾米丽一笔钱和一张新照片。我听说警察厅正在组建一个反恐行动组，头目是一位从mi6转职中年妇女，我们可以弄一张她的照片上去，让警察们慢慢玩去。这就是乐趣，如果换了一个平民照片，一点意思都没有。如果……”

　　玉石：“能麻烦你闭嘴吗？我头疼。”

　　锤石：“经常有人叫我闭嘴，他们却不知道这么做不仅缺乏教养，而且容易让自身情绪走向负面，更容易暴露自己内心真实情感。路边这么多人，为什么我们读不出他们的内心？因为人类天生会伪装自己，再不高兴也会强颜欢笑。他们的不幸，是他们熟人的幸福。”

　　玉石抚额：“杀了我吧。”

　　锤石笑问：“你有没有想过，我话痨也有可能是对你们情绪的一种评估，以试探你们对各种情况的反应态度呢？”

　　玉石不客气道：“那麻烦主管你马上结束这个评估，谢谢。”

　　锤石得意道：“我就喜欢你们看我不顺眼，又不能把我怎么样的表情。没错，这也是我的乐趣之一。哈哈！”

　　玉石无语，如果不是这两次行动锤石展现出非凡的能力，她现在就会把他拖下车暴揍一顿。