第六十九章 夫妻

锤石在车内狂扫心脏：“累死宝宝了，胃都快吐出来。”

　　石英坐在一边，不掩鄙视语气：“你就跑了三百米，有20米还是爬的。”

　　锤石要死不活道：“小姑娘，我告诉你，有些人天生不需要跑步。要不为什么找你们做苦力？因为你们没脑子，只能做苦力。梁袭这种人才得想办法弄到监狱去。对了，拦住梁袭那姑娘是谁？”

　　骇客玉石：“不认识，我正在调取监控。有了。”玉石把电脑朝后递。

　　锤石看了一眼，不认识，一边坐的石英很惊讶道：“菲奥娜？”立刻闭嘴。

　　锤石看石英，手指一点电脑：说。

　　石英犹豫片刻，还是开口道：“她是我丈夫。”

　　锤石一怔，认真道：“我嘴臭但有分寸。你别开玩笑，这是大事。”

　　石英很苦恼：“不是我不想报备，事情很复杂。我们在战场上认识，一起经历过很困难的七天，又是同一年退役。退役后我回到伦敦后通过警察学校的考核，成为一名巡警。她现在是‘刀锋’的技术人员。她是一名精通电子、计算机、卫星、网络等专业人才。”

　　刀锋是警察厅新成立的反恐部门。前文说过，由于mi5权限受到限制，没有调查权和逮捕权。Mi6没有国内的调查权和逮捕权，作为曾经受到恐袭侵害的英国国内反恐工作就落在警察厅身上。为了应对越来越聪明的恐份，越来越科技化的袭击，警察厅成立刀锋反恐办公室，专职负责包括北爱尔兰极端主义在内的国内反恐工作。

　　锤石道：“重点是结婚，你最好现在向我解释清楚。”

　　石英：“我们住在一起。关系很好，非常亲密，慢慢的就产生一种奇妙的感情。半年前我们一起去拉斯维加斯旅游，我们借着醉意结婚。刚开始几天我们都很认可关系，但是蜜月不到一周，我们就出现了一些隔阂与矛盾。我知道她挺后悔把我们关系发展到这一步，我未尝不是这样想的，但是我们都不敢说出来，生怕伤害到对方。”

　　石英：“原本打算在渡假结束前和她说清楚，中途她接到电话赶回了英国。她对我说，我们都需要冷静一下。回到国内后，我们很少联系，我趁她不在家，把自己东西搬到警察宿舍。她对此也没有任何表示。我们结婚的公证手续送到领事馆批准后，已经送回国。需要我们去市政厅办理一个手续英国才会承认这起婚姻。我们一直没办，从法律角度来说我们不是夫妻，所以没有向老板报备。”

　　锤石头疼问：“你现在打算怎么处理呢？”

　　石英道：“如果需要我可以和老板亲自解释。”

　　锤石摇头：“说你们笨你们又不服气，这种事我和老板说一声就可以。你们没看见问题的实质吗？我问你：你丈夫为什么会出现在这里？”

　　石英反问：“你意思是她在跟踪我？”

　　锤石再问：“她为什么跟踪你？在排除你们之间存在浓厚爱意的情况下，她为什么跟踪你？”

　　石英迟疑问：“难道她发现了一些情况？”

　　锤石回答：“这是最正确也是唯一的答案。你的契约还有多久？”

　　石英回答：“14个月。”

　　锤石道：“查理被人盯上，你曾经是查理的直属下属。现在你的丈夫又开始怀疑你，跟踪你。我看你还是先休息一段时间……顺便说一句，我认为菲奥娜和梁袭关系不太一般。”

　　石英反问：“你意思是让我杀了梁袭？”

　　锤石不耐烦道：“每次一提到问题，你们第一个想法就是通过暴力去解决问题。每次我都要说一堆你们听腻，我说腻的话。烦死人。我最后说一次：我带队期间，除非万不得已，否则不得使用暴力伤害他人。”

　　石英问：“那你是什么意思？”

　　听不懂吗？锤石怒了，道：“我没意思，我只是告诉你你的丈夫和梁袭有问题。善意的提醒。”

　　说完锤石沉思，打个响指道：“和北爱尔兰人联系，把我们从mi5掏出来的货低价卖给他们。让他们把钱打到梁袭帐号上。追我三百米？……不，敢挖我的下属墙角，必须给他点教训。玉石，你认为梁袭愿意入伙吗？”

　　玉石道：“主管，我们不是土匪，请慎用入伙这个词。其次查理曾经有过这样的想法，在得知梁袭银行卡只有五英镑后，他放弃了这个想法。他告诉我们，梁袭完全有能力搞到很多钱。金钱不是梁袭关心的问题，难以通过金钱引诱梁袭入伙。”

　　锤石看石英：“你刚才说你丈夫菲奥娜是刀锋骇客，能不能拉她入伙呢？”

　　石英道：“不可能，她是有背景的人。否则凭什么年纪轻轻就受到如此高规格的信任？”

　　锤石问：“把背景杀掉呢？”

　　石英：“主管，你说我们不使用暴力。”

　　锤石一指石英，笑道：“学的很快，我很满意。记住，和菲奥娜日常交往中，不要去和菲奥娜对质，更不要去责怪她为什么跟踪你。当然，最好也不要提梁袭。刀锋虽然还没有出鞘，但听起来是警察厅的王牌，我们下个目标就倒腾一下这张王牌。他们老大叫什么？”

　　玉石回答：“伊莎，四十二岁，已婚，有两个孩子。怀疑曾经在mi6任职，常年在海外工作。她的大女儿去年年底因藏粉被捕，这应该是她回国的原因。她的资料非常有限。刀锋目前正在挑选队员中，包括石英巡警在内都可以报名，在筛选后由伊莎亲自面试。预计20天内刀锋人员和装备会全部到位。”

　　锤石思考道：“这是个绝好的安插人手的机会。可惜英国在职警察只剩下石英你一个人。不行，你不能休假，我得抓几个恐份给你。机会难得，必须想办法把你送进刀锋。”

　　锤石问：“玉石，缉粉队情况怎样？能不能把欧文黑出来？”

　　玉石回答：“二十分钟后内务部在缉粉队基地召开问询会。我看这位内务部记录员的电脑，是刘真提议召开问询会。”

　　锤石有点沮丧：“梁袭肯定要坏事。”