第六十四章 大劫案（一）

第二天清晨，负责温希案件警探收到一份视频，视频中连接计算机的机器手臂书写了一份和温希留下的一模一样的遗书。警方马上前往温希前男友家，却被告知前男友搭乘凌晨的飞机去了比利时。警方只能联系比利时警方，让他们协助逮捕温希前男友。遗书被否认为温希亲手书写后，其前男友成为了第一嫌疑人，也是唯一的一位嫌疑人。

　　医院史密夫死而复生的案件还在调查，据说至今警方还未发现史密夫的尸体，这不是波比给的信息，而是电视报道的新闻。民间对案件各种猜测都有，神棍，巫婆全跳出来，还有人电影中毒，拿了十字架去医院驱魔。

　　马克不仅知道案件的始末，并且就是他策划的史密夫复活。史密夫是沙丘计划的目标之一，他入院之后出现各种病症，史密夫向医生承认曾经和安洁拉有过亲密的关系，很可能感染了pn2疾病。实则是mi5给他下的毒。按照计划，在确证史密夫和安洁拉的关系之后，卡琳会让史密夫服下解药。但是让所有人没有想到的是，服下了解药的史密夫突然病情恶化，最终抢救无效死亡。

　　沙丘小组检查送货人藏匿的解药，发现全部被换成了外观一模一样的其他药物，这种药物会导致病人出现各种并发症，乃至内脏衰竭。

　　沙丘小组不能让史密夫的遗体被解剖，他们想办法让史密夫消失。可是让他们再次没想到的是，医院的监控没有受到他们控制，录下了史密夫离开医院的视频。最要命的是，视频很快被发布在网络上。

　　马克知道沙丘计划有大麻烦了。而这一切起因正是梁袭。梁袭挖出了沙丘计划的仓库，沙丘计划物资在移动到铸币厂旧仓库后被人掏空。导致沙丘计划暴露在mi5系统中。

　　根据马克的判断，目前很多人怀疑自己领导的小组正在进行一个秘密的行动。马克同时相信，目前还没有人知道沙丘计划的真实面目。无论是掉包送货员的解药，还是史密夫视频被发布，都是对方的试探性出招。

　　马克无法得知盗窃仓库和替换解药是不是一伙人。如果不是，代表沙丘计划惊动了大人物，大人物故意让史密夫死亡，以此来摸清马克领导的秘密行动。

　　作为mi5的特别主管，马克摸不到对方的身影，对方屡屡出招让马克疲于奔命，这让马克无比气恼又无可奈何。马克认为叫停沙丘计划是最明智的做法。

　　不过沙丘计划是mi6行动主管发起的计划，鉴于mi6在英国国内不方便行动，才由mi5的马克作为计划的执行者。事到如今，马克只能如实将事情告知mi6。由mi6决定沙丘计划的存亡。

　　……

　　梁袭开车靠到一边，步行走了几米。缉粉队技术人员小猫在树后招手：“这边。”

　　梁袭走到小猫身边，看见不远处原本缉粉队的基地已经封锁，几名穿西装的人正在单独和缉粉队的队员分别交谈。梁袭看下时间，是早上七点三十分。梁袭问：“怎么回事？”

　　小猫今年27岁，是一位满脸雀斑，大臀小胸，不是很好看的姑娘。她是一名经过警方培训的计算机技术人员，直属刘真小队。缉粉队一共有三位副主管，分别管理三支小队，每支小队分成数组不等，小队配备有专职技术人员。贝克和欧文他们小组属于外勤行动组，专门负责攻坚与战斗。便衣组负责调查取证。此外还有只有刘真才知道卧底人员等等。

　　小猫和梁袭说了情况。

　　昨天晚上11点左右，接到线报的缉粉队突袭了一处住所，当场缴获一千克面粉，若干武器和大约一百万英镑的现金。

　　按照程序，赃物将被运输到缉粉队基地，面粉放进保险柜。在查抄大量现金的情况下，要求现场不低于三名队员守护现金，一直到清点部门人员到达。清点人员到达后会架设摄像机，全程拍摄清点现金的工作，得到准确的金额。

　　这时候出了第一个意外，清点部门告知警察厅金库安保设备故障，不排除人为破坏可能。这笔钱在威胁解除之前不能送到警察厅金库。经过沟通，在全程拍摄和多人一起监控下，一百万英镑的现金被送到缉粉队基地。

　　这种事缉粉队不是第一次干。因为行政人员工作效率低下，几十万的现金，几百万的面粉过夜甚至存放几天都经历过。刘真按照程序将缉粉队羁押嫌疑犯全部送到就近的警局，将现金放到3号羁押室中。羁押室一面为墙体，三面为铁栅栏。两米五高的位置有一排焊死的通风口，20公分高度有同样结构的排水口。羁押室的左右两边有宽50公分，高50公分的长型台阶，提供给羁押嫌疑犯就坐使用。

　　羁押室左侧铁栅栏有一个铁门，在获得看守允许后，嫌疑犯可以通过铁门到隔壁的洗手间，每次只允许一个人通过铁门。羁押室的正面是一道无锁铁门，铁门的开关全部由位于缉粉队指挥中心的监控人员控制。正对3号羁押室是3号监控，可以无死角拍摄到羁押室内的一举一动。

　　100万英镑如同一座城堡，整整齐齐堆放成四方块放在地上，置于3号羁押室的正中间。人们前往3号羁押室必须经过一条8米左右的长廊，进入长廊第一眼就能看见现金。安保方面完全没有问题。昨晚由于存放有大量现金，刘真让贝克小组留驻当值。

　　如同以前夜晚当值一样，小队叫了披萨，他们在一起吃东西吹牛。凌晨四点左右，意外发生了。

　　三号羁押室的墙体被拉倒，一辆小货车对着英镑倒车，车尾有一道斜坡，将大部分英镑铲起，斜坡抬高关闭了后舱，将英镑掀入车厢。这次袭击过程只有一分种时间，贝克等人反应迅速拿了武器到达3号羁押室外。

　　但是控制器无法打开3号锁，歹徒在斜板关闭时扔出几颗烟雾弹，贝克等人只能隔着铁门对着小货车徒劳开了几枪。

　　贝克等人随后驱车追赶，但拉倒墙体的工程车横在马路上，阻挡了他们追击的道路。