第八十五章 医院（七）

这时候一声闷响，大楼轻摇动一下，接着传来枪声。伊莎没空和梁袭交谈，梁袭道：“应该是炸穿了楼板，现在和最后一名保镖交火。如果保镖是迈克班宁的话，应该还有救。不过正常情况下保镖会殉职，然后歹徒抓住哈德王子。我建议保镖投降。”所有一切都表明歹徒是有备而来。

　　好一会伊莎道：“梁袭，上面无法接受哈德王子被直播首斩。我们要切断所有的信号。”

　　梁袭道：“一旦切断信号，一楼就崩了。”

　　伊莎道：“我们只能赌只有三名歹徒。射杀三名歹徒，切断信号，强攻医院。你们最好找个安全的地点呆着。”

　　梁袭道：“我们已经找到安全的地点。”他们藏身在护工服务间，这边有很多被单，病服，床罩。关上门，将门顶住，用绳子捆扎门锁与窗户上不锈钢拉在一起。

　　伊莎无计可施。原本已经准备强攻，梁袭第四人推测逼迫伊莎暂停进攻。伊莎很纠结，她对梁袭有一定信心，但是又达不到完全的信任，再者梁袭也说明自己只是推测。上面只给10分钟时间，实在没办法只能按照计划，忽视第四名歹徒的存在进行强攻。

　　在监控画面中，所有的人质都佩戴了口罩。歹徒则戴上蒙面巾，很难通过面目特征快速获得对方的信息。颅骨比对需要时间不说，而且他们也没有对比素材。

　　伊莎道：“还有九分钟，你们自己注意安全。”

　　梁袭道：“或者你把监控图像传给我们，我们闲着也是闲着。”别怪梁袭油嘴滑舌，在目前这种情况下，他不能给任何人任何希望。

　　……

　　玛丽亚一楼的监控清晰度不错，角度很多，将21名人质全部拍摄下来。人质的衣装打扮各不相同，护士、保安、病人、医生和无法确定身份着便衣的人。每个人的双手后放，双脚被捆坐在地上。弹炸被放在人质中间的小柜子上，人质们都背靠着柜子。

　　21名人质中有一名人质已经死亡。罗伯特告诉梁袭，在两分钟前，这名人质想站起来，然后就被当场击毙。很可惜人质的死并没有暴露弹炸连接的明线。

　　梁袭分析：“我认为只可能有第四名歹徒，不可能有第四、五、六名歹徒。监控看不见明线，说明线是连接到柜子内，再连接到歹徒手上的遥控装置。1号人质群是不锈钢柜子，钻个洞不是很难，问题在他们会因为钻个洞而带一把电钻吗？不能选择其他柜子吗？1号人质群嫌疑很小。”

　　梁袭道：“2号人质群用的是不锈钢垃圾桶，上面有洞，连接到垃圾桶内。掰开垃圾桶底座可以将线从底部连出来。”

　　梁袭道：“3号人质群用的是复印机，复印机本就有线，顺着连接一条明线，不太会引人注意。如果是复印机，那人质群就是身靠复印机电源线和数据线位置的人。”

　　梁袭问：“卡琳，你有认识的人吗？”

　　卡琳坐在梁袭身边，手指：“这位地中海发型是医生，其他人我不确定。”

　　罗伯特道：“直播画面出现，我们时间不多。”

　　波比拿自己手机根据罗伯特所说登录网址，出现一个直播视频。一个自称叫芭玛的女人对镜头道：“我叫芭玛，第一句话是和警察说的。如果信号中断，我们将杀死所有人质。如果你们配合的话，只会死一个人。我们一会会再回来。”关闭直播视频。

　　梁袭不懂：“他们为什么不直接直播？”

　　卡琳忍不住解释道：“他们会先逼迫哈德王子对着镜头念台词，甚至以射杀医护人员为威胁逼迫哈德王子妥协。再将视频传输到直播画面中。如果王子宁死不屈，他们会对着镜头念自己准备的台词。说明自己身份，自己目标，为什么这么干，想达到什么目的，呼吁大家干什么，表明自己的态度，对其他人发出威胁，最后会用文献证明自己的行为是受到神的指引。完事之后就……你们知道的。”

　　梁袭惊讶：“卡琳你懂的真多。”

　　卡琳回答：“电影上看的。”

　　梁袭问：“我也喜欢看电影，你喜欢看什么电影？”

　　波比抽了梁袭脑袋一下：“办正事。事情办好，我保你五年之内每天换新娘。”这种条件的女人随便一抓一大把，能不能专心一点？

　　每天换新娘？有钱人搞谋杀就是这么牛！事关重大，梁袭看监控画面专注思考。思考同时梁袭担心一件事，即使自己指出第四名歹徒身份，警察真的敢射杀他吗？警察如果射杀了他，自己却是错的呢？这可不是开玩笑的事，几十条人命加上侦探的荣誉会毁之一旦。

　　但梁袭又想到，为了所谓的荣誉和前途一声不吭，自己未来几十年会自责，会后悔吗？卧槽了个鸡蛋，拼了。谁怕谁，大不了自己卖了侦探社，找个乡下旮旯角落自责一辈子。哈德，顶住，多给我争取点时间。

　　……

　　在旁人卡琳眼中，专注思考的梁袭脸色越来越难看，原本的自信和勇气已经从脸上消失，换之的是深层度的沉迷式思考。他将头埋在干净的被单中不停的有节奏碰击，突然又停住，脸上写着愤恨和不甘。强迫自己进入新一轮的节奏碰击。

　　从梁袭的一惯作风来看看就知道梁袭不是一名传统型侦探。缉粉队大劫案，他找不到证据，于是设套抓人。温希遗书案，他找不到证据，伴虎吃猪。集散仓库他找不到目标仓库，怂恿波比金钱战术。梁袭能在得到一滴水后，推测出一条河，他也能找到这条河。但这次，这滴水融入到河内后，他找不出来。他也想不到将水找出来的办法。

　　挂假主画像，激怒歹徒，确实可以让第四个人现形，但同时也会导致他们引爆弹炸。从鞋子和衣装去分析，只能获得一个概数，这种事不能是概数，自己的指认关系到一群人的生命。想不到好办法，死亡倒计时的压力就越大，压力越大，就越无法拓展思维。

　　与此同时伊莎的压力也不小。刀锋还未正式成立，这次恐袭由警察厅特别行动部反恐办公室的指挥官负责。指挥官很认真听取了伊莎的意见，同时他也告诉伊莎面临的现实。即使梁袭是对的，他也必须行动。在歹徒射杀一名医生，用护士生命逼迫下，哈德王子正在配合歹徒在摄像机面前念台词。当歹徒录制好视频开始上传直播后，他们不会放过任何人质。

　　现在唯一解决问题的办法就是梁袭是错的，一楼只有三名歹徒。因为警察没办法解决4名歹徒局面。

　　最后一分钟，罗伯特不停催促梁袭，梁袭在巨大压力之下频临崩溃，他非常自责不停喃喃自语：“对不起，我找不到，我找不到。对不起，我找不到。”