第十五章 应聘

面对梁袭开出条件，老鹰内心抓狂，他知道咖啡厅附近有警探。梁袭大咧咧的打来电话，他不知道梁袭是不是傻。现在怎么交易？只要坐到梁袭的身边就会立刻暴露身份。

　　梁袭：“如果你没空，你可以把现金交给快递员，让快递员送到咖啡厅。不过，事先声明，东西交给快递员之后，我概不负责，也不退款。”

　　老鹰问：“为什么明天不行？”

　　梁袭回答：“我是一个迷信的人。二十年前算过一次命，算命先生告诉我，明天绝对不能面对面交易，否则今晚有血光之灾。”

　　老鹰明白意思了，梁袭是担心自己在今晚会一分钱不花的拿走东西。虽然自己确实打算这么干，但嘴上绝对不会承认，老鹰尽可能耐心一些：“你要相信我，晚上不会有任何事情发生。”

　　梁袭：“你要我相信你？”

　　老鹰：“没错，我是一个值得你相信的人。”

　　梁袭：“你说你在牛津。”

　　老鹰：“对。”

　　梁袭：“但我知道你在伦敦。你说，你让我怎么相信你？”

　　老鹰无语许久，道：“二十万，二十万英镑，全部小面额钞票。”

　　梁袭道：“你拍一张二十万小面额钞票的照片给我。如果有，我就相信你。”

　　老鹰道：“我现在没有，但明天肯定会有。”

　　梁袭深深叹口气：“算了，看你这么有诚意，我就免费告诉你。东西在701房间，洗手间垃圾桶中的半瓶泰国青草膏内，是一片闪存。”五万英镑飞了，油钱都没地方报销。没办法，对方没有交易的诚意。梁袭知道外面有警察，但你一点风险都不冒，反而要我冒风险，你认为我会干吗？

　　真正有诚意的做法：一开始就将五万英镑先给梁袭，梁袭自然就会通过名片上的网站告知东西所在位置。老鹰表现出他着急要东西，而没有着急给钱的意思。说明老鹰对自己能不能拿到东西持关注态度，对于梁袭能不能拿到钱持无视态度。

　　梁袭这边刚说完，马克这边立刻喊道：“GO、GO、GO！”

　　闪存一开始并不在701的青草膏内，而是在1503的沙发空心腿内，被胶水贴在沙发腿的内壁。如果是白天，即使找到沙发腿，也看不见闪存，除非使用手电筒。藏东西的地点不是很好，但这不是梁袭转移闪存的目的。转移闪存是因为青草膏会慢慢的腐蚀闪存，等同一个定时破坏器。

　　当确定公寓口门口是特工后，就决定梁袭不可能挟闪存敲勒坏人。这也是梁袭不同意明天交易的一个原因，因为梁袭不清楚明天闪存还能不能用。

　　青草膏会不会腐蚀闪存？不知道，梁袭不确定，但是青草膏是他唯一在现场找到的可能腐蚀闪存的东西。

　　老鹰本有侥幸之心。可惜蜂鸟很快告诉他：公寓楼下都是警车。这次吃瘪让老鹰非常不爽，但他在全面了解约翰的信息后，他才知道现在的梁袭已经不是黑叔认识的梁袭。自己低估了梁袭是一个错误，最大错误是没有追查蔷薇神探约翰的信息，以为他只是一名普通的侦探。

　　老鹰宣布：“行动失败，销毁所有资料，撤离英国。”

　　……

　　没有赚到五万英镑的梁袭只能继续每日在侦探社坐堂，顺便等应聘电话。这几天，毕业后旅游放松的同学们陆续回国，梁袭在同学中的人缘不错，有电话就接，抽时间用社交软件和同学们沟通。同学们现在聊的话题基本上都是就业。

　　还没蹭到同学就业顺风车，梁袭就接到了一个面试电话，一个兼职面试电话，时薪高达80英镑。但并非定时工作，并且要求离开伦敦时必须报备。人在伦敦的情况下，接到工作电话后，半小时内到达工作场所。

　　这么高的时薪职位是伦敦警察厅的汉语翻译。

　　80英镑，每天干半小时就可以维持自己的生计，还有什么比这更好赚的工作？注意，这还是时薪。万一需要自己翻译一份合同，自己干上三天三夜，一年的生活费都有了。

　　第二天梁袭换上了西装，信心满满的开车到了伦敦警察厅，进门后按照指引到了二楼的会议室。这里已经有二十多人就坐，还有人临时抱佛教的学起汉语。毕竟是80英镑的时薪。坏消息随之而来，梁袭发现面试者中还包含了刚刚移民到英国的华人。

　　太无耻了，在汉语环境中生活了40年英语教师，竟然来英国竞争汉语翻译。公平何在？天理何在？

　　一位身穿警服的妹子向应聘者说明，由于面试需要时间比较长，因此在面试之前先进行一次面试。潜台词就是要通过第一轮简单面试淘汰掉滥竽充数的人。一名名面试者依次上前接受询问，每个人也就半分钟的面试时间，陆续的有半数人在这个阶段被淘汰。

　　梁袭落座，妹子翻看了一下梁袭奖励：“华人？”

　　梁袭点头：“是的。”

　　妹子：“大学选修汉语专业？”要不要脸？

　　梁袭点头：“是的。”要脸，还是要毕业证？梁袭选择后者。

　　妹子直接扔给一个号码牌，她没心情班门弄斧。

　　……

　　一共有十三个人参加第二轮面试，华裔占了一半。面试内容是用中文翻译一段英文新闻，用英文翻译另外一段中文新闻。

　　讲道理，对于梁袭来说真的不算个事。但是梁袭的英文有一点点的问题，他的英文相当不错，但还达不到非常不错的地步。40岁的移民英语教师第一位交卷，考官对其评价极高，大为赞赏。其语气的意思是告诉其他面试者：你们可以滚了，不要耽误我的时间。

　　梁袭第二位交卷，面试官是一位四十多岁的白人妇女，水平一般，拿了两份答案逐字逐句的对。当然，如果她水平真的很高，警察厅也不用请时薪翻译。许久之后面试官很遗憾对梁袭道：“你的成绩非常不错，但你的英文中有一个单词拼写错误。”

　　梁袭不以为然，道：“除了汉语外，我还精通粤语，闽南语，客家话和潮汕话。”

　　面试官来兴趣：“说一句闽南语。”

　　梁袭：“泥娘卡后？”

　　面试官：“什么意思？”

　　梁袭回答：“你母亲的身体好吗？”

　　面试官：“粤语。”

　　梁袭：“黑糊雷，辣双炎冻燃。”

　　面试官：“什么意思？”

　　梁袭回答：“我很喜欢你这双美丽的眼睛。”

　　面试官二话不说，拿起印子戳在简历上：“保持电话开机。”就冲梁袭这句话，足可以说明梁袭是一位诚实的男孩。

　　梁袭和面试官握手：“谢谢。”

　　面试官目送梁袭离开，对其他面试者道：“面试已经结束，谢谢大家，再见。”