第八十二章 医院（四）

卡琳也会演戏，踩踏之后如同没站稳顺势摔倒，由于她双手被捆绑在后，朝地板摔会疼痛，于是只能让梁袭占点便宜，摔向梁袭。梁袭下意识伸手抱了个卡琳满怀。但电视里都是骗人的，这一抱根本不是柔香温怀。梁袭真实感受是：卧槽！好重，肋骨要断，肠子要吐，自己要死。扯了最后一口气，手掌拍地，喊：“波比，救命，把她拉开。”

　　卡琳听闻梁袭求救，怒加嫌弃，自己站了起来。梁袭挣扎着抓了卡琳腿爬起来，被气愤未消的卡琳甩开，又摔倒在地。卡琳质问：“你对我开枪？”

　　体力消耗太多，梁袭索性不起来：“我知道没子弹。”

　　卡琳不信：“你怎么知道？”

　　梁袭道：“我捆绑你们时候，我已经看见他抽走弹匣。否则我会直接对他开枪。”小动作怎么可能瞒过魔术师的眼睛。

　　卡琳本想质问：你会开枪？然后想到自己大腿上的伤疤，决定换个话题。她并不担心梁袭从大腿伤疤处发现自己身份。一来，枪伤伤疤没有独特性。二来，梁袭肯定不知道他开枪命中的是自己大腿。

　　还是波比够兄弟，过来将梁袭扶坐起来，上前检查男子情况，惊道：“卡琳，你把他踩死了。”

　　梁袭道：“我被压一下都去半条命。以她的体重跳起来踩，我估计大象都扛不住。”

　　怒！是你自己体质不好，怪我重？记下了，迟早要蒙面暴揍他一顿。卡琳转移话题，很天真疑问：“医院为什么会有坏人？”

　　梁袭解释：“他是恐份，我刚才念的是古红经。如果我没有猜错的话，玛丽亚医院内有大人物。”

　　卡琳如恍然大悟一般：“哈德王子在三楼贵宾病房。”

　　哈德王子是皇位的第五继承人，今年六十多岁，有一定的影响力，但也只是一定的影响力。皇室安保由警察厅特殊行动部的保安指挥部负责。诸如哈德王子这地位，只有在出行时才会有专人负责安保。保安指挥部的人通常只负责府邸围外安保。在医院就医时，只有一名保镖守护在病房外。

　　梁袭不理解为什么安保这么松懈，卡琳解释了玛丽亚医院。玛丽亚医院最牛的是诊断部门，整个医院的明星是三楼诊疗病房。以现代的医学技术，在知道是什么病后，有救没救一目了然。诊断的重要性甚至超过了治疗。

　　三楼分成三个部分。第一个部分是普通病房，这部分是疑难杂症患者入住的病房，如果有购买商业保险，也不用掏多少钱。第二部分是高级病房，接待无商业保险的有钱人病房。即使是私立医院很难从平民身上进行剥削，无所谓钱的富人就是他们主要收入来源。怎么监督医院呢？卫生部门会查看病例，只要他们认为的过度检查和医疗就需要医生解释，如果解释不满意，医生需要出席医生协会的听证会。另外医院可能因此受到巨额罚款，停业整顿乃至取消经营权。私立医院很注重声誉，不仅是治疗成功率，也注重营运声誉。

　　第三部分属于贵宾病房，首相也会生病，也得看病。除此之外，还有一大堆的皇室成员生病肯定也得选最好的医院。这部分具备一定安保需求的人就会被安排在贵宾病房。

　　三楼病房安保做的不错，非患者，或没有持有患者家属手环的人是不能进入三楼，无关人员到达电梯口和楼梯口就会被阻拦，这些位置都有专人盯看实时监控。相比其他病房，贵宾病房多了两道ID门，防弹防破爆的超厚透明门。一个人进入第一道门，第一道门关闭，过自动金属安检，没有问题后另外一道门才会打开。这个安保设施为贵宾们提供了足够的安全保障。

　　卡琳道：“一旦发出袭击警报，ID门会彻底锁死。到时候只有安保公司的人才能打开这两道ID门。两道门中间有一米的间隔，一次只允许一个人通过。”

　　梁袭问：“主治医生，护士和家属呢？”

　　卡琳道：“当然可以通过。”

　　梁袭道：“只要坏人控制不发出警报，抓一个波比，用专科主治医生的ID牌就可以打开ID门。”

　　波比疑问：为什么是抓我？

　　卡琳道：“很难不触动警报。三楼的电梯口，三个楼梯口都有保安站，每个站点最少有两名保安上班。监控室有专人盯看监控。攻击保安必然触发警报。不攻击保安，坏人就进不去。”

　　梁袭道：“我曾经以波比家属身份到达高级病房，保安只查验了手环。波比父亲的助理根本没有手环，她当时也在病房。”

　　卡琳道：“在操作上确实存在漏洞。比如患者打招呼的情况下，保安不会为难探病的亲属或者朋友。私立医院毕竟以服务为主。”

　　听两人交谈，一边波比问：“你们不打算报警吗？”

　　梁袭鄙夷：“你手机有信号吗？”

　　波比一看手机，真没信号。波比拿出呼叫器，也没信号。

　　梁袭道：“找电话。”地下室没信号正常，因为楼板严实。太平间的工作人员怎么和外界联系呢？肯定是用固定电话。工作人员已经下班，桌面上收拾的干干净净，电话应该是被他放在抽屉或者柜子内了。

　　卡琳询问：“报警后你们有什么想法？”

　　波比道：“把铁门关上，我们报警之后窝在太平间内等救援。”他姐姐在住院部，不在这栋楼。

　　梁袭问：“歹徒用ID卡开门呢？”

　　波比反问：“歹徒为什么要来地下室？”

　　梁袭指地上男子的尸体反反问：“你家丢了这么大一个人，你不会去找吗？”

　　不知道男子有多少同伙。真的来几个人找男子的话，太平间拦不住他们。最大问题是三人不清楚外面的情况。如果歹徒退守三楼，他们可以从容搭乘电梯到达一楼逃出生天。至于王子的死活，可以在新闻上看，没必要在现场获取第一手资料。

　　如果歹徒在一楼布置了人，三人从电梯一出来，要么成人质，要么被打成筛子。

　　接下来有一个好消息和一个坏消息，好消息是真的找到电话。坏消息是电话打不通，猜测是人为破坏了线路。