第十三章 特别藏匿

公寓大楼门口，梁袭正在和保安交涉：“我是蔷薇侦探社的侦探，我叫梁袭。”

　　保安不耐烦轰人：“走、走、走。”

　　梁袭道：“我刚接到一单雇主委托，来这栋即将被拆除的公寓楼寻找一个人。”

　　保安不耐烦道：“里面没有人。”

　　梁袭道：“我雇主的哥哥患有间歇性精神病，根据最后一次通话，有理由怀疑雇主的哥哥就藏身在这栋公寓中。”

　　保安提高音量：“我已经告诉你，里面没有人。”

　　梁袭拿出手机：“我现在在工业区原螺丝公司公寓楼宿舍门口，保安肯定公寓楼内没有任何人类。是这样的吗？保安先生，能拍你的人吗？能请你说一下你的姓名吗？”

　　保安反问：“你什么意思？”

　　梁袭回答：“在大楼破爆之后，如果在废墟中发现任何人体组织，你将可能承担谋杀罪。当然，我也会报警说明情况。”

　　保安还要说什么，另外一位保安拦住，对梁袭道：“稍等，我先打个电话。”

　　20秒后，另外一位保安问道：“你需要多久？”

　　梁袭抬头看17层高的公寓楼，回答：“最多两个小时。”两个小时找不到就是找不到，侦探不研究侥幸概率。

　　另一位保安回答：“好，两个小时内出来，否则我们会报警控告你入侵与盗窃。。”

　　梁袭很奇怪保安说的这句话，你们为什么要报警？你们应该是担心我报警。警察来之后，要和你们交涉，你们要请主管过来，最后还要搜索一次大楼。这不是保安，保安不会这么考虑问题。

　　冒充破爆公司的保安，十有八九和自己要找的东西有关。能最少冒充两个小时，说明得到了破爆公司的允许。只有官方才能得到允许。反推，这两人是警察，大楼是他们的诱饵，他们正在诱捕猎物。进入公寓楼寻找物品的人，或者物品本身是他们的猎物。

　　很好，这充分说明了这东西真的值五万英镑。至于自己看穿保安的身份等，完全可以从脑海中删除掉。自己只是一位接受寻物委托的侦探。

　　……

　　进入公寓楼，梁袭拿手机重新温读一次雇主给的资料，14到17层是螺丝工厂管理人员和行政人员的住所，2-13层是普通工人和基层管理的住所。每层有12个房间，工人两人一个房间。14到17层都是一人一个房间。

　　蔡舞的原住所是1502，她有两名好友，一位住702，一位住1702。除此之外，资料内还包含了每个房间居住者的名字。显然这是一份螺丝公司内部的资料。

　　可以肯定雇主没有撒太多的谎，特别是在细节方面，蔡舞应该就是藏东西的人。蔡舞的1502肯定被全面搜查过，没有找到相应的物品。1502是不可能有目标品。其次可以暂时排除702，两人一起居住，蔡舞应该也知道自己在做什么。

　　现在问题在于蔡舞藏东西时，70%的员工已经搬离了公寓楼。蔡舞有可能将东西藏匿于30%的居住人群物品中，东西已经被某个人带走。这个可能性有，但不在侦探考虑范围之内，因为这已经不是侦探能追回的东西。

　　雇主没有说清楚背景故事，让梁袭通过背景推断藏匿地点的可能性大大降低。当然，雇主说清楚，梁袭就不会接单。

　　梁袭的策略是从最大可能入手，讲道理1702是蔡舞的好友，藏在1702的可能性很高。不过梁袭的推断是建立在已经被人搜索的前提下，因此1702并非最高机率藏匿地。考虑到蔡舞拿取方便，规避寻找，最大的可能是藏匿于1502附近的房间。

　　有人住的房间不适合藏匿物品，因此最大可能是1502附近，已经搬离公寓的1503、1501。其次是06、07、09这三个房间。

　　有人搜查，没有找到目标品，可以看出蔡舞有准备，说明蔡舞聪明。蔡舞有多聪明呢？如果蔡舞只是一般的聪明，东西不在03就在01。如果蔡舞足够聪明，东西不会在任何一个房间内，无法寻找。梁袭只能认大概率，所以梁袭锁定了01和03房间。如果这两个房间找不到东西，梁袭看时间再决定是否前往06、07和09三个房间寻找物品。

　　找东西理论：当你在家里寻找一样东西，翻找超过50%的区域，你接下去找到东西的可能性会低于20%。如果翻找超过80%的区域，你接下去找到东西可能性会接近零。当你翻找区域超过94%，那基本不可能再找到东西。

　　17层楼，每层12个房间，都有可能藏匿目标品。且不说两个小时，两天梁袭都找不下来。止损的界限在哪？是寻物者最应该考虑的问题。

　　虽然找到东西的概率不高，但是梁袭的成本很低。带上一台二手平板，几个存储卡的转换器和一把手电筒即可。

　　……

　　梁袭开始攀爬楼梯。大楼早已断电，伴随太阳西下，光线越来越差。这不是问题，光线不会耽误梁袭寻找东西。因为没有窃贼喜欢白天或者是开灯进行入室盗窃。问题在整整十五层。一口气上到15层，梁袭眼冒金星，这是他日常缺乏锻炼所显现出来的恶果。

　　推开防火门看见一条很长的走廊，这是老式建筑的一个特点，一条走廊从头到尾。相比走廊，1501房间比较杂乱，里面放置着各种被主人抛弃的东西。鞋子、衣服、袜子、挂画、跑步机等。

　　梁袭寻找东西方式被自己命名为：特别藏匿。一个很少用的又必须用的物品会放在哪呢？比如说剃须刀的充电器。剃须刀每次充电可以用一到两个月时间，如果将物品随意放置，会增加不必要的凌乱。但充电器又是不可缺少的物品，因此最好的选择是收纳，收纳到某个自己日常看不见，但是找的到的地方。

　　类似的情况出现在一些妇女，特别是年纪较大的妇女身上。她们会将贵重物品进行特别藏匿，首当其冲是黄金首饰。她们的想象力极为丰富，能在不可能的地方能藏东西。

　　还有类似的情况就是私房钱了。

　　因此梁袭将这类藏匿称呼为特别藏匿，你是看不见，甚至不通过一些极端的方式是找不到的。

　　时间不多，梁袭打开手电筒开工。