第四十二章 复仇记（二）

梁袭一手扫湿头发，一手按遥控器，看了一会足球射门集锦，又看了一会海绵宝宝，然后开始研究遥控器。在遥控器一按，电视里传来恋爱的声音。梁袭喜道：“我就知道肯定有，哈哈，神探如我。”

　　两位刺客互相看看，虽然都戴面具，但是能看见对方眼中的崩溃，心中的绝望，互相开始揣摩起来。卡琳认为猫面具刺客不是梁袭的保镖，很可能是来刺杀梁袭的，恰巧被自己撞见。石英也是这么认为，她觉得死神面具卡琳应该也是来刺杀梁袭的。

　　虽然石英潜入的目的是干掉梁袭，但是在得知真相前她们都不能弄死梁袭，也不希望梁袭被别人弄死。本因为恋爱电视发出的怪声而同仇敌忾的她们，将敌意转移到对方身上。

　　如同静止的画面持续了五分钟，两位刺客忍受着恋爱的声音。恋爱就算了，龌蹉的男人还快进，专选精彩片段。对于两位女子来说，和没穿衣服的侮辱没有区别。好在梁袭电话震动，让梁袭暂停了电视：“嗨！”

　　波比问：“确实救人了对不对？”

　　梁袭回答：“是啊，你干的很好。”

　　波比叹气：“有保镖出卖了我，管家就这事传达了我爸的意见和看法。”

　　梁袭问：“什么意见？”

　　波比：“大概意思是，给我加五万英镑的零花钱，卡随便刷，让我花天酒地去，只要不搞事情就可以。”波父还让保镖长将奸细保镖开除出队伍。

　　梁袭拍额头：“卧槽，投胎果然是门技术活。”

　　波比反问：“你觉得我很幸运？”

　　梁袭：“不，你最不幸了。看我多幸运，完全可以不用应付真女孩，对着电视YY就可以。”

　　波比叹气：“你不懂。”

　　梁袭：“我不想懂，睡觉去你。”

　　波比：“睡不着。”

　　梁袭不耐烦道：“睡不着就换个朋友打电话，你这个朋友忙着呢。”电视后续情节已经成功勾起侦探的好奇心。

　　波比道：“一小时一百英镑陪我聊天。”

　　梁袭道：“如果你给钱，我们就不是朋友，你就是雇主。现在是晚上11点，讲道理要算加班费……对了！你有没带话？”

　　波比问：“什么？”

　　梁袭：“生日。”

　　波比大叫一声：“啊……我给忘了。”

　　梁袭抓狂，站起来拿了电话道：“老子搞这么多事，就因为生日，你给忘了？我才不管他们死活，我也不管什么金发侠。生日，温迪生日，这是一个侦探的职业道德。我收了人家20英镑。”

　　波比道歉：“对不起，对不起，是我的错。问个问题，假如歹徒愿意让你进去告诉那女人明天是温迪生日，你是不是就不管了？”

　　梁袭回答：“不可能，我肯定会帮忙报警，这是作为好市民的基本道德操守。”

　　波比道：“你自己说的，如果你报警，人质很可能会死亡。”

　　梁袭回答：“未来人类灭绝难道是因为我现在放了个屁？”

　　波比：“人质死亡，你就无法传达温迪的话。”

　　梁袭：“假设我已经传达了温迪的话，人质死不死和我真没有任何关系。我也没有义务、责任和能力从持枪歹徒手上救下人质。明白？”

　　“你不要激动，我明天想办法把话带给她就是。”波比转移话题：“明天我表弟举办一个游轮派对，有很多姑娘，你来不来？”

　　梁袭坐回单人大沙发，回答：“人家姑娘会参加游轮派对的原因是因为派对上都是有钱人，不是因为派对上有个梁袭。”

　　波比道：“我认识几位女生，她们本身家庭条件很好……”

　　梁袭打断：“你真是没话找话，睡觉吧你。”

　　波比不理会：“你为什么单身？”

　　梁袭回答：“我不喜欢人，所以一直单身，你满意了吗？”

　　波比：“有没有心动的。”

　　梁袭道：“你真无聊。”

　　波比：“朋友之间不就是应该聊这些吗？”

　　梁袭：“可是没有半夜通过电话聊这些的。”

　　波比道：“我睡不着。”金发侠第一次闪亮登场，很是激动。

　　梁袭无奈道：“伙计，以我的阶级层次，不在于我喜欢不喜欢姑娘，在于有没有姑娘会喜欢我。更在于有姑娘喜欢我之后，我能不能谈得起恋爱。就目前经济条件来看，我估计还要单身一年左右。”

　　波比哈哈大笑：“说一个让你心动的，描述一下，我看看你喜欢什么类型。”

　　梁袭道：“今天住院你有没有看见我和一位黑发姑娘在护士站聊天？”

　　波比：“好像有。”

　　梁袭道：“我挺喜欢她。”

　　波比好奇问：“为什么不告诉她？”

　　梁袭：“话题又绕回来了，这不是没资格喜欢人家吗？侦探社开了几个月，就今天从一个八岁小姑娘身上赚了20英镑，为此我还倒贴了330英镑，事情竟然还没办好。跟着缉粉队当翻译，在枪林弹雨中好不容易才赚到这个月的生活费。”

　　波比忍笑：“我很也为难，给你钱吧，我们的友谊就变质了。”

　　梁袭怒问：“哦，你很为难？你TM克扣我工钱时就不怕友谊变质？”

　　波比问：“我可以立刻给你账户打十万英镑，你要不要？”

　　梁袭回答：“我不稀罕和你的友谊，我也不稀罕你的十万英镑。我自己有自己的金钱观，不要自我感觉良好，OK？”

　　波比道歉：“好吧，我道歉。以我的理解，你不是很在意让你心动的女孩。”

　　梁袭无奈道：“我是侦探，我第一眼就知道这个姑娘眼中我只是个路人，她对我的礼貌客套完全源于我和她哥哥认识的原因。这和她没有关系，是我本身所具备的附加价值不够，穿衣着装，文凭学历，修养教育，家庭教养等，我都无法与她匹配。再者，经常有让我心动的女生。毕竟单身这么多年，看母猪我都觉得眉清目秀……嗯？”

　　波比问：“怎么了？我还没笑呢。”

　　梁袭：“我感觉我的房间有人。”隐约有捂嘴的闷声。

　　波比问：“你没开灯吗？”

　　梁袭：“我找不到灯在哪。”高档住宅如同高档车，老司机都未必能找到手刹。作为没住过高档住宅的梁袭在墙壁找了半天没见到开关，只能打开墙角的落地灯。