第十七章 赚钱

生活需要规划，复仇需要计划。

　　既然约翰遇害，自己短期的目标肯定是弄死凶手全家。悲伤已经过去，仇恨永远留下。要弄死凶手全家，首先得知道凶手身份。要知道凶手身份，首先要有资源。要想掌握一定的社会和司法资源，首先要有钱。想要有钱，首先要保证自己不会被饿死。

　　最让梁袭后悔的是在此前几年跑腿当助手时，未从高阶层人群中累积一定的社会资源。

　　梁袭复仇计划第一步：赚取生活费。打工是不可能打工，打工只能温饱，必须得创业。创业有风险，因此要首选最小的投入，最高收入的事业。

　　说干就干，首先买一张折叠桌，几副扑克牌，加上碗和豆子，开上甲壳虫到伯宁公园摆起摊子。桌子上放一个帽子，开始玩起近景扑克魔术。

　　近景魔术相对应的是机关魔术。机关魔术花样就多了，无耻点的磁铁，中耻点的投影仪，有耻点电锯，五花八门，不尽其数。近景魔术主要玩的是手法。豆子魔术更是如此，简单来说就是偷豆子，在众目睽睽之下偷走豆子藏在手中。

　　今天是周日，公园的游客不少。刚开始魔术摊只吸引到几个孩子围观，很快因为孩子的惊呼，引来大人驻足观看梁袭和孩子们进行互动魔术。魔术最吸引人的地方是：怎么做到的？一旦观众有了这个想法，魔术秀就是成功的。考虑到魔术道德，因此不详细描述变魔术的过程。

　　收入还算不错，一镑为主力。期间有个金发女孩如同芭比一般可爱，非常捧场，一直在鼓掌。梁袭也非常照顾她，和她单独玩了好多次。这就是侦探该死的地方，梁袭一眼就发现小女孩戴的是假发，互动两句就知道她生病了。

　　小女孩很喜欢豆子魔术，而扑克魔术更吸引多数观众。在玩法倾斜之下，加之附近还有拉提琴，弹钢琴的人，收入慢慢减少。不过小女孩脸上的笑容，不停发出咯咯小母鸡的笑声让梁袭玩的很开心。在其母亲多次提醒之下，小女孩才恋恋不舍的和梁袭击掌告别。小女孩父亲临走前，将一张五十英镑的钞票放进帽子，并且和梁袭握手表示感谢。

　　一边的长椅上坐着一名褐色卷发西装人，男子，三十五岁上下，穿的如同华尔街金领一般。下巴的蓄须和头发一样打理的非常整洁。他坐在长椅看半小时魔术的期间，最少有三名花痴女子找他要电话号码。梁袭不能否认，这家伙很有典型大叔的魅力。放在电视剧中不是男一号就是男二号。

　　傍晚时分，梁袭开始收摊，男子走到梁袭身边，伸出手自我介绍：“我叫查理。”

　　梁袭看了看叫查理的人，和他握手：“我叫李察。”挤出点社交笑容。他没给钱，自己不向和他套近乎。

　　查理不在意，问：“如果方便，我可以请你吃晚餐吗？”

　　梁袭呵呵道：“你误会了，我没有哪方面的倾向。”

　　查理这次的笑容也是挤出来：“我也没有。”

　　梁袭：“那还吃个屁。”你要扔个五十英镑，吃饭是可以吃的。你一分钱不给，把我忽悠到餐厅，自己钻卫生间跑路，留下我买单，我找谁哭去？

　　查理找自己有事？有可能有，有可能没有。如果有，他始终会说。如果没有，自己完全没有兴趣作为绿叶和一位帅大叔一起吃饭。这就是梁袭思路的基本逻辑。

　　查理果然有事，道：“我想请你找一个人。”

　　梁袭道：“我不找人。”

　　查理问：“你不是蔷薇侦探社的侦探吗？”

　　梁袭回答：“蔷薇侦探社不找人，找人街角右拐，那边有一家私人侦探社。”

　　查理气笑：“那你们平时做什么工作？”

　　梁袭反问：“平时有工作，我还需要出来变魔术吗？”在自己态度越来越差的情况下，对方还保持耐心，说明他要很多东西。一个人绝对不会因为魔术对自己要很多东西。查理肯定查过自己的底细。自己的底细能给查理很多东西的，只有小偷这部分。因此梁袭基本可以判定：查理不是好东西。

　　查理摸下巴的胡须心中纳闷，梁袭在变魔术时对大家的态度都不错，甚至为了哄孩子一笑故意犯二。为什么对自己态度这么差呢？

　　梁袭收完摊子，看着查理，道：“我只是一名遵纪守法的小人物，没有发财的望欲，再见。”

　　查理抬下手，目送梁袭离开，拨打电话：“柳树，他账户内有多少钱？”

　　柳树回答：“5英镑。”

　　查理惊讶问：“全部账户只有五英镑？”

　　柳树回答：“扣除外太空我查不到的信息，是的。白桦，对他还满意吗？”

　　查理道：“满意，但他对我不满意。五英镑说明他和我们不是一路人，帮我物色下一个人选。”

　　……

　　“哈喽！”梁袭接电话。

　　“梁袭？”

　　“对。”

　　“我是警察厅刘真，我们需要一位翻译协助工作，请问你现在有空吗？”

　　“有。”

　　“你开车吗？”

　　“是的。”

　　“你到二号码头，过了铁道线后靠边停车。”

　　“好的。”

　　今天是个好日子，梁袭刚点完今天魔术收入八十二英镑正考虑去哪吃大餐，兼职工作就来了电话。不过，见面地点听起来不太好，不像是文书翻译工作。如果只是口语翻译，自己赚不了几个钱。梁袭最渴求的工作是警局要求自己翻译大英图书馆内的所有藏书。

　　一天工作10小时，每天800英镑，一个月就是两万四千英镑。做梦都会笑醒。钱不钱倒在其次，主要是能帮助警察维护社会秩序与安定。

　　……

　　过了铁道线，梁袭靠边停车，等待片刻，一名身穿便衣，三十多岁的女子拉开副驾驶座上车，道：“直走。”

　　梁袭开车，女子道：“我就是刘真，你是梁袭？”

　　梁袭点头：“你好，刘探长。”

　　刘真问：“华人？”

　　梁袭用汉语问：“是的，刘探长也是华人？”

　　刘真点头，用熟练汉语回答：“我是第三代移民。在伦敦我可是经常遇见同胞。”

　　梁袭这时候感觉哪里不太对劲，还没等他想明白，刘真指路：“右拐。”