第十一章 寻物

伯宁街有一家餐厅，有一家咖啡厅。餐厅和咖啡厅的中间有一条50厘米宽的楼梯，走上楼梯就是蔷薇侦探社。侦探社面积并不小，咖啡厅的楼上是办公厅，老式的单人沙发，挂钟，书架，壁炉，摇椅，古香古色。餐厅的楼上是会客区，现代沙发、茶几、洗手间，还有十平米左右的一间躺椅休息室。

　　假设在一个月内找不到工作，梁袭决定搬家到侦探社居住，顺便将自己的期望薪水降低到两千英镑。卖侦探社是不可能，最少在约翰活着的时候，梁袭不会考虑出售侦探社。

　　说心里话，梁袭挺喜欢侦探社。他特别喜欢坐在壁炉边的摇椅上，借助着火光，喝上一杯热茶，捧上一本书。但是这样的生活不仅会让人上瘾，更会让人堕落，会让梁袭成为一名宅男。在没有赚到金钱的情况下，梁袭还没有资格成为一名宅男。

　　又过了一周，不仅没有招聘电话，侦探社也没有任何生意。这次他改变了策略：投兼职。把简历撒向每小时10英镑的工作。

　　在发完传单，呸！发完简历之后，楼梯口传来了久违的敲门声。

　　梁袭打开门，来人是一名五十岁左右的男子，男子见到梁袭拿下帽子，梁袭注意到他的左耳挂着蓝牙耳机。男子问：“约翰在吗？”

　　如果是约翰的老顾客和朋友，应该知道约翰早几年就不怎么来侦探社，有需要只能通过电话联系约翰。显然这位男子并非熟客，梁袭请他进门一步，回答：“约翰已经退休，我可以帮忙吗？”

　　男子有些疑虑打量梁袭，身高米八，脸带稚气，眼神老练，看不出梁袭有多大的本事。不过男子并没有考虑很久，道：“当然可以。”

　　“里面请。”梁袭将客人引到了会客厅坐下。

　　客人也不废话，落座互相介绍之后，自称理查的客人道：“我要找一样东西。”

　　梁袭将矿泉水放在客人面前，问：“什么东西？”

　　理查说明情况，他是一家叫螺丝公司的律师。螺丝公司在伦敦工业区有一片厂房，日常以生产大型螺丝为主。在厂房不远处有一栋17层的公寓，是工人们的宿舍。一家高尔夫球俱乐部看中了螺丝公司的地盘，并且买下了地皮。

　　按照计划，螺丝公司将厂房与公司搬迁到曼彻斯特工业区，这栋公寓楼将在三天后被破爆拆除。理查想请梁袭到公寓楼内找一样东西。

　　理查自己也不清楚东西是长什么样子，道：“一个储存设备，有可能是手机卡，有可能是闪存，有可能是移动硬盘，也有可能是废弃的电脑。只要把东西连接到对的储存器上，就会出现一个输入密码的界面，界面上有一艘小帆船。”

　　梁袭认为理查没说实话，梁袭很真诚道：“理查，17层高的公寓，遗留很多生活垃圾的情况下，要找一个你都描述不清楚的东西，几乎是不可能的事。你应该多告诉我一些信息。”

　　理查思索一会，道：“好吧，是储存有螺丝公司财务信息的一个储存设备。卖出伦敦地皮，买进曼彻斯特地皮，公司进行了一个合法避税的行为。这种行为被人误会为逃税。”

　　误会者是一名财务副主管，名叫蔡舞，女性，三十三岁，居住在公寓楼的15楼。蔡舞拿到证据后并没有报警，而是勒索螺丝公司。螺丝公司派人和蔡舞谈判，蔡舞告诉螺丝公司，东西就在公寓楼，给钱后她可以立刻带人去拿证据。并且保证没有其他任何人知道这件事。

　　双方就价钱问题进行了商讨，因为双方预期金额差了一位数，因此蔡舞给螺丝公司三天时间，让公司考虑清楚再联系她，她不想浪费时间。可未曾想，蔡舞返回公寓路上遭遇车祸身亡。螺丝公司派遣人员花费了三天时间没有找到东西。三天后，职工已经全部搬离公寓楼，破爆公司接管了公寓楼。经过一周的测量和计算，破爆公司将在三天后安装药炸，拆除这栋公寓楼。

　　因此螺丝公司请律师寻找专业人氏协助，理查在十多年前请约翰办过案子，因此今天就找上门。

　　理查道：“我们可以提供详细的公寓楼曾经住户资料，包括蔡舞在公司好友的住所。不过我们没有征得破爆公司的同意，如果你进入公寓楼寻找物品被人抓住，螺丝公司是绝对不会承认这件事的。以律师的专业角度，我可以告诉你问题不大。因为你入侵的公寓楼管理权为破爆公司，如果立案调查你非法入侵，公寓楼就不能准时拆除。”

　　呵呵！搞笑吧你？要挟你公司的东西找不到，你不仅不偷着乐，还发动公司的人去寻找，生怕知道的人不够多？现在还找上侦探，想尽办法要把它找出来。

　　梁袭为难道：“我是侦探，犯法的事我是不干的。”

　　理查不吭声，拉开公文包拉链，将一摞面额50英镑的钞票放在茶几上：“五千英镑作为预付款。如果你能找到我们需要的东西，你还可以拿到一万英镑。”

　　我们？梁袭很能捕捉细节，从理查说的我们，梁袭就知道理查不是一个人。因此理查这伙人肯定是想办法翻找过公寓。因为公寓楼即将拆除，他们现在病急乱投医。这钱可以拿，又不可能拿，关键在怎么操作。如果你以为拿了五千预付款之后，能躺着睡觉就行，那就大错特错。

　　梁袭想了一会：“我不需要预付款，找到东西后，我要五万英镑。”

　　梁袭坐地起价，等对方落地还钱。可没想到理查一口答应：“成交。”

　　理查拿出一张只有电话号码和一个网站的名片：“资料在这个网站内，下载密码六个六。找到东西后拨打这个电话号码。顺便说一句：知情者只能是你一个人。”

　　梁袭半开玩笑道：“你们不会在公寓楼设了陷阱，准备挖肾脏吧？”

　　理查一怔：“啊？什么？”

　　梁袭笑道：“没事，侦探的玩笑。”