第十章 求职

约翰大笑，拿出一串钥匙：“第一份礼物是侦探社，你愿意当侦探，你可以留着。你不愿意当侦探，也可以将侦探社卖掉。”

　　梁袭一怔：“约翰，你的身体还没差到要退休。”

　　约翰并没有回答梁袭的问题，将钥匙推到梁袭面前，道：“侦探社现在是你的了，我已经和律师联系，他会为你办好手续。手续办好之后，律师会给你一张五千英镑的支票，作为侦探社的日常开销。能不能赚到钱就要看你的本事。”

　　梁袭听出一点小问题：“为什么是律师给我五千英镑？”

　　约翰回答：“因为律师欠了我五千英镑，借这个名义顺便让他还钱。”

　　梁袭点头，原来如此。信你个大腿。

　　约翰把桌子车钥匙推了梁袭：“作为一名侦探，肯定需要代步工具。那辆车也归你了。”

　　约翰本以为梁袭会很高兴，没想到梁袭默默了喝了一杯茶后才收下钥匙，脸上的表情变幻莫测。这就是作茧自缚。原本是戏耍约翰的恶作剧，没想到最后的小丑竟然是自己。老东西不会是算到自己会算计他，所以转过来坑自己吧？

　　玛丽没有参与两个男人的交谈，她听到这里发现蛋糕烘烤时间到了，于是去厨房忙碌。约翰见玛丽进入客厅去厨房，欲言又止。梁袭发现异常，问：“你想离婚？”

　　侦探的脑洞就是这样，不仅奇特，而且跳跃。但约翰并没有反驳，再思考了一会，道：“如果你每个月能和玛丽吃一次饭，我想她会很高兴。”

　　梁袭道：“每个月30次都行。不过你的姓名叫约翰查尔，并不叫约翰比尔盖茨。”

　　约翰大笑：“哈哈！”

　　这就是旁敲侧击，约翰近期经常和一位叫马修的老友来往，并且都在外面吃饭，有时候一去就是一整天。加上将侦探社和汽车送给梁袭等因素，梁袭推测出约翰近期有变故。在脑海中梁袭将约翰可能的变故列出来，绝症？不可能，因为玛丽就是一名退休医生，没有玛丽的逼迫，约翰不会去检查身体，约翰绝对是最后一个知道绝症的人。除了绝症之外，次坏的可能就是婚变。

　　约翰并没有否认梁袭提出的婚变，这让梁袭颇为担忧。他知道玛丽对约翰的爱。打个比方来说，玛丽宁可约翰如植物人一般的活着，自己每天忙于侍候和照顾约翰，也不愿意约翰先自己离开人世。婚变比约翰死亡对玛丽的打击更大。

　　不过约翰很鸡贼，他也没有承认婚变，让梁袭无法就此事表达自己的想法。玛丽端了纸杯蛋糕出来，两个男人又开始聊案件。玛丽坐在一边摇椅上，一边织着毛衣，一边听两个男人聊天，这是现今她最快乐的时光。

　　……

　　梁袭从邻居购买了半桶汽油，与玛丽拥别上车，开车前往自己的住所。梁袭住所在朗普路的一栋公寓，距离大学和侦探社都不算很远。

　　朗普路又被称呼为公寓之路，是伦敦很有知名度的的一个公寓型住宅社区。租住主体人群为白领和学生。梁袭住所在19栋2102，房间不大，总面积50多平米。一厨、一卫、一厅、一室。家里的东西非常简单，二手电脑，床，桌子，椅子，衣柜。客厅没有茶几，没有沙发，一摞搭叠的塑料凳子放在角落，以应付可能的来客。

　　梁袭的衣服不多，夏天T恤、牛仔裤、运动鞋。冬天卫衣、夹克、保暖内衣、牛仔裤和运动鞋。春秋两季按照当天气温再决定穿扮。最昂贵的当属玛丽在梁袭上大学之后给其添置的，意大利手工裁缝店量身打造的西装，还有一双价值高达一千英镑的皮鞋。这套衣装梁袭只在陪同约翰去比利时办案时穿过一次。

　　梁袭回家后先烧上水，拿了内裤和T恤去洗澡。洗完澡，水也开了，冲上一杯茶，坐在电脑前开始写个人简历，准备求职。侦探是不可能当侦探，不开玩笑的说，当侦探真的会饿死在街头。在侦探行业中唯一能生存下来的是私家侦探，他们日常工作是应雇主要求，对目标进行背景调查，遇外调查等。严格来说私家侦探已经不属于传统侦探范畴。

　　作为小说中福尔摩斯的老家，伦敦拥有着数量惊人的侦探迷。为了圆自己的侦探梦，很多年轻人会开设自己的侦探所。正常的案件都由警方调查，只有在受害者或者受害者家属不满警方调查结果的情况下，才会寻求侦探的帮助。还有就是如戴维斯伯爵这样的权贵，他们不想惊动警察和媒体的情况下，才会寻找侦探的帮助。

　　坏人本来就不算多，警察又抢走了最大的一块蛋糕，留下一点面包屑怎么也不可能满足庞大的侦探人群。10年前，伴随监控在城区的普及，警方技术力量的提升，全民法律意识的提高，侦探已经成为非常冷门的职业。加上这一代年轻人罕有喜欢福尔摩斯此类慢节奏的侦探小说，不仅现在伦敦的街头巷尾找不到传统的侦探社，连侦探也经常在电视台脱口秀节目中成为嘲讽和揶揄的职业。

　　最好的选择就是当一名警探，警探是从警察中选拔考核，因此首先要当警察。

　　英国警察有三类。第一类正规警察，第二类是社区警察，都需要体能训练和测试，梁袭有先天轻微扁平足，不影响生活，但是足部耐力较差，不适合长跑、登山等耐力运动。无法以训练的方式通过体能测试。

　　第三类为志愿警察，指的是拥有全职工作，利用业余时间执行警务的警察。志愿警察对体能没有很高的要求，每月还有一份补助金。不过问题在于你首先需要有一份全职工作，侦探不属于全职工作，归类于个体工商户或者是企业合作伙伴。

　　毕业就等于失业，前途一片迷雾，看不清自己的路在何方？

　　梁袭不管三七二十一，上网进入人才市场，开始投送简历。不看专业也不看岗位，只看薪水。无论是企业还是公职，见到每个月薪三千英镑以上的职位就投简历。广撒网，多捕鱼，想来总有几个笨蛋人事或者老板会看上自己。

　　花费半小时投递简历后，梁袭顺手拿本书看了起来，完全是高考之后等分数的轻松心态。现在人能做的已经做完，接下去就只能看天意。

　　不过梁袭投胎没点运气技能，天意觉得大部分老板还是有智商的。在接下来的一周时间，梁袭连半个应聘电话都没有接到，他甚至一度怀疑自己是不是填错了号码。这不是开玩笑，他是经过了概率测算的。为什么电X诈骗如此猖獗，不是骗子们有多高明，是因为人口基数大，百分比比例中总有几个上当者。以此逻辑推断，自己一百二十份简历最少有一份应该找到了对的对象。

　　接到律师电话，梁袭和律师在侦探社的楼下咖啡厅见面，很快的办好了手续，蔷薇侦探社和五千英镑被约翰正式交给了梁袭。经过一周时间等待应聘结果，期间在约翰家蹭了多次食物之后，梁袭认为不能在一棵树上吊死。于是决定在侦探社重新发简历，重新等招聘结果。

　　在和律师会面时，梁袭询问得知，五千英镑根本不是律师欠约翰的钱，就是约翰自己的钱。但约翰交代过律师，以欠款名义将五千英镑交给梁袭。对此梁袭颇为纳闷，一方面在本周蹭饭时，梁袭没有发现约翰与玛丽有任何婚变的迹象。一方面即使婚变，梁袭与约翰、玛丽的关系不会变，为什么给自己五千英镑呢？

　　打电话询问，约翰回答：“如果不需要，可以还给我。”

　　梁袭瞬挂电话，好不容易扣点钱出来，想拿回去？没门！