第八十三章 医院（五）

更坏的消息来自梁袭的推测：“就目前我们得知的线索，我们就可以大概推测出目前医院的情况。”

　　梁袭道：“歹徒控制了电梯，歹徒一个人到太平间散步。结论：歹徒人数不少、歹徒控制了这栋楼。假设歹徒破坏电梯，那代表他们退守3楼，很大可能会挟持人质进入贵宾病房区。现在歹徒没有破坏电梯，说明他们的防御区域包括整栋楼。”

　　梁袭道：“一楼怎么应对警方突袭呢？答案是大部分人质和部分歹徒都会留在一楼。歹徒毕竟数量有限，要控制人质，遏制警方最好办法是弹炸。医院一楼出入口很多，各诊室，办公室等有很多单独的房间，警方切割玻璃潜入医院的难度也不会很高。如果歹徒有智商的话，一定会把一群人，比如六个人为一组捆上弹炸。操作遥控器的人躲在导弹都打不到地方，随时引爆。”

　　梁袭道：“再由此推测，歹徒目的是要杀掉所有人质。为什么不现在动手？因为目标是哈德王子。歹徒要进入贵宾病房需要一些时间。以我的推测，歹徒的目标是在网络直播中将哈德王子的脑袋切下来，再引爆这栋大楼，让自己的死达到最大效果。”

　　一番话说下来，卡琳惊呆的同时表示怀疑。

　　梁袭道：“我提议，我们主动破坏电梯，然后锁上铁门，囤积淡水等待救援。”

　　波比问：“我们能拯救他们吗？”

　　梁袭道：“没有可能。”

　　卡琳指地上死亡的男子，提议：“我们可以伪装成歹徒的打扮，从电梯到达二楼。歹徒控制一楼，攻击三楼，没有足够的人手搜索二楼。在我们控制二楼总监控室后，我们与警方取得联系，配合警方消灭恐份。”

　　梁袭鄙视：“神经病。”女神级的神经病。最基本的问题：怎么消灭歹徒？这一个还是踩死的。

　　卡琳咬牙切齿拽拳保持微笑，

　　波比道：“如果梁袭你是对的，那代表很多人要死。我相信我们是现在唯一的变数，我愿意试试。”

　　“试试？”想起了虎胆龙威，想了007，想起了谍中谍，想起了身边还有女神。即使如此，试试是不可能试试的，这辈子都不可能试试。

　　卡琳看明白了，也不想自己带两个拖油瓶，道：“你们守住太平间，我上去看看。”

　　梁袭忙拉住：“这不是过家家，外面有很多坏人。”

　　卡琳道：“我只想看自己能做点什么。”说完甩开梁袭的手，拿起桌子上的冲锋枪和弹匣朝铁门外走去。

　　“等等。”梁袭叫停：“不能用枪，我们找找工具。”怎么能让一个女人去送死。

　　卡琳不解：“为什么不能用枪？”

　　梁袭道：“歹徒已经控制局面，最少自认为控制局面。枪声一响，他们很可能会判断为警察强攻。如果他们有脑子就会知道，依靠枪械打败警察是不可能的。最好的选择是引爆。弄不死王子，杀一些平民也不错。”最关键你拿枪干什么？打人质还是打歹徒？别一不小心被后坐力撞伤。让卡琳一个人去，不仅是送死，并且会害死所有人。这是侦探梁袭综合考虑之后得出的结论。

　　卡琳似乎被梁袭说服，点了点头。梁袭翻抽屉，找到一把剪刀，波比在佩服和夸奖梁袭的勇气同时，从柜子内找到一根高尔夫球杆。卡琳则悄悄的藏起了匕首，对两人选择的武器从内心的发出鄙视。她甚至权衡是不是应该杀掉两人灭口，自己再去拯救地球。转念一想，杀掉他们还不如暴露身份。再转念一想，更不如到需要时候再暴露身份。再再转念一想，和他们一起出去与送死没有区别，最后转念一想，既然去送死，苟起来貌似也是不错的选择。

　　梁袭道：“好，现在我们开始制定计划。”

　　卡琳崩溃，尸体躺了十分钟了，还要制定计划？卡琳道：“去二楼，控制监控，联系警方。”废话都不想多说。

　　梁袭回答：“那是找死。我们首先要确定歹徒的性质。他们摸到大伦敦区，找到最好的医院，还盯上哈德王子。说明他们是胆识有头脑有信息。我们知道监控室的重要性，他们肯定也知道。警方如果进行突袭，从二楼突入是一个好办法。二楼肯定有陷阱。”

　　卡琳不相信：“不至于吧，他们就是一群会突突突的人。”

　　波比不耐烦：“闭嘴。梁袭说你的计划。”

　　卡琳怒火攻心，在她捏死两人前，梁袭开口道：“我伪装成歹徒，押送波比你去一楼，找到控制弹炸遥控器的歹徒。“

　　卡琳问：“如果你的推测是错误的呢？”

　　梁袭道：“如果我的推测是错误的，一楼已经被警察占领，我们就可以逃出生天。歹徒要和警察对持，必须使用人质。我刚才说过医院一楼有很多出入口，还有很多单独的房间，警察很容易渗透进入医院内。歹徒要遏制警察攻势，必须使用人质。要控制这么多人质，要还派人去监控室，去巡逻，三楼还有攻坚、直播。最好的办法是弹炸。”

　　卡琳不服：“歹徒数量少，人质为什么会配合挂上弹炸？”

　　“和我们刚才情况一样，命令一个人质给其他人戴上扎带手铐。一旦手脚被控制，歹徒就可以为所欲为。”

　　卡琳：“那万一……”

　　波比不耐烦道：“你有完没完，肯定要冒险的。梁袭，换衣服。”初生牛犊不怕虎。

　　卡琳无语问：“我呢？”

　　梁袭道：“你守在这里，等待救援。”

　　卡琳道：“我可以帮忙。”

　　梁袭道：“别开玩笑了，你想用你的体重压死歹徒吗？”

　　波比配合大笑：“哈哈。”

　　卡琳深呼吸，忍了，卡琳问：“歹徒会不会因为一名人质单独在太平间而产生怀疑吗？”

　　卡琳单手扫下头发，身体转个圈，侧头到梁袭面前，问：“而两名人质可以完美解释这个问题。”

　　梁袭：“……”

　　波比提醒：“口水。”

　　梁袭忙擦口水：“两人也行，行，行。”

　　波比看在眼中心中有数，梁袭对这个女孩来电。只要促成他们的好事，梁袭肯定养不起这么高阶的大美女。谈恋爱不要钱？汽油不要钱？吃饭不要钱吗？看电影不要钱？你能一直拉着她窝在侦探社看书吗？到时候哈哈……人穷志短，为了爱情，为了姑娘，小子只能乖乖听自己的。

　　什么？这是个只要爱情的女孩。那不得过生日吗？过生日自己送个包，几万的包怎么能穿朴素的衣服？几万的衣服怎么能上几千的车？坐十万车副驾驶的女人怎么能没有一套名牌化妆品？这么完美的女人怎么能不出席社交场合？

　　波比最好奇的是，如果一个房间是棒球帽，一个房间是卡琳，梁袭会去哪个房间？