第八章 乘客

梁袭下楼出主居所，和门口保安说了一声，保安拿对讲机呼叫，不一会汽车就开过来了。保安善意提醒，现在已经很迟了，梁袭完全可以在这里住一晚，明早再离开。梁袭谢绝了善意的提醒，保安目送梁袭汽车离开后，立刻联系了管家。他有理由怀疑梁袭凌晨离开的原因是不好的原因。

　　管家听闻梁袭离开有些吃惊，不过他让保安不要大惊小怪，并且请保安将梁袭名字录进VIP名单中。这什么意思呢？下次梁袭到戴维斯庄园，只要说明自己身份，不用和谁预约就可以进入庄园。并且会由管家亲自接待。同时其住所从B栋升级到A栋。

　　管家的目的只有一个：假如梁袭还有来伯爵庄园的机会，不要因为梁袭的装扮，年龄，身份，阶层而怠慢梁袭。

　　梁袭没有想这么多，出了伯爵大门后，他开始测算油量能不能让自己开回伦敦？是不是要在路上加个五英镑的油？

　　不开玩笑，梁袭自从成为约翰的助手之后，一直过着穷苦的日子。学费、房租加水电网没有问题，甚至连每年三个长假期出国游学的费用约翰都包了。除此之外，梁袭每月伙食费、日常花销加零花钱只有四百英镑。以梁袭的身手要偷点东西再简单不过了。但这么多年来，梁袭从未盗窃过他人有价值的财产。

　　因此刚刚从大学毕业的梁袭目前考虑的主要问题还在：要不要加个五英镑的油呢？

　　夜很黑，公路上难得看见一辆车。梁袭就今天自己被约翰算计的过程在脑海里进行反思，他发现玛丽的表情还是有破绽的。至于约翰演的太真，看不出破绽。不过约翰为什么让自己跑这一趟呢？毕竟是伯爵的遗嘱，约翰也知道自己不喜欢和贵族来往。

　　梁袭想到最近数月约翰行为颇为反常。几乎不去侦探社说，和一位老友的交往频率突然大幅增加。以片面的信息推测，约翰似乎在办案，不清楚是在办什么案。但是梁袭知道，侦探职业对于约翰来说如同第二生命，他长时间留在家里肯定有猫腻。

　　想念到此，车前不远处突然出现一名黑发女子。车灯照射之下，她满脸血污，头发蓬乱，左胳膊衣服破损，右手举起面对汽车强硬拦车。

　　卧槽了个法克！梁袭立刻踩死刹车，脑海里出现了一条规矩：高速行驶不能乱打方向盘。但人在车前，事发突然，怎么可能完全控制本能？梁袭一把方向打过去，立刻一把回过来，汽车绕过女子滑行数米后才停下。也就是甲壳虫重心低，换SUV分分钟翻给你看。

　　梁袭开车门下车，黑暗中身穿黑衣紧身衣的女子突然出现，手撑在汽车后座门上吓了梁袭一跳。女子左手臂鲜血直流，手抓门把：“开门。”

　　梁袭伸手在驾驶位车门处打开车门，女子拉车门上车，坐上后座拉上车门，低头大口喘气好一会，在梁袭上车后道：“开车。”

　　梁袭系安全带，问：“小姐，需要报警吗？”

　　女子：“开车。”

　　梁袭：“你需要去医院吗？”

　　女子音量提高道：“开车就行。”

　　梁袭纳闷：“你是要去哪呢？”我好决定要不要加个五英镑的油。

　　女子深呼吸后，缓和情绪：“麻烦你，开车好吗？”

　　梁袭只能开车，拿起副驾驶的手机朝后递：“小姐，需要电话吗？”

　　女子用一块布捂住左臂出血口，闭眼靠躺在位置上休息：“不用。”

　　梁袭道：“你需要急救箱吗？”

　　女子：“不用。”

　　梁袭开了一会车，再问：“你确定不要报警？”

　　MD！女子一把抓了驾驶位的座椅，停顿许久，努力使语气温和：“不需要，我什么都不需要，你尽管开车，要下车我会告诉你。我想休息一会好吗？”

　　梁袭：“好的。”

　　安静的过了几分钟，女子拿开按压伤口的布，朝伤口看一眼，再把布压在伤口上。梁袭从内后视镜看得很清楚：疑似枪伤。女子的左手和右手有防卫伤。简而言之，她用拳头打过某人，输赢不清楚。她左手臂被子弹击中。总体看来是输了。

　　梁袭知道前面有个加油站，他觉得人不能太抠门，自己应该去加个五英镑的油。在加油站把约翰的车一扔，自己找个安全角落猫着，再拿手机报警。

　　然后梁袭听见了枪械的声音，女子抽出手枪的弹匣看了一眼后，将弹匣推了回去。左手拿着枪，向下垂落，右手继续按压在左臂的伤口上。女子看了内后视镜一眼，看见梁袭在看她，眼睛立刻变大。梁袭见被发现，立刻调转了目光看前方。同时，梁袭慢慢的将汽车速度从原本的80增加到了110。

　　在这个速度下，女子攻击自己很大可能是女子死亡，自己活着。因为自己绑了安全带。在对方持枪情况下，梁袭放弃进入加油站。他要去伦敦，只要进入伦敦市区，自己的存活率将大大提升。

　　女子突然开口，不知道和谁对话，梁袭没看见蓝牙耳机，也没有看见女子拿手机，只听见女子重复几个助词道：“嗯！好！嗯！”

　　距离伦敦还有十五公里，油表有点扛不住。梁袭现在可以肯定自己到不了伦敦市区。女子似乎没有注意到油表，也许是觉得太安静，开口问：“你叫什么？”

　　梁袭回答：“王鹏。”卧槽，你不想想是坐谁的车，说话口气这么差。

　　女子审讯一般问：“为什么凌晨去伦敦。”

　　梁袭神色黯然：“我接到母亲的电话，我的父亲刚刚在睡梦中去世。”

　　女子好一会没说话，看了看后内视镜专心开车的梁袭：“你在雷丁工作吗？”

　　梁袭：“是的。”

　　女子问：“什么工作？”

　　梁袭回答：“园丁。”

　　女子问：“什么园丁？”

　　梁袭回答：“戴维斯庄园。”

　　女子有一点点的吃惊：“伯爵庄园？”

　　梁袭点头：“对。”

　　女子问：“戴维斯伯爵身体还好吗？”

　　梁袭回答：“他在前天去世。”

　　女子点点头，她知道戴维斯伯爵去世的消息，她觉得梁袭说的话应该是真话。女子道：“你从来没有见过我，明白吗？”

　　梁袭：“明白。”

　　女子道：“我到迪克高尔夫俱乐部附近。”

　　梁袭：“这恐怕有些困难。”

　　女子问：“为什么？”音量没提高，但语气如蓄势待发的拳头。

　　梁袭回答：“因为没油了。”