第十六章 三月

获得自己的第一份工作让梁袭非常开心，离开警察厅他立刻前往约翰家，准备第一时间将这个好消息告诉约翰，顺便蹭个午饭。

　　车到附近，梁袭看见不远处浓烟滚滚。一辆救护车鸣笛超车，梁袭继续开了几百米被巡逻车拦下，路段被临时道路管制。梁袭没空和警察废话，下车后朝浓烟处跑去。

　　他的预感是对的，约翰家燃烧着熊熊烈火，一辆先期到达的消防车徒劳的向房子喷水。梁袭看见了裹了保暖毯，全身是水的玛丽呆滞坐在一边，医护人员正在给她检查身体。梁袭立刻上前：“玛丽！”

　　玛丽慢慢的看向梁袭，梁袭急问：“约翰呢？”

　　玛丽：“嗯？”

　　梁袭拍玛丽脸：“约翰呢？”

　　医生阻止，抓了梁袭的手道：“她突发创伤性心理障碍，现在无法回答你的问题。”

　　玛丽突然回神，看向房子，撕心裂肺喊：“约翰，约翰还在里面。”

　　“草！”梁袭跑向房子，消防员没拉住他。一名消防员追梁袭，两名消防员将水喷到两人头顶。梁袭刚靠近房子，房子就轰然倒塌。梁袭收不住脚，又因为地面湿滑摔倒在地。消防员拽了梁袭的后领将梁袭拖拽离开火场。

　　梁袭看着燃烧的房子呆滞许久，一把推开消防员连滚带爬站起来，跑到玛丽身边：“约翰不在里面，对不对？对不对？”上午十点到十一点三十分，是夜晚不好入眠的约翰白天补觉时间，现在是上午十一点十分。即使如此，梁袭也不愿意相信自己的人生导师就这么没了，他抱着一丝希望追问玛丽，希望今天约翰临时有事外出。

　　面对梁袭追问，玛丽没有回答，只是抱住梁袭痛哭不止。

　　……

　　这三天梁袭情绪很低落，也很忙。一方面他要照顾玛丽，一方面他要和警方沟通，各种零碎的事情非常多。

　　三天后，负责案件的肯特警官和梁袭通过电话邀约，在玛丽暂时居住的酒店见面。

　　肯特今年四十岁，是一位很有经验的火灾调查警员。这两天他接到梁袭很多电话，并且上司给他很大压力，他的小组全身心投入到火灾调查中。今天调查已经告一段落，他必须将自己调查所得告知家属，并且就家属的问题进行回答。

　　肯特将一份鉴定报告递给梁袭：“法医通过骨髓进行DNA比对，确认二楼唯一死者为约翰。做了三次。”

　　梁袭点头，玛丽忍不住又哭出声来。她努力控制自己的情绪，走到洗手间去处理眼泪。

　　肯特再拿出一包复印件，倒在桌子上，道：“梁先生，我们认为火灾是人为造成的。”

　　这个答案在梁袭意料之内，火势蔓延实在太快了。玛丽在约翰入睡之后，去30米外的便利店购买烘培蛋糕所需的小苏打。刚到便利店就火势冲天，吸引了周边很多人的注意。火灾是在梁袭到达前六分钟开始，在梁袭到达后，房子已经烧塌。而且梁袭发现，火焰遍布整个房子。

　　肯特道：“没有找到着火点，基本肯定助燃剂为汽油。我看了监控内的火势发展，以我多年办案的经验来看，最少三人一起倾倒大量汽油，才能在很短时间造成这样的火势。梁先生，你也是一位侦探，以我的描述来说，你认为对方要杀死约翰，需要纵火吗？”

　　梁袭疑问：“什么意思？”

　　肯特播放了一段监控，并且来回回放其中的十多秒，指画面上的一个位置问道：“从现场勘察和我的推测，歹徒重点燃烧了这个位置，使用了吕热剂。吕热剂在几十年前的战争中用于紧急情况下销毁纸质，电台，设备等保密资料。能告诉我这位置有什么吗？”

　　梁袭道：“这是一楼靠后院的一个密室，大约有20平米左右，是约翰的隐秘会客的场所。在三年前，约翰花费了数万英镑给密室安装了一套先进的反窃听设备。实际上我从未见过他使用。说是密室，更像是图书馆，四面墙壁全是嵌入式书架，放满了书。我曾经怀疑密室是约翰逃避玛丽的一个场所。”

　　肯特问：“里面有什么重要的东西吗？”

　　梁袭回忆许久，道：“两年前的一天，玛丽去医院探望一位好友，我接到约翰的电话，对方没有声音。我赶到约翰家，听手机声音打开密室，发现约翰昏迷在密室中。送医院才知道是因为约翰血糖过高导致电解质紊乱。在当时我看见桌子上有一本书，一张地图，一个六分仪。地图很像是宝藏地图，画了海盗的标志，还有一个红色的X。事后我询问约翰，约翰很坚持说是我看错了，没有什么地图和六分仪。”

　　肯特点头，海盗宝藏什么太无稽之谈，伦敦甚至都不靠海。

　　梁袭道：“肯特警官，你帮我查到人了吗？”

　　肯特：“谁？”

　　梁袭道：“这几个月，约翰经常出门，几乎是两三天一次出门和一位老友见面，每次会面都超过三个小时，甚至有一次超过十个小时。玛丽说对方叫马修，是约翰年轻时候的一位生死朋友。不过玛丽本人从没见过这个叫马修的人，”

　　想起约翰疑似婚变一般的嘱托，梁袭认为约翰感觉到了危险。危险到约翰不愿意和梁袭透露一个字。

　　肯特摇头：“对不起，我们没有找到这个马修。约翰是警察厅厅长的朋友，上面非常重视本案，我会把信息反馈给警察厅。希望能通过警察厅的力量继续调查。”

　　梁袭自责道：“我当时应该多问问。”

　　肯特安慰：“梁先生，和你没有任何关系。我有最新的线索也会在第一时间通知你。现在……约翰不太好看。”

　　梁袭明白肯特的意思，道：“我会拿到玛丽的委托。”

　　肯特点头：“法医鉴定处就在警局的附近。”

　　梁袭道：“好，下午我就去把事情办了。”

　　肯特站起来和梁袭握手：“梁先生，如果你有线索，一定要通知我，不要私自行动。以我的判断来看，对方不是善茬。”

　　梁袭保证道：“有任何线索我都会联系你。”

　　肯特看了眼洗手间：“玛丽就麻烦你照顾了。”

　　梁袭：“谢谢关心，我可以处理。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　……

　　法医处认尸时，梁袭已经认不出这是约翰，甚至看不出这是一个人。看了一眼梁袭就不忍心再看，默默的拉上白布。

　　葬礼在两天后举行，参加葬礼的人五花八门。有退休和现任的伦敦警察厅厅长，也有北爱尔兰的渔夫，美国的联调局探员，比利时的酒鬼。洋洋洒洒有一百多人。玛丽勉强认得其中的一小部分人。

　　葬礼结束后，梁袭先从保险公司拿到火灾保险金，人身意外保险和财产保险金。由于玛丽习惯在社区生活，梁袭先租借了一套距离原来家比较远的别墅让玛丽安居。在征得玛丽的意见后，联系建筑公司，按照房子的原来模样，在原地重盖一套房子。

　　两个月后房子竣工，梁袭按照自己记忆和玛丽描述，尽可能的订购一样的家具。

　　三个月后，玛丽搬回了很像自己家的家。

　　在社区教会的帮助下，玛丽终于放下过去，改变了自己的一些生活习惯，开始参加教会组织的各种活动。看着和大妈有说有笑的玛丽，梁袭知道任何人和事都无法填补玛丽失去约翰的遗憾。

　　在事情处理完毕后，梁袭将剩余的保险金存入玛丽的账户中。伴随玛丽回到生活轨道上，梁袭的日子却一天比一天难过。五千英镑在支付了葬礼费用，再扣除这三个月的自身花费后已经所剩无几。被梁袭当作救命稻草的时薪80英镑的翻译工作，至今连一个电话都没有。

　　三个月，一切似乎都恢复了平静，除了梁袭口袋因为穷而发出的叮当响声音。