第四十五章 复仇记（五）

梁袭解释道：“不是查跟随缥缈的车辆，缥缈是平民，没有任何反追踪和反侦查能力，定位器比跟踪更好用。既然有成员是警察，肯定具备反侦查能力。我认为警方一定考虑过有人跟踪缥缈的可能。毕竟缥缈是被绑架者，因此犯罪团伙不会犯这么低级的错误。”

　　梁袭道：“追击缥缈有很多办法和手段，跟踪是最烂的一个办法。我们要考虑的是有什么是出乎犯罪团伙和警察意料的事。”

　　刘真看贝克，两人都不明白。

　　梁袭有些兴奋道：“两名蒙面人入侵我的房子，我没有报警。”

　　刘真：“然后呢？”

　　梁袭道：“蒙面人肯定要撤离别墅村，车辆可以说是唯一的交通工具。”

　　贝克问：“为什么说‘可以说’？”

　　梁袭：“还有直升机，我认为直升机可能性不大。”

　　刘真道：“然后呢？”

　　梁袭道：“警方进入11号别墅时间大约是晚上10点30分，入侵者从我别墅离开时间大约是11点15分。从原则上来说，入侵者这时候已经安全，他们可以乘坐车辆离开。我们可以粗略计算汽车的速度，路程等因素，我认为在11点40分到12点20分之间嫌疑车辆通过伦敦卡口。12点到12点30分，嫌疑车辆到达雷丁附近。”别墅村外的公路是雷丁到伦敦的公路。

　　刘真思考着，梁袭继续说明：“我推测犯罪团伙中有一名英国警察，他必然要想办法知道警方在别墅村的动向，甚至可能亲自到别墅村探听情况。再加上对方拥有骇客，那么犯罪团伙一定知道我没有报警。潜入我别墅的歹徒正常乘车撤离是非常安全的，而且必须撤离。早上我和别墅村工作人员聊天时得知，巡逻警察到达后不久，还有警察乘坐直升机到达现场。”变量在于梁袭没有报警，给歹徒一个安全区间。

　　刘真明白了：“只是普通绑架案，不会在夜晚派出直升机。应该是mi5。”

　　梁袭点头：“没错，这就是我说的必须撤离的原因。Mi5对犯罪团伙的威胁更大。”

　　刘真拿起电话：“小猫，我要昨晚11点40-12点20七号公路北卡口朝北进伦敦所有车辆的信息。还要凌晨12点到12点30分七号公路南卡口朝南进雷丁的所有车辆信息。发给我。”刘真是缉粉总队副队长，直属小队的队长，她的办案权限很高。

　　刘真挂断电话，手拿电话转了一会：“梁袭啊，我能理解你对侦探事业的热爱。今天我们小队轮休，可以陪你玩一玩。你先听我说完。”

　　刘真阻止梁袭说话：“我是从基层一步步走到现在的岗位，作为缉粉队的人我必须告诉你，坏人有时候坏到你难以想象。我知道你很认真，但是查案不是这样的，不是你突然有个灵感就觉得哪里有坏人。今天我愿意陪你玩一次侦探游戏。我不是认为你胡说，我认为你分析的有一定道理，但是呢？”怎么委婉表达自己的想法呢？

　　比如说上次抓捕王双，王双是有大概率乘车逃跑，正常操作是开车追击。在没有任何线索情况下不能放弃追击。梁袭当时想法是王双朝东必然被捕，因此梁袭就让贝克向南搜寻。这种思考逻辑刘真无法理解。当然最后结果是好的，但刘真认为只是运气。瞎猫碰见死耗子。

　　梁袭虚心接受，点头：“嗯，我知道了。”

　　刘真接到电话：“嗨小猫，四辆车？把照片发到我手机上。”

　　刘真看小猫发到自己手机里的四辆嫌疑车辆照片，手指在手机上滑动，当看到第三辆车时刘真顿住了。如同暂停一般处于静止状态。

　　这是一辆蓝色帅虾SUV，在副驾驶位上有一张小牌子，小牌上面有一个很模糊的二维码，似乎还有一行字。看起来是挪车二维码，用手机扫描之后会接通车主电话，不会显示车主电话号码。刘真太熟悉这个黑白双色的牌子，这是缉粉队基地的车辆通行证。

　　因为缉粉工作危险而特殊，每位队员都掌握有几块民用车牌，并且是真牌。这辆车上的车牌不是缉粉队队员的车牌，但车是。无论是外形还是颜色或者品牌，甚至是引擎盖上的几道被路人用钥匙划的划痕都让刘真无比熟悉。

　　刘真抬头看了眼梁袭，再将手机递过给向贝克。

　　贝克看照片惊讶道：“酒鬼？这不太可能，昨天晚上我们还在酒吧喝了一杯。他接到电话说老婆让他回去当一位合格的准爸爸，被我们笑话了好久。他早上打电话给我，说要陪老婆去孕检，取消了我们划艇计划。”

　　刘真拿起电话：“小猫，通知大家到郡议事厅门口集合出勤，单独通知每个一人，不要通知酒鬼。”

　　……

　　酒鬼的家距离郡议事厅不远。到了酒鬼家附近，梁袭坐在刘真车内，目送着刘真和贝克走进酒鬼的家，他们是以同事和朋友的身份拜访酒鬼。

　　等待了几分钟，贝克双手握枪冲出正门。接着一辆SUV从房子左侧开出，冲上道路，司机酒鬼驾车急转弯，轮胎发出刺耳的声音。此时停在路边的六辆车一起开出，拉响警笛，将酒鬼的车包围在路中间。刘真小队的人员打开车门当作掩体，举起武器瞄准车辆。

　　贝克靠在一边绿化树喊道：“酒鬼，把枪扔出来。”

　　酒鬼慢慢的推开车门，从车内走出来，但他的右手还拿着他的配枪。

　　距离酒鬼最近的欧文喊道：“酒鬼，把枪放下。结束了，一切都结束了。”

　　酒鬼摇头，慢慢举枪。欧文等人大喊：“酒鬼，把枪放下，放下。”当嫌疑人枪口高于腰部，视为攻击行为，可直接击毙。

　　就当酒鬼准备借同事之手寻死时，梁袭拿起刘真车内警用喊话器，道：“酒鬼啊，你老婆肚子里的孩子不是你的。”

　　酒鬼猛回头，看向梁袭所在车辆：“什么？”

　　梁袭道：“丈夫总是最后一个知道这种事。不信你可以问问你的兄弟们。酒鬼，我认为没有必要为了别人孩子奶粉钱断送自己的性命。”

　　酒鬼转头看欧文：“他说的是真的吗？”他和欧文的私交最好。