第四十四章 复仇记（四）

萨克旅游度假区的住所分成三类房子，一种是四五层左右的公寓楼结构，价格便宜，适合大学生渡假游学。第二类是普通的别墅，面对的是普通中等收入人群。第三类是高档别墅。高档别墅价格贵，靠着泰晤士河而建，有天有地，有草有水还有隐私。不过因为萨克渡假区在城市内，地皮比较金贵，高档别墅数量并不多，只有八套。

　　说坏吧，坏人有可能租不到高档别墅。说好吧，只要查八套别墅就可以。普通别墅的数量较多，犯罪团伙会不会住普通别墅呢？有这个可能，首先要确定犯罪团伙有几个人。以梁袭的计算，指挥者、黑客、被捕的歹徒、闯入自己家的两名歹徒，踩点者。怎么也得有六个人。如果是自己，自己宁可选其他度假村的高档别墅，也不会选萨克的普通别墅。

　　十分钟，就花了十分钟梁袭就在脑海里整理好思路。接着就是技术活了。技术活梁袭干不了，于是梁袭联系了贝克。贝克如同卡琳所说的那样，能不动脑就不动脑，看梁袭又顺眼，被梁袭顺利骗到萨克高档别墅附近的电视台。

　　贝克出示证件后，两人获得了十二楼的一个隔间作为观察室，观察室能从上朝下俯瞰八栋高档别墅。不过高档别墅就是高档，周围种满了两米多高的绿化树。12楼是最合适的一个高度，再朝上走就缺少立体感。不过即使是最合适的12楼，也只能看见每栋别墅的一角。

　　贝克很吃忽悠，联系缉粉队的技术骇客：“小猫，萨克八栋高档别墅，今天有没有退房的？”

　　这自然是梁袭的理论，流窜团伙一人被捕后，其他人肯定要闻风而逃，因为他们不知道被捕之人在城市里留下了什么线索，被什么监控拍摄过。

　　贝克：“美女，再帮我查询一下，八栋高档别墅的租赁者是不是租借了汽车。”

　　贝克等待消息时，对梁袭道：“作为一个翻译，你真的很多管闲事。”

　　梁袭：“他们砸了我玻璃。”

　　贝克耸肩：“玻璃而已。”

　　梁袭：“你听说过吗？有人杀了一条狗，导致几百条人命没了。”

　　贝克大笑：“哈哈，你还是那么幽默。对了，周末一起吃个饭。”

　　梁袭道：“你约我喝酒我能理解，你约我吃饭我无法理解。”

　　贝克：“我约你两次去喝酒，你都拒绝了。”

　　梁袭道：“酒太难喝了。为什么请吃饭？”

　　贝克回答：“我爸妈有事来伦敦。周六我小队当值我临时请假接待他们。饭局上我得拉几个朋友分享我母亲的啰嗦。有电话了。嗨，小猫。”

　　小猫道：“一个叫史密夫的西班牙人租借了67号别墅，在半个小时前退房。史密夫同时租借了两辆轿车，一辆灰色XX牌，车牌号为123，一辆黑色XX牌，车牌号为321。租赁公司定位显示，黑色汽车朝北面开去，目前位置在体育中心附近。灰色汽车在萨克度假村的公用停车场。”

　　“谢谢美女，欠你一次。”

　　贝克收电话，问：“然后呢？”

　　梁袭道：“然后我们去67号别墅看看。”

　　贝克跟着梁袭走，问：“看什么？”

　　梁袭道：“看垃圾。游客和非游客的垃圾有很大区别。退房半小时，清洁人员还没有完成清洁工作，垃圾应该还在别墅内。”

　　贝克：“你最好希望自己是对的，否则晚上酒吧你请。”

　　梁袭笑道：“我是对的，你请吃晚饭。”

　　贝克：“没问题。”

　　抓到坏人的概率有多高？梁袭认为一半对一半，很多变量影响自己的推测。如果是老流窜犯罪团伙，他们选择高档别墅的机率更高，因为他们的警惕性会下降，转而追求方便。如果犯罪团伙目标不在附近，机率则下降。除了萨克别墅，几个机场附近的单独住所也是很好的藏身点。

　　因此梁袭没有抱太大希望，事实上梁袭确实错了，在看过67号别墅的垃圾后，梁袭确认三天前入住别墅的租客是游客。不死心的梁袭借用贝克的警徽询问了工作人员，然后把高档别墅全给排除了。还好贝克性格大咧咧，很随意陪同梁袭玩侦探游戏。

　　这么一来二去到了中午，午饭肯定得请。梁袭就在萨克附近找了一家牛排馆，两人边吃边聊。在贝克上洗手间时，梁袭反思后认为自己的推测是错误。错哪了呢？梁袭想到自己忽视的一条线索：绑架歹徒是一名法国在职警察。

　　法国警察不在法国犯罪，为什么要到伦敦犯罪呢？这不符合犯罪原则。犯罪原则：利益越大越好，风险越低越好。有一名法国警察同伙，犯罪团伙有必要流窜要英国来犯罪吗？

　　最佳解释：法国警察的同伙中有一名英国警察。这样就抵消了法国警察的地利优势，解释了他们来英国犯罪的逻辑。

　　这个最佳解释梁袭并不喜欢，这代表无数的可能。既然发现错误，梁袭就将案情推倒重来。有目标犯罪怎么也逃不过踩点这一关。现场实勘是一个成熟的犯罪团伙必须做的一件事。

　　飘渺租赁的度假村不好踩点，也可以不用踩点。歹徒的目标是缥缈，根据缥缈的汽车进行筛查是一个办法。

　　和贝克讨论时，刘真打电话给贝克。是技术人员小猫认为贝克之前要求不妥，最终还是联系了贝克的上司刘真。刘真听明白后，看在梁袭抓捕王双的贡献上，顺便过来蹭了一份午饭。刘真和贝克不同，她并没有将梁袭太当回事。落座之后她就开始劝说梁袭，案子有专业的警探调查，让梁袭不要操心。

　　贝克灵光一闪破坏了刘真的劝说：“车辆出城去别墅村必须上公路，出城必须经过交通卡口，我们查询缥缈过卡口的时间，然后再查询十分钟内经过卡口的车辆说不准可以找到可疑车辆。梁袭对了，队长请晚餐。梁袭错了，梁袭晚上请喝酒。”

　　刘真看贝克：“你今天很闲吗？”没事你和他玩什么侦探游戏？

　　贝克解释道：“酒鬼要陪他老婆去孕检，原本约好的出游计划只好取消。”他并没有听出刘真潜台词，直接从字面上理解了刘真的意思。

　　梁袭自然听出刘真的潜台词，在一边道：“刘队长，我也就是瞎玩，如果不方便就算了，别浪费司法资源。”

　　“查官方数据不算个事，不存在浪费之说。”刘真本来想说‘但是’，考虑到上次梁袭帮助贝克找到王双，‘但是’两个字始终没有说出口，她拿出电话：“晚餐我要吃意大利菜。”似乎已经认定梁袭必输。

　　梁袭怎么可能认怂：“没问题。”

　　刘真拿起电话，刚接通技术人员，梁袭忙伸手按开电话：“等等。”卧槽了个去，险些被贝克带沟里去。

　　刘真道：“一会再联系。”挂断电话等待梁袭解释。