0、门有万里客，问君何乡人

我从小就不是个聪明人，唯一的优点就是肯努力。

　　学生时代拼命读书，勉强考上了一所冷门的211大学，毕业后，因为专业不好，辗转十多个城市，希望能有份安定的工作，但始终没有！

　　三十多岁的时候，相亲结了婚，但因为自身发展不顺利，择偶权重偏低，找的妻子也并不是通情达理，事业优秀的人，对我很不满意，时常埋怨嫁了个窝囊丈夫。

　　女儿出生后，家庭的经济越发窘迫，大概只有看到女儿笑脸的一刻，才会稍稍开怀。

　　我亦不想如此，只能加倍努力。

　　生活疲倦，致精神恍惚，偶尔一次失误，就换了个世界！

　　俗称——穿越！

　　穿越过来那年，时当六岁，此身陈姓，名乾六，因顽皮坠楼，跌散魂魄，为我窃据。

　　这是一个古代世界，我虽然怀念地球的亲人，尤其对女儿念念不忘，但也只能徒怅然而已，毕竟两界相隔，非凡人之力可以来秋去夏，万种心思，鸿雁难传。

　　我自忖两世积累，更有先进的地球文明熏陶，重活一世，必可风生水起，穿越不足一月，便因抄诗李杜，名声鹊起于乡里，被邻乡大儒慧眼青睐，收入门下，携带回家中，亲自指点文章，一时有神童美誉。

　　十一岁那年，去县城考童生的时候，才听人说起来，大乾王朝以举国之力供奉遇仙宗，这是一个仙侠世界，仙家宗门地位远在世俗皇朝之上。

　　当时之我，震惊至无以复加，然求仙无路，只能仍旧苦读，一路科考，入了朝堂。于朝堂之上，得遇五柳仙师，百般恳求之下，方得蒙授箓，传授了玄门十二符法，为记名弟子尔。苦修符箓六七年，终于得一侥幸，忍弃了人间富贵，在二十八岁那年，进入了遇仙宗做杂役。

　　本以为只要付出努力，便可步步登高，终有一日，可脱凡俗，可离红尘，奈何天资之数非努力可扭转。

　　四十八岁那年，遇仙宗服役二十年期满，只修炼到炼气第二层煮液化气，无望转为正式弟子，按照宗门规矩，必须要下山去，重入红尘，再无机缘问求仙道。

　　当时大悲，有自暴之心，自弃之念，只觉天地悠悠，仙神吝啬，无人肯借我清风半缕，乘之直上青云之巅。

　　临下山时，有相熟同门跑来相问：“有一机缘，愿否接承？”

　　宗门有位六十八岁老师姐，突破灵胎境失败，断了仙途，想去外门建立家族，看上吾于红尘不曾贪恋红颜，未有成亲，也无去烟街柳巷，老实可靠，托人来问，是否愿意双修？我思考了半日，着实别无它法，此乃唯一继续求仙的机缘，遂答应了老师姐，拜了祖师，结发为夫妻，离开宗门，挑选了双云山烈光洞为蛰居之所。

　　成亲之后，我才知道老师姐强行破境，伤了根本。

　　为了给老妻疗伤，我夫妻耗尽资材，仍旧难挽修为，老妻一年跌落一层境界，从金丹境巅峰直跌落入炼气境，方为止休。

　　不过数年，积蓄罄尽，只能靠卖写符箓度日，甚有入不敷出之穷窘。

　　虽然老妻私传我宗门秘法，然凝神入符甚耗精血，我亦年岁老朽，修为再无寸进，始终徘徊于炼气二层。

　　老妻身子有伤，不能生育，成亲数十年，并无子嗣，每每思之，只觉此世之凄冷，尤过前生。

　　元微之曾有名句：

　　昔日戏言身后事，今朝都到眼前来。

　　衣裳已施行看尽，针线犹存未忍开。

　　尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。

　　诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。

　　二世为人，岁八十六，薨！