10、第一块青玉石

饶是此物有些缺陷，陈乾六仍旧欢喜非常，他把随身的粗木杖，桃山印，还有画符的笔墨纸砚都放入其中，顿觉浑身轻松自在，暗暗念叨：“这才是修家啊！”

　　连个储物袋都没有，各种物什都要用包袱背了。

　　一身臃肿，又怎么能有神仙中人的逍遥和风采呢？

　　祭炼了兽皮囊，陈乾六压住了躁动的情绪，仍旧如往日一般，开始修行青帝甲乙诀。

　　一夜无话，第二日起身，他便去给五常道人建造房舍。

　　七八日后，五常道人搬入了新居，对陈乾六的手艺赞不绝口。

　　此时候，睢阳仙市的这一次小市已经散了，来交易的各路仙家也都纷纷离去，只剩下了常驻仙市的二三十位散修。

　　这些散修虽然长有人来，长有人走，但互相间多半都有些脸熟。

　　因为陈青和五常道人的缘故，陈乾六容容易易就在睢阳仙市安顿下来。

　　虽然下一次大市还远，下一次小市也在六个月后，但睢阳仙市仍旧偶尔有些来交易的修家，陈乾六的低端符箓生意，倒也尽做的下去，就是不太赚钱而已。

　　虽然陈乾六主要经营低端符箓生意。

　　在睢阳仙市，所有认识陈乾六的人都把他当作——匠修！

　　忽忽就是两三个月过去，陈乾六积攒了一小笔符钱，就打算买一块青玉石来撞撞运气。

　　他也有些盘算，上一世得到白帝遗泽之人，原本是打算炼制玉符，挑中那块青玉石必然合适“炼符”。

　　那块青玉石若是后来流入睢阳仙市，他现在自然也找不到，若是早就流入了睢阳仙市，必然“滞销”多年，不然也不会几年后才被人买走。

　　这块青玉石能藏了一部《白帝论道集》和一剑双钩三件法宝，体积必然不小。

　　有了这么三个条件，陈乾六把睢阳仙市几个长住散修的“积年老货”筛选了一遍，挑中了一个叫灵霄子的散修，收藏的一块陈年旧石。

　　这块青玉石的品质奇差，杂驳不堪，几于寻常岩石无疑，卖价也极便宜。

　　陈乾六借口要炼制一批玉符，讨价还价了六七日。

　　灵霄子本来也没想卖什么贵价，毕竟这块青玉石品质实在太差，只是稍稍有些青玉矿脉，就以三十枚符钱的价格，出给了陈乾六。

　　得到了这块青玉石，陈乾六欢喜不尽，虽然他也不信自己就能有这般好运气，第一次就能开出来“宝货”，但还是期待非常。

　　他特意把粗木杖内蕴的幻字符法开至最大，笼罩了自己的木屋，这才着手剖开这块劣质青玉石。

　　陈乾六也知道，最好就是离开睢阳仙市，找个没人的地方，设下阵法，再来破开这块青玉石，但他若是这一次没能捡到便宜，日后说不定要多次购买，每次买了青玉石就鬼鬼祟祟离开，未免也太扎眼，反而容易启人疑窦，更何况他也不会什么阵法，只能这般……将就！

　　陈乾六早就准备好了斧凿，选了一个角度，轻轻敲击下去，不过数十下，这块劣质的青玉石就裂开一缝，剥落下来一大块碎石，露出了石心，入目青翠一片。

　　也不知道，这算是好运气，还是糟糕运气，他买的这块青玉石，里面石心青青，居然颇有内秀，在杂质纠掺的外表下，掩盖了一块上佳的青玉石。

　　陈乾六不肯死心，细细的敲击了两日，开出来七八块合适做玉符的上等料子和三块杂料，却没见到分毫白帝遗泽。

　　他叹息一声，只能接受了这个结果，这一次“赌石”，没赌到正货，但也还算可以。

　　玉符跟普通符纸大不相同，普通符纸承载法力有限，玉符却能够承载更多法力，可以祭炼更多重数。

　　实际上，玉符已可算是一种法器，祭炼一枚要消耗数十百倍的精力，炼制的手段也有差别，无法以笔墨画符，须得用心符之术，门槛比画符要高的多。

　　若是上一世，陈乾六虽然有炼气二层的修为，却没领悟心符之法，还没本事祭炼玉符，需想方设法把青玉石的料子折腾出去，一次两次不妨，长久了必被人看出破绽。

　　但这一世，他对炼制玉符的事儿，早有预案。

　　陈乾六在玄门十二符箓中，最精幻字符，准备着手炼制一枚幻术玉符，当做符箓小店的镇店之宝。

　　他把上等料子都暂且收起，虽然开出炼制玉符的好料，不能跟得到白帝遗泽相比，但亦不可炫耀，免得招惹麻烦，在三块杂料中，挑了一块最差的，也算是小小的闭关了一次，用了五日把玉符炼制的稍有成色，这才一脸倦容的收了粗木杖，撤去了笼罩木屋的幻术。

　　五常道人自从得了新宅子，对陈乾六就颇友好，在没有市集时候，他们这些散修也无什么事情，他年纪老迈，早就知道自己再无望突破，平日修炼颇为随缘，见到陈乾六收了幻术，就堂而皇之的登门，笑呵呵的问道：“陈道友这次闭关可有收获？”

　　陈乾六忙说道：“前几日买的原石，勉强开了几块料子，时日匆忙，只炼了一块玉符，功效还不完善。”

　　他把三块杂料展示给五常道人，五常道人也没想过，这个“外貌年幼”的道友，其实另有算计，扫了一眼这三块杂料，笑呵呵的说道：“不错，不错，陈道友居然还精心符之术，下次小市，必可生意兴隆。”

　　这老道士拉了陈乾六，要去家中饮酒，陈乾六无奈，也只能跟他去了，反正没有集市的时候，睢阳仙市根本没什么外人，他家中也没什么值钱的东西，根本不怕偷盗。

　　陈乾六陪五常道人饮酒半日，闲聊了一番，这才微醺醉归。

　　他刚刚回到自家的木屋门前，就看到陈青在房中小坐。

　　他为了方便客人，小木屋的下层，只有三面墙，不曾设有门窗，还特意造了几把宽大的椅子，弄了极厚的坐垫和舒适的靠垫，主打一个任人来去，宾至如归。

　　陈青跟他也算熟人，故而不甚避讳。

　　陈乾六见到这位女修家，笑道：“陈姐姐为何不去五常道人家中唤我，却在此处枯坐？是我怠慢客人了也。”