11、人生在世不称意，艰难苦恨运多舛

陈青斜靠在店铺中的躺椅上，神态甚悠。

　　这位面容素淡的女修，见到陈乾六回来，笑道：“你把这小店弄的也忒舒服，你不回来，我正要鸠占鹊巢，多闲一会儿，何必急匆匆去找你。”

　　长年在睢阳仙市的修家，其实都甚穷，也没甚修行的前途，若是不缺修道之物，还有些心气，谁会在此地蹉跎？

　　陈青日常忧愁生意，也有些别的心事，其实难得轻松，反而是在陈乾六这里，他的木屋按照地球上的电竞房风格设计，让人油然而生一种清风明月，重归年少的恍惚，比她自己的地方，待的心情欢悦一些。

　　陈乾六虽然外貌年幼，但毕竟三世为人，举止成熟，睢阳仙市的修家，谁也不把他当做幼童，只当做驻颜的老登，他笑了一声，说道：“陈仙子无事不登三宝殿，必然有别的事儿寻我。”

　　陈青犹豫片刻，说道：“你也知道，我们这等修为甚低的修家，素日生意艰难，若是互相竞争起来，只怕日子都要难熬。”

　　陈乾六登时恍然，说道：“我炼的玉符是为了自用。”

　　他见陈青脸上微微犹豫，知道对方并不深信，取出了两块杂料，说道：“我买的那块青玉石，开出来三块料子，一块正祭炼幻术玉符，用来取代我原用的那根粗木杖，其余两块料子，陈姐姐若是合意，我可以转手。”

　　陈青这才微微松了一口气，她做低端法宝的生意，本来日子就不好过，若是再来一个竞争者，只怕生活就更艰难，所以才来问一声。

　　若陈乾六真要执意做低端法宝的生意，她就去别家仙市碰碰运气。

　　陈乾六愿意把多余的玉符料子出手，显然并没打算跟她做同行，让这位女修家放心少许。

　　陈青翻来覆去看了几眼，说道：“我也早关注过灵霄子的这块青玉石，一直都觉得开不出来好成色的料子，没想到你运气不差，居然捡了一点小便宜。”

　　“姐姐倒是想收，可惜我手上没多余的符钱。”

　　陈青虽然生意不好，但多年下来，也有些积蓄，足以买下来这两块料子，只是她心思柔善，也不想把事情做绝，故而才委婉说了这么一句。

　　陈乾六心头微微一动，说道：“陈姐姐，你何不把手上的青玉石给我一块，换这两块成品的料子？”

　　他见陈青脸上微微有惊讶之色，忙解释道：“我想要炼制一枚护身的玉符，但陈姐姐也看的出来，这两块料子寻常，我手上的这块也没好多少。”

　　“若是能换一块青玉石，我想再赌一赌运气。”

　　陈青登时恍然，明白了过来，陈乾六这是要给自己祭炼法宝，当然希望能够精益求精一些。

　　毕竟修家的护身法宝，往往当用几十年，甚至数百年都不稀奇，底子太差，修为稍高就须更换，以前的辛苦全要付诸流水，甚为可惜。

　　虽然陈青不知道这个貌若孩童的家伙，修为还有无进境的机会，但人家更求上进，谁也不能说不对，当下答道：“我确有一块青玉石，也是想要炼玉符，只是一直都没勇气破开。”

　　“既然陈道友想要，我也不占你便宜，多送一块百炼精铁罢。”

　　两人达成了交易，心情各自愉快，陈乾六留女修多盘桓，陈青却婉拒了，袖了两块玉料离去，不过片刻，就把一块青玉石和一块百炼精铁送来过来。

　　陈乾六从这个细节推测出来，陈青的储物法宝只怕容量不大，故而才没随身携带这两块沉重之物。

　　他虽然也好奇，陈青会把这两块重物藏放何处？

　　但毕竟不是喜欢探求他人阴私之人，收了东西目送陈青匆匆离去，心头微微一笑，忽然就振奋起来。

　　虽然他不认为那块藏有白帝遗泽的青玉石会在陈青手里，但多了一次机会，怎么都是件令人开心的事儿。

　　陈乾六特意开张做了三天生意，这才抽空剖开了陈青的那块青玉石。

　　这一次运气就很糟糕，只开出了两块劣料，算得小亏。

　　陈乾六虽然不在此，还是想弥补一些损失，思忖了半日，改用火字符祭炼。

　　火字符本来是攻伐的法术，这两块劣质的玉符承载不了强横法力，没法祭炼纯火符一类的攻击玉符，哪怕勉强祭炼，威力也会偏弱，陈乾六改了思路，取火之光明属性，祭炼了两块曜火符。

　　曜火符比纯火符威力更大，更有辟邪之妙，乃是高端的玉符，这两块劣料炼纯火符都祭炼不得，当然更承受不住曜火符，但陈乾六放弃了攻伐之术，削了辟邪之效，改为照明之用，放出来只会满室耀眼，尽是光明。

　　他还特意调了光谱，虽然没有相应设备，纯凭肉眼必然误差极大，却比烛火，油灯，令人眼目舒服多了。

　　五常道人和陈青知道，陈乾六用曜火符炼制了两块只能用来照明的玉符，两人都大大不以为然，但都同意了替他寄卖，每人拿了一块，只当做搭头。

　　就如五常道人和陈青所料，这两块玉符并无人问津，陈乾六虽然惋惜，但也没法子。

　　忽忽数月过去，又到了小市的时间。

　　原本冷清的睢阳仙市，各路修家渐渐多了起来，这些修家开了摊子，摆上琳琅满目的仙家妙物，让陈乾六等长住散修的生意也好了起来。

　　陈乾六这段时日攒的符箓，不过两日就卖光了，没什么生意可做，只能把两块曜火玉符取回来，充当门面。

　　只是睢阳仙市虽然人气渐旺，他的两枚纯用来照明的玉符仍旧无人问津，只好改卖凉茶，卖干果，生意还是清淡。

　　陈乾六上一世，虽然常去仙市，却没正经做过生意，卖了两三日凉菜干果才醒悟过来，地球上遍地都是饭馆，咖啡店，奶茶店，水果店，糕点店，包子铺……

　　这是修仙世界，修家哪里敢乱吃陌生人的东西？

　　万一被人下了巫蛊毒咒禁术，一生都要为人所制，再也难以摆脱，谁敢为了区区口腹之欲，吃陌生人的东西？

　　陈乾六醒悟过来的时候，小市已经接近尾声，再有两三日就要散了，只能无奈，怪自己没甚生意头脑。