12、风珠

上一辈子，陈乾六也不是什么做生意的材料，若不然，也不会苦呵呵的靠卖符箓度日了。

　　人之选择，若有重来，可以改正。

　　人之秉性，哪怕百世千秋，也难更易。

　　陈乾六叹息一场，心道：“不管是低端的符箓，还是照明的玉符，又或者凉茶干果生意，即便是生意兴隆，只怕也赚不许多。”

　　“还是得辛苦修行，若是我有炼气圆满的境界，必不至于如此窘迫。”

　　“只恨我资质寻常，哪怕是再多勤奋十倍，三五年内，也难晋升炼气二层煮液成气！”

　　陈乾六为了招揽生意，特意造了十几张宽大的椅子，高靠背，宽扶手，还弄了些家禽的羽毛，塞了几十个蓬松的靠垫，他坐在自己的小店前，正一面想心事，一面缓缓吐纳，运转青帝甲乙诀。

　　两个少女路过他的小店，因从未见过，装修这般奇特的店铺，忍不住多看了几眼，其中一个少女见到店铺内的两枚玉符，她修为不俗，一眼就看穿了，这两枚玉符乃是曜火符，只是删减甚多，变成只能用来照明的俗物了。

　　她正要略过，却忽然想起一事儿，拉住的身边师妹的胳膊，小声说道：“你过几日，不是要回家省亲吗？”

　　“别的礼物都备好了，只差不知道该送幼弟什么？”

　　“那两枚曜火玉符岂非恰到好处？”

　　“此物只能让他用来照明读书，颇有仙家妙用，却不担心你弟弟拿来闯祸。”

　　另外一个少女正在打量，陈乾六店铺内的东西，她对那些高靠背，宽扶手，还有蓬松靠垫的椅子很有兴趣，闻言眼睛一亮，走到了陈乾六跟前，声如黄莺出谷，娇脆动听，问道：“你是这家店的主人么？那两块玉符如何售卖？”

　　陈乾六大喜，叫道：“在下确为这家小店主人，这两枚玉符炼制的有些瑕疵，只合用来照明，只收个料子钱。”

　　问价的少女上前，取了两枚玉符在手，把玩了一下，顿时有些喜爱。

　　陈乾六为了能够好卖一些，把两枚玉符雕琢的异常精美，都是截山划水，取一段景致，只可惜在这方世界的修家眼中，这些装饰并无大用，一件法物的高低，只看内蕴的法术。

　　少女微微思忖，说道：“与你五十枚符钱如何？”

　　陈乾六大喜，他买第一块青玉石，也不过花了三十枚符钱，从陈青手里换来的第二块青玉石，原价可能稍贵，但也就贵个六七枚符钱，陈青也是捡漏得来，这两块劣料做的玉符，本来以为会小亏，没想到还有得赚，一口答应了下来。

　　少女交了符钱，收了两枚曜火玉符，伸手一指陈乾六店铺前的椅子和靠垫，说道：“这些椅子和垫子倒也精美，店主开个价，一并售卖与我。”

　　陈乾六忙笑道：“这些椅子乃是小道随手打造，凡俗之物，哪里值得什么钱？权当那两枚玉符的赠品好了。”

　　两个少女一起笑了，第一个开口的少女说道：“店主好会做生意。只是我们也不能占你便宜。”

　　她随手摸出一物，丢给了陈乾六，说道：“刚好我们两姐妹，最近诛杀了一头未成气候的燕子精，这枚风珠也没什么用，便权当购买椅子的货金了。”

　　陈乾六大喜，他也没想到，区区几张椅子，居然能够比两枚曜火玉符卖的还贵。

　　妖怪只要修道年久，体内都会孕育一枚妖丹，此物乃是妖怪们一身妖力法术的源头，哪怕是最低层次，只有几十年火候的妖丹，也能值得几十符钱。

　　陈乾六连声道：“几张椅子，如何值得……”欲把风珠送回，两女却不接，只是用法术收了他摆在外头的椅子和靠垫，携手飘然而去。

　　陈乾六把符钱装入了兽皮囊，心满意足，忖道：“没想到那两枚玉符还是卖出去了，只是下次不可再弄这般巧智了。”

　　“这方世界，并不认这般奇巧玩物。”

　　“此等运气，可一不可再。”

　　他摸了一下手中的风珠，微微欢喜，此乃意外之喜。

　　注入了一缕青帝甲乙真气，陈乾六登时有几分惊讶，两个少女说此物是一头还未成气候的燕子精，他本来以为那头燕子精只得几十年，最多不过百年修为，但从这枚风珠判断，那头倒霉的燕子精怕是最少有二三百年道行了。

　　陈乾六心道：“刚才也未看出来，原来这两个少女的修为如此厉害，二三百年的燕子精说杀就杀了，还贬低为不足气候。”

　　妖物亦须天生怀有灵脉，方可踏入修行，但哪怕天生有灵脉，妖身也远不如人身，再加上妖怪甚少传承，不得正宗心法，纯凭天赋修行，炼的都是一口浊气，妖气沉秽浑重，往往百年大妖，不如入门十年的修家。

　　即便如此，二三百年的燕子精，亦能扑杀几十个陈乾六。

　　道行相差如此之大，靠人数已经很难堆叠上去了。

　　这枚风珠乃是燕子精一身精血淬聚，亦是它一身妖法的根基，若是能祭炼一番，必可得一件不俗的法宝。

　　若论价值，此物至少值两三块灵石原矿，仓促时候，二三百符钱也有交易，遇到合用的买家，也有可能卖到五百符钱以上。

　　陈乾六一身道法，都是出自遇仙宗……

　　嗯，都是老师姐的传授，虽然他乃是道侣，钻了点空子，可以学全套的青帝甲乙诀，也能学遇仙宗淬炼灵石的秘法，但如何祭炼正经的法宝，老师姐就不敢传授了。

　　何况就算传授了，他修为太低，也学不会。

　　故而陈乾六虽然拿到了这枚风珠，却不知道该怎么祭炼，有心去找陈青，但微微犹豫，还是放弃了这个念头。

　　毕竟双方只是熟，也说不上有什么真正的交情。

　　陈乾六已经没得东西可卖，就连日常坐的椅子都被买空了，反正小店也没什么可丢，就揣了双手，在仙市乱逛起来，想看看能否碰到些运气。

　　忽然某个方向，有霹雳炸响之声，数人喝道：“有魔修行凶！”

　　陈乾六微微骇然，眺望过去，见那边似乎有人斗法，便不想上前去，他才几分修为？万一遭了池鱼之灾，岂非冤枉？