13、二十枚灵石，道友可否当没见过此事

陈乾六给自己拍了两道“轻字符”，抬腿就走，要先离开睢阳仙市。

　　他如今符法造诣，直追上一世。

　　他上辈子二十出头遇到了五柳仙师，学到了玄门十二符箓，八十六岁寿元垂尽，在这门符法上，下有六七十年的苦功，如今继承了上一世经验，又领悟了心符之术，虽然只是炼气一层金精玉液境的修为，符箓之术仍旧圆熟无比。

　　这一道轻字符，足以让身体轻上数十斤，第二道用处便不大了，只能轻上数斤份量，只图个安慰，配合上修炼到了第三重的大乘万花拳，一步迈出，轻飘飘的，可远及丈余，宛如苦练了几十年“轻功”的武道好手，几个起落就出了睢阳仙市。

　　陈乾六一路疾驰狂奔，背后忽然一道黑气冲上天空，不由得心头微微凛然，暗忖道：“好厉害的魔道法术，这个魔修怕是要大开杀戒。”

　　“大小市的时候，三家仙派都有人来坐镇，这名魔修未必能讨得了好。也不知道他想要干什么？为何要在睢阳仙市闹事儿？”

　　陈乾六正乱想纷纷，忽然听到一声哔噗之声，他正发力狂奔，收不足，眼前一亮，就见到了一个道人，正从一个年迈老修家身上，拔出一根铁钎子，暗叫一声：“糟糕了。”却来不及走避，双方打了一个对眼。

　　陈乾六认得这位道人，正是卖给他过青玉石的灵霄子，死的那位年迈老修家，他却不认得，不过这不要紧，要紧的是，他居然撞破了别人的作案现场，怕是接下来就要被杀人灭口了。

　　陈乾六毕竟三世为人，压住了所有的惊惶，微微一笑，有模有样的打了一个稽首，慢悠悠的说道：“如今睢阳仙市有魔修闹事，我正奉命追索，不知灵霄子道兄可见到有人经过？”

　　为今之计，只有诈住此人，若能胡混脱身，陈乾六肯定要离开睢阳仙市一阵子，躲避风头。

　　灵霄子眼神闪烁，忽然说道：“二十枚灵石，道友可否当没见过此事。”

　　陈乾六在睢阳仙市，一直都“深藏不露”，只有一手显有数十年造诣的精妙符法，灵霄子也不知道他究竟有几分本事。

　　更何况陈乾六开口就说，是奉命来追索魔修，身后“必然”有师门，“随时”可能有人跟上来，再稍稍耽误一会儿，又或者不能一个照面脆杀此人，弄出来什么动静，怕是就没法走脱了。

　　所以灵霄子就想先尝试收买，万一能成呢？

　　二十枚灵石，对任何散修来说，都是一笔“重金”了。

　　便是练气六层的五常道人，数十年积蓄，也不过就止此数目，灵霄子不相信陈乾六不动心。

　　陈乾六压住了心头所有的悸动，微微一笑，答道：“五十枚灵石，外加道友手上所有青玉石。”

　　他之所以狮子大开口，乃是为了安稳住灵霄子的心，可不是真的贪欲熏心。

　　此时，此景，此况，若是开口要的少了，灵霄子没准反而生出疑窦。

　　灵霄子不敢耽搁功夫，一咬牙丢了一口袋灵石，以及一堆青玉石，又一脸肉疼的丢了一件法宝出来，说道：“我没有那么多灵石，就用这件法宝补足此数罢。”

　　陈乾六大袖翩翩，一抖手收了这些东西，再不停留，掠过了灵霄子，扬长而去。

　　他一路上给自己狂拍轻字符，奈何符箓之术颇有上限，第一枚轻字符能让轻上数十斤份量，第二枚效果便减弱，第三枚几乎没什么用了。

　　陈乾六担心灵霄子反应过来自己乃是诈他，虽然他不知道灵霄子什么修为，但凭他炼气一层的修为，决计抵挡不住，狂奔出十余里外，看到有一处山崖隐秘，就飘身上去，寻了一个凹处，藏入其中。

　　他一路上手都没离开兽皮囊，不住的运转青帝甲乙诀炼化灵霄子给的那件法宝。

　　陈乾六也担心灵霄子在法宝上设下什么“暗门”，若是这件法宝有什么古怪，他路上早就丢了，只是没想到，稍稍祭炼之下，几乎没遇到什么阻碍，虽然想要彻底祭炼完成，非得有十天半月的苦功不可，但确没有什么问题。

　　藏好了身形，陈乾六取出了这件法宝，偷偷观瞧。

　　这是一套小幡，共计六杆，装在一个法宝囊内。

　　此宝名为云霞幡，是聚炼九天之上的云霄之气，化为妙用，正邪各派都有祭炼的法门。

　　这一套云霞幡的祭炼手法颇为正宗，不是什么邪道魔道的法宝。

　　若是邪道的祭炼手段，还会在其中融入各种精魂，屠杀飞禽走兽，海中游鱼的还是好了，凶残的还会偷偷融入活人的精魄，催动起来邪烟滚滚，怨气冲霄，非常的残酷。

　　云霞幡潜力无穷，只要底子极好，可以一路祭炼上去，哪怕金丹境，真阳境都能运用。

　　此宝祭炼的还浅，只是炼气层次的法宝，不能尽数发挥原设威力，若是放开，能够生出十余亩大小的一团霞光，有少许的防身之力，但更多是用来迷惑敌人。

　　陈乾六心头暗忖道：“若是把幻字符炼入其中，除了云霞之气，还生出幻术妙用，此宝说不定能伴随我甚久。”

　　陈青交易给他的桃山印，只合在炼气二三层使用，若是遇到修为再高一些的敌人，又炼就什么护体的法术，此宝打上去，人家只当做不知，便是再多努力祭炼，威力也不过如此了。

　　也就是陈乾六甚穷，能有一件法宝护身，便不挑拣。

　　陈青在睢阳仙市上，都没能把桃山印卖出去，就可见此宝价值之一斑。

　　陈乾六确定了，这套云霞幡没有暗手，将之收入了兽皮囊，也不去看那口袋灵石，反而摸着那些诈来的青玉石，心头热了起来，暗忖道：“也不知道我这次有没有这等运气，开出来白帝遗泽。”

　　他只恨现在不合出去，从灵霄子手上诈来的青玉石，足足有五六十块，只想尽快都剖开，细细的一一检查。

　　陈乾六兴奋了一会儿，压下了诸般情绪，缓缓运转青帝甲乙诀，打算耐心消磨时光，熬到魔修的事情过去，也熬到灵霄子没了耐心，再远遁离开，另寻地方潜藏数月，就听到一声惊天动地的炸裂之声，连藏身的山崖都晃动了一下。

　　他心头一颤，终于想起来，上辈子听说过这件事儿……