15、前生一别后，故乡未同归

陈乾六离开了睢阳仙市，一路向南，直奔双云山。

　　那是他上辈子潜修之地，对一草一木都熟悉无比，想要潜居一段时日，再也没有比去双云山更好的选择了。

　　他听老师姐提过，老师姐发现此地之后，数十年不曾回来，故而也不担心，被前世老妻碰到。

　　这一次他心中有事，没有做任何耽搁，一路上都是轻字符加身，全力奔驰赶路，不过七八日，就路过了双云山脚下的双云仙市。

　　陈乾六心头有事，何况双云仙市，他上辈子来过无数次，也没什么新鲜，直接过而不入。

　　经过了双云仙市，不过大半日的功夫，陈乾六就上了双云山，并且一路披荆斩棘，到了双云山深处的烈光洞。

　　此处是老师姐早年行道的时候，发现的潜秘之所，数十株古树环抱之中，一条狭坎石径曲曲折折，非是知道秘密，落地仔细寻找，从高空掠过，只能见到郁郁苍苍，翠翠茵茵。

　　故而烈光洞哪怕就在双云仙市附近，也从无人能够发现，可见私密。

　　上辈子在这里住了四十几年，陈乾六重归故地，未免有些感慨。

　　此地一如上一世，他陪了老师姐过来时，洞室内干干净净，有石桌石凳，据老师姐说，这些物什都是原来就有，并非是她操办。

　　这座烈光洞原本的主人，也不知是什么人物，离开也不知几许年景，两人也曾翻过一些古籍，问过一些同门，老师姐还用法术探索过，都未发现什么端倪。

　　烈光洞有十八处洞室，难得每一处洞室都有漏光进来的空窍，故而并不阴暗，陈乾六选了上一世，自己独居修行的洞室，先把所有收获堆在地上，

　　这一次，他在睢阳仙市收了十七件储物法宝，只是大半都设有封禁法术，暂时没办法破开，没有禁制，能打开的储物法宝不过五件。

　　那些无法打开的储物法宝暂且不提，能够打开的五个储物法宝中，加上从尸身上捡拾所得法宝一百余件，大多数都有原主人的法力烙印，可以祭炼法宝只有十一件。

　　灵石倒是有百余块，上品灵石稀罕无比，陈乾六所得灵石中，并无此等好物，其中中品两块，都是出自同一个储物指环，此等品质的灵石，储满真气足够一位金丹境大修恢复一次真气，亦是珍贵非常。

　　其余尽是下品灵石，只合炼气层次使用。

　　各色杂物不计其数。

　　陈乾六也不去管什么储物袋，储物葫芦，储物手环，各色法宝，各品灵石，而是把所有翻找出来的青玉石，足足有二三百块，堆在洞室里，几乎把整个洞室塞满。

　　陈乾六深深吸了一口气，寻了一件斧钺形制的法宝，选了一块青玉石，细细的剖划。

　　这一块青玉石，只开出来一块劣料，他把劣料收入一个腾空的储物手环，把碎石丢在附近的一个空置的洞室，又去选了第二块青玉石。

　　陈乾六一路上，早就购置了足够的食物干粮，也准备了足够的清水，接下来就是整整两三个月，不曾出烈光洞半步。

　　只是让他沮丧的是，他把所有的青玉石都剖开了，只获得了上等玉料五十六块，中等玉料七八十块，下等玉料数百快，劣等玉料不计其数，却并无发现白帝遗泽。

　　陈乾六把最后一块青玉石破开，却一无所获，这块青玉石只有些丝丝矿脉，并无完整的玉料，微微叹息一声，望了一眼，那些无法破开禁制的储物法宝，心道：“也不知道那块青玉石，是在这些有禁制的储物法宝之中，还是尚未辗转流入睢阳仙市？”

　　他忽然就犯愁起来。

　　一般来说，除非是大市，睢阳仙市极少有金丹境以上的大修士出没，只有炼气境的修家往来。

　　陈乾六拿到的这些储物法宝，尽皆是炼气境修家之物，饶是如此，那些炼气二层以上修家设下的禁制，他就只能望洋兴叹了。

　　数年后，他或者能突破炼气二层，还能破开一二个储物法宝，但炼气三层以上的修家，用法力设下禁制的储物法宝又该怎么办？

　　更别说，那十二个储物法宝中，似乎还有几个，乃是炼气七八层的修家所用，陈乾六除了望洋兴叹，几乎无可奈何，他现在反而殷切期望，那块青玉石还未流入睢阳仙市，不然……

　　陈乾六叹息之下，先把手头收获整理一番，他先把所有“杂物”收入一枚储物葫芦，这些杂物有炼制法宝的材料，有灵药，有炼制好的灵丹，有灵符，还有三卷道书，还有些日常的衣物，金银，凡俗的兵刃等等，不一而足。

　　他收入三卷道书的时候微微叹息，在所有仙侠小说中的奇遇，都以道书为第一，但他真的修炼过一世，深切知道，就算有天下最强的道诀，他连青帝甲乙诀也修炼不成，哪里有时间去分心？

　　他专心致志，全力以赴，修炼青帝甲乙诀，此生未必能炼气圆满，甚至能否修炼到炼气三层以上都还存疑，就算把当年铜鼓派的浑天五行真决摆在眼前，他又哪里来的寿元去修炼？

　　更何况，这些散修身上道家，如何比得上遇仙宗的真传？

　　虽然理智如此，但好奇心还是让陈乾六，忍不住翻阅了手上三卷道书。

　　一卷道书，乃是旁门左道之术，所载炼气术，跟他上一世修炼的六合炼气术差相仿佛，但六合炼气术乃是遇仙宗入门之法，好歹能够修炼到炼气圆满，甚至遇仙宗还有炼气之上的后续功法，这门旁门炼气术只能修炼到炼气第六层为止，再无后续功法。

　　除了这门不堪入目的炼气术，还有十余种旁门左道的法术，其中有三道符箓，让陈乾六眼睛微微一亮。

　　这三道符箓可以拆分，但实则一体，名曰：摄，迷，惑！

　　修炼入手极容易，可以修成摄魂，迷魂，惑心三道法术。

　　这三道法术功效相近，都是让人痴痴呆呆，听话从命，摄魂法术需要准备一番，但功效持久；迷魂术立竿见影，但若是对方意识坚定，又或者有法力傍身，就容易失败，而且持续时间也不长，受术之人浑浑噩噩一阵，会自行醒转；惑心术影响较弱，中了此术，也须配合语言，挑拨心态。

　　这三道法术合一，可以祭炼一宗小法宝——乱魂幡。