16、符白鹿

此法宝对人一抖，受术之人就会翻身倒地，对凡人妙用无穷，对修家使用，若是出其不意，往往也有奇效，但若是有了防备，这件左道的法宝就没甚用处了。

　　陈乾六新“开出来”十一件法宝，其中祭炼最好的一件，就是同这卷旁门左道道书一并收得的乱魂幡，原主人祭炼了大概有二三十年，符箓重重，显然极下苦功。

　　他暗暗思忖道：“我原本就准备，在云霞幡上多祭炼幻字符，增加护身御敌的妙用，若是把这杆乱魂幡炼入其中，成为一套，再加上这三道左道符箓，配合漫天云霞和幻术，当有相辅相成之妙。”

　　对只有炼气一层的陈乾六来说，云霞幡算是最为契合，最有潜力，能够运用极久的法宝了。

　　何况，他符箓之术造诣甚深，修炼这三道符箓并不影响正经修炼，最多减少一些画玄门十二符箓的时间，他在这路符法上用功已经到了极致，再多练习也就是多画一些低阶符箓，出手换些符钱，极难再有进步了。

　　陈乾六翻了翻这卷道书，微生欢喜，又复取出了另外一卷道书，这卷道书就稍微正紧了一些，只是仍旧不堪，连炼气术也没有，只记载了七八种法术。

　　翻了一遍，颇为失望，这些法术修炼起来甚耗时间，虽然有些妙处，暂时却没什么用。

　　他拿起来最后一卷道书，翻了一页，就微微一愣。

　　这卷道书也是没有炼气之术，只有十二种法术，但这十二种法术合一，却是一门驭剑之术！

　　驭剑之术好不好？

　　当然是好了。

　　但陈乾六也有自知，若是他炼气大成，肯花上十余年，乃至数十年苦功，倒是真能把驭剑之术练成，从此行走天下，在炼气境就罕逢敌手了，但他连什么时候能够突破炼气第二层也还未知，哪里有时间和精力消耗在驭剑之术上？

　　当年他眼热老师姐能够御剑，也曾讨教过，老师姐只是叹息，传了他遇仙宗御剑三十六真诀的第一诀，他苦练三年，一无所成，此后就知趣儿，再不提这个话头了。

　　跟这卷道书一同得来，还有两口“势剑”。

　　另外一说，那两块中品灵石亦是跟这卷道书一同。

　　其原主人必然有些来历。

　　驭剑之术跟御剑不同，缺了“身剑合一，御剑腾空”的关键秘法，只能把飞剑驾驭至百步之外杀敌。

　　就跟御剑术一般，御剑术需要有一口飞剑，驭剑之术也须有“势剑”相配，才能施展出来。

　　陈乾六没得精力去修炼驭剑之术，这两口势剑自然也暂时无用。

　　把三卷道书收了，陈乾六虽然知道，这三卷道书都是好东西，但心内反而塞塞，只觉得一股郁郁之气，不得舒展。

　　他又取过来自己的兽皮囊，把新得的十一件法宝和所有捡来的符钱，尽丢入其中。

　　这十一件法宝，都是炼气三二层级数能炼制的法宝，除了乱魂幡，两口势剑之外，其余九件法宝威力都更差一些，跟桃山印，又或者当初黑袍道人用的黑狗钉，灵门道人用的晃银铃差不多。

　　陈乾六也懒得一一检视，这些东西来历毕竟有些说法，除非生死攸关，他也不好使用。

　　灵石和剖出来的青玉料，陈乾六就收入了那枚储物指环。

　　陈乾六回来双云山烈光洞，就是为了隐居一段时日，躲避风头，处理那些青玉石料都是顺带，此时已经二三月过去，睢阳仙市应是又重开了，他还想回去试试运气。

　　他把其余的物什都在烈光洞内找了个秘私之所藏好，只带了那枚储物指环，以及装有一十五件法宝的兽皮囊，翩然下山而去。

　　修道之人，有机缘的，要潜居苦修，没机缘的，就要四处去撞机缘。

　　陈乾六虽然有上乘道法，仍旧需要去撞机缘。

　　这一次回去睢阳仙市，就不用苦哈哈的施展轻字符了，他新得的十一件法宝中，有一件赶路的法宝，名曰：符白鹿！

　　此物乃是炼好的纸鹿，丢出去可化为矫健白鹿一头，比陈乾六当初收伏的白鹿，要神骏数倍，脚程也快，驾驭更为从心所欲，只是有一件不好，需要消耗法力，不像他原有的白鹿，只需要喂新鲜菜叶便可驰骋。

　　以陈乾六炼气一层的修为，全力以赴也只能行二三百里，真气便要耗尽。

　　若是换过时候，他必然不敢全力催动符白鹿，毕竟孤身行走江湖，难免遇到种种危险，须得时时警惕，得留备一些法力，应对危机。

　　但现在他手里有百余块灵石，其中大半都储存了真气法力，可以尽情取用，故而这一次重回睢阳仙市，同样的路程，只耗去了一半时间，不过三日多些，就又看到那一处郁郁葱葱，白雾缭绕，灵秀之气盈然的茂密山林。

　　陈乾六叹息一声，收了符白鹿，步行走入其中，便是此前没来过睢阳仙市之人，都能感应到这座仙市的冷清。

　　陈乾六的小木屋，早就被轰塌了，连半根残木也不曾留存。

　　他正嗟吁，就听到一个又惊又喜的声音，叫道：“陈道友，你原来不曾罹难！”

　　陈乾六亦是微微有些惊喜，回头望去，答道：“原来陈姐姐也无事，当真可喜可贺。”

　　“不知陈姐姐有否见过五常道人？”

　　陈青黯然摇了摇头，说道：“不曾见过那老道士，希望他也走脱了罢。”

　　陈乾六亦不知如何说话才好，他知道这一次魔劫，睢阳仙市死了不少修家，但并不知道都死了哪些人，上辈子他又不曾认识五常道人，也不知道这老道士运气如何。

　　陈青见他一脸呆然，忽然说道：“陈道友的小店都没了，可愿跟我一同暂住？”

　　陈乾六颇为意外，问道：“陈姐姐怎么忽然改了风范？”

　　他虽然不知道陈青真实年纪若何？但这名女修外貌不过三十许，颇有姿色，仙市中也不是没有男修想一起同修，结为道侣，但都被陈青一一婉拒，怎会忽然邀请他同修？

　　陈青脸上露出后怕之色，低声说道：“人生如灯盏，灭之容易。”