17、小月宗，金铃宗和玉山派各自派人

“那一日，我若非去仙市的东南角，跟人买炼器的材料，只怕也要没了。”

　　“故而想要跟陈道友结伴，也可互相有个照应。”

　　陈乾六正想说，我修为太浅，只怕照料不得陈姐姐，忽然就反应过来，只怕对方不知道自己的修为，误以为自己隐藏了好些实力，这才有求一同修行之举。

　　老实说，陈乾六此时年纪，还差了几个月才到十岁。

　　修家外貌跟年龄往往严重不符，陈青也未必有玩童子鸟的情趣儿，只是想要找个“靠山”，至于这山靠不靠的住，她已经有些病急乱投医了。

　　嗯，大概也有陈乾六貌如孩童，两人纵然在一起，也可以借用“姐弟”之名，又或者其他名义遮掩过去，日后还可想方设法脱勾。

　　陈乾六沉吟片刻，他其实也有一个需求，就是遮掩行踪，以及身家，毕竟他是真攒了一十七笔功德。

　　一个独来独往之人，往往会被怀疑，一个拖家带口……

　　嗯，这个词不准确。

　　反正若是跟陈青搭伙，可以减少被人怀疑的几率。

　　尤其是两人都姓陈，一定会被人误会成姐弟，这一次睢阳仙市死了不少人，知道两人底细的人没几个了。

　　陈乾六思忖至此，笑了一声，说道：“我也有些害怕，有陈姐姐照拂，岂非好事儿？”

　　陈青微微松了一口气，说道：“且跟我来。”

　　她带了陈乾六，到了平日摆摊的地方，伸出纤纤素手，在一块大石头上敲击了数下，陈乾六眼前一晃，就出现了一座小巧精致的院子。

　　陈青知道他必然疑惑，低声说道：“原来有个散修，精修土木道法，想要长住此地，就耗费偌大精力，修建了这处精舍。”

　　“后来他家中出了事儿，必须要离开，不得已，转让了这处院子，我花了大半身家，还借了一些符钱，买下了此处。”

　　陈乾六微微惊讶，他也算是识货之人，说道：“这处院子还自带了一套防御阵法，若非不能移动，没有二三十灵石，绝难买到。”

　　陈青笑了一笑，说道：“他当时转手的急，我只花了五块灵石。”

　　修家一般说灵石，都是指下品灵石，下品灵石品质不一，价值浮动也大，修家之间，另有一套换算之法，不算是稳定货币。

　　陈乾六也没兴趣，去算这处精舍的详细价值，说起来，他自己还有洞府呢，真论价值，比陈青这处可高上许多，虽然产权老妻要占一半。

　　两人本来就相熟，此时劫后余生，未免多了几分亲切。

　　这栋小院子，只有五间房舍，一处陈青自住，一处乃是库房，摆了她购买来的材料，以及炼制好的法宝，一处是她的工作室，还有一处，乃是修行的静室。

　　故而陈乾六也没得选，好在五间房舍大小差不多，住起来舒适度相差仿佛。

　　陈青本来也没想，找人同住，这一次魔劫，实在是把她吓怕了。

　　她当时逃走，因为没处去，乃是最早一批回来之人。

　　一直到了陈乾六回来，两三个月过去，居然就没见到有熟人。

　　如今在睢阳仙市的散修，都是别处转来，有人也如陈乾六一般心思，听到了魔修大开杀戒，亦想要做个“摸金校尉”。

　　只是没想到，有人早就捷足先登，并没捞摸到什么。

　　只是来都来了，还不舍得走，毕竟原来的散修不在了，空处了生态位，这些人就暂居了下来。

　　陈青修为不高，也不敢跟这些陌生的散修来往，内心时常惶恐，故而才有见到陈乾六的一刻，开口邀请同住，其实也没什么旁的心思，只是报团取暖而已。

　　她给陈乾六弄好了被褥，还准备了一批纸墨，看着陈乾六捏着符纸，冲日光照看，忽然就心安下来，暗暗忖道：“以前的睢阳仙市，大家都算相熟，我一个人还不妨事。现在的睢阳仙市，都是外来的散修，几乎三五日就有一场争斗，最近几日，争斗越发频繁，有个帮手，多少也是好的。”

　　陈乾六摸着符纸，感慨万千，他上一世虽然以画符为生，但所用纸张，却是符纸和黄纸交杂。

　　这一世就更不必说了，他在睢阳仙市六个月，算上两次小市，也攒了不过二百八九十符钱，若是懂得讨价还价，勉强够买块灵石原矿，根本用不起符纸，都是用黄纸凑数。

　　好在他上辈子符法精通，这一世又领悟了心符之术，哪怕是黄纸，画出来的符箓，威力也并不稍减，勉强都卖的出去。

　　“陈姐姐，这些符纸算多少钱，我回头与你。”

　　陈青微微一笑，说道：“你我二人结伴同修，也不必计较这些。”

　　陈乾六也不矫情，笑道：“那便生受陈姐姐好意了。”

　　他想了一想，说道：“我有一头符白鹿，陈姐姐若是出门，可以随便取用。”

　　陈乾六除了新得的十一件法宝，还有桃山印，云霞幡，风珠和那枚没祭炼好的幻术玉符等四件法宝。

　　这十一件法宝里，乱魂幡他打算跟云霞幡合炼，有一件斧钺形制的法宝，他用来开青玉石，颇为顺手，打算留用，再就是符白鹿……

　　两口势剑暂时没得用，有机会想要卖了，其余法宝也都打算偷偷卖掉，只是这些事儿，就不好跟陈青说了，容易走漏蛤脚。

　　陈青微微惊讶，她虽然猜测，陈乾六深藏不露，却没想到，他还真藏了一件法宝。

　　陈青恍惚记得，他初来睢阳仙市，的确骑了一头白鹿，还跟了个女孩子，如今白鹿知道了来历，那个女孩子是什么人，她有心要问，盘算了一下，觉得关系还未至于如此亲近，便不问了，出去给陈乾六弄些吃食。

　　睢阳仙市乱了一阵子，直到小月宗，金铃宗和玉山派各自派了一个人过来，才消停了下来，渐渐恢复了元气。

　　三宗都知道，这处仙市关系甚大，若无这处仙市，宗门许多物资都须去远处采买，许多出产都要去远处贩卖，大耗精力，也耽误正经弟子修行，主动出面给有意长住的十几位修家借贷了一笔符钱，鼓励他们在此地落户。

　　如陈乾六和陈青这样的“老人”还格外优容，给了暂代管理睢阳仙市的身份，原来五常道人就有此身份。