18、故物自晦

小月宗，金铃宗和玉山派的人，在睢阳仙市呆了七八日，就先后离去。

　　离去之前，三派之人都向陈青和陈乾六“姐弟”赠了一支信香，遇到事情，只要点燃起来，向赠送信香的门派祈祷，那边便可知闻，派人前来处理疑难。

　　陈青和陈乾六虽然成了三派在睢阳仙市的代表，但地位并无什么变化，以前三派也是让仙市的人自由交易，并无收取税费之类人间俗杂，所谓的暂代管理也就是偶尔排解纠纷，遇到事情跟三派通个声气。

　　因这个身份并无什么权力，新来的十余名修家也没争执此位置的意思，他们被三宗来的人教训过，也不再争斗，睢阳仙市渐渐恢复了平日安稳。

　　陈乾六虽然知道，不久之后，那人就会上遇仙宗，但他一个小小的炼气一层修家，如何能够改变这等修行界的大势？

　　他连遇仙宗的山门都进不去，根本也找不到遇仙宗的人来说此事，就算能找到人，人家也未必肯信，说不定还会怀疑他跟魔教妖人勾结，把自己搭了进去。

　　这段时日，他除了修行，就是画符，在“乱魂三符箓：摄，迷，惑！”上痛下苦功练习，顺带把那一杆乱魂幡悄悄祭炼了。

　　只是凭他炼气一层的本事，想要把乱魂幡炼入云霞幡根本做不到，只能等日后修为深了，才图谋合并祭炼此宝。

　　陈青这段时日，也微微松了一口气。

　　她在这里呆的久了，只想这般安稳生活，也不想再去体验颠沛流离，何况她若是走，这栋精舍又带不走，未免太过可惜。

　　那日在仙市的长居修家，未必就都遇难了，但知道此地危险，按照人之常情，必然会躲避一段时日。

　　陈青之所以这么早回来，倒有大半是为了这栋精舍，毕竟此处花去了她五枚灵石，至今还有些欠债未能还完。

　　陈乾六和陈青虽然合住，但两人各自有忙的事情。

　　陈乾六修行的时间多，为了多些时间修行，他甚至把画好的符箓托陈青售卖，自己极少离开精舍。

　　没有市集的时候，睢阳仙市并不热闹，陈青也多在精舍内祭炼法宝，偶尔三五日出一次摊子，生意平平淡淡。

　　算计时日，快要到下一次小市，陈青渐渐忙碌起来，却见陈乾六仍旧勇猛精进，只顾得修行，也不去劝他，只是自己准备。

　　陈乾六这一日，修炼了一回青帝甲乙诀，出了定境，见陈青不在，知道她必然是出摊子去了，忽然静极思动，也出了这间精舍。

　　他骤然见到，睢阳仙市热热闹闹，有百余修家往来，摊铺也多了十倍，这才恍然，忖道：“原来又到了小市的时候。”

　　陈青的摊子在附近不远，他也没过去瞧看，反而在小市内溜达起来，心头暗忖道：“那块青玉石不是在长居的修家手中，就是在往来赶集市的修家手中。”

　　“若是前者，还不好说，究竟是已经落入我手中，在那些打不开的储物法宝里，还是尚未进入睢阳仙市。若是后者，这会儿来赶小市的修家手中必然没有此物，须得数年后才有机缘。”

　　“我现在颇有符钱，亦有灵石，但纵然有无双好物，买来却能有什么用？”

　　陈乾六还真看到了，有人售卖飞剑，若是倾家荡产，未必不能买一口，但买了又有何用？他资质不足，也修不成剑术。

　　“除非有什么能助长修为的灵物。”

　　“可惜能够助长修为的灵物，实在少之又少，我也得到了甚多的灵药，灵丹，但却并无一种能够提升修为。”

　　陈乾六一面乱想心事，一面乱逛，忽然眼睛一亮，见到了两位熟人，正是买了他两块曜火玉符，还买了他椅子桌垫的少女。

　　两人正在闲逛，也没中意之物，见到了陈乾六，两女微微惊讶，买过东西的师妹，轻笑一声，问道：“你今日怎么不做生意了？”

　　陈乾六笑了一声，说道：“我平日只卖一些符箓，若是开张，都是一发卖了，如今货物清空，没得生意可。”

　　师姐打量了陈乾六几眼，说道：“上次的那种椅子，店家可否再卖我们姐妹一批？”

　　陈乾六苦笑一声，摊开两手，答道：“暂时无有。”

　　师姐说道：“我们可以订制一批。”

　　陈乾六问道：“两位需要几把椅子，多久才要？”

　　“不过，有一件事须得预先说，凡俗之物真不值几个钱，上次那枚风珠，至今还拿着烫手。”

　　两女一起笑了，师姐说道：“那些椅子和桌垫靠垫，坐起来着实舒服，我们都分给了同门姐妹们，只是买的太少，根本不够分，故而还要再订造十把。”

　　“算你二十符钱好了。”

　　陈乾六说道：“太贵了，哪值得那么多！”

　　师妹对他颇有好感，毕竟陈乾六孩童摸样，本来就易让人生出亲近，说道：“我姐妹都是炼气七层的修为，二十符钱不过几个呼吸的事儿，不须这般还价了。”

　　“我们姐妹还有些事情，五日后来取吧。”

　　陈乾六虽然也不差这二十符钱，但凭劳动赚钱毕竟心情更愉快，何况这个价格几乎要他努力数月画符了，登时一口答应。

　　符钱此物跟灵石性质相近，也能用来补充真气。

　　好些修家暂时没有灵石，也会携带一批符钱，斗法的时候，真气不济了，就捏碎几枚，补充法力。

　　一枚符钱只能补满一次，炼气一层的修家真气，用过即废，乃是一次性之物，比不得灵石可以反复补充真气。

　　因是之故，对陈乾六这般炼气一层的修家来说，赚符钱艰难无比，对高阶修士来说，符钱唾手可得。

　　陈乾六接了这份活，但交货还在五日后，倒也并不着急，跟两个少女分开之后，他仍旧在睢阳仙市上闲逛。

　　上次小市魔劫，死了不少人，故而这次小市，来的人不如上次，也多有陌生面孔。

　　陈乾六转悠了半日，无意中看到了一个摊铺上，摆了七八件东西，其中一口连鞘短刀，长不过数尺，却甚厚重，黑漆漆甚不起眼，他忍不住微微讶异，因为他认得这口短刀。