19、妄禅

遇仙宗有个长老，叫做公冶兰。

　　这位女长老有一口宝刀，名曰：青鸾刀。

　　当时宗门里有数名年轻弟子都提过，青鸾乃天下七大名刀之一。

　　论威名，不输给白帝遗泽的那口飞剑，论地位，乃是遇仙宗六口镇派飞剑之一。

　　修家把飞刀，飞钩，飞叉，飞斧，剑丸之类都归为异种飞剑。

　　陈乾六有幸，曾远远见到过那位公冶长老，亦见过这位长老腰间佩戴此刀，只是他不明白，为何此刀会出现在睢阳仙市？

　　“总不成，公冶长老的青鸾刀，也是从睢阳仙市里买的？”

　　“不对也！”

　　“我当年听闻，公冶长老凭此刀纵横数百年，威名不缀，青鸾刀从不离身，时间根本对不上啊！”

　　陈乾六心有好奇，就凑了过去，指着那口短刀问道：“此刀如何卖？”

　　这个摊子的主人，乃是个獐头鼠目的中年男子，面皮蜡黄，眼珠贼溜溜，看起来就不似好人，见陈乾六过来问价，趾高气昂的说道：“此乃道家无上飞剑，没有两万灵石，莫要来问。”

　　陈乾六摸了摸鼻子，脸上讪讪，若真是公冶兰长老的青鸾，两万灵石还真不贵，只是莫要说两万灵石，就是两千他也没有，他就一百三十余枚灵石，小半来自灵霄子的“封口费”，其余都来自“功德”，正要讪讪走开。

　　獐头鼠目的男子，见他一口价也不还，心头微微焦躁，说道：“此刀乃是神物，我看你也跟此刀有缘，不如你还个价，看看是否能结此善缘。”

　　陈乾六犹豫片刻，还真报了一个价格，说道：“二十灵石若何？”

　　獐头鼠目男子立刻叫道：“小兄弟果然于此神物有缘，便发卖与你。”

　　陈乾六顿时清醒过来，暗暗叫苦，忖道：“我也太贪心了，睢阳仙市怎么能有公冶兰长老的配兵？”

　　“二十灵石就肯卖，此必是假货无异。”

　　他也算有些急智，匆忙说道：“甚好，甚好，只是我手头灵石不够，待我去寻家姐，问她讨要几块灵石。”

　　陈乾六急转身，就想要脱身，他离开后，当然不会去问陈青借灵石，只会躲回精舍，免得被这男子纠缠。

　　莫要说二十灵石，就算二十符钱，买一件假货也是不值。

　　獐头鼠目的汉子见他要走，急忙上前一步，扯住了陈乾六，说道：“你有几多灵石，且先付个定金。”

　　“此等神物，世上难寻，说不定转头就有人看中，你回去借灵石的当，没准就被人买走了。”

　　“留几块灵石做订金，我把这神刀与你留着，不发卖他人。”

　　陈乾六更相信是遇到了骗子，忙说道：“不凑巧，身上没带灵石，只有一些符钱。”

　　獐头鼠目的汉子立刻就转口说道：“符钱也罢。”

　　陈乾六被纠缠无奈，只能换过话题，说道：“我瞧你别的东西，也都不俗，不知价格几何？”

　　獐头鼠目的汉子眼睛一亮，脸上喜色都遮掩不住，说道：“三十块灵石，一发都卖你。”

　　陈乾六暗暗叫苦，忙岔开话题，只是推脱。

　　这獐头鼠目的汉子，久干这般生意，瞧出来陈乾六的确有些意动，死活不肯撒手，两人纠缠了大半个时辰，这汉子笑呵呵扬长而去。

　　陈乾六捧了七件法宝，欲哭无泪。

　　他笃信自己的确是上当了，不然开价两万灵石的东西，怎么七十个符钱就卖了与他？还饶了六件宝贝？

　　獐头鼠目的汉子的口才实在厉害，陈乾六三世为人，也没见过这般灵活利落的舌头，被说的哑口无言，更被这个汉子试探出来底细，硬生生把东西卖了给他。

　　陈乾六闭上了双眼，胸口上肉疼，平复了一会儿情绪，心道：“好到不贵，七十枚符钱，我还折损的起。”

　　“只是下次不可乱问价了。”

　　虽然安慰自己，但陈乾六还是肉疼，他没拿灵霄子的封口费，没发“十七笔功德”之前，七十枚符钱，便是他二三月的辛苦画符，才能赚到了利润，如今一眨眼的功夫，就被人骗没了。

　　陈乾六亦知道，自己肯上当，是心头还有侥幸，毕竟这口短刀，实在太像公冶兰长老的配兵了，未免有万一之想。

　　他叹息一声，也不逛仙市了，他闷闷不乐的离开了睢阳仙市，在仙市外找了一处山林，砍了几十根木头，准备给两个少女打造椅子，这才直接回了陈青的精舍。

　　他刚回精舍没多久，陈青就赶了回来，见他就说道：“你可知道，如今出了一件大事儿？”

　　陈乾六心道：“是我被骗的事儿，被陈姐姐知道了吗？”

　　陈青也未卖什么关子，说道：“在睢阳仙市乱杀人的魔修，闯了遇仙宗的山门，如今双方正在大战，据说战的天地无光，日月齐喑，遇仙宗死了不少人。”

　　“消息才传过来，咱们睢阳仙市的修家就散了大半。”

　　陈乾六吃了一惊，暗道：“那件事终于还是发生了。”

　　“嗯，不知道老师姐她……”

　　“会否有危险？”

　　陈乾六虽然知道，上一世老师姐并无死在那名魔修之手，但终究几十年的夫妻情分，还是未免有些担忧。

　　只是他修为太低，根本没法掺和此事。

　　老师姐好歹是金丹大修，他一个炼气一层的小玩意，难道还能英雄救美不成？

　　陈青见他手里，捧了七件“法宝”，忍不住说道：“咱们家就是卖法宝的，你何必去外面买？这不是乱花钱么？”

　　说了这句话，陈青脸上微微一红，她也知道，两人不过是抱团凑堆，真说不上有什么特别感情，何况陈乾六外貌不过十岁许，哪里就好管教起来？

　　只是心头微微有些不忿，总想着：“要买法宝，何不从我手里买？”

　　陈乾六脸上讪讪，说道：“卖家着急出手，这几件东西十分便宜，不过是几个符钱的东西。我想着陈姐姐炼制法宝辛苦，欲尝试低买高卖，若能转手，岂非可以让陈姐姐少操劳一些。”

　　陈青脸色这才微微好转，随手就取了那口短刀，尝试拔出来，看看成色，但却怎么也拔不出来。

　　陈乾六脸上一红，心道：“我还以为至少是口凡兵，没想到只是个样子货，只怕刀鞘一体，连刀刃都没有。”

　　陈青没能拔出来这口短刀，也心生疑虑，问道：“此刀怎么拔不出来？”

　　陈乾六终究不肯死心，接过来催动了青帝甲乙诀用力一拔，一道淡金光虹应手而出。