1、遥知杖朝岁，何以改流年

陈乾六也没想到自己活到了八十多岁，气萎精枯，一命呜呼，居然又回到六岁之时候，他一笔落下，略不满意，随手把画好的符箓收了，再去摸案头，却摸了个空，轻轻叹气一声。

　　作为陈家庶子，他每月只得半刀黄纸的份额，没那么多笔墨纸张可浪费。

　　没有了黄纸，不能再用笔墨画符，陈乾六便手扶桌案，微微凝神，以意念代替毛笔，以空气代替黄纸，继续练习符箓之术。

　　上一世，陈乾六刚刚穿越过来，就急匆匆的展露读书的才能，名声鹊起于乡里，遂有神童之名。

　　这一世，却没那么急躁，也不准备博取文名了，重生了三年有余，只是闷头修炼。

　　凡俗之躯经受不住灵气冲刷，初入门时，每日炼气都有时限，若是过了肉身承受上限，受了暗损，于修行上反而有大害，故而陈乾六才会间或修炼符箓之术，不至蹉跎时光。

　　只是笔墨常缺，便是练习符箓之术，也不能尽兴。

　　他学这门符法名为玄门十二符箓，是遇仙宗的外门通传，分为：雷，火，禁，缚，定，御，山，轻，惊，隐，聚，幻等十二字诀，乃是寻常修家入山修行，护身驱鬼辟魔之术。

　　陈乾六上辈子拜的第一个师父，也是唯一一个师父五柳道人出身的玉山派，亦是遇仙宗的别传，故而传了他这手符法。

　　上一世，陈乾六在画符上，有五十余年的苦功，算得上符法大家，也是他上辈子唯一拿得出手的本事，若非把大半精力都用来炼气，符箓用功甚少，成就还非止于此。

　　老师姐好歹也曾是金丹大修，嫁过来的时候还带了七八名仆人丫鬟，哪怕再节俭度日，每个月的消耗仍旧不菲，陈乾六就靠这手符法养活一家人。

　　他当年还曾作诗一首：“符笔三月秃，先生岂不贫？双云烈光洞，应有折腰人。

　　纯以心神勾画符箓，心神消耗甚巨。

　　一道符箓勾画完毕，足足用去了一炷香的功夫。

　　这本来也不是初入门的功夫，亏他上一世有五十余年的画符经验才能勉力完成。

　　陈乾六微觉疲倦，也微微叹息，自言自语道：“三年了！”

　　“也不知道，还要多久，方能炼气入门。”

　　老实说，重活一世，若有的选择，他更希望能回去地球。

　　毕竟那一方世界，他还有女儿。

　　在这个世界虽然活了八十有余，但值得留恋之物，几近于无，少年离家，中年又去修道，老妻虽相依为命，却始终有说不出来的疏远，只作熟人而已，值得留恋之人，亦不曾有。

　　茕茕孑立，伶仃一身，无依无靠，孤家寡人。

　　不过，重活一世，倒也不是没有好处。

　　上一世他年轻时虽得遇五柳仙师，但仙师嫌弃他资质寻常不肯收徒，只传了符箓之术，符箓小术尔，只合佐助，不至修为。

　　获得机缘拜入遇仙宗的时候，年岁已然大了，错过了最佳入道时机，浪费了许多时间，绕了许多弯路，徒叹蹉跎岁月，作为杂役弟子又不曾得遇仙宗真传，学不到上乘法诀，苦修二十年也不过才修炼到炼气二层煮液成气。

　　这一世却不一样。

　　老师姐冲击灵胎境失败，跟他成亲后离开遇仙宗建立外门家族。

　　按照宗门规矩，灵胎境以下的离门弟子本身所修道法不能传与儿孙，只能挑两部炼气法诀，凭此法诀建立家族根基。

　　老师姐毕竟曾是金丹境巅峰的人物，地位不俗，挑的两部法诀《青帝甲乙诀》和《庚金炼气诀》都是炼气层次的上品，高明过陈乾六上一世主修的六合炼气法门百倍。

　　尤其是青帝甲乙诀，乃是遇仙宗镇宗三法之一，直指真阳大道！

　　老师姐自身便修行此法入道，不但知晓炼气境和金丹境的法门，连灵胎境之后的功法都学全了。

　　虽然两人结为道侣之前，都没说过几句话，成亲之后，亦感情甚淡，毕竟夫妻一场，老师姐还是钻了宗门规矩的空子，私自传了全本。

　　两世重修，陈乾六当然不会再选六合炼气诀了，此是遇仙宗杂役弟子所修法门，除了入门甚易，也就中正平和，极少会走火入魔一个优点了。

　　他这三年都把功夫用在了青帝甲乙诀上。

　　陈乾六相信，可以提前四十余年修行遇仙宗上乘法诀，自己未来道途必然强过上一世不知几许。

　　只是三年蛰伏，仍旧未能一飞冲霄，偶尔也有些颓丧。

　　稍稍休息了一会儿，陈乾六抱元守一，又开始了修行青帝甲乙诀。

　　这一次不知怎的，入静极快，忽忽便物我两忘，不知不觉，就是两个时辰过去，先是心头一凉，丹田之中宛如蒸沸，脊椎上微微一热，突突跳个不停，一缕似乎春意萌发，百花初绽，万木生芽的勃勃生机，由无至有，渐次有成。

　　又过了半个时辰，陈乾六张开双目，只觉得全身精力弥漫，头脑都清楚了许多，正是炼气第一层“金精玉液”初生之兆。

　　他捏了法诀的双手颤抖，心情激荡，恍惚记得，上辈子修炼以入门容易著称的六合炼气诀，七年又九个月才修出一缕真气，踏入了修行，被遇仙宗评为资质驽钝，不堪造就。

　　上辈子跟老师姐成亲后，苦修青帝甲乙诀四十余年，至死都没踏入第一层。

　　感受着刚生出的修为，陈乾六本以为自己会欣喜若狂，却没想到心情平静无比，只有一股沧桑涌上心头，喃喃自语道：“这便是练气一层？我已然入道了？”

　　哪怕是炼气一层也跟凡人区别了开来。

　　从今日起，他就可以自称炼气士，再非世俗之人了。