20、妄禅（二）

刀拔出来了，陈乾六却心头一凉，再无丝毫侥幸。

　　青鸾顾名思义，刀光青青，出鞘时候，据说有凤鸣之音，怎么也不可能是金色刀光。

　　他定睛瞧看，这口短刀上隐隐有一道金霞流转，刀刃上还有两字铭文——妄禅！

　　陈青顿时欢喜，叫道：“这口刀品质如此好，绝非是一口势剑级别的法宝，必然是正经的飞剑，只是没有祭炼心法，也不知道好不好卖！”

　　“不对，这般品质的飞刀，怎么会只有几枚符钱？”

　　陈乾六登时有些尴尬，讪讪说道：“怕姐姐怪罪，少报了些数目。”

　　陈青冷笑一声，白了他一眼，转身走了。

　　女修家暗道：“终究不过是临时凑堆，人家防我一手也是当然。”

　　虽然如此想，陈青还是有些气不忿，她又不贪得别人的东西，何须跟她遮遮掩掩？把大价钱买的东西说成是几个符钱？

　　一口“势剑”级数的飞刀，没有几千符钱，决计买不下来，甚至几千符钱也未必就够，价格怕是要以灵石论。

　　一口飞剑，哪怕是最低层次，价格也要以灵石计数，百块起步。

　　陈青一直怀疑，陈乾六隐瞒了修为，但也没想到，这小子居然隐藏的如此之深！

　　气恼之余，也微微有些窃喜，陈乾六有如此丰厚的身家，修为必然“厉害”无比，说不定就是炼气六七层以上的大修家，足以庇护她暂时无忧。

　　至于以后，陈青也不认为，自己和陈乾六能有什么以后。

　　陈乾六叫了一声陈姐姐，见陈青没有回头，也没追上去解释，低头观看这口短刀，心头也有些惊讶，暗忖道：“虽然不是青鸾，也不知道究竟品质如何，但刀光如此绚烂，必然是一口飞剑级的宝刀无疑。”

　　“如此品质的飞刀，那汉子怎么便宜就卖了？”

　　他沉吟片刻，把妄禅刀插了回去，不运使青帝甲乙诀，鼓动了大乘万花拳，以武家的臂力硬拔，妄禅刀分毫不动，根本拔不出来分毫。

　　陈乾六这才醒悟，暗忖道：“陈姐姐的修为还在我之上，她没能拔出来，必然是功法不合。”

　　“那汉子也是拔不出来，才以为此刀是个废货。”

　　陈乾六回到自己房中，稍稍检视了一番，不由得苦笑，除了这口妄禅刀，其余六件“法宝”尽是伪造，只不过是一些凡物，用了些法术，幻了些灵光上去。

　　此种晦物只合骗刚入门的修家，陈乾六虽然修为不高，却是个积年的老修，居然也上了这个恶当。

　　只是这个汉子也看走了眼，居然把一口“真宝刀”，当废货一并发卖了。

　　说起来，陈乾六这一次，算是赚的大了。

　　只不过，陈乾六也微微觉得奇怪，睢阳仙市虽然号称六大仙市之一，终究不过是借小月宗，金铃宗和玉山派三派的庇护，发展起来的仙市，甚至不是三派亲自出马经营，底蕴并不如何浑厚，怎会接二连三，出现能够被人捡漏的宝物？

　　虽然陈乾六不知道妄禅刀是什么级数，以他的修为和眼光也看不出来妄禅刀的底蕴，但只从獐头鼠目的汉子，陈青，乃至他自己不用青帝甲乙诀的情况下，根本拔不出来，便可见此刀之不凡。

　　更别说，他之前曾怀疑，这口短刀是遇仙派长老公冶兰的配兵青鸾，若是真跟青鸾层次相差仿佛，若真的跟青鸾品质相当，他持了此刀上遇仙宗，献给公冶兰，甚至可能让这位女长老收个记名弟子，价值根本没法估算。

　　哪怕是降低几个大层次，终究也是一口正经的“飞剑”。

　　陈乾六手握妄禅，心头忽然微微一动，催动了青帝甲乙诀，灌注到这口短刀上，妄禅刀顿时生出璀璨金霞，层层染染，绚烂生晕，他轻轻一挥，那六件假法宝被刀光一绞，登时悉数粉碎，如切瓜果。

　　他冒出来一个念头：“若是用此刀去破那些储物法宝的禁制，不知道会否斩开几个？”

　　他在魔劫之后，得了一十七份功德，也即一十七个储物法宝，只有五个没有法力烙印，可以轻易打开，其余都奈何不得。

　　虽然用飞刀飞剑之属破开储物袋，储物袋本身必然破损，十分可惜，但却可以拿到储物袋里头的东西，总比白白看着，捞摸不着要好得多。

　　陈乾六思忖至此，恨不得肋生双翅，赶紧回去双云山烈光洞，又有些后悔，自己为何不把那些储物袋带回来。

　　他当初觉得反正打不开，留在身上，万一被人觑破，岂不是一场空梦？

　　哪里想到居然还有机缘，得到一口妄禅刀？

　　陈乾六一直往妄禅刀灌注真气，他也没想能炼化这口“飞剑”，只是妄禅刀一直不曾排斥，他就下意识想要尝试，待得真气有些不继，他还摸了一块灵石，汲取真气，以做补充。

　　很快手中的灵石，储藏的真气便告罄尽，他又摸出来第二块，反正手上灵石足够多，同时也微微生出希翼，忖道：“难道这口飞刀，居然可以祭炼不成？”

　　陈乾六汲取了十七八块灵石，心头也啧啧称奇，暗道：“怎的需要这许多真气？”

　　他正犹豫，是否要暂时罢手？

　　忽然从妄禅刀内反馈回来一股凌冽刀意，直撞入识海，化为一团灿烂金霞。

　　霞光逼射，烈光灼灼，陈乾六灵识孱弱，根本无从观察，仍旧心头狂喜，暗叫道：“好大的机缘，这是前辈高人临化去之前，把传承寄托在了刀中。”

　　“嗯，我好像修为太低，完全无法解析……”

　　兴奋了没有片刻，陈乾六就又沮丧了起来，挫挫的想道：“还是的回去双云山烈光洞，把那些储物法宝都剖开。”

　　便在此时，陈青在院里喊道：“吃饭了。”

　　陈乾六收了妄禅刀，出了房间，见陈青脸上没什么恼色，笑道：“陈姐姐不生气了？”

　　陈青哼了一声说道：“哪里有许多气跟你生！”

　　陈乾六也不解释，也没哄一哄的想法，两人不过搭伙而已，没得必要多言语。

　　陈青准备的饭菜甚丰盛，哪怕是最差劲的修家，只有一层炼气修为，日常用度，也比寻常富户强些。

　　陈乾六正思忖，该如何跟陈青说，要出门一趟，就听到陈青说：“我要去一趟遇仙派山外的仙市……”