21、青云仙市

遇仙宗山外的仙市，为大乾王朝第一大仙市，长住的仙商就有千人以上，日常都比睢阳仙市的小市还要热闹，不输大市的时候。

　　一般的仙市坐落在什么地方，就会以地名为名，但遇仙宗的山外仙市，却拥有一个属于自己的名字，唤作——青云仙市。

　　据说这个名字，还是遇仙宗第一代宗主青玄子亲自起的，沿用至今。

　　陈乾六想的不是青云仙市，而是那人最近正攻上遇仙宗。

　　陈青去了，岂不是自寻死路？

　　他露出吃惊之色，说道：“如今遇仙宗正在跟魔头大战，陈姐姐为何还要去青云仙市？”

　　陈青叹气一声说道：“我反复思忖过了，睢阳仙市并无什么防护，若是那魔头再来，大家都难逃一死。”

　　“青云仙市被遇仙宗经营多年，有三重仙家大阵，那魔头决闯不入。”

　　“我欲去青云仙市躲避一时，你跟我一同去否？”

　　陈乾六还真不知道，上辈子青云仙市有否被那魔头攻破，毕竟他上一世，就是个杂役弟子，没那么多消息来源，但他知道睢阳仙市并无第二次遭劫，比其他地方都安全些。

　　他三世为人，有两世是结过婚的，知道女人劝不住，何况他自己也要走，回去双云山烈光洞，沉吟片刻，取了符白鹿出来，递给了陈青，然后才说道：“我听说那名魔修跟遇仙宗有仇，遇仙宗附近必是战场，青云仙市未必就有这里安全。”

　　“陈姐姐要去，我不阻拦，你带了这件法宝路上也方便些。”

　　陈乾六愿意借出符白鹿，让陈青微微有几分感动，知道此宝能让她少受些罪，就把符白鹿收了。

　　女修家本来想同陈乾六一起走，见他不肯，也是无奈，还给他夹了几筷子菜肴。

　　两人吃过了这餐饭，陈青搁下了碗筷，回屋去收拾东西了。

　　陈乾六也去忙自己的事儿。

　　毕竟接了给人造椅子，坐垫，靠垫的活儿，打算完成这件委托，再偷偷回去双云山烈光洞。

　　他借出符白鹿只是惦念两人一点情份，算是尽一点心意，求一个心安宁。

　　没了符白鹿，还有别的赶路法子，那十一件法宝里还有一件“趁脚风”，乃是风系的低端法宝，施展开来，可以脚下生风，速度激增。

　　炼制趁脚风需要精通风系符箓，玄门十二符箓中并无风系符法，陈乾六自然也不会祭炼此类法宝，但凭借法力，运用炼制好的法宝却没任何问题。

　　陈青当晚就走了。

　　睢阳仙市的确如陈青所言，修家骤然减少了许多，就连长居的修家都搬走了七八户，登时冷清了下来。

　　陈乾六也不在意这些事儿，他有了妄禅刀，比那件斧钺形制锋锐十倍，用这口宝刀干起活来倒是效率奇高。

　　他砍伐回来的木料将将够做十二张椅子，多余的两张算是添头，坐垫和靠垫更是多做了一倍，反正禽鸟的羽毛，棉絮，布料只是人间俗物，容易购买。

　　陈乾六做成了东西，算计到了时日，就出了一次摊，顺带也卖一卖最近画出来的符箓。

　　他最近几乎没画玄门十二符箓，却画了甚多摄，迷，惑三道符箓，只是仙市冷清，连个人影都无，自然也没人光顾他的生意。

　　陈乾六卖不出东西，浑然不在意，就在摊铺前打坐，他刚刚把青帝甲乙诀运转了十二次，就听到了两个熟悉的声音，两个少女莺莺燕燕而来，见到陈乾六做好的椅子和坐垫，靠垫，不由得大喜过望，师姐说道：“难为你居然做了这许多，我们姐妹也不好亏你，便加到了三十符钱好了。”

　　陈乾六推拒了几次，逼不得已收了下来，交付了椅子和坐垫，靠垫之后，忍不住好奇问道：“两位姐姐怎么不怕魔头肆虐？”

　　两少女闻言一起轻笑起来，却不答话，只说道：“我们姐妹自然有不怕的理由。”

　　待两女飘然离开，陈乾六回了精舍，先把自己的房间搞成了有人闭关的样子，换了一身大人衣物，遮了脸面，穿了一条长裤，踩了高跷，取出趁脚风的玉符，准备离开睢阳仙市。

　　他刚刚出了精舍，就有七八道遁光落下，为首一名女修，双眉入鬓，凤目寒而有威，容貌极美，素衣云袂，周身云霞缭绕，正是上次来过的金丹境的大修。

　　她的云裳上血迹斑斑，显然受了极重的伤，只是脸上英锐之气不减，喝道：“那魔头的两个女徒，据说来了此地，众师兄弟细细搜索，不可放过妖女。”

　　七八名修士各自放出法宝，笼罩住整座睢阳仙市，再分头散开，搜索每一个角落。

　　陈乾六被一名男修拦下，这名男修身上气机渊深如海，一扬手就把他身上的伪装尽数粉碎，喝道：“你鬼鬼祟祟，是何来历？”

　　“又要做什么事情？”

　　陈乾六瞧了一眼，居然认得，只不过，他是上一世认得，这人乃是遇仙宗的一名金丹修士，名叫欧阳拓，功力深湛，面相冷峻，极不好相处。

　　欧阳拓可没见过这个要在二十多年后拜入遇仙宗的杂役弟子，哪怕上一世，欧阳拓也不记得这么个小人物。

　　若非陈乾六修为太弱，身上气息中正平和，也不像是魔道功力，他早就直接杀了。

　　最近遇仙宗死了太多人，每一个弟子都憋了一股火气。

　　如今长老们正在围攻那魔头，他们这些金丹境的弟子出来寻找魔头的几个女徒弟，务求杀之而后快。

　　陈乾六一脸无辜的说道：“白天听人说有魔头出没，小人收拾了要躲避一番。”

　　男修见陈乾六跟“魔头的女徒弟”着实没什么相干之处，性别年纪都不相符，修为也太低，欲要放他走，就听到附近有人指着这个少年高喊道：“正是陈乾六跟那几个女魔头交易……”