22、南施蘅

欧阳拓当即大怒，施展了一招大擒拿的手法，凭空把陈乾六捉住，往地上狠狠一摔，顿时摔的七荤八素，晕厥了过去。

　　陈乾六醒过来的时候，也不知道是什么时候了，只听得周围雷声滚滚，烈焰灼灼，似乎正在斗法。

　　他抬眼左顾右盼，就听到了一个熟悉异常，温柔雅致的声音说道：“你且说说，如何跟那两名妖女交易？”

　　这个声音虽然温柔，但伴随而来，铺天盖地的威压，却让他如身负五行山的猴子，半丝也动转不得。

　　陈乾六不过是炼气底层的修家，哪里能经受金丹境大修的威压？

　　但让他胸口如被重锤轰击，激荡更胜的却不是金丹境威压，而是眼前这名美貌的女修。

　　他的那位“老师姐”，上辈子的道侣——南施蘅。

　　陈乾六勉强抬头，就对上了南施蘅那双寒而有威的凤目，心头骤然有无数往事浮现，百味陈杂，难以自已。

　　南施蘅一张毫无瑕疵，美的不沾凡尘的娇靥，浑无半点情绪，盘膝坐在一朵丈许大的金莲上，宛如高高在上的神君，只待他答话。

　　此时候的南施蘅，当然不会认得他。

　　陈乾六深吸了一口气，把事情原原本本说了一遍，此时他也知道了两个少女是那魔头的女徒弟，心底暗暗叫苦。

　　陈乾六上辈子终究只是个杂役弟子，确难知道许多秘辛，故而也不知道那个大闹遇仙宗，破门出教，转修魔功的家伙，居然还收过女徒弟。

　　“我不过是卖几把椅子，怎么就牵扯到这种事情上来？”

　　“虽然我的确跟那魔头毫无关系，但遇仙宗……”

　　“遇仙宗可从不是讲道理的所在啊！”

　　“这次糟糕了。”

　　“怎么才能脱身？”

　　陈乾六骤然想起一事儿，心头顿时大震，暗叫道：“哎呀，我现在一身青帝甲乙诀的修为。”

　　“若是被南施蘅发现了，我偷学遇仙宗嫡传功法，当真是百口难辩，罪证货真价实。”

　　“也不能说，就是她传授。”

　　“毕竟前世夫妻一场，纵能让人相信，我也不好卖了她。”

　　“何况，纵然我说了，谁人肯信？”

　　陈乾六正在纠结，周围又有几道黑气横空，南施蘅再不跟他说话，抬手放出百丈金霞，跟敌人恶斗起来。

　　此时遇仙宗的七八名弟子，把法宝法术结成了数亩大的彩光异华，高悬半天空，岿然不动，抵挡外面的雷霆霹雳，烈火黑气。

　　陈乾六没神目如电的本身，也看不穿两家层层重重的法宝法术，不知道遇仙宗诸位弟子的敌人是谁，但猜测也只能是那两位“妖女”。

　　他心头暗暗祈祷：“希望这两位只是跟遇仙宗因仇斗法，千万不要扯到我身上来！”

　　念头未落，就听到一个颇为熟悉的声音，用法力震荡大气，如雷音当空，高喝道：“遇仙宗几个小贼贱婢，速速把陈道友放出来，还可留你们几条狗命。”

　　“他不过卖我们几把椅子，你们就要捉人，也太凶横霸道。”

　　陈乾六心头登时生出了绝望，暗叫道：“我谢谢你们啊！”

　　“今次是真说不清了，谁人能相信，你们跟遇仙宗弟子斗法，为的就是个无缘无故的小修士?”

　　“也不知道，还有没有下辈子。”

　　欧阳拓大怒，喝道：“姓姚的叛了师门，早就该被处死，若非孙长老一时仁念，养虎成患，遗祸今朝，哪里还会让你们出没？”

　　“南师姐，待我出去，冲开魔阵，你伺机降魔！”

　　欧阳拓放下狠话，就驾驭了一件花篮摸样的法宝，冲出了重重法宝法术结成的彩光异华，周身无数彩花旋生旋灭，抵挡住了雷火黑气，不住的冲击某处关键阵眼。

　　他身为遇仙宗的金丹弟子，眼光厉害，早瞧出来两个魔教妖女布的魔阵，破绽何处？

　　想要冒险一击，破去阵势，给同门争取诛杀敌人的机会。

　　欧阳拓护身的法宝厉害，一众同门见雷火黑气暂且奈何他不得，都放松了一口气，施展法术狠攻，要给他分担压力。

　　便在此时，一名遇仙宗炼气八九层的女弟子身边，一个兽皮囊忽然炸裂，一道金光冲出，只是一绕，就把这名女弟子杀死，又冲向了另外一名遇仙宗弟子。

　　陈乾六被遇仙宗的人擒拿，兽皮囊自然就被夺走了，落在那位女弟子手中，也是合该那位女弟子倒霉，妄禅刀破兽皮囊出来，就把她给斩了。

　　南施蘅震惊失声，叫道：“姚师伯的妄禅刀！”

　　陈乾六听到了这一句，脑海中无数线头忽然捋顺，顿时就明白了过来，事情是怎么一回事儿！

　　妄禅刀为何形制和青鸾相似？

　　因为也是遇仙宗的宝物。

　　此物必然是当年那位姓姚魔修，还在遇仙宗时候，被宗门赐下的配兵，叛逃的时候，携出了宗门。

　　区区睢阳仙市，何来如此多的机缘？妄禅刀为何会落入自己手中？都是有人安排。獐头鼠目的男子七十符钱就卖了？当然不是人家看走眼，是想要借个散修之手，暗算遇仙宗的弟子！

　　只是偏陈乾六不幸运，被挑中了当冤头罢了。

　　南施蘅素袖微扬，一道青虹飞出，绕身而起，裹住了娇躯，迎上了妄禅刀，两道剑光恶斗起来，其余遇仙宗弟子也纷纷放出法宝。

　　只是内外交攻之下，遇仙宗弟子结成的阵势，不过半个时辰，就轰然告破。

　　遇仙宗弟子各自驾驭遁光，冲上云霄，七八遁光还要汇合一起，重新组成阵势，一道黑气斜刺里冲出来，只是荡空一绞，数道遁光尽皆粉碎，几名遇仙宗弟子失去了护身的遁光，普一接触这道魔气，当场被抽尽精血魂魄，肉身皆成枯尸，被浩瀚魔气震成齑粉。

　　炼气境的遇仙宗弟子，悉数被杀死，只剩下了金丹境的欧阳拓和南施蘅，两人各自施展法力，跟敌人恶斗不休，心头悲愤已极。

　　本来被遇仙宗遁光托住的陈乾六，在遇仙宗弟子结成的阵势被破的刹那，就如一块石头，从高空摔了下来，哪怕他给自己狂拍轻字符，仍旧无济于事。