23、人劫

“要死，要死，要死……”

　　陈乾六只觉得心头大悲催，他为啥非要留下来，做那几张椅子啊？提前去了双云山，哪里有这许多事儿？

　　就在他双颊生风，呼呼作响，地面越来越近，眼瞧就要摔一个稀巴烂的时候，一道金光从高空翩然落下。

　　陈乾六全身一轻，望着绕着身子，化为金虹乱飞，宛如欢快小狗的妄禅刀，整个人都方了！

　　这口飞刀品质是真好。

　　都特么蕴养出灵性了。

　　还懂得来“救主”。

　　任谁来评，不得说一句——好一口仙家飞刀也！

　　他也不是这口飞刀的主人啊！

　　陈乾六知道，自己活了，但也被“锤死”了。

　　妄禅都能来“救主”，任他能舌灿莲花，说的天女乱吹，也解释不清楚了。

　　欧阳拓看到这一幕，咬牙切齿的骂道：“小贼，藏的好深！”

　　“南师姐！这小贼亦是姓姚叛徒的弟子。”

　　南施蘅也微微惊讶，妄禅和青鸾齐名，都是经历千年岁月时光，历代主人用尽无数法力，无穷心血，打磨淬炼，天下有数仙家飞刀。

　　因为被那位叛出师门的大魔头带走，数百年没有出世，妄禅才名声不显，不为人知。

　　如此宝物，那人自己当年也珍爱非常，居然舍得赐下，这个少年必然是亲传中的亲传，未来继承衣钵的传人。

　　只是她虽然摆脱了妄禅的纠缠，却要跟两位大敌斗法，两名少女得了那人真传，一身魔门法术极为强横，又有一件阵图类的法宝，演化天魔幻阵，光是欧阳拓一人应付不来，她不克抽身，只弹指打出一道雷光，目睹妄禅轻轻一震，斩碎了自己的雷法，只能暗呼一声：“这小贼狡诈。”再缓不出手来追击。

　　修家须炼气七层罡煞合一之境，方能修成身剑合一之术，御剑腾空，出入青冥。

　　陈乾六才炼气一层，就被迫强行拔升境界，身剑合一，锐如万刀万剑万针万锥的剑气涌入体内经脉窍穴，真气被谷催的直欲沸腾，每一次游走都如十八层地狱走了一趟，痛的死去活来，不啻万般酷刑加身。

　　前世他无数次梦想，自己若能御剑腾空，什么都愿意来换，但现在真能御剑腾空了，却恨不得从未有过这般妄念。

　　妄禅托住了他，落在地上，骤然收敛，连刀带鞘，落在少年怀里，态度亲密，乖巧无比。

　　陈乾六却撒手就把妄禅刀给扔了。

　　这妥妥的是邪物啊！

　　妄禅不等落地，就又跳了回来，还嘤嘤震鸣，似乎受了什么委屈。

　　陈乾六忙不迭再次扔出，他的兽皮囊被人夺取，那些小法宝尽数没了，只能拍两道轻字符，撒腿狂奔。

　　妄禅咻咻有声，紧紧跟着飞翔，不离不弃。

　　两个少女人在高空，操纵阵法，她们比南施蘅和欧阳拓还要惊讶。

　　她们其实并没算计陈乾六，买椅子只是随性而为，并不知道妄禅落在陈乾六手里，来救陈乾六还真是一时义愤。

　　至于跟妄禅里应外合破了遇仙宗众弟子的阵势，两人也极为意外。

　　姚寒山不久前跟门下弟子说：“妄禅最近忽然萌动，似要渡经人劫。”

　　“我不日会将此刀丢入红尘，谁人找到妄禅，便是它的主人，若此宝自行归来，就说明你们都无缘法。”

　　两女看到妄禅突然出现，替她们斩杀了几名遇仙宗的弟子，还以为自己跟这口仙家飞刀有缘分，却哪里料得，有缘分的居然另有其人？

　　两名少女各自望了一眼，心思相同，一起点头。

　　她们也就是金丹境的修为，仗了师父赐下的一卷天魔幻真图，布下了阵法才困住南施蘅等人。

　　南施蘅乃是遇仙宗这一代最出色的几人之一，功力深厚，又有欧阳拓相助，两人虽然能借阵图困住，但想要分出胜负，至少需数十日，待得双方法力耗尽，才能有一个结果。

　　其实，若非妄禅突然发难，杀了几个遇仙宗的弟子，南施蘅和欧阳拓再加上那几名炼气高阶的弟子，相持的久了，甚至还能占到上风。

　　两名少女都不想打了，只想抓住那个“小子”研究一下，为何妄禅会主动亲近？

　　两女占了主动，还持有天魔幻真图这等宝物，想要脱身容易。

　　她们连续催动幻象，把南施蘅和欧阳拓转到了数百里外，真身却留在原地不动，待得时机到了，两女同时施展法力，齐齐扬手一招，雷火黑气倏忽不见。

　　这对师姐妹收敛遁光，摇身一晃，瞬息无踪。

　　南施蘅足踏金色莲花，俏脸气的通红，他们这一次出来是要擒杀那人的两个徒弟，却没想到被人算计，折了好几个同门。

　　欧阳拓更是催动自己的花篮法宝兜空乱闯，催动真气大吼道：“妖女，出来斗法！”

　　此时的陈乾六，靠着双腿还没跑出去多远，忽然身子一轻，就被人生生拎了起来，他扭回头望去，见两个熟面孔，虽然不是南施蘅和欧阳拓，但依旧心惊胆战。

　　他现在已经知道了，这两个少女乃是大魔头门下，落在遇仙宗手里是个死，落在大魔头的门下，又如何能有个“活”字？

　　妄禅翩然落在陈乾六的头顶上，竖竖而立，宛如一支独角，嘤嘤轻鸣，状甚得意。

　　师姐伸手，想要捉住这口仙家飞刀，妄禅却发出悠扬啸叫，好像在警告她，不要乱动小手。

　　它妄禅大爷，不是那么顺便的刀，不给人乱摸。

　　师姐真不敢伸手了，她可是知道这口仙家飞刀的威力，对师妹说道：“我们在附近寻个荒山，问一问他的来历！”

　　师妹也极好奇，说道：“附近就有一座卧牛山，我们去那边寻一个山洞，细细的询问。”

　　两女的话，落在陈乾六的耳朵里，顿时就变成了——寻个僻静地方，细细的折磨。他吓的大脑运转速度都快了七八倍，只是三世为人，也没什么急智，一时间想不出来脱身的法子。

　　两女带了陈乾六，到了附近的卧牛山，果然寻了一个山洞。

　　师姐把陈乾六放下，噗嗤一笑，说道：“道友不须害怕，我们修的是天魔正宗……”