24、天魔正宗

陈乾六更害怕了。

　　这世上只有一种天魔正宗。

　　就是拘禁天魔，炼化天魔，化为自身法力。

　　换句话说，天魔正宗比任何一种魔修都更要可怕。

　　其余的魔修，不管修什么法门，不管有多邪恶歹毒，大概率都还是人。

　　天魔正宗！

　　是魔，是天魔，已经非人。

　　师妹见陈乾六小脸煞白，显然是知道天魔正宗代表了什么，盈盈一笑，说道：“你居然也知道何为天魔正宗！果然有些来历，怪不得妄禅会投奔你。”

　　她伸手一按陈乾六的肩头，输入了一道魔气，随即脸上就露出了惊讶之色，问道：“你如何会青帝甲乙诀？”

　　陈乾六暗暗叫苦，他若是埋头苦修，决计没人能认出来，他修炼的什么功法，但落在遇仙宗，又或者两位天魔正宗传人的手里，人家随便用什么法子，都能探出他的底子。

　　陈乾六脑子疯狂转了七八圈，想出来十多个理解，正要选择一个“狡辩”，就听到师妹说道：“算了，不问你了。”

　　“纵然道友有些秘密，我们姐妹不想知道。”

　　陈乾六顿时就觉得，自己脑汁儿白损耗了，他摸了摸竖竖立在头上的妄禅，知道这口飞刀丢不掉了，也只能认命。

　　反正只要不试图驾驭这口妄禅刀，刚才宛如十八层地狱，轮回一遍的痛苦，也并不会再体验。

　　他这会儿虽然全身经脉骨骼筋肉还隐隐作疼，但毕竟没真正受伤，已经恢复了少许。

　　师姐沉吟片刻，心道：“得把这个孩子带回去给师父。”

　　“只不过师父他老人家正在跟遇仙宗的人斗法，也不可能分神，我们姐妹就先带在身边吧。”

　　她见师妹冲她使了个眼色，心头诧异，随即耳边就听到了师妹，施展天魔秘法传来的话语：“这个孩子有些古怪，他只有一条灵脉，资质十分不堪，如何就能得到妄禅的认可？”

　　师姐也甚惊讶，暗道：“一条灵脉，岂不是杂役弟子的标准么？”

　　她也伸手一按陈乾六的额头，输入了一道魔气，顿时就觉察出来，这个少年的确只有一条灵脉。

　　不，严格来说，只有半条灵脉，因为这条灵脉乃是残脉。

　　这般低劣的资质，却能让妄禅“认主”，那就更可奇怪了。

　　两姐妹商议了一阵，师姐对陈乾六说道：“我们姐妹乃是姚师门下，我叫江凝雪，我师妹叫谢斩柔。”

　　“你得了妄禅的认可，我们须把你带去见他老人家，只是他老人家这会儿没空，你就先跟我们一起吧。”

　　陈乾六忙说道：“这口仙家飞刀，乃是神物，还是两位仙子收回去罢。”

　　“我是真无福消受，也不堪承受如此沉重因果。”

　　妄禅出自遇仙宗，又是那位大魔头的配兵，他如何敢留在手里？

　　他就是个炼气一层小虾米，沾手这东西，只怕死的甚快。

　　陈乾六三世为人，两生修行，只想安安稳稳，修到炼气大成，真没什么雄心壮志。

　　他自家知道自家的事儿，一个只有半条春葳灵脉的人，这辈子也难修炼到什么高深境界了。

　　师妹谢斩柔说道：“这事儿可由不得你。”

　　陈乾六一阵无语，这两个乃是魔女，虽然言笑晏晏，但决计不是什么温柔人物，哪里容得他商量？

　　两姐妹问完了陈乾六的话，便商议暂时去哪里落脚？

　　姚寒山带了门人弟子前来，却并不令这些门人弟子参战，只是让他们在附近随意行动。

　　江凝雪和谢斩柔两姐妹，不喜欢热闹，不打算去遇仙宗附近观战，想要找个安静的地方潜修。

　　只是如今遇仙宗左近的地方，都给同门占了，另外一些地方，又要经常被遇仙宗的弟子扫荡，这一次她们姐妹来睢阳仙市散心，就被遇仙宗的人追索过来，狠狠打了一场。

　　江凝雪皱眉道：“也不知道，该去哪里落脚？”

　　谢斩柔提了几个地方，不等师姐说什么，自己就先否定了。

　　陈乾六听了一会儿，忍不住开口道：“我知道一处地方，甚是没人。”

　　他的双云山烈光洞，就十分隐秘，没什么人知道。

　　陈乾六自忖必死，落在正宗天魔女手里，哪里还能有什么好下场？

　　他就想临死之前，把最后几个“盲盒”开了。

　　反正没有了他，老妻未必还会回双云山，烈光洞除了隐秘一些，也就是普通的洞府，对寻常修士来说，是个好地方，对两位天魔女来说，就肯定瞧不上眼了。

　　谢斩柔问道：“你说的是什么地方？”

　　陈乾六便把双云山烈光洞的方位说了，两女都甚惊讶，她们都知道，这个少年身上必有隐秘，不然妄禅为何会择他为主？

　　故而陈乾六知道一处隐秘洞府，两女也不十分惊讶，她们放出遁光，带了陈乾六，不过半个时辰，就到了双云山，有人指路的情况下，只是略略寻找，就找到烈光洞，两女见此处果然僻静，都十分欢喜。

　　两女知道他修为低，金丹境的灵识之下，根本跑不掉，也不给他设什么禁制，陈乾六选了自己原来修炼的洞府，两女也各自选了地方。

　　陈乾六一人枯坐了片刻，摸了摸身上，摸了摸手上，长叹一声。

　　他不但没了兽皮囊，连储物指环也不见了，必然是落入了某位遇仙宗弟子之手。

　　若非他藏了十二份“功德”在烈光洞，此时怕是欲哭无泪。

　　那次所得的灵石法宝都不要紧，若是没了白帝遗泽，那可才是痛彻心扉。

　　尽管他此时此刻，就算得了白帝遗泽，也逃不脱两个魔女的手段，甚至白帝遗泽都可能被两女拿走，但陈乾六还是要，把这些储物法宝都打开，死也要死个安心。

　　他此时已经不在乎，这些储物法宝了，持了妄禅，取了所藏的储物法宝，挨个斩开。

　　其余之物，他尽皆不看，只把青玉石都归拢起来。

　　这十二个储物法宝中，青玉石反而比前五个为少，毕竟青玉石乃是一种廉价的法玉，虽然能炼制玉符，但也不甚珍贵，修为越高之人，越不会携带这般低品的灵材。