25、白帝论道集

陈乾六上次剖开青玉石，还把料子细细剖出来。

　　毕竟他三生皆穷，哪里肯浪费制作玉符的材料？

　　这些青玉石剖出来的料子，都是一把一把的符钱啊。

　　这一次陈乾六却没耐心，落在两个魔女手里肯定十死无生，他就想临死前，见一见白帝遗泽。

　　万一没有，也落个干脆。

　　不用在意玉料完整，挥动妄禅乱斩，剖开青玉石的速度自然极快，不过两三柱香的功夫，眼前的青玉石就只剩下了七八块。

　　陈乾六叹息一声，心头暗道：“原来这些储物法宝里，并无有那块藏有白帝遗泽的青玉石。”

　　“只怕那块青玉石，还未被原主人携带到睢阳仙市。”

　　“看来机缘之物，虚无缥缈，该是谁人，就是谁人，哪怕我三世为人，预先知道了白帝遗泽的消息，也不能夺人机缘。”

　　“只可惜，那位有机缘的人，也未能把握，口敞乱说，以至于身死道消，白白浪费这般天大的好处。”

　　妄禅刀落下，劈在一块外皮粗糙，甚至还有苔藓痕迹的青玉石上，发出叮叮一声，斩入三分，就被什么挡住，没能斩落。

　　陈乾六整个人顿时呆住，良久之后，才运起妄禅刀，慢慢研磨，不过多时，就剖出来一块“美玉”。

　　这块美玉做长条之状，宛如玉枕，通体晶莹洁白，浑无半分瑕疵。

　　哪怕再是俗眼，也能看出来这块美玉非是天然生成，乃是人工雕琢，故而才能四四方方，光滑圆润。

　　此物甚至就连妄禅刀都斩不入，妄禅刀斩上去，会被一股柔和力度弹开，显然有一道法术，护住了此物，若说没甚神异，就连傻子都不肯信。

　　陈乾六耐心运妄禅刀绕了一圈，又是一圈，忽然妄禅刀嘤嘤轻鸣，找到了一处肉眼根本看不到缝隙，切入了美玉之中。

　　刀光略略一转，所过之处，隐隐有烟霞生出，随生随灭，缭绕不绝。

　　妄禅刀绕着这道缝隙，转了七八十次，才无烟霞生出，把这块美玉完整劈开。

　　陈乾六伸手轻轻一抬，揭开了美玉的上半片，下面半边内有凹槽，果然是一口玉匣。

　　在玉匣中静静躺着一卷书册，通体用不知名的锦绢织成，用金丝柔线缝订，甚是精美大气。

　　书册封页上写着“白帝论道集”五个宛如龙蛇游走的文字。

　　除了这卷书册，玉匣之中，再无第二件东西。

　　并无传说中，白帝的那口一千六百年苦功祭炼的飞剑，也没有上古水神所有，善能操纵天下江河湖泊，能锁拿各种法宝的两口飞钩。

　　陈乾六整个人呆了一下，良久后，长出了一口气，内心殊无喜悦。

　　此时此刻，只有百味陈杂而已。

　　他倒不是因为没有飞剑飞钩，才如此情绪，虽然找到了白帝遗泽，但他自己也落入了魔女之手，又有什么值得开心？

　　陈乾六也不管为何玉匣中没有其他宝物，翻开了《白帝论道集》第一页，细细阅读起来。

　　纵然匣中还有宝物，让他得到了白帝的飞剑飞钩，应也保不住，还不如没有，谁也得不到才好。

　　但若是能把白帝论道集翻阅一遍，万一还有第四世，哪怕因为什么意外，没能得到白帝遗泽，最大的好处也能藏在记忆中带过去了。

　　江凝雪和谢斩柔到了烈光洞，就再没关注这个少年。

　　两女都是喜欢清净的性子，平时修行又勤，各自选了地方，就施展法术，封住了烈光洞，安心修行去了，故而也没人打扰陈乾六。

　　陈乾六一路翻阅下去，默默背诵，他知道时间紧迫，自己不知道什么时候，就要被两个魔女杀了，须得争分夺秒，多记忆一点白帝论道集的内容，就能给下一世多积攒点修行的资粮。

　　白帝论道集果然是一部妖族修行秘法，其实并不十分合适人族。

　　上古有天生道体，三百六十五道灵脉具皆贯通，金木水火土各七十二，又分为甲乙，丙丁，戊己，庚辛，壬癸。甲木灵脉三十六道，乙木灵脉三十六道，丙火灵脉三十六道，丁火灵脉三十六道，戊土灵脉三十六道，己土灵脉三十六道，庚金灵脉三十六道，辛金灵脉三十六道，壬水灵脉三十六道，癸水灵脉三十六道，各按五行，另有五条法脉，不入五行，最为特出。

　　妖怪却不一样。

　　妖怪亦须天生怀有灵脉，方可踏入修行，但故老相传，修家有云：人道周全，妖走五行！

　　自上古以来，妖怪都天生不周全，越是五行混杂，血脉越是不纯，越是血脉精纯，就越是须得归入五行。

　　哪怕天生灵体，也只能一行齐全，比如真龙之体，也只得七十二条壬癸灵脉，远不如人身。

　　白帝道人乃是一条白蛇得道，天性属水，故而天生灵脉，皆为壬癸。

　　白帝论道集内所内所载的根本道诀，名曰：天河剑典。

　　这门剑典主修七十二道壬癸灵脉，乃是白帝当年仗以横行天下的根本秘法，不但能修成无双剑术，亦能修成浑厚真气，是一部以剑术入道的道诀。

　　后面还有十余种厉害法术，也多半是真水法术。

　　陈乾六虽然知道，不拘是天河剑典，还是这些厉害法术，自己尽皆修炼不来，但还是反复背诵，尽皆铭记于心。

　　白帝论道集虽然是妖族的功法，但珍贵之处，绝不逊色遇仙宗的青帝甲乙诀，毕竟两者都是真阳级数的道诀，只差在遇仙宗真有修成真阳境的大修，白帝却差了一步，没能踏足真阳境。

　　当年老师姐，虽然钻了门规的空子，遇仙宗只是不令把宗门秘法，传给后人门徒，却没禁制过传与道侣，但也只敢传了修炼的道诀，不敢把厉害的法术传授，虽然有陈乾六根本学不会的缘故，但也是因为门规严峻，不敢妄传。

　　能够见到如此神妙的道术，哪怕修炼不来，陈乾六也要尽数背诵，他其实心头还有一个隐约的想法，他自己资质不成，未必子孙后代资质也不成，若能在子孙后代中培养出一个大修士，未必就不能带契他这个“老祖宗”修行。