26、天妖易脉法

翻到白帝论道集最后一页，陈乾六看到一道法术，名曰：天妖易脉法。

　　忽然就全身簌簌，整个人都颤抖了起来。

　　上一世在遇仙宗，他听说过这门妖族大法，位列妖族三十六禁术之一，门中上下众口一词，都贬斥为邪法，甚害人。

　　自上古以来，妖怪都天生不周全。

　　因是之故，有上古大妖创出了天妖易脉法，可以炼出本身所无的灵脉。

　　陈乾六听到这个传闻的时候，还心热了一阵子，他天生只有一条残脉，若有什么秘法，能炼出来新的灵脉，哪怕是天打雷劈他也甘愿，但问了一些同门，都说此法早就失传。

　　哪怕是妖族五大圣山也无有流传了。

　　三世为人，两生修行，陈乾六怎么也想不到，自己居然能得到这般厉害的“邪法”。

　　他细细阅读下去，越看越是心惊胆战，暗道：“果然不愧是天下有数的邪法。”

　　此法想要炼出新的灵脉，需要挖取妖族的内丹，而且妖丹的火候，至少须百年以上，看到这一段时候，忽然就心头大恨。

　　他还真有一枚妖丹！

　　江凝雪和谢斩柔所赠的风珠，恰好便是一头有二三百年道行的燕子精苦功修炼的内丹。

　　若不是此丹和其余法宝一起，被遇仙宗的弟子夺了，岂非正好可用来修炼天妖易脉法？

　　陈乾六想到如此机缘，就差一枚妖丹，心头烈火如焚，忖道：“我哪里有本事去挖数百年大妖的内丹？”

　　“这些遇仙宗的弟子，好生可恨……”

　　“算了，算了！”

　　“我现在落入魔修之手，也不知道能活几日，还计较这些干什么？”

　　“多此一点修为，就能从金丹大修手下挣扎出一线生机么？”

　　陈乾六把白帝论道集，丢回了玉匣，随手丢在角落，再也不去看了，打点起精神来，继续修炼青帝甲乙诀。

　　他修炼的时候，妄禅就竖竖立在头上。

　　陈乾六心情沮丧，也懒得去管这口仙家飞刀。

　　七八日后，江凝雪和谢斩柔忽然一起现身，两人脸上都惊疑不定，也不去管陈乾六了，各自催动遁光腾空而去。

　　她们收到了师尊传信，让她们速去接应，哪里敢有所耽搁？

　　陈乾六也被惊动了，两女驾驭遁光飞走，他顿时想起来，那人在遇仙宗被困十三个昼夜，终于脱困而出，岂非就是今日？

　　“本来以为今次必死无疑，没想到还有转机。”

　　“我得赶紧逃走，趁着她们回来之前有多远跑多远。”

　　陈乾六“死里逃生”，欣喜若狂，回到了烈光洞，望了一眼满地的法宝，灵石，灵药，灵丹，灵材，符钱，诸般好物，只恨储物法宝尽被妄禅斩碎，不能尽数带走。

　　他先把那只玉匣带上，又挑拣能用得上的法宝带了十二件，捡了二三十块灵石和一包袱符钱，忍痛不看其余的东西，匆匆下了双云山。

　　大乾王朝境内有六大仙市，睢阳仙市肯定回去不得了。

　　青云仙市就在遇仙宗旁，他现在也不敢见到遇仙宗的人，怕被当成魔修宰杀。

　　双云仙市就在双云山旁，万一两个魔女回来，肯定近处搜寻，只怕又要落入魔掌。

　　陈乾六在其余三处仙市中，略作权衡，就决定去锦云山附近的锦云仙市。

　　锦云山附近没有修家宗门，倒是有一头大妖占据了山头，因为有遇仙宗在，这头大妖也不敢作恶，只是修心养性，招揽了数十头小妖怪过俗常日子。

　　妖怪修炼也需要各种修道的资粮，故而这头大妖就在山脚下，开了一处仙市。

　　它办事公道，也能收敛手下小妖，故而锦云仙市也算热闹，不光是有人族修士来往，也有妖怪出没。

　　上一世，老师姐反复叮嘱，让他不可去锦云仙市。

　　妖怪终究不是人，许多妖怪修炼百年仍旧不改本性，偶尔还会发狂，又或馋一口人肉。

　　锦云仙市虽然大多时候，还算平和，但偶尔也会有修家莫名失踪的传闻。

　　若是正经情况，陈乾六决计不敢去，但现在他没得选择。

　　而且他也抱了一线希翼，若说六大仙市哪里有妖丹贩售，必然以锦云仙市机会最多。

　　若能得到一枚妖丹，他就能修炼天妖易脉法，给自己炼出新的灵脉，在道途之上走的更远。

　　妖怪修炼出的妖丹，跟人族金丹境铸就的金丹不是一回事儿。

　　人道周全，妖走五行！

　　故而人族修炼，全身精血都会被滋养，肉身乃是渡世宝筏。

　　妖族修行却要把通身灵脉，并妖力攒聚一块，孕育一枚妖丹，此物乃是妖怪们一身妖力法术的源头，待得到了炼气第八层炼气化形之境界，就能凭此一颗妖丹，脱妖形，化人身，却把妖身炼成“外物”。

　　便是没有天妖易脉法之类的邪门法术，妖怪们也会互相残杀，夺取内丹，吞服修行，增长功力，只是没法炼化妖丹内含的灵脉，只能白白浪费。

　　吞服属性相同的妖丹，虽然也有些问题，妖怪们总还能够压住，吞服不同属性的妖丹，两股不同妖气逆走，互相冲撞，不但不能增长修为，反而有可能会走火入魔，轻则修为倒退，重则一命呜呼，甚至化为异物，所以妖怪们也会把杀了大敌，但用不上的妖丹拿出来贩卖。

　　陈乾六拿的十二件法宝，并非品质最好的十二件，是他能用得上，炼气一层也能祭炼的法宝。

　　这十二件法宝中，有一件符黑驴。

　　此宝跟符白鹿一般，施展法力掷出，便可化为一头矫健黑驴，亦可用来赶路。

　　这头符黑驴祭炼手法，比那头符白鹿尤为高明，消耗的真气更少，赶路更长，甚至速度也稍快。

　　陈乾六骑了这头符纸变化的黑驴，昼夜赶路，根本不敢有须臾停留。

　　忽忽七八日过去，他算计还有三日，就能到了锦云仙市，仍旧不见有人追赶上来，微微松了一口气，忖道：“过上几年，我再回去一趟双云山，烈光洞。那两个魔女都是金丹境修为，未必看上我留下的阿堵物，说不定还能收回来好些东西。”

　　“本来得了一十七件功德，还以为就此发达，没想到还是一场空梦，好在拿到了白帝论道集，又逃了性命，未来可期，未来可期……”