27、杨雪笙

陈乾六一招一式，把大乘万花拳演练了一遍，吐气开声，喝了一声“咄”！一拳打出，空气都生出了一道白烟，拳劲扑出数步之外，振荡有声。

　　这门拳经遂有五重，只是武家拳经层次甚低，五重合一也不过相当于炼气一层。

　　陈乾六为了多些翻身手段，青帝甲乙诀修行又不能日以继夜，为了不伤身体，须得有张有弛，这段时日没断了练习拳法。

　　这数日已经突破了最后一重境界，把大乘万花拳练至圆满。

　　寻常武家拳师想要把这路拳法练至如此境界，哪怕天资横溢，也要二三十年的苦功，但修家炼气士，哪怕资质低劣如陈乾六，却不过数月光景罢了。

　　陈乾六收了拳脚，心头暗忖道：“最近修炼青帝甲乙诀，似乎进境快了不少，也不知道是不是修炼拳脚，肉体变得强横了，反哺炼气之功，还是……”

　　他抬头望了一眼，头顶上的妄禅，心道：“或者跟这口仙家飞刀有关？”

　　陈乾六好歹两生修行，虽然两辈子加起来也没到过炼气三层，但修行经验还是很丰沛，他上次被妄禅强行身剑合一，虽然吃足了苦头，却也隐隐感觉境界上似乎稍微松动了一些。

　　“还是很可惜，若是那枚风珠在手，我必然可以开始修炼天妖易脉法，若是能多出一道灵脉，修为岂非可以突飞猛进？”

　　“不知道在锦云仙市，能否买到一枚妖族内丹，用来修炼。”

　　陈乾六稍微收拾了一下，放出了符黑驴，打算继续赶路，刚刚他是因为体内武家真气萌动，大乘万花拳似要突破，这才略略停留。

　　如今大乘万花拳经果然突破至第五重，当然不会再有耽搁。

　　他在符黑驴背上，运转了一会儿青帝甲乙真气，待得张开眼睛，却见不远处便是一座村庄，心道：“一路昼夜不停，强撑至此，身子已经有些受不住了，不如暂且修养一夜，恢复了精神，再继续赶路。”

　　“已经逃至这里，遇仙宗和两个魔女若是要追，早就追上了，若是没来追赶，也不须一直这么吓唬自己。”

　　陈乾六进了村子，见这座村子甚安宁，颇见安居乐业之态，寻了一个和善人家，买了些食物，顺带求宿。

　　这家人倒是热情，把他带到一处偏房。

　　终于可以小睡一会儿，陈乾六躺在床上，便即呼呼睡去。

　　他睡着之后，藏在袖中的手一松，妄禅刀就飞了起来，在头顶上盘了一圈，似乎嫌弃陈乾六摊在床上，头顶不够高了，就落在他额头上，仍旧竖竖而立。

　　陈乾六一觉醒来，只觉得精神足满，探手抓住了额头上的妄禅刀，仍旧笼在衣袖中，留下了一小块银钱，不辞而别。

　　出了村子，又复放出了符黑驴，这一次没有再多停留，一口气到了锦云仙市。

　　锦云仙市跟睢阳仙市不同，从来不禁凡俗之人来往，虽然藏在深山，仍旧会有采药人，樵夫，甚或特意寻仙求道之人闯入进来，甚至还有历代传下来，知道此处有仙市的人家，专门来做修家的生意。

　　陈乾六第一次来锦云仙市，只觉得跟双云仙市，睢阳仙市都不相同，首先就是热闹了十余倍，大半都是凡俗人家，剩下的大半都是被毛戴角，还未化形的妖怪，再剩下的极少数才是人族修家。

　　妖怪们到了炼气第八层炼气化形之境界，才能凭此一颗妖丹，脱妖形，化人身，在此之前，虽然能修炼出来一些神异，仍旧不脱禽兽形态。

　　陈乾六上辈子修为低，没敢来锦云仙市，虽然见过几头妖怪，但还真没见过这么多妖怪。

　　只见仙市里野猪挑担子，老猫戴白帽，长蛇蜿蜒走，猛虎穿衣衫，磨盘大的蝴蝶翩翩飞，成了精的器皿咣咣横行，宛如到了西游记的狮驼国。只是狮驼国乃是恶地，国中之人都被妖怪尽数吃了，锦云仙市却是人妖相杂，看起来也无什么冲突，颇有些和乐融融。

　　陈乾六心头甚惊，肝胆甚颤，腿儿甚抖，捏了几道符箓，一口气半松不松，正想要壮着胆子逛一圈，就被人在肩头拍了一记，听到了一个熟悉的声音，惊讶的叫道：“小道士，你怎么又来了这里？”

　　陈乾六也极为惊讶，看到一个少女，明眸皓齿，巧笑嫣然，正是“老熟人”，急忙叫道：“胡三太奶，你怎么又来这边买东西？”

　　少女忍不住噗嗤一笑，说道：“莫要乱叫！”

　　“也不许叫小狐仙。”

　　少女一直都误以为，陈乾六是灵门道人的徒弟，毕竟当初在陈家碰到的时候，整个陈家村也只有灵门有些修为，修家这种东西不是地瓜，地里随便就能刨出来几个，一定是有来头的。

　　她也甚惊讶，暗忖道：“灵门把徒弟派过来这么远，究竟是要买什么东西？上次也没问他一声。”

　　“算了，鹤山派的事儿，与我无关。”

　　陈乾六知道少女不凡，不敢冒犯，说道：“我是想买些内丹之属。”

　　少女微微惊讶，心道：“想要买内丹？灵门那点修为也用不上这种东西。”

　　“是了，一定是鹤山派有哪位长老须此物祭炼什么法宝。”

　　她对陈乾六说道：“妖怪内丹可不便宜，你身上可带足了符钱？”

　　“有些卖家甚至不要符钱，只要灵石，你可还带了灵石？”

　　陈乾六点了点头，他当然有符钱和灵石。

　　少女沉吟片刻，说道：“你师长对内丹属性可有要求？”

　　陈乾六忙说道：“并无要求。”

　　少女多瞧了他一眼，心头暗忖道：“他这点修为，敢带这般多的财货，怕是有师长在旁保护。”轻笑一声说道：“给三太奶干点活，到时候帮你勾兑一条商机。”

　　陈乾六大喜，忙叫道：“多……谢。”

　　少女瞧出他不知该如何称呼自己，说话有些迟疑，笑道：“我叫杨雪笙。”

　　陈乾六十分乖巧的叫道：“陈乾六见过笙姐姐。”

　　少女对这个称呼，有八九分满意，看在陈乾六年纪还小的份上，算是默认了这个“不要钱的便宜弟弟”，说道：“且跟我来罢。”