28、满山都呼为杨十一郎

杨雪笙一路上暗道：“任何属性都可！原来是要寻镇压阵眼之物，也只有布设阵法，不须限定属性了。”

　　她可想不到，这个道行低微的少年，是想要修炼妖族禁术。

　　陈乾六的确没要求，反正什么妖怪的内丹都能用来修炼天妖易脉法，至于修炼出来的灵脉，管它什么属性，只要够完整，都要比现在这条春葳残脉要好啊。

　　至于杨雪笙问他“师长有什么要求”，陈乾六根本不想解释，自己并无师长，这种误会是好事儿啊。

　　少女对这座仙市熟悉之极，兜了半圈，把陈乾六带到了一处草堂前。

　　一个身穿白素，美貌妖娆，上半身婀娜，下半身蛇尾的夫人游走出来，见到杨雪笙，含笑说道：“原来是少山主，怎么有空来我这里？”

　　杨雪笙笑道：“白姐姐不是有枚木妖珠？我帮你找个买家。”

　　陈乾六在一旁，说不上瑟瑟发抖，也多少有些皮子发紧。

　　这名妇人上半身已经化形为人，至少是炼气七层的大妖，千年以上的道行，生吃个把童子，还不够牙缝。

　　待得听到这名姓白的妇人，称呼杨雪笙为少山主，脑海中忽然一闪，记起来锦云山的那头大妖就自称姓杨，满山都呼为杨十一郎！

　　他忍不住期期艾艾的问道：“笙姐姐！令尊莫不是杨山主，十一郎君？”

　　白姓蛇妖吃吃笑了起来，说道：“雪笙正是我家山主的独生爱女，锦云山的少山主。”

　　陈乾六也没想到自己才从两个魔女手中逃脱，就又复“落在”女妖怪手里，上上辈子妻子略庸俗，上辈子他只有老师姐，这辈子居然害女魔头，并害女妖怪。

　　总归来说，还是命里桃花真不好，英雄末路失贞操。

　　他有心说：“愿意献出全部身家，只求让小的离开。”但似乎气氛还没到，说出来徒增笑尔。

　　白芸娘心头微微好奇，心道：“这个少年修为也不如何，怎么看起来少山主颇多维护？也不知道他有无财力买下那枚木妖珠？”

　　她悠悠开口说道：“虽然有少山主的面子，但我那枚木妖珠品质甚好，没有五枚下品灵石决计不能出手。”

　　灵石的原矿价格在二百到五百符钱之间，下品灵石二三千符钱起步。

　　陈乾六听到姓白的女蛇妖开口就是上万符钱的价格，心中痛骂奸商，嘴上不敢支吾，手儿却爽快，摸了五枚灵石递送了过去，说道：“此价甚好。”

　　他现在只想赶紧离开，面对一头炼气七层以上，已经把上半身修炼出人形状的蛇妖，多呆一秒，都是对人家千年道行的不尊重。

　　白芸娘甚是惊讶，说道：“好爽快的小哥儿。”

　　当下檀口轻微张开，吐出了一枚碧色珠子，伸出纤纤素手接住，递给了陈乾六。

　　陈乾六虽然嗅得这枚碧色珠子上微微有馥郁香气，从白芸娘这等美人儿樱口吐出，更有几分旖旎，但却半点也无遐思，只有心惊胆战。

　　他接过之后，匆忙扯了一块衣衫，好好裹住，当着白芸娘的面儿不敢擦手，但总觉得手心痒痒，心道：“也不知道这妇人原型是什么蛇，有毒没毒？若是有毒，毒性烈不烈？”

　　杨雪笙见双方交易的爽快，只觉得自己这番牵线十分成功，笑道：“没想到真做成了这桩生意。”

　　“白姐姐这枚木妖珠，多少年都没卖出去，得我相助才能卖出，应该请客啊！”

　　白芸娘笑道：“少山主愿意留在我这里吃饭，白芸娘当然无限欢迎，这位小哥要否一起？芸娘也有些人家手艺，自问做菜的本事不输给通都大邑的名厨！”

　　陈乾六急忙说道：“我还有师长等候，今次却是没口福了。”

　　白芸娘微微一笑，说道：“若是下次还来锦云仙市，随时可来芸娘这里，一茶一饭，必尽心招待。”

　　陈乾六背后冷汗乱冒，勉强镇定，跟两女道了别，晃悠悠走开，约数百步外，狂拍轻字符，拔足狂奔，直接跑出了锦云仙市。

　　不是真遭遇过，谁人能知道面对一头大妖，是何等压力？

　　哪怕那大妖言笑晏晏，十分友好，但毕竟是现出原身能催城破阵的存在，由不得不害怕。

　　或者有些凡人不怕，但身为修家，陈乾六是真害怕，因为他是真知道，千年大妖何等奢遮。

　　离开了锦云仙市，陈乾六也不敢在附近逗留，毕竟锦云山乃是大妖杨十一郎的擅山场，手下还有无数小妖怪，就算是撞上最弱的一头，他也决计斗不过。

　　出了锦云仙市，陈乾六就把符黑驴放了出来，乘上这头黑驴直奔偏南而去，他选这个方向，是早年听说锦云山南方百余里，有一处仙市，唤作符箓集。

　　符箓集仙市乃是大乾王朝境内，符箓术士最为辐聚的所在，附近只有一家宗门，就是号称大乾第二仙门的青叶宗。

　　青叶宗开派的老祖是真阳境的修为，门中还有数位灵胎境的大修，以符法著称，尤其是一手青叶灵符术，最善疗伤治病，驱邪破魔，在大乾的修家中十分有名，甚至遇仙宗都会派人采买，分发给门中弟子，大乾其余各派亦对青叶灵符趋之若鹜，论宗门实力，门人规模，只差遇仙宗一筹，必然不畏惧杨十一郎这等大妖，能镇住让锦云山的妖怪们。

　　修行讲究法侣财地，其中修行之地，虽然比不上修行法门，也比不上修行的同伴，亦比不过修行的资粮，排在最末一位，但却并非可有可无。

　　同样资质，同样勤奋，同样的道诀，一个在洞天福地，灵气充盈，一个在穷山恶水，灵气匮乏，修行的进度能差上数百倍，前者可能数十年就修行有成，后者可能至死都过不去入道之关。

　　所以哪怕有些危险，陈乾六也会去寻一处灵地，没有灵地，仙市这种地方也可勉强，但寻常山野，朴素庄村，就不作考虑了。

　　除非是他日后修为高了，能够布聚灵聚气的阵法，方可随时随地修行，不受修行之地的限制，这也是修行的资粮，高过修行灵地的原因之一。