29、炼气第二层煮液成气

陈乾六上辈子还真没这么颠沛流离，他年幼被大儒带走读书，数年不曾动窝，后来一路科考，入了京城，就是十余年不曾出京师，在遇仙宗做杂役弟子，更是二十年没离开过遇仙宗。

　　哪怕跟老师姐一起，在双云山烈光洞修行，也是除了买卖符箓之外，甚少出门，哪怕是买卖符箓，也几乎都在双云仙市。

　　这辈子却几乎在哪个地方也呆不久。

　　“上辈子在遇仙宗，虽然是个杂役弟子，处处被人欺压，又有低三下四，却也没什么生死危险。”

　　“不过，如今我有道诀，有改善资质的妙法，虽然甚有危险，前途却比前世远大多了。”

　　“若是给我数年光景，待我修成青帝甲乙诀第二层，再把天妖易脉法修成，炼化了这枚妖丹……”

　　白芸娘亲手做了一桌子的菜，笑盈盈的问道：“刚才那个小郎君人品俊秀，就是修为低了，胆子也小了点。”

　　“少山主是怎生认识？”

　　杨雪笙举起竹箸，夹了一块煎鱼，笑嘻嘻的说道：“上次路过陈家村，看到鹤山派的灵门在抓僵尸，他是灵门的小徒弟，跟着师父一起。”

　　“若不是看在鹤山派祖师的面子上，当时看他机灵，还想抓回来，做个守山童子。”

　　白芸娘吃吃一笑，说道：“咱们山上的守山童子也太多了，山主究竟想要做什么？”

　　杨雪笙摇头说道：“我也不知。”

　　白芸娘见她不想说，也便不问了，转了话题，说道：“少山主淬炼灵石的法术，修炼的如何了？”

　　杨雪笙顿时愁眉苦脸，答道：“这法术八成不全，我练了好久，如今都把几处仙市的灵石原矿买光了，也不曾练成。”

　　“本来还想练成这门法术，给爹爹一个惊喜，给山上添一条财路，现在看来，怕是不能成了。”

　　陈乾六不惜法力，催动符黑驴，一路狂奔到了入夜，这才寻了一个背风的所在，清理了一番地面，用石块压了几道符箓，镇压住四面八方。

　　虽然此地必然非是安稳所在，但陈乾六也想通了，人世间哪里有安稳之地？

　　该修行时，就要修行。

　　他摸出来那枚碧色珠子，脑海中回忆天妖易脉法，运转全身法力，尝试修行这门位列妖族三十六禁术之一的大术。

　　晃眼就是一夜过去，陈乾六再次确定了，自己的资质的确甚劣，不由得长叹一声，自言自语道：“好难的法术。”

　　这一夜修行，让陈乾六明白了一件事儿，没有七八个月的修行，他决计不能做到修炼天妖易脉法的第一步，容纳妖丹入体，至于之后如何把妖丹用法术祭炼化为灵脉，更是至少须以数年计算。

　　陈乾六心头暗道：“本来还想在锦云仙市潜修，但这里大妖横行，实在太危险，老师姐警告我不好来这里，真乃金玉良言。”

　　“世间灵山福地，早就被人占据，寻常地方，也不够安稳，只有仙市总有修家来往，灵气甚足，比凡俗之地，更有助修行，才能让我辈散修托庇。”

　　“青云仙市不能去，睢阳仙市也不好再回，双云仙市现在还危险，如今锦云仙市也不好回去了，万一被什么大妖看中，觑得我肉质鲜美，肥嫩多汁儿，偷偷拖至没人处吞吃了，岂不是冤枉？也只先去符箓集仙市落脚了。”

　　上辈子陈乾六去过符箓集仙市一次，本来以为还甚不俗的符箓之术，在这里却什么也不是，被打击的心头郁郁，灰溜溜的离开。

　　毕竟他修为太低，当时也没领悟心符之术，画出来的符箓，在符箓集卖的价格都偏低一些，还常被买家挑三拣四。

　　这一次着实没得选，另外一处仙市太远，陈乾六不想再多耽搁功夫了。

　　反正他身上有符钱，有灵石，哪怕生意惨淡，也不影响修炼。

　　此时天色已经大亮，陈乾六上了符黑驴，一路上无惊无险，待他赶到地头，悄悄的进了符箓集仙市，如他这般的贫穷修家，在任何一座仙市都常见，也没惊动任何修家。

　　前段时间，符箓集仙市也乱了一阵子，但随着那魔头被遇仙宗“打退”，符箓集仙市又不像睢阳仙市，没遭过魔劫，早就恢复了原来面貌。

　　至于遇仙宗死了多少人，这些散修也不关心，只是多一份谈资罢了。

　　符箓集仙市跟睢阳仙市不同，反而跟青云仙市一般，由青叶宗直接经营，故而仙市里随处可见道袍上绣着数片青叶的年青道人。

　　这些青叶宗的年轻弟子，有些在摆摊子，卖自己画的符，有些随意闲逛，挑选修道的东西，虽然此时候不是符箓集仙市的大小市，却比睢阳仙市略略热闹一些。

　　陈乾六选了个地方，搭了个帐篷。

　　几根木头架在一块，稍稍捆绑，缠绕一圈杂色布匹，又在里头铺了干草，塞了几个新做的坐垫，靠垫，虽然局促了些，但也能用来休息。

　　他可不敢修建木屋了。

　　万一有人认出来他曾在睢阳仙市出没，被遇仙宗寻此蛛丝马迹过来擒拿，当真死的不冤屈。

　　陈乾六也不装模作样出摊，弄好了帐篷，就躲在其中，安心修行。

　　他行为虽然古怪，但修家本来就个个有些古怪，开始几天还有人多看两眼，后来就再也没人关注，只当他是个石头。

　　陈乾六开始还时常有些惴惴，但过了月余都没什么事儿，也就安心下来，偶尔也卖点符箓，不图赚钱，只是尽量让自己显得正紧一些。

　　这一次陈乾六正在继续炼化木妖珠，忽然全身经脉躁动，一股精气从七八处窍穴撞了上来，绕转经脉，生生不息，待得真气转入鼻窍，忽然喷了出来，化为两道七八寸长短的白气，伸缩不定。

　　这股感觉熟悉无比，陈乾六上辈子曾经验过一次。

　　这便是炼气第二层煮液成气！

　　陈乾六离开陈家之后，不管在睢阳仙市，还是去双云山烈光洞，又或者跑来符箓集仙市，都能感觉到修行更快一些，尤其是被妄禅刀“认主”，他也不知道是大乘万花拳修炼有成，肉身强横，让修炼更容易，还是这口仙家飞刀带来什么灵异，反正比之前修行，进步更速。

　　但不管如何，陈乾六都没想过，自己居然能够在这么短的时日，突破炼气第二层。

　　他心头有无限感慨，暗暗计算日子，似乎自己离家已经快有一年了。

　　在陈家村蛰居三年，炼气一层，在各处仙市修炼比在陈家村肯定要好上许多，但一年左近，就能突破……

　　陈乾六忽然有个感觉，暗忖道：“我是不是被遇仙宗耽搁了？”