2、狐仙

修家有云：灵脉淤塞者不得法！

　　意即灵脉不通之人，连最基础的积聚灵气都做不到，哪怕有最上乘的道法摆在眼前也无从修炼，根本入不得修行之门。

　　按照遇仙宗长老们的说法：人身有三百六十五条灵脉，上古天生道体的修家，三百六十五条灵脉具皆贯通，修炼任何法门都轻而易举，甚至很多法术都能不修而成，谓之神通。

　　当此之世，天地元气浑浊，远不如上古灵机充沛精纯，再无人能拥有三百六十五条灵脉具足的天生道体。

　　凡俗众生灵脉皆淤塞不通，也不得修行，只有极少数得天地灵气所钟之辈，生而有灵脉贯通，方可踏入道途，更有那万里挑一，凤毛麟角的人物，天生有四五十条灵脉，一入修行，便势如破竹，被大派视为仙苗，百般爱护。

　　陈乾六上一世能够得五柳仙师授箓，中年拜入遇仙宗，便是因为他有一条灵脉。

　　五柳仙师和遇仙宗长老都检验过，皆判定他身具的乃是一条残脉，并不完整，五柳仙师修为不够，并未检验出来他身怀何种灵脉，遇仙宗长老则是懒得给他仔细检查，毕竟只得一条灵脉，还是残缺，资质已经差至极矣。

　　知道自己止得一条灵脉，还是条残脉，陈乾六还曾怅然良久，感慨自己不是天选之人，白白穿越了一回。

　　后来成婚，倒是老妻替他细心验看过，说是一条春葳灵脉，份属于甲木一系，只是因为本来残缺，他早年又苦修六合炼气诀，此法粗劣，又跟灵脉属性不合，坏了灵脉的根底，所以修行艰难。

　　那时候陈乾六已经年近五旬，早就认命，知道自己天生资质太弱，即便是入门就得传上法，只怕成就也高不去什么地步，纵然炼坏了根底，也毫无波澜。

　　陈乾六良久之后，微微觉得心头一松，身上似去了无形块垒，他一直都担心，自己资质太差，哪怕重修一世，也未必能够在修行一途走出多远。

　　如今重修一世，比上一世早了近三十年炼气有成，至少……不会再止步炼气二层了。

　　陈乾六刚刚突破，真气不稳，知道此时不合再行炼气，容易走岔经脉，凝神半晌，仍旧以意念代替毛笔，以空气代替黄纸，继续练习符箓之术。

　　这一次画符异常得心应手，起念如龙，气贯长虹，着意如虎，奔啸风生，行符如江河，滔滔不绝，收窍如万里青山，凝重沉稳。

　　他双眼睁开，眼前一道幻字符凝住虚空，宛如实质，此乃“心符”之术，亦是法术的根基，他上辈子纵然有炼气二层的修为，仍旧不曾修成功，没想到这一世，重修三年，炼气初成，居然有如高山流水，顺势而成。

　　陈乾六叹了口气，又哈哈一笑，心情复杂，难以描述，一抖衣袖，收了这道幻字符箓，忽然听得前院有嘈杂声音，心头好奇，反正此时情绪纷乱也没法修炼了，循声而去。

　　陈家前头的大院子，摆着一头黑乎乎的僵尸，里三层，外三层围了不少的乡亲，大家都看着院子里的僵尸交头接耳，嘈杂蝇语，有人惊讶兴奋，有人骇疑惶恐。

　　陈乾六也吓了一跳，心道：“怎会出僵尸了？”

　　他并无凑上前的打算，僵尸乃是邪物，天生腹内孕育一股淤积尸气，寻常人沾染，高低要大病一场，严重的甚至会一命呜呼，奔赴黄泉，他纵然有修为在身，受一口尸气，也要打坐半日，方可驱除，浪费修行的光阴，这般热闹不看也罢。

　　陈乾六也知道劝不住人，他年纪太幼，人微言轻，劝人不看这般热闹，只会被调侃是个怂包，自讨没趣儿。

　　陈乾六扭头就走，打算回去多画一些惊字符，若是有人中毒，可给乡亲偷偷驱散尸气。

　　走到后面，忽然感觉有些肚饿，这才想起家中丫鬟已有一日没来送餐了。

　　他在这个世界，乃是陈家村第一大户的庶子，母亲早亡，排行第六，故名乾六，虽然有个丫鬟，但早就不拿他当主子了，时常去二哥的院子玩耍，一日半日不来看他。

　　上一世，因为陈乾六坠楼，这个丫鬟挨了一顿打，就此拨给他二哥了。

　　他苦读诗书，名声鹊起于乡里，有神童美誉，那个丫鬟曾托人询问想要回来，陈乾六一口拒绝，再以后就没见过这个丫鬟了，不记得这个丫鬟后来什么下场。

　　重生回来，陈乾六有许多大事，也不想跟一个小丫鬟置气，自去厨房寻找吃食。

　　到了厨房，见下人们来来往往，颇为忙碌，陈乾六也不觉有些好奇，心道：“平时厨房也不会如此热闹，难道家里来了客人？”

　　他毕竟是家中的少爷，出入厨房也没人管，摸了两个馒头，揣了一条蒸好的腊肉，也不回去住处，做为家中不受重视的庶子，又没有了亲娘，在家中颇受憋屈，住的地方也阴暗难耐，他平时并不喜欢在房中呆着，寻了一株大树，爬了上去，躲在树上，一口腊肉，一口馒头，吃的甚香甜。

　　这一世，陈乾六已经不打算再走科举道路了，也无所谓文名与否，没有了神童的光环必然窘迫，但他也不在意，反正如今炼气术第一层修成，有了自保之力，再过些时日就打算离家出走，去寻找上世听闻的几桩机缘。

　　陈乾六吃了一个馒头，正要去咬第二个，手上一松，馒头就不翼而飞，一个清脆的声音问道：“你是灵门的徒弟？”

　　陈乾六吓了一跳，扭头回望，树上不知什么时候多了个小女孩，约莫十二三岁年纪，一身淡黄的衣衫，笑靥如花，眉目如画，正单足踏在一根不过手指粗细的树枝上，随风摇摆，起伏飘荡，手里拿着一个馒头，岂不正是他的？

　　不卑不亢的答道：“我是陈乾六。”

　　“你是谁？我怎么从未见过？”

　　少女格格笑道：“我是住在附近的狐仙，见陈家有热闹，过来瞧看。”

　　她咬了一口馒头，银牙如贝，一双眼睛满足的弯弯眯起，可爱绝伦。

　　陈乾六心道：“若非我三世为人，上辈子还修过仙，怕不是就相信你了。”

　　大多数妖怪不得正宗心法，纯凭天赋修行，炼的都是一口浊气，妖气沉秽浑重。

　　这个少女身上道气盈然，绝无半分妖气，怎么可能是狐仙？