30、青叶拜师季

这个膨胀的念头冒出来没有多久，陈乾六就想起来，老师姐当年，不到二十岁炼气大成，不到三十晋升金丹，一甲子金丹大成，若非突破灵胎境失败，便是百岁以内的灵胎境大修，顿时又认清楚了现实。

　　修行之路，从来一步艰难过一步，哪怕是炼气境界，亦是开始一二层容易，后面三四层难些，五六层更难一些，大多数遇仙宗弟子在六七层就止步了，能突破七层以上，修成罡煞合一，可以御剑腾空之辈，百不见一。

　　当初跟江凝雪和谢斩柔交手的那些遇仙宗弟子都是炼气七层以上，但他们想要晋升金丹，却再有三五十年都难。

　　陈乾六三世为人，两生修行，比任何同龄人智慧都更深邃，领悟亦更强，还有几十年的修行经验，但修行速度也只不过中下。

　　他回醒过来，百味陈杂，暗叹一声：“资质太差，终究是难以逾越的关隘。”

　　“我记得老师姐炼气一层，不过月余，炼气二层，不过数月，我还是不能比较。”

　　虽然清醒过来，知道自己还是那个资质甚至，只有半条春葳残脉的修行人，但终究是突破了炼气二层，陈乾六还是有几分欢喜。

　　武家真气是诞生自肉身，从自身精气转化，但人身精气有限，故而转化的真气甚寡淡，若是常年用武，损耗太多，甚至会折损寿元。

　　修家的法诀，乃是要把人身化为一件修行的宝物，可以从天地间汲取源源不绝的能量，化为自身精元，再把这种天地间能量淬聚的精元，炼化为真气。

　　炼气一层金精玉液境，越是修行，本身精元就越醇厚，寿元越绵长，比武道绝颠，真气尤强横几分。

　　炼气二层煮液成气，便可轻松把炼出的精元，转换为真气，甚至可以逼出体外数尺，手段之玄妙，已经为武家所不及。

　　至于炼气三层，并无关隘，只要修成炼气二层煮液成气，积蓄一段时日，真气雄厚，便可驾驭真气，冲开周身关窍，只要把周身数百窍穴尽数冲开，便是炼气三层凝气入窍了。

　　上辈子，陈乾六始终积蓄不足够雄浑的真气，只冲开了五六个窍穴，便后继无力，卡在炼气二层郁郁而终。

　　这辈子他修成青帝甲乙诀第二层，就顺势冲破了两处鼻窍，强出前世不知几许。

　　陈乾六突破了境界，不敢大意，温养了数日，巩固的修为，这才思忖，接下来是多把功夫，下在冲贯窍穴上？还是下在炼化木妖丹上？

　　前者当然是正路，后者也是磨刀不误砍柴功，若是能炼出几条灵脉，修为突飞猛进，简直指日可待。

　　陈乾六思忖良久，忽然就一咬牙，决定先全力以赴，炼化木妖丹，他终究是受够资质太差的苦头，如今有机会逆转天命，如何肯轻易放过？

　　闭关修行太久，陈乾六忍不住想要先放松几日，舒缓一番情绪，连续数日，只是闲逛仙市。

　　毕竟修行之道，须有张有弛，一味苦修，说不定反而生出修行障！

　　这段时间，陈乾六埋头修行，并不曾在意符箓集仙市的变化，如今修为突破，暂时放松了些，就发现符箓集仙市有些古怪。

　　原本随处可见的青叶宗道人，现在却少了很多，不过他上一世，也没听说青叶宗出过什么危机，心头暗忖道：“青叶宗这段时间发生过什么事儿来？”

　　他思忖良久，仍旧没记起来，青叶宗这时候发生了什么事儿？

　　陈乾六一时好奇，忍不住找了面善的青叶宗道人，问道：“道友，怎么最近贵宗的人少了许多？”

　　这名青叶宗的道人见他“年纪小”，虽然也知道未必是真年纪小，仍旧微微生出几分亲近，笑道：“这段时间是我宗收录新门人的时候啊！”

　　“我们青叶宗不收外徒，那些年长又没什么进境的同门，都会被派下山去成亲，开枝散叶，每过五年便让这些同门把适龄的后代送回宗门，挑选新的弟子。”

　　“资质太差的，就会放下山去，资质尚可之辈，就会留在山上，传授道法。待得他们年长，若是修行有限，就会仍旧令下山去成亲，往复循环，生生不息。”

　　陈乾六顿时醒悟过来，暗叫道：“原来如此，我是忘了，又到了青叶拜师季。”

　　“这可是青叶宗的老规矩，我却以为是发生了什么意外，往错处寻思，当然想不起来。”

　　“咦！我记得青叶宗收弟子，只看信物，不查族谱。”

　　“我上辈子，从没什么拜师的好机缘，若能混入青叶宗，岂不是于修行大大有利？”

　　青叶宗因为门人下山成亲的太多，后人遍布大乾，甚至还有移居别国者，也不好区分源头，就干脆给每个下山的弟子一批青叶符，让他们的后代持了青叶符回山拜师。

　　青叶拜师季有一月之久。

　　在这一月之内都可报名，有数百少年男女从大乾各处州县而来，甚至也有早就开枝散叶到了别国的青叶后人前来认祖归宗。

　　每次青叶宗收徒都会混入一些外宗弟子，青叶宗却只做不见，哪怕这些外宗弟子身上有修炼别派功法的痕迹，青叶宗都只做不知，对这些外宗弟子一并招收，一视同仁，从不查问来历。

　　数百年来，也从未出过岔子，这些来源不纯的门人弟子对青叶宗甚是依恋，极少有背叛宗门之人。

　　陈乾六手上有一枚青叶符，是他随身的十二件法宝之一，也不知道是哪一份功德中夹带。

　　反正若他说自己也是青叶宗再传后人，持了这枚青叶符去拜师，十有八九便能成功。

　　陈乾六反复思忖良久，终于心热起来，他对拜一个好师父的执念，压下去了诸般顾忌，也不去管那个帐篷了，检查了一下被他捆在腰间的妄禅，就离开了符箓集仙市，直奔附近的青叶山，持了在睢阳仙市得来，自己都不知道来历的青叶灵符，混在这些少年男女中也不显得扎眼。

　　青叶宗对来拜师的少年男女，只是验证所持的青叶灵符，并有一道问心关验看人品，再无任何检查，甚至连问话都没。