31、万类千缘入青门，一叶从此永沾身

青叶宗的修行宗旨，主打一个自由自在，逍遥潇洒。

　　对门弟子，奖惩分明，不偏不私，一视同仁，传授道法，也随任选择，只要能修，从不禁限。

　　故而不管是否冒名青叶后人，还有别有目的，到了青叶宗都会感觉到甚舒适，长有离开青叶宗的弟子，总会跟人说：在青叶宗的岁月，乃是一生中最欢乐的时光，若非资质不足，修为遇到了瓶颈，被遣送下山，甘愿一生一世，永在青叶宗，若是有下一世，还愿意拜师青叶。

　　陈乾六交上了青叶灵符，从从容容，成功报了名，被安排了宿处，等待十七八日后的考试。

　　他住的地方乃是一处山坪，共有五六十间房舍，身处此间，稍稍呼吸，只觉得灵气灌体，青帝甲乙诀蓬勃如潮，比在山外修行，强出不知几许，登时热泪盈眶。

　　“遇仙宗比青叶宗强横甚多，真阳境就足足有十二位，灵胎境数十，却何其吝啬？”

　　“我上辈子做杂役弟子，便是连呼吸一口灵气都没资格。”

　　“青叶宗却连还未正式入门，只是前来拜师的青叶后人，都能沐浴在如此浓郁灵气之下，当真不愧是万类千缘入青门，一叶从此永沾身的青叶宗。”

　　陈乾六感慨之余，抓紧了时间，回了宿处，就苦苦修行。

　　若是万一没能拜入青叶宗，也好不浪费这般机缘，在这等仙门之外，可没如此充裕灵气。

　　其余来拜师的青叶后人，没有三世为人，两生修行的体验，也没陈乾六这般急迫的感受，故而安顿下来，便四处交朋结友，互相摆一摆家世，看能否勾兑上几代人的交情。

　　陈乾六闭关修行，倒是正好避过了这一“难关”。

　　晃眼就是十二三日过去，上山的年轻人渐渐少了，陈乾六所住的山坪，已经几乎住满。

　　毕竟虽然青叶拜师季足足有一月之久，但想要拜入仙门之辈，谁也不会真拖到日子，才上山来，都会早早提前上山。

　　数十名年轻人虽然相处不久，但理论上数代之前都有些交情，故而其乐融融，时常互相请客饮宴，也都大半混的相熟了。

　　哪怕陈乾六这般“不合群”，也早就跟这些人互相谙熟了身份来历名讳，甚至连一部分各自先祖的逸闻都交流过了。

　　陈乾六不敢用自己的“名字”，借了老师姐的姓氏，自称姓南，捏造了个花名司星。

　　这个姓氏一报出来，就被这些青叶后人严格考据，给他填了七八代的祖先，追溯到了某位灵胎境的大修。

　　青叶宗的一视同仁，相当公平，便是真阳老祖的后代，若是不能在修为上有所进境，一样打发下山去成亲，哪怕是金丹灵胎境的大修，后代不成器，亦不能在山上厮混，这也是青叶后人，心向宗门的缘由之一。

　　陈乾六被考据出来祖先，都快吓尿了，金丹境寿有数百载，灵胎境便可长生千年，那位姓南的灵胎境大修可还没坐化，万一被听到了，有个姓南的晚辈来拜师，查问起来，又该如何？

　　但除此之外，青叶宗也没什么有记载的南姓之人，他还不敢反驳，不然就要当场露出小黑蛤蟆脚，当真两难。

　　甚至想低调一点都不行，在这些青叶后人里，便以他的修为最高。

　　毕竟炼气二层煮液成气，当真非是侥幸得致。

　　而且，他还被人发现了，甚境符箓之术，经常有人登门讨教，陈乾六不胜其扰，又不好冷眼拒绝，毕竟青叶宗气氛太好，他也不能不合群。

　　陈乾六算计时日，煞是难熬，正想要干脆闭关数日，免得跟人社交，就听到外面有嘈杂之声，他有心不去看热闹，却被好些人连声呼唤名讳。

　　陈乾六无奈，只能缓步走出房舍，却见众人簇拥中，一个淡青色衣裙，笑靥如花的少女，眉黛烟青，昨犹我画，正自左顾右盼。

　　陈乾六脑门轰然，只后悔为什么当初，要跟少女报上真姓名。

　　虽然青叶宗从不计较，但多少也要这些“青叶后人”遮掩得住，真要被揭穿的身份，只怕也甚尴尬，在山上呆不住了。

　　一个满脸通红的少年，跑过来拉住了陈乾六，低声说道：“快来见过杨小祖师。”

　　陈乾六只能臊眉耷眼，上前见礼，杨雪笙忍不住笑了一声，说道：“小孙儿，老祖可又见到你了。”

　　杨雪笙也甚奇怪，为何陈乾六会来青叶宗拜师？

　　一般来说，已经拜师别派的弟子，青叶宗纵然大开方便之门，也是不能收的，毕竟原来的宗门也要脸面，这般乱收徒弟，容易生出龃龉。

　　她招了招手，说道：“你且跟在我身边，待我有空了，问你些事儿。”

　　陈乾六也有些疑问，只是他可不敢问，杨雪笙明明是大妖杨十一郎的独生爱女，锦云山的少山主，怎么又成了青叶宗的小祖师？

　　杨雪笙过来乃是查问这些青叶后人，住在山上可有什么不便利？数日后的考试准备的如何？此乃青叶宗的例行公事，故而转了一圈，就带了陈乾六离去。

　　其余的青叶宗弟子都暗暗艳羡，心道：“原来南哥根底这般硬，我们之前有叫南哥的都搭上了线头，没有叫过南哥的都该后悔了罢？”

　　杨雪笙带了陈乾六走出甚远，左近无人，就笑盈盈的问道：“你怎么又来青叶宗拜师？”

　　陈乾六忙说道：“我并不曾拜过别的师父。”

　　杨雪笙惊讶道：“你不是灵门弟子？这一身修为却如何来？”

　　陈乾六忙说道：“教我道法之人不肯收徒，故而至今无门无派。”

　　他说的没有半句谎言，教他青帝甲乙诀之人，乃是拜过祖师，遇仙宗正式承认的道侣。

　　杨雪笙微微点头，说道：“原来如此。咱们青叶宗本来也不禁此事，你既然没有师门，就不算违反规矩，日后莫要做混账事儿，回头我帮你推荐一位好师父。”

　　陈乾六后背冷汗微微，暗道：“没想到这都能过关？”

　　他是在按捺不住好奇，问道：“笙姐姐，你怎么也拜师青叶宗了？”

　　杨雪笙吃吃一笑，说道：“怎么？小狐仙就不能拜师仙家宗门么？”