32、病恹恹的美人儿师父

陈乾六讪讪一笑，他还真不知杨十一郎是个什么妖怪？

　　虽然杨雪笙几次装狐仙，但他总觉得这个少女，绝非是一头小狐狸。

　　杨雪笙见他不上当，扮了一个鬼脸，说道：“我娘亲是青叶宗的大长老，不让我修炼妖法，所以我从小就入了青叶宗。”

　　陈乾六心道：“青叶宗连妖怪都收，果然是有教无类。”

　　杨雪笙微微讶异，叫道：“你何时炼气二层了？”

　　她这会儿才发现，陈乾六居然突破了境界。

　　陈乾六讪笑一声，答道：“不几日前，静坐修炼的时候，侥幸稍有所得。”

　　杨雪笙本来觉得两人有些缘法，此时心头一动，暗忖道：“也不知道他原来修的什么道法，但能够在这般年纪修炼到了炼气二层，想是有些资质，何不给大师姐引荐过去？”

　　当年老师姐，后来的江凝雪，谢斩柔二女都是有金丹境的修为，方能探查出来陈乾六身怀何种灵脉，品质如何。

　　杨雪笙比起灵门之流，自然强的甚多，但终究不过炼气境界，也没仔细探查过，还真没瞧出来这个小子的资质高低，只有半条残脉，觉得既然能小小年纪炼气二层煮液成气，资质只怕“还行”。

　　杨雪笙拍了拍他的肩头，笑嘻嘻的说道：“我刚才说了，要帮你推荐一位好师父，必不会食言。”

　　她另外有事儿，问过了陈乾六的身份来历，也没别的话说，就飘然而去。

　　陈乾六回到了山坪，前来拜师的青叶后人都变得更加亲热。

　　大家虽然都号称是青叶后人，但毕竟传代久远，早就搭不上什么可靠关系，如陈乾六这般跟高辈之人相熟，在这些人眼里就是“粗大腿”了。

　　本来他们称呼陈乾六，有唤南兄，南道友，南师兄，南师弟，司星师弟，各种称呼，不一而足，但陈乾六跟杨雪笙出去一回，大家就统一了称呼，尽皆“叫南哥”。

　　陈乾六本来修为就高，如今多了门内关系，俨然就成了这一伙拜师的年轻人首脑。

　　他本人不耐应酬，又不好冷脸冷面，煞是苦恼，借口要修炼，躲回房中去了。

　　杨雪笙走后，没半日，就有一个女童，挎了花篮而来，曼声呼道：“谁人是南司星？”

　　所有人都忙把手指向了陈乾六的房舍，这名女童过来，敲了敲房门，说道：“这位南师弟，你不必跟他们一同考试了，师父让我带你过去，她已经答应了杨师叔，收你为徒弟。”

　　陈乾六本来正炼化木妖珠，听得有人叫门，忙走出来。

　　他上辈子苦求一个好师父不得，这一世几次想要拜师，却屡屡被拒，还以为此生又是没拜师的缘分，骤然听到这个消息，欣喜甚矣，欲待问一句：“我师父是谁？”又觉得不礼貌。

　　女童也没心思解释，她只以为自己师父，在青叶山无人不知，自己代表师父，也尽人皆知，拉了陈乾六，直往山上走去。

　　陈乾六跟着女童，走了足足大半个时辰，才到了接近山顶处的一座洞府。

　　不拘是青叶宗，还是什么别的仙门，洞府的地势越高，一般代表了洞府主人辈分越高，他心头暗忖道：“这位师父在青叶宗的辈分不低啊！”

　　女童在洞府外，长声呼道：“师父，我已经把南师弟带来。”

　　洞府中悠悠传出来一个声音：“进来罢。”

　　女童带了陈乾六入内，却见一个病恹恹的美人儿，正依靠在一张石椅上，说道：“南司星，师妹说你甚有资质，托我收徒。”

　　“我身子有伤，须得马上闭关疗养。你先拜师罢，完成了师徒礼数，为师就要闭关了。你也不须担心功课，为师闭关这点时日，暂由你俞师姐传授道法。”

　　陈乾六连师父的名讳，什么道号，什么班辈都没来得及问，就匆匆磕头，完成了拜师的礼数。

　　这位病恹恹的美人儿，看他磕完了头，身子如轻烟，倏忽散去，袅袅无形。

　　陈乾六还有些发呆，心道：“这就算是拜师了？”

　　“我两辈苦盼，可这拜师何等草率？”

　　他见女童正要转入后面，忙问道：“这位师姐，小弟还未问过师姐名讳，我该如何行止？”

　　女童说道：“我叫俞轻鸿，原本是咱们老师门下，唯一的一个徒弟，如今你来了，咱们洞府就只咱们二人。”

　　“我要先把采的草药存放好，再跟你说话，免得离土太久，失了灵效。刚刚是去采草药的时候，被师父用符鹤传书，去把你带回来，实在太过匆忙。”

　　女童进了后洞，过了一炷香的功夫，才转了回来，她眉目清秀，是个小美人胚子，但却愁眉不展。

　　陈乾六忍不住问道：“咱们老师是怎受了伤？”

　　俞轻鸿答道：“前些时候，有个魔头攻上了遇仙宗，咱们老师和遇仙派的南施蘅仙子乃是好友，前去给南仙子助拳，因而受了伤。”

　　陈乾六听到老师姐的芳名，关心难免，多问了一句：“那位南施蘅仙子可也受了伤么？”

　　他本来就是随口一问，却没想到俞轻鸿说道：“自然也受了极重的伤。”

　　“按照老师的说法，南仙子金丹境快要圆满，也积攒了足够的灵药，本来最近些年稳固修为，再开炉炼好辅助的灵丹，就可以着手进军灵胎境了。”

　　“但只可惜这次南仙子被魔女伤了根本，将来突破灵胎境，必然会有阻碍。”

　　陈乾六微微一惊，他还真不知道，原来上一世老师姐未能突破灵胎境，居然是在这次魔劫之中受了伤，心头暗忖道：“也不知道是江凝雪，还是谢斩柔伤了老师姐。”

　　“又或者是那魔头的其余徒弟……”

　　“老师姐从未提过，但按照上一世的经历，她只怕从此之后，就修为再无寸进，四十年后强行突破境界，反而受了更重的内伤，修为才开始倒退，一路跌破金丹境，落入了炼气境。”

　　“老师姐她……”

　　“原本也是天骄一般的人物，也不知道这些年她是如何煎熬？”

　　“可惜我才炼气二层，自身都如飘零，也帮不上她。”