33、青叶三十六灵符

陈乾六拜师后，慢慢从小师姐俞轻鸿的嘴里，打听出来地方师父的一些事情，也终于知道了自己的“辈分”。

　　青叶宗的开派老祖在一百七十年前，把掌教的位子传给了大弟子，出门去云游，不知所踪。

　　如今青叶宗辈分最高之人，是老祖的两位师姐，一个是天月仙子祁青瑶，一个叫做金花小娘许琼因，也是杨雪笙的娘亲，陈乾六的嫡亲师祖。

　　金花小娘许琼因门下有六大弟子，以大弟子云苏苏修为最高，也是青叶宗年轻一代，最有希望晋升灵胎境的天才。

　　只是云苏苏潜心修行，只收了俞轻鸿一个徒弟，常惹金华小娘许琼因不满，如今才因为小师妹杨雪笙的力荐，收下了陈乾六。

　　换句话说，陈乾六在青叶宗乃是三代弟子，辈分已然算是甚高了。

　　俞轻鸿这些时日，天天出门去采药，给师父炼制疗伤的灵丹，也无暇顾及这个新收的师弟。

　　陈乾六倒也甚乖觉，从来不给师姐惹事儿，只在洞府中修行，尝试炼化木妖丹。

　　忽忽数日过去，到了青叶宗正式开考，招收新弟子的时候。

　　陈乾六倒是微微意动，想要去观摩一番，但随即就打消了念头，暗忖道：“我已经拜师了，他们却还需要考试过关，难免人心不平。”

　　“我若是去了，未免有招摇的嫌疑，徒增人不快，给自己招妒忌，还是老老实实的修炼吧。”

　　洞外忽然传来声音，有人喝道：“掌教有法旨，今次来青叶拜师的门生人数太多，诸弟子又因故远行，考核人手不足，特令龙霞洞出弟子一人，为此次拜师考试的主考官。”

　　陈乾六还是迟疑了一下，才记起来，自己就是龙霞洞唯二的弟子，急忙出来洞府。

　　一个年轻的道人正在站在洞府外，见到了陈乾六微微一笑，把一卷文书递给了他，说道：“原来是南司星师叔，青要门下孙不留，给南师叔见礼。”

　　金花小娘许琼因乃是青叶宗两位大长老之一，云苏苏更是她门下六大弟子之首，修为最高，又是青叶宗年轻一代，最有希望晋升灵胎境的天才，在青叶宗极有名头，她收了新徒弟，满山无人不知。

　　陈乾六忙还了一礼，他刚入门，修为还低，不敢拿长辈的架子。

　　他接了文书，送走了孙不留，回了洞府，去找小师姐俞轻鸿，把这件事原原本本的转述了一遍。

　　俞轻鸿秀眉微微一蹙，说道：“我还要照顾师父，这件事儿就你去罢。”

　　陈乾六本以为，这次入门考试没自己什么事儿，毕竟他都拜师了，却没想到掌教师伯那边发了征调令，小师姐又不去，居然还落在自己头上一桩任务。

　　他推拒道：“师姐，我可不会入门的符法啊！”

　　青叶宗的拜师祭，是一个月，拜师考是三个月。

　　仙家宗门招收徒弟，也没可能派出金丹境大修挨个验看资质，哪怕资质不俗，有一二道灵脉，万一身体另有问题，不合修炼，又或者不肯努力，又该如何？

　　所以青叶宗是发下入门的青叶三十六灵符，让这些拜师的弟子学练，若是三个月内有所成绩，也不求能运用，只要勾画完整，得其神意便可入门拜师。

　　青叶宗来拜师的年轻人，名义上都是青叶后人，也没有别家门派，会因此泄露入门法术的忧虑。

　　陈乾六拜师之后，师父就去闭关疗伤了，小师姐俞轻鸿忙着采药，也没空管他，他还真不会入门的青叶三十六灵符。

　　俞轻鸿袖中取出了一卷道册，说道：“你只是做个考官，未必需要自己也会，只要对照符箓，笔画不差便是了。”

　　“这是我入门时候，修炼青叶灵符的心得，你且拿去先临时凑景。我还有许多事情要忙，给师父炼制良药，没空应付这般琐事，你赶紧去青要师兄那边报到罢。”

　　言罢，俞轻鸿就把陈乾六撵了出去。

　　陈乾六无奈，只能持了孙不留给的文书，还有小师姐的修行心得，出了龙霞洞，直奔前山。

　　陈乾六倒是知道拜师考在何处举行，毕竟他本来也要考这一场。

　　青叶宗在前山，修建了一座万符楼，做四方印形，回环架构，内中有无数小房间，平时都是用法术封了，只有五年一度的拜师祭才会解封，用做考试。

　　陈乾六赶到万符楼的时候，这里熙熙攘攘，热闹非凡，数百少年男女鱼贯入楼，被安排好了房舍，他们在此处闭关三月，苦学青叶灵符。

　　三个月后，必然有人欢欣鼓舞，有人沮丧难过，命运各有不同。

　　遇仙宗并不是以符箓之术著称，玄门十二符箓又是遇仙宗外门通法，不入本宗传承。青叶宗却是符箓宗派，青叶三十六灵符乃是青叶宗入门根基，故而青叶宗虽不如遇仙宗，青叶灵符的精微奥妙却还在遇仙宗的玄门十二符箓之上，区区三个月，非是旷世奇才，根本不能领悟青叶灵符的奥妙。

　　不过，就连陈乾六也知道，这些青叶后人泰半在家中的时候，就得血亲长辈传授过青叶灵符，许多人都是练习多年，深谙此道，正因为有此根基，提前修炼，好多人才能通关，这也是青叶宗有意为之。

　　毕竟青叶后人，必然有家中传授，精通青叶灵符，混进来的外人就没这般传承，除非真个天资太好，才能在三个月内追上真正的青叶后人，这样的天才自然收了也无妨。

　　陈乾六出现的时候，曾跟他同住一处山坪的年轻人，都纷纷打招呼，他也只能一一回应，忙活了一阵子，才得入万符楼。

　　作为考官，他也有居所，在万符楼的最高一层，这一层都是各支各脉派出来的主考官，多半都是年轻人，互相间也颇熟悉，只有陈乾六一个生面孔。

　　许多青叶宗的年轻考官都偷偷打量他，甚是艳羡陈乾六的好运气。

　　要知道，青叶宗也是传承数百年的老牌宗门，已经传承了八代，这些被挑选来做主考的年轻弟子，好些人甚至还是六七代弟子，见到陈乾六还要尊称师叔祖，太师叔祖……