34、嗅香符

陈乾六端坐在书桌前，翻开了小师姐俞轻鸿的炼符心得，决意这段时日都不出门，先把青叶宗的符法学会，身为青叶宗的弟子，还是三代的高辈，却不会入门的符法，那成什么样子？

　　陈乾六前世在符法上下过几十年苦功，此生又领悟了心符之术，已可算是符法大家，不过半个时辰，就把三十六枚青叶灵符铭记于心。

　　青叶宗的入门三十六灵符，跟遇仙宗的外门通传玄门十二符箓，两家符法各有不同，青叶灵符更为灵动多变，单独一枚青叶灵符威力寻常，但若是数枚灵符组合起来便会有种种妙用。

　　比如遮光，灵辉，暗影三符合一，就能组成隐身符，跟玄门十二符箓的隐字符相比，另有一种妙用，隐身范围更广，若在加上盛彩符，便可催动幻术，跟玄门十二符箓的幻字符各有千秋。

　　又比如灵辉，盛彩，破邪等七枚符箓合一，就可以催动辟魔术，专克邪鬼阴祟，尤其是青叶一门，还有治疗伤势的符箓，这些就都是玄门十二符箓所无的法术了。

　　俞轻鸿写的这卷心得，除了入门的三十六枚青叶灵符之外，还有种种修行经验，青叶灵符乃是青叶宗的入门道法，每一枚青叶灵符都有一段相配的呼吸口诀，可在绘制符箓的同时炼气，只要肯下苦功，持之以恒的练习青叶灵符，便可引符炼气，踏入修行之途，此乃青叶宗别辟蹊径，以符法入道的不二法门。

　　陈乾六把三十六枚青叶灵符暗记下来，忖道：“我贯通了两处鼻窍，该当先修嗅香符。”

　　他意念代替毛笔，以空气代替黄纸，在虚空描绘嗅香符，一遍即成，符箓还微微有些虚浮，他又复再画了一道，两道嗅香符叠加，登时凝实不少。

　　陈乾六乃是炼气二层煮液成气的境界，来学入门的青叶灵符，颇有一种挥洒自如的妙悟。

　　他连续勾画了十七八遍嗅香符，这道青叶灵符微微震荡，落入左边鼻窍，生出了丝丝缕缕的真气。

　　陈乾六心头欢喜不尽，暗道：“果然成了。”

　　他此时心神消耗甚大，便不再勾画符箓，又转而开始炼化木妖珠。

　　入门考的三个月，本来也没什么大事儿，学习符法这种事儿，也不可能有甚作弊，会画就是会了，不会画就是不会，青叶宗派来这些考官，都是低辈的年轻弟子，只要管住这些人，不令他们生事便可。

　　这件任务并不很重，每天只需要联手在万符楼中巡视一遍即可。

　　陈乾六在万符楼中，觉得跟在龙霞洞中，也无什么区别。

　　忽忽七八日过去，他的两处鼻窍都存了一道嗅香符，温养的凝实，吐纳真气的时候，鼻窍可喷出两道白气，远及丈许之外。

　　只不过嗅香符生出的真气，都被他用青帝甲乙诀炼化，转为了青帝甲乙真气，毕竟遇仙宗的镇派功法，比青叶宗的入门心法要强出许多。

　　至于以后……

　　陈乾六如今已经不想甚以后了。

　　两道遁光掠过了青叶山上空，江凝雪和谢斩柔两女凝神下望，各自微微点头，江凝雪说道：“那日我们去接应师父，却让这小子逃了，没想到他倒是选的好地方，跑来了青叶宗。”

　　谢斩柔笑道：“他拿了师父的妄禅刀，还想要逃去哪里？”

　　“只是青叶宗虽然不及遇仙宗，那位真阳老祖也不在家，可还有几个灵胎境，天月仙子祁青瑶，金花小娘许琼因，还有那位青叶掌教，都是法术奥妙，道行深远之辈，我们姐妹却没本事闯山。”

　　江凝雪说道：“师父虽然大展神威，杀了当年仇敌，但为了闯出遇仙宗的镇派仙阵，却受了极重的伤，要潜修数年，已经回去海外三圣岛了。”

　　“他老人家只让我们把人带回去，却没限定时间，怕是已经算定了，这件事还有波折。”

　　“我们反正也不急，不如等些时候，那小子总要离开青叶宗。只待他离开青叶宗，我们就出手掳人。谅必青叶宗也不会为一个才拜师入门的低辈弟子，跟我们两人为难。”

　　谢斩柔连声说好，两女的遁光在高空盘旋了一会儿，便往双云山方向走了。

　　陈乾六可不知道，自己又被两个魔女盯上。

　　他修行了一会儿天妖易脉法，忽然见一头飞鸟经过，这头鸟儿飞的甚低，忍不住一掀鼻窍，喷出一道白气，这头鸟儿被白气一绕，只觉得香气希希，脑子一浑，跌落下来。

　　陈乾六探手捉住了鸟儿，笑了一声，也没为难这头小禽，摆放在桌子上，等它自己醒来。

　　此乃嗅香符修炼有成，自带的一门法术，就如上古传说的哼哈二神，可以自鼻窍之中，喷出一股香气，生灵中之，魂魄晃荡，须臾立倒。

　　过了半个时辰，这头鸟儿精魂平复，振翅飞走。

　　陈乾六目送鸟儿冲入高空，心头十分艳羡，心道：“也不知什么时候，我才能修炼到炼气七层罡煞合一，也有腾空飞行的本事。”

　　“不过，哪怕是修炼到炼气七层罡煞合一，我还欠缺一门飞行术，方可逍遥上灵霄。”

　　“玄门十二符箓和青叶入门三十六灵符，可没有飞行的法术，好在我还有白帝论道集。”

　　陈乾六心思转到此处，一直被他捆住的妄禅刀，忽然就飞了起来，又竖竖立在他头上。

　　刀光轻震，生出轻鸣，引动了他脑海中一团灿烂金霞，金霞之中隐隐有三十六道真符，只是仍旧霞光逼射，烈光灼灼，根本无法观察。

　　陈乾六正要闭了灵识，免得被这团金霞灼伤，却忽然发现，这三十六道真符之中，有一道特别熟悉，微微感知，心头蓦然想起来，当年曾求教老师姐，遇仙宗御剑三十六真诀的第一诀。

　　虽然苦练三年，一无所成，但毕竟下过苦功，对这道真诀熟悉无比。

　　陈乾六恍然暗道：“对了，妄禅本来就是遇仙宗的宝物。”

　　“这团金霞必然是遇仙宗御剑三十六真诀。”

　　“只可惜我修为不足，没法解出其中妙法。”

　　“不过……”

　　陈乾六暗暗心热，忖道：“待我炼气大成，岂非是可以破开金霞，学到遇仙宗的御剑真诀？”