35、炼化木妖珠

陈乾六虽然不怎么关心，这些青叶后人的考试，但时日久了，也听说了几个最出色的天才。

　　一个是越玄枢，今年十一岁，已经炼气一层，已经被掌教一脉的某位金丹真人预先挑走，这位金丹真人乃是掌教的徒孙，收徒甚多，内定为第十六个徒弟，为青叶宗五代弟子，辈分也不低了。

　　一个叫崔鸢，今年十二岁，亦是炼气一层，在符法上极有天分，被天月仙子祁青瑶一脉的某位四代弟子挑走。

　　另有三五人虽然还未炼气有成，但在符法上的造诣也甚突出，都被四五代的青叶弟子定下。

　　尽管这些天才光芒炽烈，但真正被万众瞩目的人，却是没参加考试的陈乾六。

　　他被龙霞洞的云苏苏提前挑走，成为本门三代弟子，连大考都不必参加，还摇身一变，成了考官，也不知道有多少人不服气。

　　陈乾六自家明白，他并非是那种天才，能够突破炼气二层，都是上辈子的遗泽，有遇仙宗的嫡传道诀，还有数十年的炼气经验和老师姐的耐心指点。

　　越玄枢和崔鸢等人之所以暂不如他，是因为这些人只有长辈指点，没有师长传授。

　　他们的长辈都是修炼不成，被迫下山，开枝散叶，甚至是没通过拜师考的庸才，指点他们当然错谬百出，也拖慢了二人的修行。

　　两人日后得了名师指点，青叶宗所居又是灵气充盈，必然会突飞猛进。

　　陈乾六深深担心，若师父疗伤完毕，出关来检验，发现新收的徒弟乃是个废柴，只有半条春葳灵脉，会不会把自己撵下山去？

　　虽然他就算被撵下山，也不损失什么，青叶宗也不会收回传授的入门道法，但终究不及在青叶宗，山灵水秀，方便修行。

　　因是之故，陈乾六心头的急迫感，反而比刚重生回来的时候，更为严重了一些，每日加倍努力，除了炼化木妖珠，就是练习青叶灵符，习成嗅香符后不久，又把安神，木相，生精三道青叶灵符修成。

　　只是他除了鼻窍，其余窍穴都未打开，没法在窍穴中孕养符箓，滋生真气，算是个小小遗憾。

　　陈乾六正在打坐炼气，听得钟响，知是到了用餐的时间，青叶宗每日会送餐食和饮水一次，停下了修炼。

　　略过片刻，就有人送入一个餐盒，盒中有米饭一瓮，两荤两素四个菜，还有清水一瓶，因为修道之人饭量都大，故而每一道菜的份量都甚足。

　　身为考官，他的餐食比参加入门大考的门生尤为丰厚一些。

　　陈乾六早就饿了，举箸便吃，待得吃饱，又到了巡查时间，正好趁机消食儿。

　　他在万符楼中转了几圈，遇到了别的考官，各自打个招呼，便错身而过。

　　巡查到一个名叫李思忠的少年门前，他听到房中有甚多人说话。

　　青叶宗的大考，并不禁呼朋唤友，大家又都是年轻人，之前等待考试的时候，早就都熟稔起来，互相间常到别人房中闲谈。

　　陈乾六也不欲多事，正要悄悄过去，却听到房中有人提起自己的名字。

　　“那南司星不过是门路好，他有什么本事，便可做三代老祖？”

　　有人说道：“李思忠你便是妒忌，人家可是炼气二层煮液成气！”

　　刚才说话那人嗤笑一声，说道：“他是杨小祖师引荐，必然是锦云山一脉，没准就是杨十一郎的私生孩儿，从小不知道吃了多少活人精血，靠外力才能有如此修为。”

　　“待得大家都拜师，在青叶宗决计不容他乱来，伤生害命，修为必然会被我等纷纷追上。”

　　陈乾六心道：“我怎么又成了吃活人精血，靠外力修炼了？”

　　“这些人胡说八道，坏我清誉。”

　　他也不去跟这些人理论，巡查完毕，回了房中，查看门生的资料，微微讶然。

　　越玄枢和崔鸢都是山外来拜师的，李思忠却是从小长在本山，他父母都是炼气五层以上的修家，到了这般修为，就不会被派遣下山了，儿女未有成年之前，也可以养在山上。

　　陈乾六心头暗忖道：“怪不得这厮说话嚣张，原来有如此根底。”

　　“他从小在青叶山长大，修行的环境，比外面好出百倍，父母修为又高，可以指点，居然还没炼气一层，只怕也是个纯血废物。”

　　陈乾六虽然并不打算做些什么，毕竟李思忠也就是说些怪话，但心底的急迫，却又加深了几分，暗暗运起天妖易脉法，继续炼化那枚木妖珠。

　　这一次，却跟以前不同，陈乾六打坐没有多久，就听得咔嚓一声细微脆响，一团青灵之气充入体内，分裂成十二三条妖气游丝，各寻个角落盘踞下来。

　　每一条妖气游丝，都包裹了一条原主人的灵脉。

　　陈乾六开始微微一惊：“这木妖珠蕴含灵气怎如此丰沛？也不如何沉秽浑重？”随即大喜，暗叫道：“果然青叶山上灵气充盈，修行加倍有效，没想到比预料早这般多，就把这枚木妖珠炼化了。”然后又沮丧起来：“一个妖怪都有十余条灵脉，我如何就只得天生半条残脉？”

　　白芸娘当初卖这枚木妖珠，讨了五枚下品灵石，实是看在杨雪笙的面子上压了价，并未有多要。

　　她甚至想，若是这个小子不识趣，还要讨价还价，自己就不卖了。

　　当时陈乾六被她吓住，没敢开言，直接掏灵石买下，无意中占了一个大便宜。

　　陈乾六如今炼化了木妖珠，才觉察这枚木妖珠品质不凡。

　　原主人只怕最少有七八百年的修为，而且天生品质不凡，说不定还是什么上古神木的根苗。

　　陈乾六虽然欢喜，却也知道，还不到真正收获的时候，容纳妖丹入体只是第一步，第二步还要把妖气游丝炼化，去了沉秽浊气转为灵气游丝，但最后一步，把灵气游丝祭炼成灵脉方是至为关键。

　　虽然这枚木妖珠沉秽浊气甚少，但仍旧须先清涤浊气，只留下最精纯的灵气。

　　他匆匆换了青帝甲乙诀，挑中了盘踞在胸口的一条“妖气游丝”，运转功法，拔除人类修行所不须的浊气。

　　木妖珠破裂，妖气再无收束，迸发出来，几乎所有人都感应到了。

　　毕竟不管是那些年轻弟子充当的考官，还是那些正在考试的门生，多少都有修为，对妖气的感知，敏锐十分。

　　那些听过李思忠言语的年轻人，登时都相信了“谣言”。