36、他是考官，又能画三十六道灵符么？

陈乾六这一次闭关，便是三四十日。

　　其余担任考官的弟子，知道他身份“不凡”，也不敢来搅扰，关于陈乾六的“谣言”也因此越传越多。

　　静室之中，陈乾六漠然睁开双眼，算计时日，不由得微微一惊，暗道：“本来还以为不过闭关了几日，怎么就是三四十日过去了？”

　　“我还是考官呢，如何就这般躲懒？”

　　”也不知道会被人说什么闲话。”

　　他真气微微一震，把身上的残余妖气尽数震碎，隐隐知道，自己修炼的时候，必然有妖气散溢出去，想了半晌，也不知道该如何解释，干脆就不想了。

　　此番闭关，炼化木妖珠所得的妖气游丝，去了沉秽浊气，转为灵气游丝之后，仅剩了七条，其余尽皆碎散。

　　陈乾六心中惋惜不尽，暗暗忖道：“天妖易脉法虽能逆天改命，终究非是容易，也不知这七条灵气游丝最后能有几条化为灵脉，又能化出什么灵脉来？”

　　他稍稍活动手脚，只觉得全身真气游走，畅快无比。

　　妖气游丝不但包裹了一条灵脉，还蕴含浑厚灵机，未能祭炼成功几条，崩散之后散溢出大量的精纯灵气，被他以青帝甲乙诀炼化，修为倒是增长了一大截，足抵八九十年的苦功，凭此雄厚的真气，贯通窍穴必然容易许多。

　　陈乾六也不好意思，继续闭关修炼，推开房门出来，却见一个年轻的青叶宗弟子迎面而来，急忙打了个招呼。

　　这名青叶宗的年轻弟子，见陈乾六出关，身上真气汹汹，修为又拔高了一层，心头暗道：“原来传言不假，他果然身怀妖族邪法，若不然如何能在短短数十日，法力就提高了一大截？”

　　“寻常人物非得闭关几十年方能有如此进境。”

　　“许大长老一脉，在本门根底雄厚，我一个普通弟子不可得罪此人。”

　　这名年轻弟子念头的极快，含笑回了一礼，说道：“南小祖师修为又进境了，当真可喜可贺。”

　　陈乾六忙问道：“这次考试可有什么事情？”

　　这名年轻弟子忙说道：“并无什么事情。”

　　他知道陈乾六是担心，闭关太久，耽误了事情，还特意解释了一句：“主持本次大考的青要小祖师，知道南小祖师修行要紧，已经把事情都遮掩了过去。”

　　陈乾六松了一口气，跟这名弟子擦身而过，暗暗忖道：“得去谢过青要师兄。”

　　青要真人乃是当代掌教的四徒弟，跟俞轻鸿，陈乾六一般，都是青叶宗三代弟子。

　　只是金华小娘许琼因收徒甚晚，青要真人其实修道年头，比云苏苏这个长辈都更久一些，修为亦更高深，已经是金丹圆满，又代替师父管了青叶宗许多事情，威严甚著，在宗门各代弟子心中，极有份量。

　　陈乾六兢兢业业，巡查了一番，这才去找青要真人。

　　这位师兄修道超过了三百八十年，只是修为深湛，故而看起来不过三十许人，见到陈乾六，也不拿掌门一脉的架子，温声问道：“南师弟闭关甚久，收获看来也不小，不过修行之道，急促不得，如今大考即将结束，暂时还是不要闭关了。”

　　陈乾六忙说道：“师弟才入门，得了俞轻鸿小师姐赐下道书，一时间沉迷其中，不知岁月，险些耽误了正事儿，听说还是青要师兄替我担待了，好生惭愧。”

　　青要真人对这个小师弟，说不上有什么满意，也说不上不满意，毕竟两人虽然是同门，但从祖师上算起，就不是一条根脉，他也不想呵责陈乾六，淡淡的说了几句，便即摆出了送客的姿态。

　　陈乾六知道这位青要师兄极忙，不好耽误对方太多的时间，告辞出来，想要回去继续修炼，忽然就看到两名门生争吵起来。

　　这种事儿不能不管，他喝了一声：“为何争吵？”

　　两名门生见到是他，脸上都有些不服气，其中一个低声说道：“连妖怪也收，迟早青叶宗要变妖门！”

　　这人一拂袖，转身回了自己的房舍，另外一人满脸恼色，远远的给陈乾六行了一礼，也回了住处。

　　陈乾六懒得解释，目送两人都回了房中，心头暗道：“阴阳我的那个好像就是李思忠，另外一个我也有些印象，好像叫什么胡延生。”

　　“据说他父亲是个读书人，母亲是头狐妖，天生的半人半妖，在人间受气，持了祖上传的青叶灵符，前来青叶山拜师。”

　　“我记得他在青叶灵符上颇有些天分，这次准能考入山门。”

　　“李思忠对妖怪一族，歧视这般重吗？”

　　“不但人前背后都阴阳我，还欺压半人半妖的胡延生？”

　　陈乾六回到了自己住的地方，心道：“再耐心等一二十日，这次入门考就结束了，我便可回去龙霞洞修行，这些琐事都不须理会。”

　　他也没想到，接下来所有的考官都日渐繁忙了起来。

　　好些门生眼见三月之期要到了，还没学成青叶灵符，就浮躁起来，原本和气一团的气氛，也变得尖锐，时常就有人争吵，甚至动手起来。

　　虽然这些青叶后人大多数没有正紧的法力，但好些人却都懂得些武艺，打斗起来也甚凶险。

　　陈乾六有时候，一日内就要排解六七回，已经没什么时间修炼。

　　他亦只能叹息，希望三月早过，好能脱身。

　　亏得青叶宗五年一次的入门大考，几百年来，经历了无数回，还有青要真人这等金丹圆满的大修坐镇，其余的年轻弟子也有经验，最后这十余日有惊无险，很快就到了最后数日。

　　青要真人安排年轻的考官们，分了十个考场，五人一组，按照青叶宗的历年规矩，开始验收三月的学符成果。

　　陈乾六所在一组考官，恰好在第三场就抽到了李思忠，此人牛皮吹的厉害，但符法却没什么天分，三十六道符箓都画不全，画出来的二十余道符箓，其中七八道也有瑕疵，连勾画符箓都不成，更别提领悟神意了。

　　他们这一组的五名考官略作商议，一致判定此人不可通关。

　　李思忠脸皮涨的通红，忽然伸手一指陈乾六，喝道：“他是考官，又能画全了本门三十六道灵符么？”

　　“他若能画全灵符，得其神意，我便服气，不然不服。”

　　“凭什么我就不能考过？”