37、本宗二百年来天赋第一的沈师叔

同组的几名考官都悄悄望了陈乾六一眼，他们也不清楚陈乾六的底子，虽然陈乾六炼气二层，但前些时候闭关，妖气四溢，明显不是青叶宗的修行路数，未必就精通青叶灵符。

　　陈乾六辈分又高，他们虽然想要替他挡下，又担心伤了这位“长辈”的面子，一时间两难。

　　陈乾六倒是没多想，他也不用符纸，随手虚空勾画，手指过处，符箓凝空，一口气把三十六道青叶灵符悉数画出。

　　不要说李思忠和其他考生，就连几个考官都露出了震惊之色，有人低声轻呼出来：“心符之术！”

　　心符之术在符箓法术中，乃是至为要紧的一关，只有跨过去，才能把符箓之术，演化为念动即发的法术。

　　炼气四五层之辈，没能跨过去这一关，只能借助符箓器物法宝施展法术，不能凭空施法的人也比比皆是。

　　陈乾六不过炼气第二层，便领悟了心符之术，如果不提前世几十年苦功积累，绝对是旷世奇才。

　　更有人暗暗心惊，忖道：“青叶灵符虽然是本宗入门的手段，但寻常门人在炼气三层以下，只能三五道符箓合并施展，再多就那难以为继。”

　　“一口气画出三十六道灵符，所需的真气根本不是寻常炼气二层煮液成气之辈可以承受。”

　　“哪怕是炼气三层凝气入窍，全身窍穴尽可容纳真气，也难做到这一点，须得炼气四层先天之精，一身真气转为先天，方能从容施展。”

　　“怪不得杨小祖师，把南司星推给大师姐做徒弟，却原来有如此天份，说不定许大长老一脉，百年后还能再多一个金丹。”

　　李思忠脸涨的通红，转身就走，其余考生却不住的瞥过来，望向虚凝空中的三十六道青叶灵符，满满的艳羡之色。

　　尽管几乎所有人都知道，陈乾六乃是这一次入门考“最为优秀的之人”。但众人也没想到，居然如此优秀！

　　不仅是炼气二层，连心符之术都领悟了，三十六道青叶灵符一气呵成，如行云流水，真气之浑厚，远超同境界之辈。

　　陈乾六随手勾画青叶灵符，当时也没多想，但三十六道青叶灵符画出，就感觉到微微有些不妙。

　　“糟糕了！怎么一口气画出三十六道青叶灵符，真气消耗如此之大？”

　　画出灵符，只是第一步，须得灌注足够的真气，符箓才能有种种灵异，三十六道青叶灵符都须灌注真气，饶是陈乾六刚刚炼化了一些妖气游丝崩散的灵气，功力大进，也有些吃不消。

　　他不敢继续输出真气，深吸了一口气，要把真气撤回。

　　虚凝空中的三十六道青叶灵符跟陈乾六的本身真气，乃是一体，响应如斯，一起飞了回来，落在身上。

　　各自选了一处窍穴，钻入其中，悠然流转，生出淡淡青色真气，数十个窍穴一起轰响，同时贯通。

　　陈乾六只觉得全身真气翻涌，连话都说不出来，连一根小手指都动弹不得，站在原地，久久不动。

　　围观的众人可不知道此节，只以为陈乾六恼怒被人小觑，不但当场勾画三十六枚青叶灵符，展露了心符之术，还故意炫耀浑厚的功力。

　　甚至至此还不知足，居然借助三十六枚青叶灵符冲贯窍穴，一举提升功力，让自身修为大踏步向前一步，明目张胆的炫耀“天赋”。

　　在别处监考的青要真人早被惊动，刚好赶了过来，目睹陈乾六在众目睽睽之下，“强行”以符法冲开窍穴，不由得揉了揉额头，心道：“这个南小师弟，只是被人挤兑，让他展示符箓之术，就要做出如此惊世骇俗的举动，丝毫也不顾若是失败了该如何？”

　　“青叶宗最近几十年都没这般傲气十足的人物了。”

　　“也只有被誉为本宗二百年来天赋第一的沈师叔，方有如此桀骜的脾气。”

　　“就是不知道，这位南师弟有没有沈师叔那般无双天赋。”

　　陈乾六不言不动，其余人也不敢长出大气，直到他缓了一口气，把真气理顺，缓缓回到了考桌后坐下，各种嘈杂之声，才慢慢响了起来。

　　刚才那一幕，让这些门人看得心潮澎湃，虽然一直都有人妒忌陈乾六，但也不是没有人对他暗生钦佩，此时更有多人对他生出了仰慕，在心里竖立为榜样。

　　接下来的大考，就没什么波澜，陈乾六好几十处窍穴微微刺痛，故而也不敢多说话，大半精力都花在镇压躁动的真气上。

　　他借助崩散的妖气游丝，溢出来的灵气提升功力，其实乃是无源之水，无本之木，随着时间过去，若不能尽快凝气入窍，提升的功力会渐渐散去一些，最后留下的可能只有二三层。

　　但这一次，他一口气轰开了数十处窍穴，提升的功力，就几乎全部稳固下来。

　　只是这般粗暴的手段，一般修家跟不敢乱用。

　　一个不小心损伤了某个窍穴，非是无上灵药根本修复不得，但寻常炼气士，哪里有本事寻到无上灵药？就算寻见到了，也没有足够的符钱灵石购买。

　　陈乾六坚持到了大考完毕，离开了万符楼，回去了龙霞洞，小师姐俞轻鸿不知道哪里去采灵药了，他干脆就自行闭关，催动了青帝甲乙诀，孕养冲开的窍穴，把青叶灵符滋生出来的真气，转为青帝甲乙真气。

　　七八日后，他出关来，俞轻鸿还未回来。

　　陈乾六知道这位小师姐，只是在青叶宗本山的药圃采药，没什么危险，倒也不担心她。

　　他暗暗忖道：“我这一次，只冲开了二十七处窍穴，毕竟不是水到渠成，还有不甚完美之处，算上原来的两处鼻窍，也有二十九处窍穴凝练成了。”

　　“按照目前的速度，只怕再有七八年，就能把周身三百六十五处窍穴凝练完毕，虽然远不及老师姐那般天才，但比前世可好上许多。”

　　“我上辈子，可还没品尝过炼气三层凝气入窍的滋味。”

　　“七八年后……”

　　“我说不定还能多出几条灵脉。”

　　“当真未来可期。”

　　龙霞洞外忽然有个极熟悉的声音响起：“苏苏，你伤势如何？我带了灵药，前来探你。”