38、南仙子送来了一炉九灵玉玄丹

陈乾六第一个反应就是——要死了。

　　他可是不久前，刚被做实了“真乃魔门余孽”，甚至还得到了妄禅刀的认可，尤其是妄禅刀的认可，简直是铁板钉钉，无可辩驳。

　　这口仙家飞刀得了姚寒山数百年祭炼，非是“亲传弟子”，谁能得其认可？

　　就连普通亲传弟子都不行，江凝雪和谢斩柔都驾驭不来妄禅刀，还必须得是衣钵传承的弟子。

　　陈乾六顷刻间想了七八条计策，却没一条计策管用，他束手无策，也不敢出门去“迎接”这位师父的老闺蜜，只想要找个地方藏起来。

　　南施蘅和云苏苏关系极好，叫了几声，不见有人出来，心头微微诧异，忖道：“难道苏苏不在龙霞洞？”

　　“又或者还在闭关，听不到我的呼唤？”

　　“但怎么轻鸿也不在？”

　　虽然龙霞洞就在青叶山中，但修道之人，诸般周全，云苏苏还是在洞府设下了禁制，只有两个徒儿能够自由进出。

　　南施蘅出身名门正宗，哪怕是好友的洞府没有禁制，也不会擅闯空门，又稍稍等了一会儿，叫了几声，仍旧不见有人应答，无奈下把带来的灵药放在龙霞洞门口，又写了一张短笺，抬手放出一团金霞，把灵药和短笺笼住，化为一道金霞，破空飞走。

　　陈乾六纵然知道，这位老师姐已经走了，还是不敢出去。

　　说来也巧，南施蘅离开不过半日，俞轻鸿就个挎了一个花篮，回转龙霞洞，看到洞府前有金霞一团，认出来是遇仙宗的法术。

　　南施蘅和云苏苏乃是关系极好的朋友，故而互相传授过，宗门允许外传的一些小法术。

　　俞轻鸿恰好也懂得，这种遇仙宗的禁制，抬手一抓，破了南施蘅的法术，取了灵药和短笺，进了洞中。

　　她见到了陈乾六，问道：“南仙子何时来过？为何不把人接进来？”

　　陈乾六不敢说真话，答道：“我刚刚从万符楼回来，不曾见过什么南仙子。”

　　“也不知道这团金霞什么来历，故而不曾妄动。”

　　“师姐这是又去给师父采药了吗？”

　　俞轻鸿哦了一声，说道：“我只能粗制寻常灵药，最近攒齐了一炉九灵玉玄丹的灵药，自忖没本事炼制，便去寻沈师叔帮忙炼一炉灵丹，已有十余日不在洞府。”

　　“今日刚回来，就见到了南仙子又送来了一炉九灵玉玄丹。”

　　“我这便给师父送去……”

　　俞轻鸿和陈乾六说了几句话，忽然露出微微惊讶之色，说道：“小师弟，你的修为怎么高了这许多？”

　　陈乾六忙说道：“还要多谢小师姐给的心得，师弟在万符楼，事情甚少，就修炼了一番，小有所成。”

　　俞轻鸿有些不信，说道：“你练成了哪几种灵符？”

　　陈乾六答道：“三十六种入门灵符，小弟尽数学全了。”

　　俞轻鸿更不肯相信了，她有心考校这位小师弟，说道：“你都学会了？且给我演示一番。”

　　陈乾六有了上次经验，并不敢一气呵成，把三十六道灵符尽数画出来，施展心符之术，一道符箓，一道符箓的慢慢勾画，饶是如此，也让俞轻鸿差点把一双小眼珠子瞪出来，暗叫道：“这位小师弟，天赋这般厉害吗？”

　　“这才三个月，就能把三十六道青叶灵符练成？”

　　她又考校了陈乾六几个青叶宗俘虏之术的要点，陈乾六有些明白，有些不明白，一一作答，还顺势讨教了几个要点。

　　俞轻鸿点了点头，心道：“果然是好强的修道天赋，小师叔送来的上好仙苗。”

　　她说道：“我先去给师父送药，稍后你来我修行的静室，我再细细指点你。”

　　陈乾六松了一口气，随即又犯愁起来，暗道：“怎么老师姐居然还有这般一个朋友？”

　　“两人关系如此亲近，日后必然要常来往，我躲的过去一次，如何能此次躲过去？”

　　“该当想个什么法子，一劳永逸的解决问题？”

　　俞轻鸿把炼好的灵药，给师父送去之后，就把陈乾六叫道自己修炼的静室，开始细细指点他青叶灵符之术。

　　陈乾六虽然学而有成，毕竟是无师自通，许多要点都还懵懂，不甚了了。

　　在俞轻鸿的指点下，好些困扰的难点，忿忿迎刃而解，不由得感激道：“多亏了师姐指点，要不然，这些法术上的妙用，小弟怕是一世也想不明白。”

　　俞轻鸿笑道：“你是我师弟，我们是一个老师，我如何会不指点你？”

　　“你既然把入门的三十六道灵符学会了，也该学正经的道法了。”

　　陈乾六大喜，问道：“师父闭关，师姐擅自传授道法，不会被责骂吗？”

　　俞轻鸿笑道：“咱们青叶宗可没那么多腌臜规矩，师父既然收你入门，就没有藏私的道理。师父传你和师姐传你有什么区别。”

　　陈乾六欢喜不尽，做出耐心听讲的姿态。

　　俞轻鸿说道：“本门虽然有许多法术，但根本道法便是老祖和两位大长老，也就是我们师祖和天月仙子祁祖师一同创出的一百零八道青叶灵符。”

　　“此乃以符箓入道之法，只要按部就班的修炼，就有晋升真阳之望。”

　　“只不过，目前只有祖师一人晋升真阳，咱们师祖和天月仙子祁祖师，止步灵胎境巅峰，始终还差了一步。”

　　“以道法层次而论，大乾王朝境内，只有遇仙宗的青帝甲乙诀，比咱们的青叶灵符高明一线。”

　　“你所学的三十六道青叶灵符，只是入门所传，其实每一道灵符都有残缺，妙用稍欠。”

　　“拜师入门，成了真正的青叶宗弟子，就可在师长处学到全本，也是炼气层次的根本秘法。”

　　“待得你修炼到了金丹境，便可获得另外三十六道灵符的传授，若是还能晋升灵胎境，就会学全了一八零八道青叶灵符。”

　　陈乾六听的心潮澎湃，不过随后就微微俱丧，暗道：“我怕是学不到金丹境的三十六道灵符了。”

　　“不过能把入门的三十六道灵符学到真传，亦是一桩际遇，上辈子哪里敢有如此奢望？”