39、本命灵符

俞轻鸿很有小师姐的派头，把完整版的三十六道青叶灵符，细心传授，每一道灵符缺了何处？补完之后会多出什么妙用？知无不言，言无不尽，陈乾六有什么疑难，都一一解答。

　　青叶灵符分按甲乙，炼气层次的三十六道青叶灵符，主修甲木，每一道青叶灵符应照一条甲木灵脉。

　　只不过，世上极难找到三十六条甲木灵脉齐全之人，故而青叶宗弟子都是主修自己天生灵脉，往往只精擅三五道符法。

　　陈乾六在符法上毕竟下了几十年的苦功，又精通心符之术，当真闻一知十，举一反三，学的极快。

　　俞轻鸿见陈乾六学的“甚快”，暗暗忖道：“小师弟天赋无双，已经是炼气二层煮液成气，也贯通了几十处窍穴，距离炼气三层凝气入窍大成不远，必然不会是那种入门数十年，无所成就之辈。”

　　“我最近要照顾师父，不如把凝练本命灵符之法先行传授了。”

　　跟本身灵脉相合的青叶灵符，被称之为本命灵符，一旦修成，威力比其余灵符要大的多。

　　按照青叶宗的规矩，非得炼气三层以上，才会正经传授凝练本命灵符之法，因为炼气三层以上的门人，再不会被撵下山去。

　　青叶宗流传出去的符法，并无跟本身灵脉相合，凝练本命灵符的秘诀，故而不曾拜师之人，怎么修炼也不能比得上本宗弟子。

　　俞轻鸿是觉得，陈乾六凝气入窍大成，应该也就是二三年的事儿，虽然稍稍提前一些，也无不妥。

　　陈乾六刚刚学全了入门的三十六道灵符，正暗暗欢喜，想着如何先把春葳灵符练成，就听到俞轻鸿说道：“小师弟，接下来我所传秘法乃是本门极为核心的法术，只有会留在山上之人方得能传授。”

　　“我提前传授与你，你不可跟任何人说之，不得老师允许，亦不可传授其他人。”

　　陈乾六连连点头，正襟端坐，听到俞轻鸿把凝练本命灵符的口诀，一句句念出，想起上一世在遇仙宗，做杂役弟子的岁月，心头有百味陈杂，忽然就生出一个念头：“我上辈子如是能得此秘法，只怕五十岁之前，就能突破炼气三层了。”

　　俞轻鸿传授了凝练本命灵符的秘法之后，也自舒了一口气，说道：“你得了我的传授，数年内修行，都该没有问题。”

　　陈乾六毕竟三世为人，已经算得谙熟人情世故，听出来俞轻鸿的言下之意，忍不住骇然问道：“老师的伤如此重吗？”

　　“师姐你不是炼就了灵丹，南仙子也送了一些灵丹过来，师父还不能很快养好伤势？”

　　俞轻鸿摇了摇头，叹了口气，说道：“那魔头的法术，阴损狠毒，南仙子都影响了道途，老师的伤怎是轻易能好？”

　　“便是咱们师祖也束手无策，过段时间，若是还不见好转，师父就要带我出门去寻找祖师，祖师乃真阳境大修，必然有手段帮师父疗伤。”

　　陈乾六上一世，从未听老师姐提起这位闺中密友，也不曾见过云苏苏来双阳山烈光洞走动，此时忽然醒悟过来，暗道：“难道师父其实没多久好活了?”

　　“所以，后来老师姐心头内疚，也从不跟人提起这位好友？”

　　陈乾六恍惚想起来，老师姐每年总有一二日，会寻一处静室，焚香思过，那时候还以为只是寻常修心养性，此时想起来，说不定便是祭奠好友。

　　他心头有些难过，虽然这个师父，拜了没多久，也只见过一面，但师徒名分不假，还让小师姐俞轻鸿传授了青叶宗道法，恩德深邃，忖道：“我该当想个法子，帮忙师父疗伤。”

　　俞轻鸿叮嘱了陈乾六几句，便让他离开。

　　陈乾六回到了自己的住处，苦苦思思，上辈子可有什么消息，或者什么机缘，能够给师父和老师姐，寻到一条疗伤的法子？

　　他思考了好久，仍旧无果，打坐良久，始终难以静心，想要睡一会儿，也暂转反侧，脑海里一忽儿出现，当年老师姐的摸样，一忽儿出现病恹恹的师父，折腾了好久，脑子昏昏沉沉，不知怎么，忽然就灵光一闪，失声叫道：“怎么忘记了那件事儿？”

　　遇仙宗只有庚金一脉，没有辛金一脉，老师姐当年携带了庚金炼气法下山，曾寄希望若有机缘能得后续功法，传诸后人。

　　两夫妻多年下来曾打听到了两个机缘，因为老师姐修为跌落境界，陈乾六修为又太低，得了消息也只能望洋兴叹。

　　这两个机缘，其中一个跟玉清化羽楼一脉，白道人的一位徒孙有关。

　　这位徒孙名叫裘盛，为人风流潇洒，温柔多情，跟好些女修家不清不楚，后来不知怎么，就跟一个修为极高的邪派女散修勾搭到了一处，被师门得知，大为震怒。

　　裘盛担心师门处罚，就偷了师门的几件法宝，逃到了妖族五大圣山之一的梅花山。

　　这人到了梅花山，还不肯消停，抛弃了那名邪派女散修，勾搭了一个美貌的女妖怪，乃是修炼一千五百年以上的蝎子精。

　　开始两人情浓，蝎子精还温柔款款，后来他不甘寂寞，移情别恋，又去兜搭别的女妖怪。

　　蝎子精不忿，佯作不知，趁欢好的时候，用倒马毒蛰了他一下。

　　那头蝎子精有一千五百多年道行，已经入了金丹之境，那倒马毒是她尾巴勾上，淬聚的一点先天奇毒，裘盛如何受得住？

　　他拼命反击，打了蝎子精一掌，逃去找老情人求助。

　　那位邪派女散修被他所弃，早就一腔怨毒，不但没有救人，还打了他一丙灵梭。

　　此人也不愧是大派弟子，居然在连受两记重创的情况下，仍旧逃出了梅花山，就此没了消息。

　　陈乾六和老师姐都猜测，此人怕是重伤发作，死在了什么地方，若是能找到此人死在何地，说不定就能拿到玉清化羽楼一脉的道法，还有那几件西方真金炼制的法宝。

　　两人甚至根据传闻，推算了几遍，大至圈定了裘盛的可能亡故之地，但那个地方已经不在大乾境内，更因距离梅花山太近，横行的大妖太多，两人自忖去了那地方，活命的机会，百不过一，也没敢去。