3、我果然是没拜师的缘法

陈乾六也不说破，问道：“陈家有什么热闹？”

　　少女笑嘻嘻的说道：“陈家村子最近闹僵尸，这家最为有钱，所以出资请了一堆和尚道士来降妖除魔，你不是也跟师父来凑热闹么？”

　　陈乾六刚刚突破炼气一层，真气尚不能操纵随心，收敛无形，少女知道陈家所请之人，只有灵门有些修为，见他不是凡俗，便误以为他是灵门道人的徒弟。

　　少女性子活泼，只不过满嘴的胡说八道，十句话里倒有八九句是骗人的。

　　陈乾六得了少女提醒，恍惚记得是有这么一件事儿。

　　上辈子，他刚穿越过来，只想读书扬名，赶紧摆脱困境，连抄七八首诗，名声大震，不足一个月，就被大儒看重，亲自登门，携带去外乡读书了。

　　这件事发生在他离开家乡的数年后，恰好错过这段故事线。

　　此时推算，应该是父亲请的和尚道士们有些本事，把僵尸除了，不然家乡怕是早没活人了。

　　他毕竟三世为人，胸中杂学无数，应和了几句，把少女逗的格格娇笑。

　　只是被误会是什么灵门道人的徒弟，这件事陈乾六有些踟蹰，不知该如何解释？

　　他三世为人，两生修行，为人难免谨慎，之前不曾解释，此时再解释，不甚好找由头。

　　少女身子忽然一凝，她看了一眼院子，说道：“你师父感应到我了，须得走了。”

　　陈乾六忍不住问道：“我们还能见面么？”

　　少女本欲走掉，小小的身姿已经做势，闻言回眸一笑，说道：“我可是狐仙，你不怕我吸你的精血？”

　　“走了！没什么好再见面。”

　　陈乾六脱口而出：“栏杆閒倚日偏长，短笛无情苦断肠。安得身轻如燕子，随风容易到君傍。”

　　少女身子微微一顿，随即腾空而起，人在半空，偷眼回瞧，心头琢磨刚才那几句诗词，忍不住心头暗忖道：“倒是个有才气的少年郎。”

　　她身形几个起落，已经消失不见。

　　陈乾六目送少女消失，心下遗憾，暗忖道：“这个少女必定是修行中人，不知道能否收我为徒？”

　　他正思忖刚才抄的那首诗够不够对方留些印象，下次见了如何开口解释身份，却见一个年轻的道士手持浮尘，飘然而来，生的面如冠玉，潇洒儒雅，见到了陈乾六在树上，含笑问了一声：“小哥可见到有人经过？”

　　陈乾六答应道：“并不曾见有人经过。”

　　“这里是已是院墙，又非道路，哪里会有人经过？”

　　年轻道士笑了一声，心道：“我感觉这个方向似有真气迸发，应是有同道经过，不知怎么泄露了一丝气机。”

　　“不过这孩童乃寻常之人，没有注意到也是当然。”

　　陈乾六忽然心头一动，暗忖道：“对了，刚才那女孩儿说，这个年轻道士感应到她了，此人岂非颇有道行？”

　　“我若是求拜他为师，必能更易入道途？”

　　他上辈子没拜过好师父，这辈子见到个修行中人，就想争取一番，既然那少女没机缘，这个道士也行，当下奋力跃下地面，叫道：“道长定是仙人，可否收我为徒？”

　　年轻道士微微一笑，说道：“我还未出师，不能收徒。”

　　他不想跟这个孩子纠缠，转身去了。

　　陈乾六甚是失落，怅然良久，心道：“我果然是没拜师的缘法。”

　　抢了陈乾六馒头的少女站在一座坟头上，微微蹙眉，自言自语道：“有人祭炼邪术，闹腾出僵尸来，本来我该出手，不过鹤山派灵门来了，就让他出些力气罢。”

　　“嘻嘻，灵门的那个徒弟颇有趣，人也机灵，可惜已经拜师了，不然就抓回去做个守山童子。”

　　少女轻轻一跺足，坟头毫无动静，她也不在意，拍了拍小手，身子一晃，倏忽不见。

　　半柱香后，坟中忽然传出一声闷哼，坟土涌动起来，钻出了一个胸腹间凹陷一块，披头散发，脸色惨白的黑袍道士，双目眦裂，怒火灼燃，只是伤势太重，刚一出土，几次张口要骂人，都大口喷血，呜咽不成声调。

　　灵门道人回到了前院，见陈家老爷已经指挥人，堆起数十捆柴火，也不去想刚才的事儿了，大声喝道：“这头僵尸白天不能转动，晚上就要出来吃人，待我点火把这妖邪烧了，可免陈家村灾祸。”

　　陈乾六的父亲额头上全是汗，也暗暗庆幸，这位灵门道人果然是个有本事的，别的和尚道士都不管用，他今天出门去转了几圈，就找到了僵尸所在的坟头，一挖下去，果然挖出来一头大货。

　　这头僵尸当时还要挣扎，被灵门随手一道雷火下去，就僵直不动了，这才着人把僵尸搬运回来，要当着陈家村所有人的面把这头邪祟焚烧成灰。

　　灵门看得出来这头僵尸道行极深，应该是有人修炼邪法，祭炼出来的邪物，不是天然生成，那一道雷火，本来也没抱多大指望，只是想先轰一记，再用护身的法宝，却没想到这头僵尸不经打，一道雷火就直挺挺的不动了，他知自己的雷法造诣太浅，决计轰不动这头僵尸，颇为狐疑，但事情已经至此，也就只能顺水推舟了。

　　听得要烧僵尸，看热闹的村民越发兴奋。

　　灵门道人随手一道火符将柴堆点燃，又让村民惊叹了一回。

　　符法引燃的柴火，越烧越旺，僵尸身上也生出了火苗，灼烧了起来，散发出一股恶臭难闻的气味。

　　忽然听得一声嘶吼，本来已被点燃的僵尸，全身抽搐起来，身子如软面条一般的卷曲，不住的抖动，诡异莫名，似乎想要跳跃起来，伤生害命，惹得围观的乡亲惊呼连连，四散跑开。

　　村民跑远了一些，却又见这头僵尸似乎怎么都起不来，胆子又复壮了起来，有人捡起来一根树枝，还想去桶两下。

　　灵门微微蹙眉，并未喝止村民，暗暗忖道：“这头僵尸忽然躁动，只怕是祭炼此物的邪修正以秘法催动。”

　　“此邪修祭炼祭炼了这头僵尸，还放任他在陈家村伤人，必然不舍就此抛却，多半会出手。”