40、太白针和七十二变虫术

陈乾六想起此事，倒不是因为裘盛的身上，有玉清化羽楼一脉的疗伤灵丹，纵然有灵丹，此人当时身负重伤，只怕也自己吃了，怎会留下来？

　　他想起此事，是因为此人偷了玉清化羽楼一脉的几件法宝中，有一套太白针，此针极为阴毒，幼细如人身毫毛，入体即顺着真气，潜藏入窍穴，专毁灵脉。

　　不过此针除了克敌制胜之外，也可用来救人。

　　它能混入真气，游走全身的特性，亦是天下间最善梳理经脉，驱除异种真气的法宝。若是受了什么内伤，或者真气淤塞，它可以随着真气游走，将不通之处洞开。

　　陈乾六前世没本事去梅花山附近寻找裘盛的坐化之地，这一世却不一样了，有两个至关重要的条件。

　　一是，他认识了杨雪笙，称呼这位锦云山大妖杨十一郎的独生爱女为小师叔。

　　虽然锦云山远远不能跟梅花山相提并论，但妖怪之间多有来往，必然有门路可以混入梅花山。

　　二是，想要混入妖族圣山，最好的办法就是把自己变成妖怪。

　　陈乾六前世根本不敢做如此想，这般变化的法术，哪里是容易获得？但现在他手握《白帝论道集》，这卷妖族修行秘法上刚好有一门法术，名曰：七十二变虫术。

　　这门法术修行极为艰难，门槛极高，却只是下等小法。

　　没有炼气八层炼气化形的修为，根本没法随心运用，即便是修为深厚，修行成了，也只能变化各种妖虫，变化虫豸之时，因为身轻微小，法力会下跌几个大层次，于斗法上全无用处。

　　陈乾六打算用来隐瞒身份，此术却足够了，他只需要练出一身妖气，就可以自称妖怪，不会被“同类”识破。

　　其实这方世界对人妖之分，跟地球上有细微差别。

　　地球上人就是人，妖都是动物，植物，乃至奇物修成。

　　这方世界却是修正法，一身灵机的便是修家，修妖法，一身沉秽浊气的便是妖怪，以周身气息灵浊为准。

　　故而杨雪笙虽然出身锦云山，乃是大妖杨十一郎的独生爱女，在仙门之中，虽然会受些歧视，仍旧被仙门弟子视为正经的修家，不会拿她当妖怪。

　　但若是一个寻常人，没有妖怪的血脉，亦非是非人，却不修正法，专修妖法，一身沉秽浊气，亦会被当做妖怪。

　　修家之中有道修，有魔修，有邪修，却并无“妖修”，只有妖怪。

　　不拘是人是物只要修炼妖法就是妖怪。

　　陈乾六翻身起来，暗暗忖道：“这条路有些可行，而且老师姐不知道什么时候，还会来探望师傅，正好借机躲出去。”

　　“只是我修为还是太低，现在出门去，未免危机重重。”

　　“还是等我凝气入窍大成，又炼出新的灵脉，才动身去碰运气吧。”

　　“希望师父和老师姐这段时日都不会有事儿。”

　　陈乾六微微叹息一声，他虽然担心师父和老师姐，但毕竟修为就只有如此，想要做什么，全都做不到。

　　俞轻鸿传授了全本正宗的青叶灵符，以及修炼本命灵符之法后，就又不见影子了，想是又去给师父采药。

　　陈乾六日日闭关苦修，想要先把三十六道青叶灵符凝入窍穴。

　　要知道，每一道凝入窍穴的青叶灵符，都能生出一丝青灵之气，对修为上的好处无穷。

　　陈乾六回来龙霞洞之后，也渐渐觉察到师父的情况可能很糟糕了，因为老师姐又来了两次，小师姐不在，老师也仍旧没出面。

　　第三次来的时候，南施蘅就没有走，在龙霞洞外等了半日，正好等到小师姐回来，两人在洞外略聊了两句，南施蘅也没进来，交给了小师姐俞轻鸿一葫芦灵丹，就驾驭金霞走了。

　　俞轻鸿回来洞中，也不问他为何不迎出去，脸上甚憔悴，脸色也极糟糕，虽然还未至唉声叹气，但颓唐之色，却怎么也遮掩不住。

　　陈乾六也不敢向小师姐讨教道法，只是安抚了俞轻鸿几句，表示自己都很乖巧，并无惹事儿，俞轻鸿去给师父送了药，仍旧匆匆去了。

　　虽然再次躲过一劫，没有跟老师姐碰面，但陈乾六的危机感却有增无减，但想要就此离开青叶宗，又还时机未至。

　　陈乾六也到后洞去参见过几次师父，但云苏苏只给了大徒弟进入静室的法诀，他根本进不去，也只能静坐半日，怏怏回来。

　　这一次早起，陈乾六修炼青帝甲乙诀，忽然一道窍穴一松，第三十处窍穴豁然贯通，又是一枚青叶灵符落入，牢牢占据了这处窍穴，生出了丝丝缕缕的真气。

　　陈乾六收了青帝甲乙诀，又转为了天妖易脉法，炼化灵气游丝。

　　这七条灵气游丝经过纯化，去了芜杂沉秽之气，已经是最菁纯的灵气凝聚了，修炼起来，再无什么妖气散溢。

　　陈乾六知道想要把这七条灵气游丝，炼化为灵脉，还需甚多时日，倒也并不焦躁，炼化了两个时辰，又换了一条炼化，待得他炼化到第五条灵气游丝，这条灵气游丝忽然掣动了一下。

　　陈乾六心头吃惊，暗道：“这是什么征兆？”

　　“怎么白帝论道集中，并无相关记载？”

　　陈乾六独自修行，没有师长指点，养成了谨小慎微的习惯，急忙停了修炼，越过了这一条灵气游丝，去修炼余下的两条，都没出什么状况。

　　他暗暗忖道：“最近修行进境比料想的稍微快些，但也不可急功躁进。”

　　“老师姐每次来，间隔都是五日，按照时日算，今日又要来了，我不如暂且停下修行一日，一来，静一静心，二来，也躲一躲危机。”

　　陈乾六思忖已定，起身出来龙霞洞，决定去看一看，同期入门，曾住在一处的那些门生。

　　虽然他其实并不想跟这些人有多瓜葛，但既然拜师青叶宗了，多少也要合一合潮流。

　　刚刚出了龙霞洞，陈乾六就瞥见一抹金霞，从半空落下，心头暗道：“怎么今次老师姐来的早了些？”

　　他不敢抬头，也不敢脚步加些匆匆，仍旧一派从容，但却听到背后有个熟悉之极的声音喊道：“小道士，你也是来龙霞洞探望的么？”