41、陈乾六整个人都凉了

南施蘅来了几次，要么没见到人，要么只见到了俞轻鸿，还真不知道好友新收了个徒弟，所以她误以为，陈乾六是青叶宗其他真人派过来探望云苏苏的门人。

　　南施蘅其实非常内疚，毕竟好友来助拳，却被魔头所伤，缠绵难愈，故而虽然自己也受伤极重，也顾不上闭关疗伤，几次过来探望，还把本门的疗伤灵药全送了过来。

　　陈乾六整个人都凉了。

　　一股寒气从背后冒出来，暗叫道：“完了也！”

　　“这要被老师姐抓住，必然一剑斩了，连辩解的机会都不会给。”

　　南施蘅微微觉得奇怪，她就是随口招呼一声，这个小道士却迟迟不回应，不由得暗忖道：“难道是青叶宗各支，对我有些怨念？”

　　陈乾六听到脚步声声，无奈转身过来，淡淡说了一句：“南仙子，别来无恙。”

　　南施蘅却没想到，居然遇到了他，脸色大变，喝道：“小魔头，你还想来还苏苏，我绝不容你。”

　　南施蘅当然想不到，陈乾六如今叫做南司星，正拜在云苏苏门下，做第二个徒弟，还以为这个小魔头，不甘心师父被驱逐，又见遇仙宗防守严密，就来青叶宗害人，当下一扬手，一道金霞铺天盖地，漫卷而来。

　　陈乾六暗道：“死也！”

　　他才是炼气二层煮液成气，南施蘅却已经是金丹大成，若非受伤，已经可着手突破灵胎境的道门天骄，就算反抗，也没什么意义，还不如不反抗。

　　一想到自己今生，居然死在上辈子的老妻手里，陈乾六倒是没那么多怨念，毕竟此时两人绝无半分情谊，他又被妄禅刀坑了，魔门身份坐的死死，辩解都难，只是微微有些奇妙之感。

　　南施蘅见陈乾六，微微一笑，从容自若，心头暗暗警惕，心道：“这小魔头深藏不露，说不定就什么古怪，我万万不可大意。”

　　就在金霞临头的一刹那，一道黑光从高空垂落，挡住了南施蘅法术，有人娇声喝道：“休得伤人。”

　　另外一道青气大手落下，捉了陈乾六，就往天上飞回。

　　南施蘅虽然微微惊骇，但也安心下来，提气叫道：“青叶宗各位道友仔细了，有魔头混入山中。”

　　江凝雪施展法术，抵挡住了南施蘅，谢斩柔用法术，抓了陈乾六，两人各自望了一眼，都露出了喜色，叫道：“今天来的正好，运气不错。”

　　两女奉师命要把陈乾六带回海外三圣岛，但又不敢闯山，毕竟青叶宗虽然不及遇仙宗，仍旧有灵胎境坐镇，金丹境的门人也不少，两人也只能偶尔过来一次，看看有无运气，撞上陈乾六。

　　偏偏陈乾六前些时候，在万符楼当考官，回来后也一直闭关，并未出门，两人来了几次，都没见到这个小子。

　　今日却是正好，两女抓了陈乾六，也不想跟南施蘅纠缠，毕竟青叶宗高人无数，一旦惊动了，两人怕也难走的了

　　江凝雪和谢斩柔两人遁光合一，化为惊天黑气，刺破云霄，转瞬飞远。

　　南施蘅虽然有心追上去，又怕中了调虎离山之计，自己刚追上去，转回头，就有魔修潜入洞府，杀了云苏苏，那可就对不起朋友了，故而虽然跺足，俏脸气的煞白，却没追上去，反而护在好友的龙霞洞前，严阵以待。

　　陈乾六往下方望去，一脸的憋闷，一来这次被江凝雪和谢斩柔，当着老师姐的面抓走，更加坐实了魔修的身份，二来他也担心，这次自己在劫难逃。

　　“我就是个炼气二层的小胡萝卜，为何这两个魔女不肯放过？”

　　“她们要那口刀，拿走便是了，我虽然也很希羡有一口飞剑，日后修成剑术，能够出入青冥，飞天遁地，但现在又用不到，何况还会招惹杀人之祸。”

　　陈乾六闷闷不乐，一路上并不吭声。

　　江凝雪和谢斩柔二女，这些时日都住在双云山烈光洞，不过既然抓住了陈乾六，两人也不打算回去了。

　　两道青光腾空而起，在空中盘旋了一回儿，便重新落下。

　　飞遁之术，须臾千里，二女走的早了片刻，青叶宗的修士迟了一步，哪怕修为更高一层，也追赶不上了。

　　江凝雪和谢斩柔飞了一日，落在一处山头上，两女笑盈盈的问道：“在青叶宗玩耍的可好？”

　　陈乾六也不知怎么回答，才不会触怒两个魔女，只能哼哼一声说道：“也还可以。”

　　江凝雪淡淡说道：“你也无需害怕，我们姐妹带你出来，是有一件事儿相问，你可愿意拜在我师父门下？”

　　“若是愿意，我们就带你回去，若是不愿意，我就在此山把你杀了，瞧这里风光甚好，景色宜人，应该也不烦闷。”

　　陈乾六根本没有权衡，立刻就答应道：“我愿意拜师。”

　　寻常人或者还有点门户之见，觉得拜师魔门，有些堕落，他乃是地球人，三世为人，两生修行，哪里有这般顽固之见？

　　只要能修炼，哪怕是做妖修，陈乾六也不大拒绝的。

　　江凝雪和谢斩柔一起笑道：“今日起，你就叫我们师姐罢。”

　　“既然是小师弟，也就无须害怕，做师姐的不会拿你练什么法宝。”

　　陈乾六知道自己资质甚劣，也想不通为啥一个大魔头会看上自己？但既然愿意收徒，也就不会杀了自己，本来稍稍松了一口气，听到两位师姐这句话，心又复提了起来，讪讪笑道：“小弟修为太低，怕是不合炼什么高品质的法宝，还是待过上几年，我修为高了些，方堪大用。”

　　江凝雪一笑说道：“不哄你顽了，咱们这一脉，乃是天魔正宗，不练那下等魔法。”

　　她回头对谢斩柔说道：“我们是先回三圣岛，还是去别处玩玩？”

　　两女拜师在姚寒山门下，一直都在海外修行，这还是第一次来陆地上。见到各处繁华，有些恋恋，反正师父也没定了归期，就未免有些贪玩。

　　陈乾六想起来裘盛之事，心头暗道：“本来以为，待修为高些，去求笙姐姐，走她的门路去梅花山，既然这里还有两位师姐，何不让她们带着去？”