42、锦帕力士

陈乾六盘算了一番，插口说道：“两位师姐若是喜欢热闹，何不去梅花山闲游？”

　　“听说梅花山的六位大圣，要举办盂盆大会，超度万年鬼修，必然要有一场好热闹。”

　　这件事儿，却是陈乾六上辈子无意中听来，梅花山的盂盆大会的确盛况空前，但这等盛会对区区一个炼气二层的小修家来说，只是“与己无关”，他连跨越千山万水，赶路过去的本事都没有。

　　更何况，区区一个炼气二层的小修家，说不定撞在某位大妖的眼内，转眼就做了口内之食。

　　老师姐当年连锦云山都不令他去，担心危险，梅花山比锦云山危险千百倍，陈乾六连想要去的念头都不敢有。

　　即便是现在，他其实也对盂盆大会毫无兴趣，那种热闹，非是炼气二层煮液成气的小修家可以凑去，陈乾六只是想，若有机会去梅花山，可以在附近搜一搜，若是能够找到裘盛坐化之地，将来说不定，就能救云苏苏一名，也能改换老师姐的命运。

　　江凝雪眼睛微微一亮，显然有些想去，但随即就摇了摇头，说道：“梅花山乃是妖族五大圣地之一，六位山主都是真阳大圣，我和斩柔都是修家，去了未免太惹眼，只怕会有危险。”

　　陈乾六为了能去梅花山，忙说道：“我有一个法子，可以遮掩修家灵气。”

　　当下把七十二变虫术说了。

　　两女听得津津有味，虽然七十二变虫术乃是下等小法，但也确是有些妙用，至于入门要求极高，那是针对陈乾六而言，两女都是金丹，再来学这等小法术，不过高屋建瓴，一蹴而就。

　　江凝雪笑道：“没想到，世上还有这般奇妙的法术，可以变化诸般虫豸。”

　　谢斩柔一双眼睛，咕噜噜转了一圈，说道：“太丑的虫子，我可不变，不过变化蝴蝶，蜜蜂，萤火虫倒是不妨。”

　　江凝雪问道：“小师弟，你打算变化什么妖虫？”

　　陈乾六讪讪一笑，答道：“我的修为还未到，什么妖虫也变化不得，只求有些妖气，遮掩身份便罢。”

　　江凝雪微微一笑，取出了六七个水晶瓶，递给了陈乾六说道：“师姐也不能白生受你，传授这般奥妙的法术，就送你几个虫子吧。”

　　想要修炼七十二变虫术，须得找到合适的妖虫，取妖虫的精血，修成变化之术。

　　寻到的妖虫越是普通，变化的妖虫就越是没用，寻到的妖虫若是异种，变化之后，就稍微好些。

　　陈乾六之前，还真没想过真去修炼这门法术，一来他功力不够，二来寻找异种妖虫，也太耗时间，他正经的青帝甲乙诀都嫌时间不够，恨不得一天有四十八个时辰，哪里肯耗费时间，去寻甚妖虫？

　　江凝雪送的水晶瓶里，各有一头妖虫，每一头都是五彩斑斓，异常夺目。

　　陈乾六接过来，仔细辨认一番，惊道：“这莫不是大雪山所产的异种冰蚕？”

　　谢斩柔笑道：“这头有八九百年道行，如非是虫豸智力太低，凭此道行，已足变化人形了。”

　　陈乾六大惊，几近千年道行的冰蚕，若是放出来，只怕凌厉寒气，能够让一县之地，从夏日转为酷寒冬日，他区区炼气三层的修为，只怕伸伸手，摸一把，就要当场冻毙。

　　他又去看另外一支水晶瓶，里头却是一头五彩斑斓的大蜈蚣，不住的喷出彩雾，周身也隐隐有一道彩烟裹绕，心头更惊。

　　他虽然并不认识这头蜈蚣是什么异种，但却看得出来，这头妖虫的道行不浅，也不知道伤了多少生，害了多少命，吞过多少生灵精血，已经养成了气候。

　　那喷的彩雾，裹绕身子的彩烟，乃是炼就的剧毒妖气，只怕普通人沾上就要化为浓水，哪怕是炼气士，没有八九层的修为，也抵挡不住。

　　还有一支水晶瓶里，藏了一头宛如冰晶的蜘蛛，不住的喷出宛如透明的丝线，挂满了水晶瓶壁，待得瓶中再无腾挪空间，又会拼命一吸，所有透明的丝线，都会化为寒雾，被它吞如肚中。

　　这头冰蛛寒气凛冽，犹在那头冰蚕之上，陈乾六从未听闻，世上还有这般异种妖虫，不由得啧啧称奇。

　　其余几个水晶瓶里所收藏的妖虫，无一不是极厉害的毒物。

　　陈乾六心道：“江凝雪师姐修炼的什么道法？居然会收藏着许多厉害的毒虫？”

　　谢斩柔沉吟一会儿，说道：“江师姐送来你东西，我也不能没有表示。”

　　“不过，我可不养虫子，就送你一件小法宝罢！”

　　谢斩柔取了一叠锦帕，递给了陈乾六，陈乾六不识得这是什么宝贝，问道：“谢师姐，这是什么法宝？”

　　谢斩柔笑道：“你法力太低，别的法宝也用不来。”

　　“这是我自己炼的十二锦帕力士，注入法力之后，每一张锦帕，可以化为一头神将，驱使来做些杂事儿。”

　　陈乾六大喜过望，嘴上却谦逊，推拒了几次，这才欢喜的收了，暗忖道：“原来是古代小说中，黄巾力士一类的宝物，就是不知道谢师姐炼的锦帕力士，相当于什么层次？”

　　“若是有炼气三五层，用来护身极好，若是炼气五六层，简直可以当传家宝了。”

　　江凝雪和谢斩柔被陈乾六怂恿，又得到了七十二变虫术，果然在休息一夜之后，再次动身，却不去三圣岛，直奔梅花山。

　　两女路上不住的商量，去了梅花山该怎么玩耍，就如寻常年少女子一般。

　　陈乾六却一路上，老老实实，继续修炼，青叶灵符和青帝甲乙诀修炼，都无什么意外，但天妖易脉法却总有些不妥，某一条灵气游丝，总有些躁动。

　　开始几日，他担心出事儿，往往就越过去，暂且不炼化这条灵气游丝，但后来陈乾六忖道：“若不是试试，继续炼化下去，会有什么变化，这条灵气游丝岂非废了？”

　　“反正有两位便宜师姐，若是我修行出了岔子，她们两人必然出手相助。”

　　“她们两人都是金丹境，我才不过是炼气二层，真要有什么危险，她们阻止起来，不过弹指之功。”