43、春葳灵脉，本命灵符

两道黑气兜空落下，一个正在采药的女童慌忙丢了手中的篮子，叫道：“奶奶，又有人打上门了。”

　　江凝雪和谢斩柔面面相觑，过不多时，一个身着戎装，手持两把青钢宝剑的女子飞奔出来，见到是她们两个，忍不住啐了一声，说道：“原来是两位妹子，怎么今日有闲暇来看我？”

　　“我那童儿眼拙，居然告诉我，是那贼子又打上门了，闹出来笑话。”

　　江凝雪和谢斩柔一起笑道：“铁奶奶怎么招惹了对头？若是此人还敢来，我们一起出手。”

　　三人叙旧起来，闲聊片刻，刚刚那个女童走了过来，对陈乾六说道：“虽然你是两位姑姑的师弟，但我们这梨花洞从不招待外男，我来带你去别处下榻。”

　　陈乾六有些好奇，江凝雪和谢斩柔半路上，说要访友，就来了梨花洞，他随口问道：“这位姐姐，你们家奶奶是什么来历？如此严阵以待，是最近出了什么事儿？”

　　女童见他说话和气，笑道：“可不敢当姐姐二字，我就是个小小的妖怪，不似你们都是魔门上修。”

　　“我家奶奶号梨花娘娘，因为修道年久，故而被附近十四座名山，四十八座洞府的妖王，都尊称一声奶奶，乃是梅花山管事魂七郎的原配夫人。”

　　“最近几日，总有个野猪精上门，说看上了这座洞府，也看上了我家夫人，让我家奶奶带了梨花洞改嫁，给他做个压寨夫人。”

　　“那个野猪精的手段也颇了得，我家奶奶跟他大战了七八场，始终不能得胜。”

　　“如今已经有二三封书信去了梅花山，只是老爷魂七郎还未归来，故而须暂且忍耐。”

　　陈乾六心道：“这位梅花山的管事怕是有些软，不然怎么会被人欺负上门来？”

　　女童儿把他带到了后山一座山洞前，递了一枚玉牌过去，说道：“这是进出山洞的符令，你就先住在这边罢。”

　　“这座洞府是我家奶奶专门开辟来，招待外客的，一应事物都齐全，还引了山泉入内，你且先歇息，晚上我给你送吃的来。”

　　陈乾六谢过了这位女童儿，见她回去的时候，拔脚一顿，脚下黄烟滚滚，双脚离地半寸，飘飘荡荡，快如奔马，直奔前洞去了，这才相信了她是个女妖怪，而且道行不浅。

　　陈乾六持了符令一晃，这座山洞的禁制自开，他走了进去，禁制又复合拢。

　　这座山洞面积不大，只有半亩大小，有七八个卧室，一处厅堂，在厅堂的一侧，挖了一个池子，想是给什么水里的妖怪栖息，山泉之水汩汩流入，又从另外一个方向淌走，水质甚是清澈。

　　陈乾六选了个软榻盘坐下来，忍不住先修行了一回，待得修炼到天妖易脉法的时候，先捏了一道符箓，准备万一有岔子，就捏碎了符箓，好能惊动两位师姐，这才炼化下去。

　　到了第五条灵气游丝的时候，再无顾忌，仍旧炼了下去。

　　这一次陈乾六有了准备，不管这条灵气游丝如何变化，都耐心应对。

　　大约三四个时辰过去，这条灵气游丝忽然灵动起来，在陈乾六体内乱钻了一通。陈乾六临危不乱，始终捏定法诀，想要看这条灵气游丝，要如何变化？

　　灵气游丝乱钻了一通，忽然就似乎找到了目标，猛然一冲，接上了陈乾六体内唯一一条灵脉。

　　这条灵气游丝寸寸融化，春葳灵脉却渐渐滋长，待得灵气游丝化去了七八分，春葳灵脉已经生长完整，从一条残脉，变成了完完全全的一条灵脉。

　　陈乾六欢喜不尽，暗道：“原来是这条灵脉，恰好也合春葳。”

　　“怪不得躁动起来，原来感应到了我原来的那条残脉。”

　　虽然大半都用来滋养春葳灵脉，但还有半条灵气游丝，仍旧源源不绝，生出充沛灵机。

　　陈乾六不舍浪费，念头一转，急忙催动心符之术，连续勾画春葳灵符，符箓落入体内，跟新补全的春葳灵脉合一。

　　每一道春葳灵符落入，这条春葳灵脉就能多吞吐一分灵机，每多吞吐一分灵机，这条春葳灵脉就能多生出一点灵性，灵性反哺落入灵脉的春葳灵符，亦生出了种种奇妙变化。

　　陈乾六也不知道，自己画了多少道春葳灵符，待得最后一点灵机融入了春葳灵脉，跟灵脉合一的春葳灵符轰然震荡，生出了最根本的蜕变。

　　按照俞轻鸿的指点，已是化为本命灵符！

　　青叶宗的符箓之术，跟遇仙宗的符箓法术有一件本质区别。

　　遇仙宗的符箓法术，一道符箓，便是一道法术。

　　青叶宗的符箓之术，每一道符箓本身，虽有妙处，却不能单独成法，但数道符箓一体，便可施展出来法术，因此青叶宗的门人，只要精通三十六道青叶灵符，就能使出一百余种入门法术，比遇仙宗的入门弟子掌握的法术，要多出十余倍。

　　陈乾六捏了法诀，施展出来，以春葳灵符为核心的疗伤符箓，十二道符箓一起，串联起来，发出翠色奇芒，落在身上，哪怕他并无什么伤势，却也舒服至极。

　　陈乾六一道疗伤术法术，当真是大喜过望，心道：“以后不怕受伤了，若是轻伤，只怕当时就能治好。”

　　不过他随即心头黯然，想起来师父云苏苏，暗道：“可惜遇到极厉害的伤势，疗伤术就无用了，不然师父何至于，闭关至今，都未有见好转？”

　　“我所习的青叶灵符，毕竟是炼气境的道法，师父乃是金丹境的大修，仍旧不能治疗自身伤势，也不知道……”

　　“嗯，也不知道姚氏师父的魔功，究竟厉害到什么地步？”

　　陈乾六本想吐槽，但忽然想起，自己已经拜了第二个师父，只能把这些怨怼的话语，重新散了。

　　他现在有两个师父，但加起来也就见过一面。

　　思及此事，不由得微微古怪，暗道：“我上辈子没有拜师的缘法，这辈子似乎这拜师的运气也不大好。”

　　“云苏苏师父受了伤，也不知道还有多少寿元，那位姚寒山师父，也受了伤，前世就不曾听他再出现过，万一……”

　　“也没了呢？”