44、莽撞的野猪精

炼化了一条灵气游丝，补全了春葳灵脉，还炼成了一道本命灵符。

　　陈乾六体内真气运转，只觉得比以前顺畅许多，心头暗道：“这番终于把资质提升少许了。”

　　“原来半天春葳残脉，只合做个杂役弟子，现在是一条完整的春葳灵脉……”

　　陈乾六思忖了一下，好像在遇仙宗，一条灵脉也是杂役弟子，除非是修行有成，炼气三层以上，才会转入记名弟子。

　　若是天生两条灵脉，便可直接收为记名弟子，待遇也比只有半条，一条灵脉之人，要好上许多。

　　陈乾六收了功法，正想要是不是跳入水池，泡个澡先？就听得有人呼唤，那位女道童来给他送饭了。

　　陈乾六急忙迎了出来，女童手里拎着一个食盒，说道：“这里是我家奶奶，给你准备了六凉六热十二道菜，还有一壶美酒，十余个馒头，你且好生享用，若是还缺什么，我可以给你取来。”

　　陈乾六连忙谢过，说道：“已经足够了，再不须劳动姐姐操忙。”

　　他还是有些惦记裘盛之事，又问道：“从这里去梅花山，还有多远？”

　　女童答道：“还有一千六百里，若是驾云来去，须得一两个时辰。”

　　陈乾六再次谢过女童，待对方走后，他拎了食盒回了洞中，揭开了盒盖，果然上下三层，摆满了食物。

　　他取了一个馒头，咬了一口，暗暗忖道：“如今我虽然还未算是凝气入窍圆满，但修成本命灵符之后，真气运转比之前活泼了些，应该可以勉强催动法宝。”

　　炼气二层没法真正催动法宝，只相当于武家使用暗器，把法宝“打出”，虽然也能借助法宝本身灵异，略微操纵，但只要真气一泄，法宝就要跌落地上，须得一击之后赶紧收回。

　　只有到了炼气第三层“凝气入窍”之境，方能隔空催动法宝。

　　陈乾六虽然还未凝气入窍圆满，但也开了三十处窍穴，还凝练了本命灵符，倒是比同境界之人强出不少。

　　他如今只有从烈光洞带出来的十二件法宝，虽然当初选的只是炼气二层勉强能用，品质都不算高，但若能祭炼一番，也方便不少。

　　之前他不是忙着跑路，就是忙着修炼，除了那件符黑驴之外，还真没祭炼过其他的法宝。

　　陈乾六正琢磨，该祭炼那一件的时候，忽然想起来谢斩柔送的锦帕力士，暗道：“我手上的法宝，以谢师姐所赠的锦帕力士为最高，何不先尝试，祭炼此物？”

　　他顺手取了那一叠锦帕出来，只见每一张锦帕上，都是符箓重重，少说也有数百道符箓，组成了阵法，心知这必然是极为高深的法术，自己现在还学不得。

　　他催动了青帝甲乙真气，只觉得真气输入锦帕之中，甚是顺畅，微微明白，暗忖道：“原来是遇仙宗的法术。”

　　若非是遇仙宗的法术，他的青帝甲乙真气绝无可能，如此轻易灌注进去。

　　陈乾六输入了半柱香时候的真气，自己真气都快耗尽了，这张锦帕仍旧没有足满，不由得又惊又喜，惊的是按照锦帕所需，自己怕是要数日功夫，才能灌满一张锦帕，欢喜的是，这锦帕所需真气如此海量，所化神将本事必然不凡。

　　他断了真气，挨张锦帕试了一遍，发现还真就是自己选的第一张锦帕，空空如也，没有储藏真气，其余十一张的真气都是满的。

　　陈乾六用青帝甲乙诀祭炼了一回，谢斩柔赠送他之前，已经去了自己的法力烙印，故而容容易易，就把十二张锦帕祭炼了，他抽了一张锦帕，往空一丢。

　　一通烟雾缭绕，一个身披一领素如初雪的锦绣战袍，内穿烂银甲，面如冠玉，剑眉星目的武将，在半空中现身。

　　他身量颀长伟岸，足有一丈八尺，一身沙场风霜，手持一杆长枪，枪尖长逾尺半，形如龙舌，两面开刃，寒光四射，耀眼夺目，如有清冷的月华流淌，背上挂了一口长剑，剑身极阔，剑柄上裹了红绸，隐隐有一股千军万马的杀气，缭绕全身。

　　这名神将躬身微微施礼，并不言语。

　　陈乾六愕然半晌，心头暗叫道：“能够飞起来，岂非最低也是炼气七层罡煞合一的修为？”

　　“若是十二张锦帕都是这般层次，我岂不是在炼气层次，全无对手？哪怕只有这一张所化神将如此厉害，其余都差之甚远，这套锦帕力士也极珍贵了。”

　　“谢师姐这份礼物好生贵重。”

　　“好像魔门也没那么凶残霸道。”

　　陈乾六能够感知到，只是这么一会儿，这个锦帕力士身上的灵气，就散溢了百分之一二，按照这个速度，怕只能支持二三刻，若是跟人斗法，只怕支撑的时间更短，舍不得乱用，急忙捏了法诀，把这个锦帕力士收了回来。

　　陈乾六把这叠锦帕细心收起来，暗忖道：“有此一套法宝，其余法宝不祭炼也罢。”

　　他继续大快朵颐，吃饱了之后，又去修行。

　　第二日早上起来，陈乾六正想着，要不要去寻两位师姐，就听到远方有如雷吼叫，急忙出了洞府，撒腿狂奔，不多时就看到了梨花洞前，有一头野猪精手持一根粗铁棒，正在耀武扬威。

　　这头野猪精应该不过是炼气六七层的修为，还未到了炼气八层炼气化形，故而变化的人身还不完全，身子倒是个人摸样，手足粗壮，但脖颈上却顶了一颗猪头，獠牙外突，凶恶非常。

　　梨花娘娘仍旧是一身戎装，拎了两口青钢长剑出来，跟野猪精恶斗在一处。

　　妖怪们不修正法，也没处去学正紧的法术，故而都精擅武艺，野猪精一根铁棒，上下翻飞，声势猛恶，梨花娘娘的双剑，也是舞动如云，八面寒霜，两人恶斗了半个时辰，却听到了梨花洞中，有个人叫道：“铁奶奶，还是我们姐妹来罢。”

　　一道黄气飞出，黄气中一条金灿灿的绳索，落在野猪精的身上，顿时把他牢牢困住，跌落尘埃，大声喝骂道：“贱人，你还敢使用诈术，叫了帮手来赢我。”

　　“若不赶紧放我起身，待我自己挣脱了，必然把你夹生吃了，边吃边听你号丧，方消心头之恨。”