45、金翅血蚊

陈乾六忍不住叫道：“这妖怪真个凶恶，死到临头，兀自如此胆壮。”

　　江凝雪和谢斩柔走出来，一起笑道：“这妖怪的确凶浑。”

　　谢斩柔伸手一指，一道寒光落下，顿时斩了野猪精的头，袖中飞出一个葫芦，晃了一晃，便见一道黑气从野猪精的尸体上飞出，被葫芦收走。

　　谢斩柔再伸手一指，那道寒光又复出现，剖开了野猪精的肚子，裹了一粒黄橙橙的珠子出来。

　　再一扬手，发出一道红焰，当场把野猪精的尸身烧了个精光，只余下一蓬灰烬和那根粗铁棒。

　　陈乾六心头震惊，暗道：“果然是魔门手段，杀猪杀的好生爽利，抽魂收魄，剖尸取丹，毁尸灭迹，手段熟极而流，谢师姐想是常杀妖怪，养出经验来了。”

　　他瞧见那枚妖丹，有些眼热，问了一句：“谢师姐，这枚妖丹能给我吗？”

　　谢斩柔笑道：“我留着也是无用，给你也罢。”随手甩了过来。

　　陈乾六大喜过望，收了这枚妖丹，谢过了师姐，暗道：“这头野猪精修为不浅，说不定还能炼出几条灵脉。”

　　这头野猪精虽然有几百年道行，炼气六七层的修为，但在谢斩柔的眼中，不过是一头寻常小妖而已，她好歹也是金丹境的道行，修得天魔正宗，平常都是祭炼天魔化为法力，便是南施蘅这等出身遇仙宗，甚至道行尤高出她一筹的天骄，斗法也奈何不得她，哪里在乎区区一枚妖丹？

　　梨花娘娘去了这个祸患，心头大喜，叫道：“多亏了两位妹子，若不然我还要受他聒噪，快些入洞府，我准备些好酒好菜款待一番。”

　　江凝雪和谢斩柔两女，今日原本打算继续赶路，但难却好友的热情，只能答应再多留一日。

　　陈乾六虽然不得参加宴会，但当日的酒菜也丰盛了许多，何况他还得了一枚野猪精的妖丹，虽然要多留一日，也并无怨怼，只是闷头修炼，自觉修为进境，比平日好上许多，对自己新补全的春葳灵脉，更是多了几分喜爱。

　　不过，区区一日，自是未能炼化野猪精的内丹，这是水磨的功夫，欲要见效，又是几个月的苦功了。

　　又转过了一天，江凝雪和谢斩柔跟梨花娘娘告辞，带了陈乾六继续赶路。

　　一千多里的路程，对凡人来说，极是艰辛，哪怕是炼气之辈，只要还未到了七层以上，罡煞合一，学了飞腾的法术，只凭符白鹿，趁脚风，符黑驴之内的法术，赶路也煞辛苦，但对两位金丹境大修来说，只不过一两个时辰的事儿。

　　远远看到了梅花山，两女不敢靠近，毕竟梅花山的六位山主，都是真阳境的妖修，便是她们师父也不敢说，随意视之，说闯便闯。

　　陈乾六远远眺望梅花山，只见这座大山，妖云缭绕，煞气蒸腾，沉秽浊气浓烈至化不开，宛如一口有质无形的大锅，倒扣在梅花山上。

　　这座妖族的圣山，不需要任何法术，亦不用什么阵法，只凭这浓烈至极的妖气，凡俗之人靠近，立刻就会被妖气侵蚀，化为浓水。

　　哪怕有些修为的炼气士，靠近了梅花山，同样要折损元气，甚至在梅花山附近呆的时候久了，被沉秽浊气侵蚀，一身功力都要倒退，说不定几年都修炼不回来。

　　陈乾六暗暗心惊，忖道：“若是妖怪在此山，只怕修炼起来，比在别处要快上百倍，但若是修家入了此山，一身功力，怕是时候稍久，就要付诸东流。”

　　“我虽然有白帝论道集在手，知道化解之法，也不敢久呆。”

　　江凝雪看了好一会儿，才低声说道：“师妹，你的七十二变虫术修炼的如何了？”

　　谢斩柔娇笑一声，摇身一变，身上就多了一双彩翼，说道：“如今师妹可是玉腰奴呢！”

　　江凝雪笑道：“好一个玉腰奴，且看师姐的手段。”

　　江凝雪掐了法诀，背上也生出一对透明的双翅，喝道：“师姐这金翼使修成的妖精如何？”

　　陈乾六好歹也算是读过书，暗道：“一个蝴蝶精，一个蜜蜂精，倒也惟妙惟俏，妖气绕身，不见半分破绽。”

　　两女各自变化成了，炼气境的小妖精，又一起说道：“陈师弟，你的七十二变虫术修炼的如何了？”

　　陈乾六期期艾艾的说道：“小弟修为还欠，可没两位师姐的本事。”

　　江凝雪和谢斩柔一起喝道：“快变化来。”

　　陈乾六无奈，他一路上的确有修炼七十二变虫术，但却没有两位师姐的本事，摇身七八晃，也只是身上多了些妖气。

　　毕竟七十二变虫术，至少也要炼气八层炼气化形的修为，方可从容修炼，他不过才炼气两层煮液成气，哪里能变化成什么妖虫？

　　添此三二分妖气，已经是修为的极限。

　　陈乾六没选那头冰蚕，也没选那头五彩毒蜈蚣，亦不曾选那头冰蛛，选了一头最易修炼的妖虫——金翅血蚊。

　　金翅血蚊是上古遗种，一双金翅，飞行绝快，善能吸血，而且给它吸血的时候，注入妖气，就会被控制思维，成为蚊傀。

　　陈乾六是看上了这头妖虫的飞行能力，毕竟小小蚊虫，不惹人注目，日后若有什么需要刺探情报的事儿，可以变化来去。

　　当然，以他现在的修为，还做不到变化蚊虫，这份畅想的实现，还要留到以后。

　　江凝雪和谢斩柔都有些惊讶，两女虽然催他变化，其实并没有想他能够练成，毕竟两人都知道，陈乾六只得一条残脉，资质甚差。

　　没想到陈乾六虽然道行不够，变化不成妖虫，却还真把妖气修炼了出来。

　　两女都暗暗忖道：“怪不得妄禅刀喜欢他，这位陈师弟只怕大有秘密，资质不似看上去那般差。”

　　三人伪装成炼气境的小妖怪，自然不好飞天遁地了，一起落下地面，江凝雪随手画了两头符青牛，骑乘了上去，陈乾六仍旧骑了自己的符黑驴，跟在两女的后面，算作跟班。

　　盂盆大会还有些时日，梅花山还未开放，故而三人先去了梅花山脚下的一座仙市落脚。

　　梅花山乃是妖族五大圣山，山脚下的仙市，比遇仙宗的青云仙市还要热闹。