46、这小子运道好生古怪

梅花山仙市之所以这般热闹，一来妖怪的丁口，可比仙门的修家要多，二来梅花山毕竟是妖族五大圣山之一，六位真阳大圣威风素著，附近千里之内，并无什么仙门，故而一众散修都只能来梅花山仙市交易。

　　也是亏得几位山主都明白，妖怪之间虽然也有生意可做，但毕竟妖怪都不善炼丹，符箓，阵法，怎么交易也不过是互相挖取妖丹，强夺灵药罢了，只有允许人族修家往来，方能热闹起来，也便利山中妖怪们获得修行物资。

　　更有一节，妖怪们多半没得修行正法，虽然修家也不会贩卖根本道法，但各种外门通传的法术，就连本宗都不在意，常被散修拿来交易，正是山中的妖怪所需。

　　所以梅花山仙市，从来不禁人族修家，还会略做保护。

　　只是敢来做交易的修家，还是担心安危，从来都是成群结队，组成商队，极少单独行动。

　　江凝雪，谢斩柔，陈乾六三人进了梅花山仙市，在众人眼里，他们是三头弱小的妖怪，根本无人在意。

　　江凝雪和谢斩柔到了仙市，都兴致勃勃起来，各处闲逛，玩耍的不亦乐乎。

　　两女也不买什么贵重的东西，毕竟对她们来说，寻常仙市能有什么好东西？三圣岛什么没有？只看上一些稀奇古怪的玩意儿，出手极是豪迈。

　　陈乾六虽然有些灵石，符钱，可也不敢乱花，反而有些心疼自己当初捞的那一笔功德，如今也不知道是被两个师姐收了，还是就那么丢在双云山烈光洞。

　　他知道这事儿问不得，会显得小家子气，容易败师姐们的好感。

　　两位师姐为人大方，随便出手，就是成了气候的妖虫，成套的锦帕力士，野猪精的妖丹也说给就给，这种人最不喜欢小气之人。

　　陈乾六也只想着，日后有机会，回去烈光洞撞一撞运气，万一还在呢？

　　他修为不够，虽然紧跟二女，但转了几转，一个疏忽，就看不到人了，心头甚惊，急忙快步跑来起来，只是怎么寻也不见两位师姐。

　　陈乾六正心头焦躁，四处乱找的时候，忽然被人拍了一下肩膀，耳边听到笑嘻嘻的声音：“怎么又见着你了。”

　　陈乾六回头望去，却是一个陌生的男子，两撇细长胡须，焦黄的面皮，只有一双眼睛甚是明亮，顾盼有神。

　　陈乾六忙说道：“这位兄台，咱们可不认识。”

　　陌生男子笑道：“你不是还叫我胡三太奶？”

　　陈乾六一惊非同小可，低声说道：“原来是笙姐姐。”

　　杨雪笙怎么变成这般模样？陈乾六心头疑虑刚起，就嗅到了一丝妖气，惊讶问道：“笙姐姐怎么变妖怪了？”

　　杨雪笙笑道：“来梅花山，怎么敢招摇？”

　　“我借了一枚黄鼠狼精的妖丹，施展了一种遮蔽气息的法术，也改换了容貌，方敢大胆来此。”

　　“咦！你怎么也一身妖气？”

　　“我这个法子可是锦云山秘传，青叶宗可没人会？”

　　“你是来给你师父寻灵药？”

　　陈乾六忙说道：“杨师叔，非是如此，我是被人掳掠来。”

　　“掳掠我的人乃是魔门金丹大修，刚才不知哪里去了，说不定待会又要回来。”

　　“有些话这里不方便说，笙姐姐住在何处？晚上我来找你？咱们姐弟稍后再聊。”

　　陈乾六虽然按照道理，应该叫杨雪笙一声小师叔，但一来两人早认识，二来陈乾六也不想凭空矮一辈，三来这般称呼更亲近，反正不叫小师叔，只叫笙姐姐，日后好处无穷。

　　他担心被江凝雪，谢斩柔两位师姐撞到，这两魔女可是金丹境，杨雪笙虽然法力不弱，但也不是两女对手，故而先说清了情况，再约后来。

　　杨雪笙惊了，欲待问一句，却听到陈乾六喊了一声：“两位师姐，小弟在这里。”

　　她不敢回头，跟陈乾六擦身而过，走了好远，才回头望去，见陈乾六和两个美貌女子有说有笑，哪里像是被掳掠？

　　杨雪笙心底啧啧称奇，暗道：“这个小子运道好生古怪，怎么没多久，就又混了两个姐姐？”

　　“不对，不是姐姐，是师姐！”

　　“他说那两个女子是魔修……”

　　“哎呀！岂不是姚寒山那魔头的门下？”

　　杨雪笙心头震惊，不敢多看，匆匆走了。

　　陈乾六还微微可惜，不曾拿到杨雪笙住在何处的消息，暗忖道：“本来想要通过笙姐姐的门路来梅花山，没想到她果然有门路，只是我却跟别的女子在一起。”

　　“虽然这般说来，有些渣男，但实际上，我真不是那样人。”

　　江凝雪揪了他的耳朵，说道：“你怎么胡乱跑？”

　　“这里可是梅花山，遍地都是大妖，甚至有些大妖，法力犹在我们俩之上，把你抓了去，活吃了可怎么好？”

　　陈乾六急忙认错，说道：“是小弟贪玩，一个疏神，就不见了两位师姐，下次绝不敢了。”

　　江凝雪吃吃一笑，知道是冤枉陈乾六，但这个小师弟十分好顽，她总忍不住逗弄一番。

　　谢斩柔在一旁笑道：“刚才那个女子，是青叶宗的罢？”

　　陈乾六心头一惊，随即醒悟过来，他不过炼气二层，杨雪笙虽然法力高强，但也不过就是炼气的层次，哪里能够在两位金丹境大修面前弄鬼？

　　当下老老实实的承认道：“是我在青叶宗的小师叔，十分照顾我，故而说了几句闲话。”

　　江凝雪和谢斩柔在海外三圣岛修行，除了这一次，没来过陆地，故而也不认识杨雪笙，哪怕是知道杨雪笙的身份，两女也不会在意。

　　锦云山杨十一郎，虽然薄有名头，如何给两位魔女放在心上？

　　两女听得是青叶宗的人，一起笑了起来，说道：“此处距离青叶宗，已经有数千里，他们还派人来救你不成？”

　　陈乾六苦笑一声，说道：“小弟拜师不过几个月，连师父也只见过一次，兼之资质低劣，纵然人丢了，青叶宗怕也不会来寻，这次真的偶遇。”

　　两女听得出来，陈乾六并未撒谎，一起说道：“你既然拜师在三圣岛，就别惦记青叶宗了，待会允许你跟旧日师门长辈聊几句，但却不要再想杂的念头。”