47、过眼风烟，已无少年

陈乾六忽然就有一种感觉，两位师姐如此霸气，师父想必更是横霸，自己怕是再也逃不掉了。

　　连遇仙宗都敢闯的大魔头，怎会容许门下弟子逃脱？

　　“糟糕了也！”

　　“虽然修仙修魔在我看来全无分别。”

　　“天魔正宗乃是祭炼天魔，演化法力，也不是杀人害命，修炼邪门法术，只是危险一些，诡异一些，并不丧尽天良。”

　　“但……总还是有些难以排遣的忐忑。”

　　当日晚上，三人在梅花山仙市的驿站住下。

　　如睢阳仙市，双云仙市这些规模甚小的仙市，根本没人留宿，偶尔有人暂住，也是自行解决住宿问题，但如青云仙市，梅花山仙市，就有人开设馆驿，招揽人入住。

　　梅花山仙市的馆驿，却非是梅花山六位妖族大圣所设，而是一个叫做玉楼观的仙门，派遣弟子过来，建造了一处院落。

　　本来是招待本门弟子落脚，后来渐渐对外开放，不但允许各家仙门弟子留宿，连妖怪也不推拒，尽收八方之客。

　　玉楼观以阵法驰名，故而所造的院子，千折百回，有无数阵法勾连，对气机最是敏锐，不拘是谁，只要恶念一动，玉楼观的人就能觉察，故而自从这座馆驿设立，从未有过凶杀之事。

　　陈乾六跟着两位师姐投宿之后，先是按照日常修炼了一回，待得月上中天，这才住了修炼，暗暗忖道：“补完春葳灵脉，炼就本命灵符之后，我修行起来，进境比原来快上许多，大概有二三日，就能再炼开一处窍穴，七八十日，就有望把青叶灵符悉数炼入窍穴。”

　　“只是我所学青叶灵符，就只有这三十六道，接下来就只能靠青帝甲乙诀硬磨了。”

　　“也不知道，凭此资质，若是回去了三圣岛，那位大魔头……”

　　“错了，我那位师尊见到，会不会一怒之下，就把我杀了炼魔。”

　　“妄禅究竟是为何？死活要认我为主呢？”

　　“若是我有甚资质，有甚来历，岂能两世修为？”

　　“上一世就该有际遇了。”

　　陈乾六摸出来妄禅刀，这口仙家飞刀脱了捆缚，立刻就飞到了他头顶上。

　　陈乾六早就尝试过多次，只要不牢牢捆住，妄禅刀就会竖立在他头顶上，睡觉坐卧行走都不肯挪窝。

　　陈乾六自忖修为稍高了一些，催动了青帝甲乙诀，输送了一道真气，这一次妄禅刀却跟以前不同，相应如斯，立刻就回应了一缕刀意。

　　这缕刀意斩入了一条灵气游丝，这条灵气游丝宛如被打中七寸的长蛇，顿时扭动起来，一头扎入了眉心后三寸。

　　陈乾六正骇然，就感觉到了这一条灵气游丝寸寸崩开，一条全新的灵脉却节节生长，须臾乃成，真是一条甲木灵辉气脉！

　　灵辉乃甲木三十六灵脉之首，修家有云：甲木参天繁茂，乙木柔缠生花，故而甲木最能接阳火，吞吐为灵机，孕育生机，灵辉为甲木之首，更是耀光千幻，变化无穷。

　　陈乾六手比心快，勾画数十道灵辉符箓，果然跟这条新诞生的灵脉融汇贯通，生出了第二道本命灵符。

　　妄禅刀好似邀功一般，在陈乾六脑袋上摇摇摆摆，一派得意洋洋。

　　陈乾六又试着输入一些青帝甲乙真气，这口仙家飞刀却无反应了，他叹了口气，知道做人不可太贪婪，熄了妄念。

　　他摸了摸头顶上的妄禅刀，暗道：“原来此刀还能斩灭灵气游丝，化生灵脉。”

　　“我在遇仙宗的时候，从未听过妄禅刀，但观此刀灵性丝毫不弱青鸾。”

　　“青鸾乃天下七大名刀之一，更是遇仙宗六口镇派飞剑之一。”

　　“这口妄禅刀能斩灭灵气游丝，化生灵脉，似乎蕴含的极大秘密。”

　　“它……”

　　陈乾六忽然就冒出来一个离经叛道的念头，暗道：“我三世为人，两生修为，今生道途必然强过前世。”

　　“但若是我还有后世，这口妄禅刀却是后世与我有缘，所以今生才跟我亲近？”

　　想到此处，陈乾六哑然失笑，心道：“哪有如此荒谬？”

　　他收了妄禅刀，忍不住推开房门，想要随意走走。

　　这座玉楼观所造的馆驿极大，且有十余处风景，巧夺天工，赏之绝佳。

　　陈乾六随意闲游，走了一会儿，心情渐渐舒畅，毕竟刚才修炼，又炼化了一条灵气游丝，又多生出了一条灵脉，资质堪称发翻天覆地的增强，还炼出了第二道本命灵符，哪里还能不开心？

　　他转了大半个馆驿，正要回去住处，就听到几个人在细声秘语，似乎在谈一桩生意，不由得暗暗奇怪，心道：“这里就是仙市，为何不公开交易，要在玉楼观的馆驿私底下勾兑？”

　　“这玉楼观住的修家甚多，妖怪也不少，根本谈不上私密，也非是私下交易的好场所。”

　　陈乾六本无心听人家的秘密，想要走开，却听到了一个熟悉的声音：“这是遇仙宗的秘传宝物，只换九转玉灵丹，尔已经大占便宜，为何还要压价？”

　　陈乾六心头一动，暗叫道：“是南施蘅。”

　　他不知道老师姐，为何也来了此处，仗着玉楼观内遍布阵法，便是金丹境大修，灵识也要受阻，偷偷凑前几步，却见两个道人正跟老师姐交易，他们一脸得意，说道：“南仙子，我们都知道，你要换取灵丹，给云苏苏疗伤。”

　　“若无这九转玉灵丹，云苏苏活不过今年，你若是不肯，就给好友多烧几柱香罢。”

　　“想这位云仙子，也是为了好友两肋插刀，前去遇仙宗助拳，结果被魔修所伤，她的好友却不肯救人。”

　　两个道人越说越是得意，南施蘅脸色铁青，若非为了好友性命，她只怕早就翻脸了。

　　陈乾六目睹此景，忽然就明白过来，为何老妻当年乃是金丹境巅峰，却身家甚穷，还得靠自己贩卖低阶符箓度日，想是早年珍藏，都拿出来给云苏苏治病了。

　　他忍了又忍，也知道此时出去不妥，但看两个道人的嘴脸，还是忍不住高声叫道：“不就是九转玉灵丹么？”

　　“我手里也有几颗……”