48、仙门叛逆

陈乾六手中当然没有什么九转玉灵丹，但他又何须有？

　　只要有人抢生意，当然就能把价格抄上去。

　　甚至为了增加点威势，他还特意把妄禅刀放出来，悬在头顶上，平时这口仙家飞刀都是连鞘竖竖而立，这次却是脱鞘而出，刀光吞吐，宛如金虹掣电。

　　哪怕陈乾六就是个炼气二层煮液成气，但有了妄禅刀在头顶上，谁敢小觑他？都会以为是看不透这个少年的修为。

　　两个道人见到陈乾六出场，脸上都微微惊惶，急忙说道：“南仙子，我们可是说好了，你可不能反悔！”

　　南施蘅见到了陈乾六，脸色复杂，她没有翻脸，只是淡淡说道：“你欲怎么交易？”

　　陈乾六淡淡说道：“我们去别处商议！”

　　两个道人顿时急了，他们可不懂这种商业上的“欲擒故纵”，只以为陈乾六真想交易，忙叫道：“南仙子，我们可是早就约好。”

　　陈乾六呵呵笑道：“我听得久了，原定好的价格，可是你们反悔，既然如此，何不让我来做这笔买卖？”

　　两个道人急忙说道：“我们何曾反悔？”

　　“十粒九转玉灵丹换一口仙剑，并无二价。”

　　陈乾六深深吸了一口气，想起来老师姐给自己展示过的飞剑，也只是寻常，当时还觉得金丹大修也不过如此，连一口好飞剑都没有，现在却知道了，不是南施蘅没有好飞剑，是为了好友的伤势，被人给讹走了。

　　若非他修为不够，真想活活打死这两个王八蛋。

　　他自是知道九转玉灵丹，虽然是极好的疗伤圣药，但如何就能跟一口仙家飞剑媲美？

　　莫要说十粒，就算三五十粒也抵不上一口飞剑。

　　飞剑那可真是有价无市，会被拿出来贩卖的，都是不上档次的品质。

　　可南施蘅的飞剑，怎会是那种东西？

　　陈乾六淡淡一笑，说道：“给我滚！”

　　他喷了一口真气，落在妄禅刀上，这口仙家飞刀金虹吞吐，猛然暴涨。

　　陈乾六暗道一声惭愧，他哪里有本事驾驭这口仙家飞刀？

　　只是妄禅刀真给面子，居然异常配合，展露威煞！

　　两个道人互相瞧了一眼，都露出了惊惶之色，陈乾六看起来，修为似乎不高，但这口飞剑却是刀意凛冽，寒霜迫骨，两个道人自问，绝难抵挡妄禅刀的一击，眼瞧陈乾六真个忿怒了，不敢吭声，转身就走。

　　南施蘅也没阻拦，过了良久，才淡淡说道：“你真有九转玉灵丹？”

　　陈乾六叹了口气，说道：“没有！”

　　南施蘅微微一挑眉头，一股杀气登时就迸发了出来。

　　陈乾六也只能硬着头皮说道：“但我知道如何能救师父。”

　　南施蘅愕然半晌，才问道：“究竟谁是你师父？”

　　陈乾六望着南施蘅，心头百味陈杂，但他知道自己算是过了一关。

　　这位前世的老师姐，并无要杀的他的念头，可以做略作交流了。

　　陈乾六倒也没做隐瞒，把自己出身稍稍修改，毕竟三世为人，两生修行的事儿没法说，只说小时候有个无名道人，教了自己玄门十二符法，后来自己想要撞仙缘，就离家出走，跑去了睢阳仙市，再后来的事儿，没必要隐瞒。

　　南施蘅听得半信不信，她淡淡说道：“所以你又拜师在云苏苏门下，又拜师在姚寒山门下？”

　　“你这可是仙门叛逆，青叶宗知道，定会将你诛杀。”

　　“我就不代青叶宗擒捉叛徒了，但你也不要让我第二次看到。”

　　南施蘅用法术，验过陈乾六所言，除了开头有些不尽不实，后面居然全是真话，但她纵然用法术验过，仍旧不敢相信，毕竟陈乾六的经历，过于魔幻，她甚至觉得，对方魔功深厚，扭曲了自己的法术，比对方说实话的概率更高。

　　她每次觉得，陈乾六说的有可能是真话，就会瞧一眼妄禅刀，陈乾六不知道妄禅刀来历，遇仙宗自从姚寒山叛逃之后，也默契的再不提，但南施蘅如何不知道？

　　妄禅刀当年跟青鸾并列，亦是天下七大名刀之一，不但是遇仙宗镇宗的七口飞剑之一，更是七口飞剑之首，乃是遇仙宗第一仙兵，灵性十足。

　　当年也是妄禅刀自己挑选了姚寒山，若非妄禅刀自己认主，这口仙兵落不到姚寒山手里。

　　能够让妄禅刀认主，必然是修道的绝世天才，当年的要姚寒山也罢，妄禅刀的上一代主人，青玄子的大徒弟云道人也罢，都是遇仙宗千年以降，最为出色的天才，风头一时无俩。

　　南施蘅更知道，江凝雪和谢斩柔也在玉楼观馆驿，第一反应就是赶紧走，再迟些就走不脱了，她现在身有重伤，还真斗不过这两个魔女。

　　种种缘故，让南施蘅没有动手，搁下一句话，便要谋脱身。陈乾六知道这位老师姐未必肯信自己，说了这些，也就是求一个心安，见老师姐要走，急忙说道：“我听说裘盛当年在陨落在梅花山左近，至今没人发现，他的坐化之地。”

　　“若是我们找到他坐化之地，便可拿到那一套太白针，此针不光是对敌有无穷妙用，亦是天下间最善梳理经脉，驱除异种真气的法宝，用来救人也是天下奇珍。”

　　南施蘅低声说道：“难道我没想过？”

　　“遇仙宗和玉清化羽楼一脉，都源出自上古的铜鼓派，我难道不知太白针的妙用？还用你来说？”

　　陈乾六深吸了一口气，说道：“我知道几个地点。”

　　陈乾六想要来寻找太白针，并非盲目，数十年后，有几个传闻，此时还未出世，他和老师姐曾根据传闻，推算了几遍，之所以能够大至圈定了裘盛的可能亡故之地，并非两人推算之术厉害，而是两人都怀疑，裘盛的尸身早被人找到，并且取走了他的遗物。

　　正因为已经有人找到，所以才会泄露出来一些消息。

　　甚至两人都怀疑过，取走裘盛遗物之人，大概都是哪些，只是那些人从未露过马脚，不曾用过裘盛从玉清化羽楼盗出的法宝，故而也无从确定。

　　此时，能够提前几十年用上“马后炮”，陈乾六还是颇有几分把握。