49、总感觉，有朝一日，我会栽在他手内

南施蘅还是不信，陈乾六只是普通少年，偶然得了无名道人的传授，就修炼至如此地步。

　　要知道就连遇仙宗都有许多，修行几十年，也不过就炼气一二层的杂役弟子，这还是有正经传授的。

　　毕竟六合炼气术，在宗门内只是下等，但在外面仍旧是许多散修梦寐以求的道法。

　　她知道陈乾六秘密甚多，说的话自己半句都不该信，但却总对这个少年有一种奇异的感觉，似乎自己就应该无条件信任他，把他当做最亲近之人。

　　南施蘅摇了摇头，摆脱了这个念头，心道：“怎会有这般想法？他就算说的都是真话，现在也拜入了魔门，乃是大魔头姚寒山的门下，跟我遇仙宗乃是死敌。”

　　“更不要说，此人的话，绝无什么真言语，法术验看不出来，必然是法术错了。”

　　“只是，为了苏苏，这个危险……”

　　“就算是与虎谋皮，我也要试试，不然苏苏撑不住多久。”

　　陈乾六跟这位老师姐，交谈了甚久，忽然想起一事，讪讪说道：“南仙子可否替我隐瞒，拜师魔门之事？”

　　南施蘅好奇问道：“却是为何？”

　　陈乾六叹了口气，他其实想说，若是有机会，他还想回青叶宗，但这句话说出口，南施蘅只怕非要警惕不可，只能说道：“我如今也回不去了，让师父和师姐当我死在魔修之手，她们还会好过一些，若是知道我另拜了师父，只怕心头郁郁，难以排遣。”

　　南施蘅闻言，点了点头，说道：“我就替你瞒一回。”

　　她暗暗忖道：“若是此子不久后回去海外，再不还来，我倒是真不用跟苏苏说。”

　　“此事若是传扬开来，只怕会有谣言，说苏苏勾结魔教妖人，苏苏只怕会有极大麻烦。”

　　“但若是他还在大乾王朝境内出没，我可就不能隐瞒了。”

　　到了南施蘅的允诺，陈乾六松了一口气，把自己知道的几个“地点”，都说与了这位老师姐，他倒不担心南施蘅知道了地方，甩脱他自去寻宝，毕竟上辈子也一起过了几十年，对老妻的人品了解甚深。

　　再说，他寻裘盛的遗物，就是为了给云苏苏和南施蘅疗伤，他自己现在拿到了玉清化羽楼一脉的法宝，因为修为太低，也用不上。

　　两人约定了几日后行事，各自分开，南施蘅一双妙目，望着陈乾六离开的背影，总有一种感觉，这个少年对她了解极深，每一句话都切在她心坎上，让她不知不觉就顺从了对方。

　　“这个少年好生古怪。”

　　“总感觉，有朝一日，我会栽在他手内。”

　　南施蘅摇了摇头，并未在玉楼观的馆驿内停留，出了馆驿，甚至也没在梅花山仙市内停留，离开了仙市，化为一道金霞，直奔陈乾六说的几个地方。

　　陈乾六不方便离开，故而她需要先行探索，缩小范围。

　　陈乾六回去了宿处，也有些心绪不宁，他和南施蘅上辈子在一起几十年，虽然总感觉跟这位老师姐有些淡漠，但毕竟夫妻一场，互相知之甚深。

　　原本他只以为，老师姐虽然是金丹境大修，但资质平庸，没能晋升灵胎境，心灰意冷，找个人随便嫁了。

　　但这一世，他接触到了南施蘅，以前所不曾接触到的一面，发现这位老师姐惊才绝艳，哪怕在遇仙宗都是不可多得的人物，只是因为好友云苏苏之事，费心救治，连自己的伤势都没怎么顾得上，这才导致晋升灵胎境失败。

　　且不论才情，光是这份人品，就足以令人敬佩。

　　陈乾六叹息一声，暗忖道：“此生定难再续前缘，只希望能帮她一次，若是她能渡过此劫数，养好伤势，晋升灵胎境，我也就没什么遗憾了。”

　　一夜无话，第二日江凝雪和谢斩柔要仔细逛一逛梅花山仙市，此处仙市极大，足以多消遣几日，让陈乾六自行其是，给他放了假。

　　陈乾六偷偷去查了一番，没找到南施蘅，猜测她已经离开，就去找了杨雪笙。

　　杨雪笙本来昨夜，还想等他来访，却没想到，陈乾六遇到了南施蘅，就没来找她，直到白日才来。

　　陈乾六见到了杨雪笙，就说道：“我两位师姐已经看破了你的身份，不过却没敌意，让我来解释一番。”

　　杨雪笙大惊失色，她虽然亦算是天之骄女，父亲是锦云山山主杨十一郎，母亲是青叶宗的大长老金花小娘许琼因，落生就得母亲传授青叶宗的上乘道法，还有父亲费尽心思，给她寻来无数修道的资粮，自身亦天赋出色，如今已经炼气八层，再有十余年，就能炼气大成，也不是没有金丹的指望。

　　但毕竟修道年浅，她真实年纪跟外貌相差不大，才止盈盈十五，比外貌略年长二三岁，在江凝雪和谢斩柔两位金丹境魔门大修面前，还是嫩芽，人家随手就能捏死。

　　此时听得陈乾六说，两位师姐并无恶意，她哪里肯信？只是心头暗道：“必然是陈乾六说动了两个魔女，所以才不对我出手。”

　　“这人真是古怪，我明明知道，他不是南司星，身份也有可疑，但却还是替他隐瞒下来，并且介绍给云苏苏师姐做徒弟。”

　　“如今他明明更可疑了，还拜师到了姚寒山门下，认魔头做师父，乃是个仙门叛逆，但我居然不厌恶，反而兴致勃勃跟他闲聊，还对他的话深信不疑。”

　　“这人不是精通什么魔法罢？”

　　“善能蛊惑人心，获取人好感？”

　　陈乾六已经把裘盛的事儿，说给了老师姐，就不方便再透露给杨雪笙了，不然两人冲突起来，岂非是左右后为难？

　　他绞尽脑汁，熬了无数前生智慧，才算是给自己的拜师的事儿，编了一个合情合理的借口，但他看杨雪笙的脸色，知道这位小杨师叔兼笙姐姐并不肯信，毕竟这事儿实在太离谱了，但好歹算是遮掩了过去。

　　陈乾六一头恶汗，好容易把编造的谎言说完，就问道：“我潜伏在两位魔女师姐身边，想看看能不能打探出来，有什么疗伤的法子。”

　　“只是我不只是，师父究竟伤势如何，没法对症寻方。”

　　”

　　“笙姐姐可否跟我说一说师父的伤势？”