4、斗法

“这头僵尸被我符箓暗中镇住，已经不能为害，正可借此引出暗中潜藏的邪修。”

　　“这等邪修也不知道有什么妖法，须得全神贯注，免为此僚所乘……”

　　便在此时，一个凄厉的声音叫道：“灵门，你敢坏我好事，还要暗算于我，此仇焉能不报？”

　　一蓬黑烟裹着两口长长的黑钉，从陈家的院墙外飞来，直奔灵门。

　　灵门早有了戒备，袖中飞出一枚铃铛，哗琅琅响了两声，两口黑钉就缓了一分，院墙外隐藏的人，匆忙把黑钉招了回去，运了一回真气，这才重新打出。

　　两人一个在院内，一个在院外，就这么斗法起来。

　　陈乾六前世也是修家，经验可比灵门丰厚，看得出来，那头僵尸，它之所以起不来，不光是有灵门的符箓镇住，还因为全身硬骨都被人打碎了，才会软绵如斯。

　　也看出来这头僵尸有人催动，接下来那位暗中潜藏的邪修必然出手，担心自己被殃及池鱼，急忙后撤两步想要回房中去。

　　此时见两人各自驱动法器，斗法起来，反而心头微微一定，忖道：“原来不是什么厉害人物。”

　　只有到了炼气第三层“凝气入窍”之境，方能隔空催动法宝，炼气二层没法真正催动法宝，只相当于武家使用暗器，把法宝“打出”，虽然也能借助法宝本身灵异，略微操纵，但只要真气一泄，法宝就要跌落地上，须得一击之后赶紧收回。

　　斗法的两人都是炼气第二层，灵门的修为跟上辈子的陈乾六差不多，也只炼气二层而已，不过他年纪更轻，天赋更好，修炼的功法更为高明，前途也更为远大，那名邪修的功力跟灵门相差仿佛，

　　这等斗法很不方便，要不然灵门的晃银铃也不能逼得对方收回去黑狗钉。

　　晃银铃善能震荡真气，若是出手的邪修拼命把黑狗钉打来，就算能伤到灵门，但真气一散，这两根黑狗钉也就收不回去了。

　　陈乾六上辈子苦苦修行，但寿至八十六岁一命呜呼，也不能修炼到炼气第三层，止步炼气第二层“煮液成气”之境，至今想来仍旧嗟吁。

　　他看了一会儿斗法，本想走避，但回神一想，不由得一身冷汗，忖道：“这邪修如此凶横，若是灵门斗法输了，只怕陈家就要灭门，覆巢之下，焉有完蛋？我须助灵门一臂之力，助人便是助己。”

　　他暗暗观察黑狗钉打来的方向，在地上寻摸了一回，找了块残砖，以意念代替毛笔，以空气代替黄纸，偷偷画了一道定字符，往院墙处走了几步，待得黑狗钉又一次打来，把砖头奋力抛出，正中黑狗钉。

　　灵门眼睛一亮，清喝了一声，晃银铃哗琅琅连响了数声，一个凄厉声音骂道：“何人使诈，坏我法术？”黑狗钉微微不稳，掉头飞了数丈，再也支撑不住，登时落在墙外地上。

　　陈乾六的符箓其实并无多少威力，毕竟是仓促所画，哪怕他领悟了心符之术，也只是法术的根基，还不是真正的法术，比不得邪修祭炼多年的法器，打中了黑狗钉，最多能让驾驭此邪道法宝的真气微散，但已经足够灵门用晃银铃落宝。

　　灵门击落了黑狗钉，飞身抢前几步，一纵跃起，上了院墙喝道：“看你还有几分凶威！”

　　黑袍道人心头大骇，连黑狗钉都顾不得捡拾，怀中取出一杆小幡，迎风一晃，黑烟滚滚，遮住了身躯。

　　灵门不知道这小幡是什么法宝，有什么妙用，不敢出手。

　　待得一炷香的功夫，黑烟散去，黑袍道人已经踪影不见。

　　灵门跃下院墙，把两口黑狗钉捡拾起来，转身回了陈家庄。

　　此时没有主人催动，那头僵尸已经不动，他瞧了一眼手中的黑狗钉，反手拍入了僵尸的脑门和心窝，喝道：“加些桐油，壮大火势。”

　　陈乾六的父亲虽然心疼，还是唤人取了两桶桐油出来，浇在火堆上，火势顿时就越发大了。

　　陈乾六摆出最乖巧的姿态，乖乖站在一旁，他有上一世的经验，知道此时若上前献宝，易被反感，不如做出少年老成的模样，反而更得上仙欢心。

　　他还是不死心，想撞一撞机缘。

　　灵门道人功力不深，但毕竟是鹤山派弟子，有正经传承在身。

　　灵门瞧了他一眼，果然微微增了几分亲近，暗忖道：“这孩子倒也机灵，又胆大心细，若无他掷出砖头，打中了黑狗钉，我的晃银铃未必能落下此宝。”

　　“此子还想拜我为师，倒是有些向道之心，可惜资质太差，没什么修道的缘法，回头送拳经一册，令其强筋健骨，长寿祛病，算是酬此掷砖之功罢。”

　　灵门止得炼气二层，既没看出来陈乾六在砖头中藏有符法，也没看出来他身具修为，故而仍旧没有收徒之念。

　　陈乾六眼巴巴的等了一会儿，也没见灵门道人提他扔砖头的事儿，心头暗暗叹息，忖道：“想要拜个师父何如此之难也？”转身离开前院，闷闷不乐的回了住处。

　　他倒是不担心那位邪修再来，对方也不过就炼气二层的实力，又没了得力法宝，只要再给他一些时日，多画一些符箓，也不惧这么一个邪修。

　　不过一个多时辰，僵尸就烧成了一堆灰烬。

　　围观的村民都欣喜鼓舞，人人都道去了一个大隐患，村子从此便安宁了。

　　陈家老爷松了一口大气，暗忖：“这位灵门道人果然是有法力的，不是骗钱的神棍。”

　　灵门道人待得火势尽了，施展了避火的法术，把两根黑狗钉取了回来，对陈家之主说道：“小道已经灭了妖邪，要回山去了。”

　　陈家老爷吓了一跳，他担心那个黑袍邪修再来，不敢放灵门走，扯住了道袍说道：“那黑袍道人能炼一头僵尸，必可再炼第二头，若再卷土重来，村子难有宁日。”

　　“道长法术高强，何不替我陈家村除了祸根？”

　　灵门微微沉吟，他只是路过，身上还另有要事，不能在此久呆。

　　何况那黑袍道人失了法宝，炼尸又是极为辛苦之事，往往须得数年才能炼一头，修家又都笃信风水，在此地失了风，再来的几率甚微，只是一时间，却不知道该怎么跟这些凡俗之人解释？