50、人间难见此景色，天上人家却寻常

杨雪笙微微露出几分害怕之色，说道：“我还真问过，苏苏师姐去遇仙宗帮忙，她和南施蘅遇到了大魔头门下大弟子杨屠神，南施蘅被他击碎了六道灵脉，毁了道基，苏苏师姐被六诀阴火灼烧元气，至今仍旧缠绵不去，没法驱除。”

　　陈乾六忽然就有些心疼老师姐，被人毁了六条灵脉，怪不得后来修为止步不前，晋升灵胎境又失败了。

　　他随即就想到一事，说道：“南仙子毁了灵脉，神仙束手，我师父只是被六诀阴火所伤，难道遇仙宗的真阳大修，驱除不得阴火？”

　　杨雪笙脸上顿时有忿色，说道：“遇仙宗有十二位真阳，其中五位不在山中，两位被那魔头所杀，三人重伤，剩余两位却说要留着功力，防备魔头卷土重来，不好出手，坐视苏苏师姐重伤垂死，决意不管。”

　　陈乾六叹息一声，暗道：“是遇仙宗的风范。”

　　他在遇仙宗多年，当然谙熟遇仙宗的风格，就是如此。

　　不光是对外如此，对内也如此，他上辈子做杂役弟子，便是连呼吸一口灵气都没资格。

　　姚寒山若非被夺了道心，又怎会去学魔法，并发誓攻山？

　　甚至老师姐当年……

　　遇仙宗真想要救人，凭门中十二位真阳坐镇，未必就没本事补救，哪怕灵脉是真保不住了，但治疗伤势，绝无问题，哪怕老师姐突破的时候，多一位长辈护持，结果也会大不相同。

　　杨雪笙恨恨说道：“若是他们当年不暗害姚寒山，如今怕是有一十三位真阳大修了，只怕有机会挤进十二仙门之列，现在却只剩下了十位，也是遇仙宗的报应。”

　　陈乾六无话可说，叹息一声，说道：“我必然尽力，想办法从两位魔门师姐处，套取出来救老师的法子。”

　　杨雪笙低声说道：“苏苏师姐也是命该如此，你尽力便是，若是危险，不必强求，我这段时日，在各处仙市游走，也是想给苏苏师姐寻一方良药。”

　　陈乾六心道：“危险倒是不危险，两位师姐待我还不错。”

　　他得了江凝雪和谢斩柔的允诺，又知道两位师姐玩心甚浓，故而并不担心被撞到，自己和杨雪笙一起，故而就跟这位小师叔多聊了一会儿，了解了一些“新师父”的事情，也多问了一些当年故旧。

　　姚寒山当年惊才绝艳，便是遇仙宗也无第二个人物，所有人都说，他日后必然晋升真阳。

　　后来公冶兰横空出世，资质禀赋直追姚寒山，偏巧又修成了止水道心，遇仙宗的人都惋惜异常，都说要是明镜，止水两颗道心都在一人身上，遇仙宗怕不是能出一位太乙境的道尊。

　　再后来的事情，就传的沸沸扬扬，无人不知了。

　　公冶兰的老祖宗没跟任何人商量，突然出手，挖了姚寒山的明镜道心，给了亲孙女，这件事影响极为恶劣，公冶一脉受了极大非议，但终究还是庇护了下来。

　　公冶兰事后，就远走海外，再没回来。

　　这一次姚寒山回来，主杀的目标就是公冶一脉，如今遇仙宗除了远走的公冶兰，公冶一脉上上下下，已经被姚寒山尽数诛杀，一个不留。

　　若非此人非要诛杀仇人，未必会被遇仙宗的镇派大阵困住，也未必会受重伤。

　　陈乾六听了一回，心头暗道：“原来还有这许多说道，我当年拜入遇仙宗，还见到过公冶兰长老，想是听到了这桩事情，又复回来门派，图谋报仇。怪不得公冶长老总是闭关不出，成日价修炼，身上气质也冷若冰霜，原来是有家仇在身，郁郁寡欢。”

　　“当年虽然是挑了最好的门派，但遇仙宗却真不合适我，若是上一世就拜师青叶宗，说不定临死前能炼气三五层。”

　　遇仙宗对杂役弟子极之吝啬，连门中的灵气都不许享用，但在青叶宗，就没有杂役弟子这个说法，没入门的人，都可以学三十六道青叶灵符，只是比正式入门少了一些关键，也没有凝练本命灵符之法，入门的弟子，各种法术，都不禁学习，更可居住灵气充沛之地，修为速度必然更快许多。

　　杨雪笙是来给云苏苏寻找灵方，自己也要买一些修行的资粮，她最近正在学淬炼灵石之法，故而需要好些灵石原矿，陪陈乾六说了一会儿，就要去仙市上转转。

　　陈乾六跟杨雪笙殷殷道别，他可不敢独自一人去梅花山仙市乱逛，回了宿处，仍旧埋头修炼。

　　虽然他这一世，修炼进步其实也不快，但好歹一步一步，仍有踽踽前向，不似上一世，很早就止步不前，毫无念想了。

　　修行到了晚上，江凝雪和谢斩柔还未回来，陈乾六微微有些担忧，正想着是不是去找一找两位师姐，便有一个巴掌大的纸折的燕子，飞入房中，落在他手上，便即展开，乃是一封短笺。

　　上头写了几行秀气的文字：陈师弟，我们两人听说，今日梅花山仙市撞上大市，晚上通宵不散，谓之夜仙市。

　　我们二人欲乘夜游玩，你不必等候。

　　陈乾六刚收了笺贴，就忽然听到外面有人发声喝喊，随即就看到数千百个灯笼，飞上了天空，各色光华，交杂一起，把整个梅花山仙市招摇的如同白昼。

　　不由得心头吃惊，忖道：“原来这个世界，也有夜市，还有如此大阵仗的照明设施。”

　　他抬头望了一会儿，忽然就胸透火热，手足微微颤抖，暗叫道：“这些灯笼的燃料，乃是妖丹！”

　　“居然数千百盏灯笼内，都是妖丹。”

　　“这是杀了多少妖怪，取了多少妖丹？”

　　“哪怕梅花山是妖族圣山，也不能这般杀戮罢？”

　　“若是这些妖丹尽数给我，陈老爷怕不是能够修成三百六十五条灵脉齐全，炼出一个先天道体来。”

　　陈乾六虽然艳羡，但也知道，如此大的手笔，必然是绝世大妖的本事，说不定就是梅花山的哪位山主，自己只有徒自艳羡的份儿。

　　更何况，他如今还有五条灵气游丝不曾炼化，还有一头野猪精的内丹，不曾融入体内，便是给他再多妖丹，他暂时也无力消化。

　　陈乾六强迫自己，不去看天空的无数灯笼，去驿站的大堂，叫了些吃食，准备稍稍休息一会儿，再回房中继续修炼。

　　此时满空都是各色异彩，无数的灯笼飘荡来去，宛如漫天萤火，煞是美观。

　　诚所谓：人间难见此景色，天上人家却寻常