51、万年鬼修，天淫教主

陈乾六正用餐，忽然馆驿外传来急急蹄踏声响，杂乱密集，至少也有二三十匹座骑，很快的奔近来。

　　不过片刻，就有二三十个道人夹风裹尘，走入了大堂，玉楼观的杂役走出馆驿外，正去牵一群异兽，有八杈梅花鹿，有通体无有杂毛的白牛，有似马却非马，上半身生有鳞片的鲛马，有黑毛的猛虎，斑斓的花豹，显然正是这群道人的骑乘的异兽。

　　为首的一个道人，身材又高又瘦，面如淡金，背了两口长剑，互作交叉，剑柄从两边肩头探出，双目宛如冷电，锐利至不可思议，他只瞧了陈乾六一眼，就让少年打了个寒颤。

　　陈乾六心头暗道：“好大的威势！”

　　“但这些人虽然有些不凡，却不是什么厉害人物。”

　　“真正的厉害人物，云里来去，哪里还需要异兽座骑？”

　　“他们能养这么多异兽，怕是个炼气境的小门派，因为极少有人能修炼到炼气七层罡煞合一，才会有乘用座骑的习惯。”

　　其实乘用异兽，相当不方便，虽然异兽颇有灵性，有些异种养到了年头，还能有些天生异能，但多半也有些脾气，还需要日常喂养，地方安置，麻烦甚多。

　　修为稍高之辈都喜欢用符白鹿，符黑驴这般法术赶路，虽然要消耗法力，但不用时候，收起方便，携带随意。

　　这些道人一一落座，要了酒菜吃食，还未等菜肴上来，就听到一个略有些稚嫩的声音，喝道：“你们这群杂毛，追杀了小爷一路，今日先杀几匹畜生出出恶气？”紧接着就听到异兽嘶吼和连续有重物倒地的闷声。

　　这些道士脸上变色，登时就有七八人起身，冲出了馆驿外，看到了一个身穿粗布短衣，手边一口月牙寒刃翩然翻飞的少年，站在血泊中，身边各种异兽倒了一地。

　　玉楼观中冲出了几名修家，但看到少年和异兽都在馆驿外，便止步不前。

　　玉楼观的人素有规矩，馆驿内一切都包，馆驿外万事不烦。

　　陈乾六也没想到，居然还能看到这般热闹，跟随其他看热闹的人，一起涌到了玉楼观馆驿的门口，向外眺望。

　　面如淡金的道士手腕一翻，捏了个法诀，虚虚一引，喝道：“小贼受死！”背上的两口长剑已然出鞘，化为两道三尺寒光射向少年。

　　陈乾六暗道一声：“驭剑之术！”

　　“两边都会驭剑之术，用的也都是势剑，哪怕不是炼气七层罡煞合一境的人物，也差不多许多，我刚才小觑人家了。”

　　其余的道人见自家大师兄跟人动手，知道大师兄脾气傲，不愿意别人插手，虽然各自取出了法宝，却没上前去。

　　月牙寒刃和两道三尺寒光在空中交拼了数十次，少年转身就走，其余道人一声发喊，追了上去，但就在这个时候，一个少女忽然从人群中掷出了数个弹丸，弹丸在空中炸开，化为一蓬一蓬的粉雾。

　　几个道人一起狂喊，匆匆后退，避之如蛇蝎，显然粉雾有毒。

　　少年少女借此脱身，转瞬不见了影子。

　　面如淡金的道士挥动衣袖，发出一道罡风，吹散了粉雾，追出去好远，仍旧没能追上，气呼呼的回来，望着一地的异兽尸体，脸色更加难看。

　　这会儿已经有梅花山的妖怪过来问话，他们问得几句，知道是仇杀，便有些恹恹的，懒得理会。

　　梅花山虽然会对人族修家略作保护，但并不会事无巨细，一手包办，这种仇杀，只要不是当场抓住人，他们是不会追查的，除非是有人无缘无故杀人，梅花山的妖怪才会卖气力。

　　毕竟前者是客人自己招惹的麻烦，后者才影响梅花山仙市的声誉。

　　陈乾六看了一回热闹，心道：“梅花山仙市真不安稳，远不如睢阳仙市。”

　　“其实在睢阳仙市也挺好，虽然灵气不如青叶山浓郁，也没什么庞杂的事情。若是没遭遇魔劫……”

　　陈乾六忽然就想起陈青，暗道：“也不知道陈姐姐在青云仙市厮混的如何？”

　　“她的低阶法宝，在青云仙市的销路应该不甚好，那魔头……”

　　“嗯，我师父走了，她应该也回睢阳仙市了罢。”

　　那些道人被人杀了座骑，一个个都极忿怒，望向看热闹的人，骂骂咧咧，还跟两名修家冲突起来。

　　陈乾六自忖修为低微，不愿意跟这些人，莫名其妙的起冲突，连饭也不吃了，回去了宿处。

　　虽然外面无数灯火，照耀明亮，陈乾六也不是矫情之人，并无丝毫影响，仍旧睡下。

　　只是到了深夜，他忽然听到高空上，有呼呼的风响，被惊醒了过来。

　　这股风不甚猛烈，但却极阴寒，让整个梅花山仙市都降低了几点温度，微微寒气，纵贯南北。

　　陈乾六平日准备的几张辟邪符箓，忽然就灼烧起来，幽幽绿火，煞是诡异。

　　他微微一惊，随即就想起来，暗忖道：“梅花山的盂盆大会是为了超度六位山主的好友，万年鬼修，天淫教主谷盈花。这股风阴气森森，必然是这位鬼修大佬出场。”

　　陈乾六急忙催动了青帝甲乙诀，用真气护住了全身窍穴。

　　虽然天淫教主谷盈花必没想过，要害他这么一个低阶修家，但这位鬼修大佬阴气太盛，只是散溢出来一丝一毫，若是不甚被侵入体内，只怕日后也会对修行，有极大影响。

　　高空上，无数的灯火两分，化为长街，一个爽朗声音笑道：“谷教主别来无恙？”

　　一个柔媚万分，轻酥入骨的声音，轻笑答道：“谷盈花劫数临头，不得不求助几位山主，哪里说的上无恙！”

　　“只希望这一次盂盆大会顺利，我能够脱此一劫，安稳些岁月罢了。”

　　“六位山主仁义，谷盈花不能无以回报，这一次特带来一千三百鬼女，请梅花山的英雄豪杰同乐。”

　　天淫教主谷盈花话音刚落，无数或身着轻纱，或者荆钗布裙，或雍容华贵，或清冷文雅，或热情如烧的女子，有的露出白腻手臂，长腿，乃至玉股，风情骚骚，有的宛如良家，让人怦然心动，有的如高门贵女，以气质出胜，互相结伴，从高空翩然落下，都进了梅花山仙市。

　　陈乾六心底忽然就冒出一句吐槽：“这是某音开年会吗？”