52、人间异数，天地奇葩

梅花山上，妖气如笼，厚重浓烈，这些艳鬼道行还浅，抵御不住，若是入了梅花山，必然如雪消融，化的干干净净，半点渣滓也不能留。

　　故而这一千三百头女鬼都进了梅花山仙市。

　　天空上无数灯盏，前头引路，天淫教主谷盈花跟着那位山主，黑气滔滔，阴风掠地，直奔梅花山去了。

　　过了片刻，从梅花山飞出数百道妖气，急火火的进了梅花山仙市。

　　很快梅花山仙市就变得嘈杂起来，就宛如一群猪八戒，看到了一群嫦娥仙子，吼叫如雷，惊天动地。

　　陈乾六正看热闹，江凝雪和谢斩柔就一脸晦气的回来了，也不跟他招呼，推开了房门说道：“赶紧走罢。”

　　陈乾六也不问缘由，其实他知道两位师姐为何要走？

　　这些梅花山的妖怪，闯入了仙市，四处寻找天淫教的鬼女，找到了就上去搭讪，谋求腌臜之事。

　　这些妖怪精虫上脑，如何会细细分辨？这个是鬼女，这个是妖女，这个是女修家？都是不拘生熟，胡乱下手。

　　江凝雪和谢斩柔本来想夜游仙市，却没想到，天上的万盏灯火，还有彻夜开的仙市，都是为了迎接谷盈花，随着鬼女和梅花山的妖怪闯入，这仙市也没得逛了，更何况还要被发了情的妖怪们骚扰？

　　这会儿兜搭上鬼女的妖怪还不多，若是等一拍即合的鬼女妖怪多起来，虽然有些粗鲁的妖怪，不甚计较场合，但也有道行高，修出了羞耻心的妖怪，必然要寻个地方，玉楼观的馆驿便是最合适的场所。

　　再呆下去，这里就要上演各种古风特摄动作小电影了。

　　江凝雪和谢斩柔如何不走？

　　陈乾六倒是很想留下来，他还没见过这般场面，很想开开眼界，但江凝雪和谢斩柔拉着他就走，施展了一门法术，须臾就遁出了梅花山仙市。

　　江凝雪和谢斩柔二女，脸皮发红，却有不知跟谁发火，她们也不知道，天淫教主谷盈花还能玩出来这一手。

　　陈乾六回头眺望，见到梅花山仙市次陆出来好些人，几乎全都是女性修家，女性妖怪，个个脸皮通红，几乎无半个男子，显然……不说也罢。

　　江凝雪和谢斩柔带了陈乾六，直奔附近的一处荒山，两女毕竟修为高深，到了山上，伸手一指，就凭空变出了三间草屋。

　　江凝雪说道：“来都来了，此时就走未免可惜，还是等看过盂盆大会再走。”

　　谢斩柔也说道：“我也想看看，这六头妖怪如何超度万年鬼修。”

　　陈乾六忍不住有些好奇，问道：“世上真有万年老鬼不成？”

　　江凝雪笑道：“哪里有存留万年的鬼物？”

　　“天淫教主谷盈花最多也就修炼三四千年，只她修炼的法门邪祟，能够吞噬生灵，提升自身功力，倒是真差不多有万年的道行。”

　　“只是鬼修入不得真阳，她虽然一身法力，不输任何真阳境巅峰的大修，但却始终过不去这一关，故而每三百年都要一场大劫，须得借助外力，方可过关。”

　　“这位天淫教主知道，正紧的修士不会跟她往来，故而甚交好天下妖怪，邪修，魔修，堪称交友遍天下，每一次都能找到得力帮手，从容渡过劫数。”

　　陈乾六心头暗道：“金丹境寿有数百载，灵胎境便可长生千年，天淫教主谷盈花，按照修为，早就该散魂落魄，重归天地间，她居然能活三四千年，也是人间异数，天地间一朵奇葩了。”

　　“她这个渡劫的法子，只怕有极大隐患，绝非是明面上这般轻松。”

　　此时距离梅花山放开，还有一段时日，故而三人安顿下来，江凝雪和谢斩柔就用法术封了三座草屋，从外面看去，只是空荡荡一片，什么也没有，开始闭关修行。

　　若是通常情况，陈乾六也会闭关修炼，但此时他心头有事儿，没有闭关修习青帝甲乙诀，只是暗运天妖易脉法，炼化体内的的灵气游丝和那枚野猪精的内丹。

　　有时候，也好奇梅花山仙市，现在是什么场面？

　　只恨他没有远观千里的法术，只能胡乱想象，却没本事“亲眼目睹”。

　　约过了一日半有余，附近忽然飞出一道灵符，光芒耀眼，化为漫天流萤。

　　陈乾六见了，心头大喜，知道是老师姐和自己约定的暗号，也走出了藏身处，伸手一指，发出了一道灵辉符箓。

　　如今这道符箓，跟春葳灵符一般，都是他的本命符箓，念动即发，随心所欲，在空中幻化为烟花一般，五光十彩，煞是美观。

　　过了不过片刻，一道遁光落下，遁光探出一直亚赛霜雪，宛如嫩藕的手臂，抓起了陈乾六衣领，迅即腾空，不曾有片刻停留。

　　陈乾六微微一惊，随即就嗅到了一股熟悉的香气，这股味道他上辈子亲近了数十年，与他而言，跟世间任何女子都不同，登时安心下来，叫道：“南仙子，你可找到了地方？”

　　南施蘅没有说话，反而加速了遁光，她从江凝雪和谢斩柔面前抢人，也极担心，毕竟她纵然没有伤，独力难支，也斗不过两人，更别说此时有伤了。

　　南施蘅一口气，飞到了数百里外，这才指着一处荒僻的小山，说道：“我已经搜遍了你说的地方，已经在这里找到裘盛的遗蜕。”

　　陈乾六大喜，叫道：“你的伤和我师父的伤有救了。”

　　南施蘅心头微微古怪，她能感受的到，陈乾六第一反应，非是要得到什么宝贝，也不担心自己“独吞”，反而欣喜自己的伤有救了。

　　嗯，也许是担心苏苏，毕竟苏苏是他师父。

　　南施蘅这般安慰自己，她总觉得这个少年身上，有许多秘密，而且女性的天然直觉，让她总觉得陈乾六的秘密，跟自己有关！

　　这岂非是天大笑话？她和陈乾六根本不熟，也没什么往来，两人能够有什么关系？

　　两人落在一处山洞前，陈乾六发现，洞口仍旧有法术微光，不由得微微诧异，瞧了南施蘅一眼。

　　南施蘅微微偏头，但两人却都知道，对方心里想什么。

　　上次来，南施蘅虽然发现了裘盛遗骸，但却没出手破开，这位玉清化羽楼弟子，临死前设下的法术，非要等陈乾六一起来。

　　陈乾六想问南施蘅为何不自己取宝，南施蘅却一言不发表明了心意，两人都没觉察到，这份不语而交的默契，没有几十年，决计养不出来。