53、吞金虫

裘盛虽然是玉清化羽楼的高弟，一身修为极为厉害，但终究死去了多年，又是临死前匆匆设下的禁制，南施蘅弹出一朵金色莲花，绕着山洞上下旋转，不过数回，洞口的微光就破碎了。

　　望着大开的洞口，陈乾六伸手拦住了南施蘅，低声说道：“我先驱赶一头符黑驴进去探探。”

　　南施蘅微微点头，看着他取了符纸丢落地上，化为一头黑驴，摇头摆尾，进了山洞，有一种微妙的感觉，两人之间虽然修为相差天地，南施蘅远胜陈乾六，但却事事都须陈乾六“当家做主”。

　　符黑驴闯入洞府不久，就发出刺啦一声脆响，陈乾六掐诀，却再也唤不回来这头符黑驴，说道：“裘盛临死前，还用法宝护住了洞府。”

　　南施蘅飞出一朵金色莲花，飞转到洞口，一道白光射出，却被金莲挡住，双方争斗了片刻，南施蘅捏了法诀，扬手发出一道金霞，把这道白光捉住，看了一眼，说道：“是裘盛生前的飞剑。”

　　陈乾六点了点头，随即又摇了摇头，说道：“灭了符黑驴的不是这口飞剑。”

　　南施蘅愕然片刻，亦赞同道：“那道法术悄无声息，的确非是剑光这般堂皇正大。”

　　南施蘅再用金莲去探，洞内却无动静，金色莲花上绽放的光霞，把这个山洞照耀的如同白昼。

　　这个山洞甚浅，不过数十步，洞内端坐一具枯骨，身上道袍却灿烂如新，显然是件法宝。

　　陈乾六观察良久，指着山洞壁上说道：“原来不是法术，是他埋伏了一窝毒虫。”

　　南施蘅定睛看去，果然山洞壁上，密密麻麻，有无数的怪异虫子，望之如蝉，但却通体漆黑，让人心头发麻。

　　陈乾六不认识这些毒虫，南施蘅却认得，低声叫道：“这是吞金虫，不是邪术，乃是玉清化羽楼一脉，白道人所传的一门秘术。”

　　“天下难寻上好的金精，各种神铁更是传说，故而白道人苦心收罗天下奇虫，培养出来此异种，可吞噬五金，最后在体内攒聚一点精华。”

　　“玉清化羽楼一脉都喜欢豢养一窝，待得吞金虫长到成年，炼化了便可得金精之气，用来淬炼飞剑。”

　　“因豢养吞金虫之故，白道人这一脉，炼飞剑之术天下有名”

　　“此物须得用心血祭炼，除了裘盛之外，没人可以收伏，虽然可惜，但也只能毁了。”

　　陈乾六听到吞金虫的名头，心头大热，急忙叫道：“南仙子且莫损毁，这些吞金虫我有用。”

　　“若是南仙子能把这些吞金虫收伏来相送，洞中所有物什，我可以一概不要。”

　　南施蘅眼神古怪的望了他一眼，心头暗道：“他之前肯定不知道，裘盛还养了吞金虫，所以绝非是为了吞金虫而来。”

　　“裘盛身上有好几件法宝，都是从玉清化羽楼盗窃而来，有两件甚至是镇派级的法宝，就非是金丹境弟子可以捞摸到，须得灵胎境，乃至真阳境长老才能执掌，这般珍贵的宝物都不要了？”

　　“他这人有些古怪，所图谋……”

　　南施蘅思忖片刻，叹息一声，她倒是知道，自己身为金丹弟子，也是美貌著名的女修，但也决计不值得玉清化羽楼的镇派级法宝，所以对方也不可能是为了她。

　　更何况，修道之人，男女私情都淡，哪里会为了女色，放弃天下有数的奇珍？

　　南施蘅一口答应道：“好。”

　　陈乾六顿时欢喜不尽，他的修为太低，一二头他还能仗着符法困住，哪里能够收伏这么多吞金虫？

　　他暗暗忖道：“这么多吞金虫，我若是用来修炼七十二变虫术，必然在这一门吞金虫变化上独步天下，说不定便是奇功一门。”

　　南施蘅素手一扬，一道金霞卷。

　　吞金虫虽然厉害，有生嚼金铁之奇能，还能在腹内养成一团金精之气，但毕竟是虫豸，道行甚浅，又没了主人，也不是专用来斗法之物，若是偷袭，南施蘅还真不敢保，自己仓促间能不受侵害，但正面相斗，一道金霞落下，所有的吞金虫都被收入金霞，满洞干干净净，再无半只。

　　陈乾六取出了一支水晶瓶，这里原来装了那头金翅血蚊，如今已经被他用来练法，故而空了出来。

　　南施蘅一抖金霞，无数的吞金虫都被硬塞入了水晶瓶，从外面看去，密密麻麻，黑压压，陈乾六也不敢多看，忙用法术封住了水晶瓶。

　　江凝雪的这几只水晶瓶，也是法宝，不拘什么毒虫进去，就再也逃不脱，还能控制瓶内妖虫，令其不能反抗。

　　若非有此奇功，以陈乾六的法力，开了水晶瓶，这些妖虫就跑了，甚至反过来吞噬他，也不足为奇，毕竟这些妖虫的修为都在炼气高层，无一不远胜陈乾六。

　　收了这些吞金虫，南施蘅又换了几种法术试探，这才用了金莲花护身，带了陈乾六入了洞中。

　　两人走入洞底，却见裘盛枯骨身前，写了几行字：

　　余乃玉清化羽楼门徒，贪恋温柔，盗窃重宝，逃出师门，悔恨无极。

　　后人知我，当以我为鉴，努力修行，追求上乘道果。

　　余身边诸宝，有两件乃是本门至宝，望道友将之归还，其余都是某自炼，尽归道友为报酬。

　　法宝囊内道书乃是本门秘传，非本门弟子不可观亵。

　　裘盛绝笔。

　　陈乾六拜了三拜，说道：“南仙子乃是铜鼓仙五代传人，这些法宝道书入南仙子之手，正是回归铜鼓仙人一脉本传。”

　　南施蘅听得忍不住噗嗤一笑，陈乾六说的虽然是歪道理，但不管是遇仙派，还是玉清化羽楼，哪个门人弟子敢大逆不道，说自己不是铜鼓仙一脉？

　　三派虽然分家，但都还是奉铜鼓仙为祖师的。

　　陈乾六偏偏要钻这个空子，说南施蘅也是铜鼓仙一脉，玉清化羽楼也是铜鼓仙一脉，就算白道人来了，也只好一剑斩去，用道行法力来讲道理，决计不会争口舌了。

　　南施蘅也行了一礼，若是从铜鼓仙算起，裘盛比她还高了一辈，足以受她的礼数。

　　这一礼下去，白道人一脉的东西，就合天地伦理的转入遇仙宗了。