54、南仙子可记得姚寒山么？

裘盛死的时候，伤势已经极重，他能封住洞口，埋伏下飞剑和吞金虫，已经耗尽法力，再无余力布置，故而南施蘅容容易易的取了他身上的法宝囊。

　　陈乾六惦记这位终究是修行前辈，用妄禅刀在地上挖掘了一坑，把裘盛脱了道袍，干干净净的放在坑里，拜了八拜，推上泥土，埋了这位走错了仙途的前辈。

　　陈乾六心头暗忖道：“裘盛天赋不凡，又拜师当代大宗，如果努力修行，何等美哉？”

　　“我如是有他这般条件，只怕闭关一万年都不带出门。”

　　南施蘅望着陈乾六手上的道袍，娇颊不住抽动，怕自己忍不住动手，“家暴”这个混账。

　　南施蘅也知道，裘盛身上的道袍必然是件宝物，但总要给这位前辈些脸面，没好意思动手。却没想到陈乾六念叨着，得让前辈干干净净的入土为安，就把裘盛身上的道袍脱了，还摸了几件零碎。

　　“这小子的脑子真个要与众不同，万般法宝不要，但收刮起来，又半丝不留。”

　　“他倒是没什么忌讳……”

　　陈乾六埋了裘盛，还是有些不放心南施蘅，开口说道：“南仙子可记得姚寒山么？”

　　南施蘅神色微微凛然，问道：“他不是你师父了吗？”

　　陈乾六拍了拍手上泥土，说道：“故老有谚语云：匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　“南仙子没做错了什么，但拿了裘盛的法宝，只怕就是犯了叛逆大罪，要跟姚师一起被同门追杀。”

　　南施蘅神色微微黯然，过了良久，才说道：“陈道友提醒的甚是。”

　　陈乾六说道：“我建议南仙子就在此地闭关，先把太白针炼化，用来驱除体内的杂气，先把伤势稳住。”

　　他原来不知道南施蘅受了什么伤，但现在知道了，老师姐是被毁了灵脉，太白针就没用了，但至少可以稳住伤势，祭炼了太白针，也方便去就他老师云苏苏。

　　南施蘅犹豫良久，叹了口气，说道：“这的确是最好的选择。”

　　“我先送你回去罢。”

　　南施蘅探手抓住了陈乾六，纵起金霞，不多时回到了远处，她把一个法宝囊塞入了陈乾六怀里，低声说道：“我只取了一口飞剑和太白针，其余道书法宝尽归于你。”

　　不等陈乾六说话，她已经化金霞，腾空而走。

　　陈乾六吃了一惊，正要推脱，南施蘅却已经走了。

　　便在他有些怅然的时候，听到了背后江凝雪的声音悠悠说道：“师弟这探花的手段，当真天下绝步，落在你眼里的女修，哪怕是仇家，也没一个脱手。”

　　“真是……好生了得。”

　　谢斩柔的声音也响了起来：“南施蘅的道行法力，犹在我们姐妹之上，只是她师父没赐下厉害的法宝，也因为不是嫡系，没学到遇仙宗最厉害的几种法术，故而才不是我们姐妹对手。”

　　“若论人物，实是天下第一等，若非被大师兄杨屠神伤了灵脉，日后必然能够晋升灵胎境，真阳也未必无望，怎么就被你捞摸到手了呢？”

　　“师姐有份好奇，我和江师姐自问姿容不俗，为何却不见你下手？难道是嫌弃？这可是该死的罪名。”

　　陈乾六被吓的魂飞天外，忙叫道：“两位师姐莫要吓唬小弟，这是个误会。”

　　江凝雪吃吃一笑，说道：“你那位笙姐姐也是误会？”

　　“哎呀，听说你的师父云苏苏，也是个大乾有名的仙门美人儿，你拜师的时候，不是存了欺师灭祖的心思罢？”

　　陈乾六连声解释，但他并非口才了得之辈，翻来覆去只能说小弟冤枉，并非如此，内有隐情……根本讲不出来道理。

　　这些事情每一件都算是巧合，但加起来，怎么是巧合能解释？

　　只能是早有预谋了。

　　陈乾六急出了一头大汗，最后干脆说道：“两位师姐务必要信我。”

　　江凝雪和谢斩柔虽然不信他的话，但也没过分为难他，毕竟这个少年是师父指定的徒弟，她们俩也不可能说杀就杀，说丢就丢。

　　何况两女也好奇，陈乾六是怎么把人际关系，弄至如此复杂？

　　只威慑了一阵，就轻轻放过。

　　江凝雪和谢斩柔二女，甚至都没过问南施蘅赠的法宝囊，她们只以为那是南施蘅赠送情郎，真没想到会是裘盛之物。

　　她们二人根本不是大乾人，久居海外三圣岛，甚至不知道裘盛是何人。

　　陈乾六回了自己的草屋，打开了法宝囊，登时惊的呆住了。

　　裘盛乃是玉清化羽楼极出色的弟子，修道年久，早就晋升了灵胎境，深得师长喜爱，要不然也不会有机会偷窃玉清化羽楼的镇派重宝。

　　寻常弟子就算偷了派中法宝，也没法运用，也只有这种得了真传的弟子，方能仗着有真传道诀，把派中法宝运用自如。

　　故而这件法宝囊中，琳琅满目，不知收藏了多少好东西。

　　最为惹眼的一件，就是一个小小的炉子，它八面镂空，每一个方位都放着一枚小小的锤子，正在叮叮当当的捶打一件事物。

　　陈乾六只看了一眼，就把法宝囊合上了，暗叫道：“怎么是这件法宝？”

　　当年铜鼓仙历尽劫数，总有六件法宝随身，遇仙宗得了妄禅和青鸾两口天下名刀，另外三件都落在耿穷之手，最后一件就是千机百变锻天炉，被白道人携走，为玉清化羽楼镇派至宝。

　　此物非是斗法之用，却可用来锻造飞剑法宝。

　　玉清化羽楼炼造飞剑之术天下有名，其中吞金虫的妙处广为人知，但千机百变锻天炉的功劳，却除了本门弟子，只有遇仙宗和连山岛的传人才知晓了。

　　千机百变锻天炉虽然妙用无穷，但主要功能乃是锻造飞剑，陈乾六如今的功力，就算给他一口飞剑，他也没法炼化。

　　更别说，他还有一口妄禅刀总想跳到头上？

　　陈乾六都没敢把千机百变锻天炉拿出来，这东西实在咬手，除了名门大派，寻常中小仙门都护不住，更别说他一个小小的炼气二层了。

　　陈乾六看了一会儿，忽然想起装有白帝论道集的玉匣。