55、三件法宝和一个小小的画轴

陈乾六明明记得，当年得了白帝遗泽的人，还得了一口飞剑，两口飞钩，怎么到他这里，就只有白帝论道集了？

　　他一直怀疑，这个玉匣还有夹层，只是自己修为太低，所以打不开，故而一直都把空的玉匣带在身边，哪怕此物沉重，颇多累赘，也未有丢弃。

　　陈乾六催动了青帝甲乙诀，注入了一道真气，稍稍尝试了一下，千机百变锻天炉立生反应，让他心里有了点数。

　　锻天炉因为不是斗法的法宝，平时也常须玉清化羽楼的弟子接手来锻造飞剑法宝，故而不须祭炼，外人也能运用，就是功力不同，发挥的妙用也有高低。

　　原来千机百变锻天炉正在锻造一件法宝，陈乾六把这件法宝的锻造暂且停了，把装有白帝论道集的玉匣丢了进去。

　　八枚小锤子叮叮当当，不过数十下，原本连妄禅刀都斩不开的玉匣就脆响数声，出现了碎裂纹路。

　　陈乾六大喜过望，心道：“果然千机百变锻天炉就该是这般用法。”他怕伤了里头的东西，忙停了锻砸，把出现裂痕的玉匣取出来。

　　尽管玉匣有了裂纹，陈乾六用妄禅刀撬了两次，还是没弄开，这口刀鬼叫鬼叫的，老大不愿意，只能再次丢入千机百变锻天炉，又砸了数次，每次都只敢敲击三五下。

　　最后一次丢入锻天炉，八枚小锤一次起落，玉匣轰然全碎，三道奇光飞出，在锻天炉内游走不定。

　　一道光芒湛蓝，形制乃是一口飞剑。

　　两道奇光，宛如蛟龙，首尾相连，色做纯黑，一道黑中有无数金芒，一道黑中有无数寒星。

　　陈乾六看得眼热，心头狂喜，暗叫道：“果然玉匣内还有宝物，不枉我一直带在身边。”

　　他知道这三道奇光，必然是白帝当年自炼的那口飞剑，以及上古水神所有，善能操纵天下江河湖泊，能锁拿各种法宝的两口飞钩，却只能看，没本事收取。

　　当年白帝安排的极为妥当，如是有人得了他的遗泽，必然先修炼白帝论道集，待得天河剑典修炼有了根基，就会跟玉匣底层藏的飞剑宝钩生出感应，它们就会震破玉匣，自行飞出，修成天河剑典之辈，凭着他的道法，自可从容收取飞剑宝钩，得了三件法宝。

　　白帝哪里能想到自己的遗泽最后落在一个炼气二层的小玩意手里，这小玩意也没修炼过天河剑典，一身都是青帝甲乙真气？

　　好在这三件法宝没有人主持，灵性大减，锻天炉专门炼造法宝，当然要防备法宝出炉的时候，生有灵性，自行逃遁，设有防御法阵，这三件飞剑飞钩也没法逃出千机百变锻天炉。

　　陈乾六垂涎了一会儿，遗憾万分，正要关上锻天炉，就看到玉匣碎裂后还有一团微光留在锻天炉的砧台上，急忙将之取出，却是一个小小的画轴。

　　陈乾六奇怪万分，忖道：“上一世也没听过白帝遗泽还有这件宝物？”

　　这卷画轴出了锻天炉也没变大多少，只有一巴掌长短。

　　陈乾六试着想要打开，却发现它亦是用天河剑典上的法术封印了，自己功力不够，法力也不对劲，只能再度望洋兴叹。

　　没了陈乾六的指令，千机百变锻天炉又开始锤炼原来打造的那件法宝，只是这一次，它把碎裂的玉匣也都锻造了进去，无数碎玉跟那件法宝捶打一体，这件本该至少二三百年之后，才会出世的法宝，微微泛起奇光，隐隐有成型之态。

　　只是陈乾六见收不得飞剑宝钩，就把锻天炉关了，也没注意到这件即将成型的法宝。

　　陈乾六看了看手里的画轴，一时间有些心累，他得了白帝遗泽，得了裘盛的法宝囊，但受限于天资禀赋，道行功力，还是什么好处都没得。

　　嗯，除了天妖易脉法。

　　陈乾六知道，纵然裘盛的法宝囊里，有无数的好东西，甚至可能还有玉清化羽楼的道书，但自己暂时也用不上，就算拿了道书，难道还能舍弃青帝甲乙诀，去兼修玉清化羽楼的道法不成？

　　他连青帝甲乙诀都只修炼到第二层，又无庚辛二系的灵脉，贪得玉清化羽楼的道法，只是水中捞月，注定一场幻空。

　　关了锻天炉之后，就再也没看内中的其余事物，将之贴身收起。

　　取了那支收了不计其数吞金虫的水晶瓶出来。

　　陈乾六晃了一晃，心道：“我有金翅血蚊变，已可修出妖气，遮掩旁人耳目，再多修炼一门吞金虫变，暂时也无什么大用。”

　　“还是等我修为高深了，再来修炼吞金虫变。”

　　“只是这些妖虫道行极浅，饿的久了，只怕要死许多，须得弄些金铁来喂养。”

　　陈乾六顺手把水晶瓶放回了法宝囊，微微有些心安，他曾经短暂拥有过储物法宝，但后来不是丢了，就是被人搜走，全是一场空，只有这次他深切感觉，这件法宝囊会追随他许久。

　　南施蘅离开了陈乾六之后，并未回去裘盛坐化的山洞，毕竟那里没什么防护，修炼起来并不安全，她有更好的选择。

　　南施蘅也不在梅花山逗留了，长途飞遁，数日夜后，回了大乾境内。

　　她也没回去遇仙宗，而是直接飞到了青叶宗，在龙霞洞外落下遁光。

　　偏巧俞轻鸿采药回来，一脸的愁容，她早已经知道小师弟丢了，只是怕师父担心，还没跟云苏苏提起。

　　俞轻鸿见到了南施蘅，忍不住难受，说道：“南仙子又来看望师父么？我师父这几日又不大成了……”

　　说到这里，俞轻鸿眼眶就红了。

　　南施蘅抚摸了她的头顶，低声说道：“我这次找到了救你师父的法子。”

　　俞轻鸿又惊又喜，问道：“南仙子可是找到了什么灵药？”

　　南施蘅犹豫了一下，低声说道：“我是追踪两位魔女，无意中发现，你师弟还未死，两个魔女也不知有什么图谋，把他带在了身边。”

　　“你师弟从魔女身边，偷了一件东西，可以治疗你师父的伤势，只是我没法把他带回来。”

　　南施蘅权衡良久，还是觉得应该先替陈乾六遮掩一番。

　　毕竟陈乾六的确有为云苏苏的伤势出力，自己拿到了太白针也都是赖他的功劳。