56、云苏苏伤势痊愈，要去梅花山救人

俞轻鸿有喜有悲，喜欢的是，师父的伤势终于有救了，悲伤的是，也知道了小师的下落，是被魔女捉走了。

　　小师弟倒是个好样的，在魔女手中，还不曾忘了，要救师父，居然还给他弄出来救师父的宝物，只是他终究没逃出来，偷窃的魔女的东西，只怕要死的好惨呐。

　　俞轻鸿若非惦记师父，只怕要先为这个小师弟痛哭一场。

　　原来两师姐弟关系也只寻常，毕竟陈乾六拜师不久，她虽然尽了师姐的本分，传授了道法，但接触不多，也还未有多深的感情，但这一次陈乾六居然冒死救师父，让俞轻鸿心底把这个小师弟当成了最亲近的人。

　　一想起小师弟，老老实实，人又本份，除了修炼，几乎不惹事儿，居然就这么没了，俞轻鸿煞是心疼。

　　南施蘅担心好友的伤势，说道：“我要借龙霞洞祭炼法宝，好给你师父疗伤，你这几天就不要出去了，替我护法罢。”

　　俞轻鸿擦了擦眼角，止不住落下的清泪，答应了一声，给南施蘅安排至客房。

　　南施蘅原来也经常在龙霞洞小住，故而也不用怎么收拾，东西都是早就准备好了的。

　　南施蘅有了安定的地方，便即开始闭关，她毕竟是金丹境的修为，其实送陈乾六回去的一路上，早就偷偷看过了裘盛的道书，知道了祭炼太白针的法门。

　　故而不过十余日，南施蘅就把裘盛的一口飞剑和一套太白针祭炼成功。

　　她望着绕身翩然飞转的一口青光剑，心头颇为惆怅。

　　她其实也有两口飞剑，都是自己祭炼，品质并不好，原来好一点的一口打算换丹药，却没想到被陈乾六阻止了。

　　裘盛的青光剑，品质比南施蘅原来的两口飞剑要好的太多，一来玉清化羽楼就擅长炼飞剑，二来裘盛的道行比南施蘅高深许多，这口青光剑祭炼两百余年，算是火候深厚。

　　若非这口青光剑品质不俗，南施蘅也不会只把它留下，其余法宝尽皆不取。

　　南施蘅运转了一会儿青光剑，只觉得这口飞剑无不如意，已经祭炼的得心应手，这才将之收了起来，放出太白针。

　　这套太白针共有三千六百口，发出去是一片白霞，无数飞针攒刺，擅破各种护身法宝和护身的法术。

　　此针极为阴毒，幼细如人身毫毛，入体即顺着真气，潜藏入窍穴，专毁灵脉。

　　当然若是救人，也是一等一的好物。

　　南施蘅不敢再多耽搁，怕云苏苏撑不住了，出关之后，就叫俞轻鸿：“快带我去见你师父。”

　　俞轻鸿也是欣喜非常，急忙带了南施蘅到后洞，也顾不得师父说，不见外人的约定，开了禁制，带了南施蘅入内。

　　云苏苏盘膝而坐，正潜运玄功，抵抗体内的魔火。

　　杨屠神的六诀阴火，乃是魔门极厉害的法术，青叶宗所擅长的青叶灵符，根本无法驱除，门中几个长老都出手过，却尽皆失败。

　　云苏苏如今也只能靠灵药续命，只是灵药只能补益元气，如今越来越是撑不住了。

　　南施蘅探手按住了云苏苏的后心，一缕真气送了过去，三千六百口太白针藏在真气里，攻入了云苏苏的宁心灵脉，跟六诀阴火一碰，就发出了荡荡银霞。

　　云苏苏正在搬运真气，抵抗魔火，忽然就感觉到体内多了一道真气，这道真气也说不上强横，但却把魔火逼的寸寸退缩，压缩到了至极，更将之击的粉碎。

　　被击碎的魔火余气，云苏苏仗着玄功，一一逼出体外，她睁开一双妙目，见到是南施蘅，忍不住问道：“阿南！你怎么学会了这般厉害的疗伤手段？”

　　“既然学会了这般厉害的疗伤手段，为何不早来救我？”

　　俞轻鸿在旁说道：“南仙子是才寻到这门秘法，还是在我们龙霞洞闭关修成，不是不肯早来救您。”

　　云苏苏失声笑道：“怎么我这个徒弟却帮起外人说话了？”

　　南施蘅怕云苏苏问起陈乾六，她虽然编造了一些说法，却总不好意思欺骗好友，只能说道：“你体内的灵脉，尽为魔火淤塞，我助你只贯通了一条，还是先别问这些杂事，疗伤要紧。”

　　云苏苏被六诀阴火折磨甚久，只道这一次要死了，忽然得了好友援手，也想赶紧驱除魔火，就不再开口，配合南施蘅的真气，再去驱除另外一条安神灵脉的魔火。

　　两人都是金丹境的修为，尤其是南施蘅炼化了太白针这等专门克制魔火的厉害法宝，云苏苏每贯通一条灵脉，修为就恢复了一分，故而开始还有些阻碍，但越是后来，疗伤就越轻易。

　　两人闭关了七八日，南施蘅终于帮助好友，把云苏苏体内的六诀阴火尽数驱除，体内魔火一去，云苏苏吞了几粒灵丹，运功半日，一身功力就恢复如初，又是一派仙子风采。

　　她心头欢喜，急忙叫俞轻鸿准备酒宴，要款待好友。

　　这时候，云苏苏才发现，自己的二徒弟不见了，忙问了一声大徒弟俞轻鸿。

　　俞轻鸿之前，怕师父情绪激动，影响了疗伤，强忍悲伤，不敢提起此事。

　　此时候，云苏苏已经伤势大好，她再也忍不住，扑在了师父怀里，把小师弟如何为了她，混入了魔女身边，盗出了疗伤秘法，一一说了。

　　只是南施蘅有心编纂，俞轻鸿无心美化，陈乾六得两人转述，已经变成了为了师父，不惜自身的好徒弟，让云苏苏好生感动。

　　她心道：“杨雪笙师妹倒是真送了一个好徒弟。”

　　云苏苏沉吟良久，说道：“徒弟如此重情义，我做师父可不能当做无事发生，我要去梅花山，把做这个二徒弟救回来。”

　　南施蘅倒是知道，陈乾六根本不用人救，他在两个魔女师姐手里，不知多么快活，但也不好劝说好友，只能说道：“我便陪你同去。”

　　俞轻鸿叫道：“我也要去救师弟。”

　　云苏苏给了大徒弟一个暴栗，说道：“你才那点修为，去了也只是拖后腿，好生在龙霞洞看家，等我和阿南救了南司星回来，你给他准备一身新道袍。”