57、梅花山的大动作

陈乾六被南施蘅送回之后，就老老实实闷头修炼。

　　他如今补全了春葳灵脉，还炼出了一条灵辉灵脉，有两条灵脉在身，修炼起来如鱼得水。

　　青帝甲乙诀修行须得按部就班，灵气游丝炼化也艰难，暂时还未有什么突破，但那枚野猪精的内丹，却在二十余日后，被他融入了体内。

　　这头野猪精修为深厚，妖丹炼化出了十四条妖气游丝。

　　木妖珠天性属木，练出的妖气游丝尽为木属，野猪精血脉却芜杂，这十四条妖气游丝分属土木，土属的还占了多数，沉秽浊气甚浓，也不知道若是反复淬炼，最后能得几条灵气游丝，又是什么品属？

　　陈乾六越发感觉，当初买的那枚木妖珠占了大便宜，如木妖珠那般品质的妖丹并不常见。

　　熔炼了野猪精的妖丹，陈乾六就抽空折腾了一番“新道袍”，准备数日后的盂盆大会上穿一次。

　　嗯，虽然这件道袍真有年头了，但对他来说，还是一件新鲜货。

　　裘盛的这件道袍乃是海外不夜岛的特产。

　　不夜岛上有一大户修家，祖孙历二十七代都在此岛修行，仙家寿命又长久，子孙繁衍，遂成了二三千人的庞大家族。

　　不夜岛上除了人族，还收了无数海中精怪为奴仆，其中便有一窝鲛人，这些鲛人擅长纺织，所制的鲛丝，入火不焚，入水不浸。

　　这些鲛人还有一桩异色，就是眼泪滚落下来，会成为鲛珠，珍贵无比，在人间乃是价值巨万之宝物。但若是滚下来，落在鲛丝上，便会渗入鲛丝，让鲛丝变得光华耀眼，自带各色奇光，这就不是人间宝物了，只有修家方有资格购买。

　　裘盛当年也是灵胎境的大修，故而身上这件道袍，乃是不夜岛的最上品，还附了七种法术，可以避尘，可以松紧大小，还可以改换颜色，种种妙处，难以描述，价值十余块灵石，便是修家之中，也可算是奢侈品了。

　　这种道袍虽然奢侈，但却不用祭炼，陈乾六琢磨了半日，已详尽了用法，随手收了起来。

　　暗忖道：“这件道袍，毕竟此乃“脏污”，盂盆大会上穿一次便罢，还是须找个机会卖掉最好，自己身上的衣物还是须得“干净”些。”

　　南施蘅一路上，都有些怪怪的，她早就知道，陈乾六化名南司星，拜入了云苏苏门下，当时还不觉得怎样，但跟陈乾六接触过后，两人之间的那股微妙熟悉感，让她不由得不多想一些。

　　云苏苏虽然担心徒弟，但也知道不能鲁莽，她和南施蘅都是金丹境，论道力并不输给江凝雪和谢斩柔，但南施蘅没什么厉害法宝，也没学到遇仙宗最厉害的法术，她虽然尽得青叶宗真传，可青叶宗的道法的确逊色一筹。

　　两女各有心事，赶到梅花山的时候，却骤然见到笼罩在梅花山上，宛如倒扣大锅的浓烈妖气，忽然爆散开来，化为冲天黑云，并且向四面八方弥漫开来。

　　南施蘅忍不住惊道：“盂盆大会提前开了？”

　　云苏苏眺望一座荒山，有心飞过去，但浓烈妖气所化黑云，扩展实在太快，她决计无法提前赶到，只能压住了心头的冲动。

　　两人都是正经修家，虽然能抵挡住梅花山的妖气，但若是时间弄久了，还是沉秽浊气的侵蚀，不但要折损元气，甚至一身功力都要倒退，不敢轻易冒险。

　　陈乾六也没想到，梅花山的妖气忽然炸裂，他又不会飞行，想跑也跑不掉，两条腿如何比得上妖气扩展的快？

　　只能去找两位师姐，偏偏江凝雪和谢斩柔最近闭关，用法术设了禁制，他无论如何也闯不进去，喊叫了一阵，也没能够惊动二女。

　　眼瞧妖气所化黑云临头，陈乾六无奈，只能催动变虫术，生出一层浅浅的妖气。

　　黑气掠过荒山，陈乾六只觉得全身一沉，沉秽浊气如山如潮，覆压下来，“修为”就如爆炸了一般，水涨船高，不过他心头却惊骇无比，因为这种增长绝不正常，并非是他本身的修为在涨，而是妖气在增厚。

　　“糟糕了！”

　　“若是妖气继续增长下去，怕是要反噬。”

　　陈乾六匆忙催动了七十二变虫术，吐纳妖气，想要将之导入“正规”。

　　他却不知道，寻常妖怪哪怕得此“机缘”，因为泰半没什么正经道诀法术，妖气最多临时增厚，过后妖力还要跌落回去，只能保留极少一些，他以正经的妖术修行，主动吐纳妖气，迥然非同小可，身上浅浅的妖气越积越厚，身子亦生出畸变，变得嘴巴尖锐，身子纤轻，后背也生出了膜翅，呈现出半人半妖的姿态。

　　陈乾六心头大骇，暗道：“这可该如何是好？”

　　妖怪想要化形，须得修炼到炼气八层炼气化形，人修行妖法，想要彻底化为妖怪，也须得有炼气八层的本事，不然就只能半人半妖。

　　比如现在，陈乾六就很尴尬，他虽然半妖化了，身子也纤细了，也长出了翅膀，但毕竟本来是人身，纤细之后，还是肥壮，翅膀又太小，就像老蛤蟆的身上长了一蚊子翅膀，只好做装饰，根本飞不起来。

　　陈乾六左顾右盼，暗道：“这可也太丑了？”

　　便在此时，江凝雪的笑声响了起来，叫道：“陈师弟，你且把一身灵机收敛，任由妖气游走全身。”

　　陈乾六刚要说不会，就听到一段经文，按照江凝雪传授的经文，他把修成的青帝甲乙真气收敛到了两条灵脉之中，全身上下再无一丝修家法力，妖气顿时滔滔，连续冲破了几个关隘。

　　江凝雪所赠的金翅血蚊，本身的道行足有五六百年，炼气五层以上。

　　陈乾六当时太过慌张，不知如何是好？得了江凝雪的指点，收敛了修家法力，才脑海一清，暗叫道：“这不是七十二变虫术上的法诀么？我怎么忘记了？”

　　此时得了江凝雪的指点，陈乾六虽然还是无法彻底妖化，但却恢复了金翅血蚊的原本妖力，一股从未有过的强横力量，在周身缭绕，陈乾六却无半分欣喜，只有嫌恶，暗道：“我还是宁可法力低微，也不要做个妖怪。”