58、鬼修渡劫的无上法门

江凝雪和谢斩柔也都变化了妖身，二女虽然抵御的住妖气，但有更便利法子，凭什么不用？

　　陈乾六一脸尴尬的问道：“两位师姐，我们该如何？”

　　江凝雪笑道：“当然是等梅花山开放，去参加盂盆大会了。”

　　“我原来也不知道，盂盆大会究竟是个什么东西，现在总算是知道了。”

　　“原来梅花山的六位山主是想要用梅花山无数群妖，经年积蓄的妖气，把那头天淫教主装进去，让她伪装个妖怪来渡过劫数。”

　　陈乾六忍不住说道：“伪装成妖怪！何须这么大阵仗？让谷盈花学一学七十二变虫术，不是就可以安然过关？”

　　谢斩柔笑道：“她不是不会么？”

　　“你是不知道此法珍贵，不然我和师姐为何送你那些好东西？”

　　“此法虽然不利斗法，但却是鬼修渡劫的无上法门。”

　　“甚至修家若是不幸，被人毁了肉身，有此一法，也能转为妖怪继续修行。”

　　“只不过一身道行保不住罢了。”

　　陈乾六心头暗惊，忖道：“怪不得这篇法术被白帝收录在道书里，原来有此妙处。”

　　“我还以只是寻常下等法术，最多只能变个虫儿，吓唬一下人。”

　　江凝雪低声说道：“如此好的机会，师弟你不可浪费，还不把我送你的虫儿都取出来，一一修炼成变化？”

　　陈乾六顿时醒悟，暗忖道：“是了！”

　　“我如今也算是修成了金翅血蚊变，只是本身道行不够才这副摸样。这门金翅血蚊变已经没什么可深造，多修炼一种妖虫变化，虽然暂时没什么用，但日后谁能说的准？”

　　梅花山的妖气散出了三百里，六个方向同时有一杆妖幡升起，六杆妖幡皆高百余丈，幡面上妖魂缭绕，黑气纵横，组成了一座大阵。

　　陈乾六也没多看热闹，按照两位师姐的指点，先挑选了那头八九百年道行的冰蚕，取其精血，修炼起来。

　　陈乾六虽然也懂七十二变虫术，甚至还是他教这门法术给江凝雪和谢斩柔，但毕竟两生修行也没突破过炼气三层，终究比不上两人的道行高深，在法术的理解上差了甚远。

　　有了修炼金翅血蚊变的经验，又有梅花山六位山主放出的浩荡妖气辅助，居然不过数日，又修成了一项妖虫变化。

　　不过他没来得及修行第三种妖虫变化，梅花山六位山主却开了梅花山，放任各路来观礼的妖怪和修家入内。

　　这次的盂盆大会对梅花山六位山主来说，也是一场盛事，有借助这场大会宣扬梅花山威名，结交别处厉害妖怪的念头。

　　陈乾六跟着两位师姐从容下了荒山，一路进了梅花山。

　　此时的梅花山煞是热闹，各路妖怪喧嚣闹嚷，修为低的奇形怪状，炼气八层以上，也有显化原身，耀武扬威。

　　陈乾六看了一回，忽然想起西游记里，形容狮驼岭的文字，虽然梅花山不能跟狮驼岭相比，但也能见到百里长蛇绕山走，房屋大的精怪做小厮，视线所及，好些法力强横的大妖，搂着美貌鬼女肆意调情。

　　这些鬼女经受不住妖气，都是身边的大妖用妖法护持，替她们抵挡浓烈的妖气侵蚀，偶尔也能见到不肯屈从的鬼女，用自身修成的阴力抵挡妖气，只是艰苦至极，每一刻钟都在损耗自己的苦苦修行的至阴鬼力，有些鬼力耗尽，再也抵挡不住的鬼女，被妖气侵蚀，宛如硫酸过体，顷刻就化为袅袅轻烟。

　　江凝雪低声说道：“这些鬼女生前也不是没有贞洁烈女，但落在天淫教主谷盈花的手里，哪里还保得住清白？”

　　“她这一次带了这许多鬼女，也是趁机调教，让这些鬼女屈服，好能日后为她所用。”

　　陈乾六叹息一声，他是个明智的人，知道自己帮不得人，就忍了心肠，不去看那些可怜的鬼女。

　　除了妖怪之外，偶尔也能见到一些修家，原本在梅花山仙市的修家，自问抵挡不住妖气侵蚀的，都提前离开了，剩下来观礼之辈，不是道行深远，就有修炼有特别的法术，不惧妖气侵蚀。

　　陈乾六跟着两位师姐，正自看热闹，忽然就瞧见了熟人，就是那对在玉楼观的馆驿，跟那些骑乘异兽的道士争斗的少年男女。

　　两人都仗着少年放出的一口月牙寒刃，生出凌厉刀气，抵挡妖气，只是抵挡的极为辛苦，两人的修为都不高，全仗着这口月牙寒刃。

　　陈乾六多瞧了几眼，那名少年也注意到了，他这头蚊子怪，还以为这头妖怪惦记自己和同伴的精血，怒目而视，做出威吓之色。

　　陈乾六笑了一声，也不再多看他，心道：“他们虽然有一件异宝护身，但修为太低，根本不该来梅花山。”

　　“我若不是两位师姐携带，又偏巧精通七十二变虫术，也不该来此地。”

　　便在此时，三百里的六杆妖幡忽然震动，每一杆妖幡上都显化出来一头大妖的妖身，正是梅花山的六位山主。

　　正东是一头六牙白象，乃是梅花山的大山主象神班重，此妖修为深厚，一身搬天大法，据说能搬山弄海，法力浩瀚，肉身更淬炼的万法不侵，可以硬撼修家的法宝，据说曾跟一位太乙境的仙门大佬，恶斗一日夜，并且逃了姓名。

　　梅花山的威名，有一半都在象神班重的身上。

　　正西是一头奇异妖虫，也不知是什么物种，奇长如蛇，生有千百长足，身上毒烟缭绕，五色十彩，正是二山主吉奇。

　　他本体天生蕴含剧毒，修行时又酷爱吞噬毒物，练就的一身妖气，剧毒无比，寻常修家沾上就死，曾跟几位真阳境修家斗法，都大获全胜，对手事后都将养了好些时候，才驱除了毒气，保住了修为。

　　东南是一头白毛老虎，天生有一丝神兽血脉，身具四十五条庚辛灵脉，若是当初不修妖法，投入专修金系道法的门派，只怕也是一方道门巨擘。

　　其余三位山主道行稍逊，但亦是真阳境的大妖，显化的妖身高有百丈，妖气滚滚，遮天蔽日，六位大妖一起出手，凝练妖气，聚成穹庐伞盖一般形状。