59、鬼女有情，目莲故事

六个男子皆穿白袍，先后飞上天空，呼喝道：“请谷教主引劫！”

　　天淫教主谷盈花飘飘荡荡上了天空，这位四海之内有名的万年鬼修，打扮的雍容华贵，身上不知穿了哪个朝代皇后的大朝服，手持一柄玉如意，背后跟了四十九个鬼女，每个鬼女捧了一件宝物，都是这位天淫教主历年收刮而来。

　　哪怕是对这位天淫教主观感不好，陈乾六还是得承认一句，这位万年鬼女，果然明艳不可方物，乃至天地间最为动人的尤物，暗自说了一句：“怪不得她能找到六位山主帮忙。”

　　谷盈花才出现，天上就有劫云隐隐宛如鱼鳞，自四面八方浅浅汇聚。

　　江凝雪低声说道：“六位山主用妖气，遮掩了谷盈花的气息，劫云汇聚的迟慢，怕是要两三个时辰，大劫才会成型。”

　　陈乾六修为低，当然江师姐说什么就是什么，只有相信的份，他低声问道：“这六位山主用的什么阵法？”

　　江凝雪吃吃笑道：“也不是什么阵法，梅花山的六位山主，，每一位都是道行高深，法力无边，但却没得过阵法的传承，这是最常见的六合旗门阵。”

　　“六合旗门阵在好些门派都有通传，根基便在于核心阵眼的六杆旗幡，以及主持阵法的六位强者，梅花山六位山主，都有真阳境的修为，尤其是象神班重已经是真阳境巅峰，这座大阵如用来斗法，太乙境的老祖都掩面而走。”

　　谢斩柔忽然咦了一声，一扯师姐和陈乾六，施展了一门隐身的法术，江凝雪也觉察了出来，袖中飞出了一面镜子，在镜子里一道黑光，若有若无，直扑梅花山深处，六头山主的寝宫。

　　江凝雪和谢斩柔虽然不过是金丹境，但毕竟得有天魔真传，满山群妖都没看破这人的隐身术，在两女面前却毫无遁形。

　　陈乾六问道：“这人要干什么？”

　　江凝雪低声说道：“六位山主要主持阵法，无法兼顾自己的老巢，有人想去捡些便宜，倒也是寻常，我们且不可去凑热闹，一旦被发现，可就要死无葬身之地了。”

　　陈乾六心道；“我也没想去捡便宜，真阳境大妖的便宜，哪里是那般好捡。”

　　“嗯，准真阳境的大妖便宜，我倒是捡过一个了。”

　　江凝雪和谢斩柔来梅花山，还真就是为了看热闹，但好些人来梅花山，都是另有目的，陈乾六见过两次的那对少年男女，此时正在跟一个鬼女抱头痛哭，不住的口呼奶奶。

　　这名鬼女生的花容月貌，但脸上颇有憔悴之色，被妖气侵蚀的厉害，少年催动了月牙寒刃护住了三人，说道：“奶奶，自从你被天淫教主那个贱婢夺走，我们就想来救你了。”

　　“如今我们得了高人指点，趁此天淫教主渡劫，无暇镇压那面天淫艳鬼旗的时候，要救奶奶脱身。”

　　这名鬼女泪眼婆娑，说道：“我死的早，连你们的爹爹都没来得及看几眼，没想到还有福分，能够看到两个孙儿。”

　　“这里危险万分，天淫教主法力不输真阳，六位山主法力更是通天，哪里是你们可以趁机做些什么？”

　　“你们若是有事，我哪怕魂飞魄散，也不能面对孙家列祖列宗。”

　　三人正在拉扯，偏巧有一头大妖路过，天淫教主洒下的鬼女虽然多，但梅花山的妖怪更多，他就没捞着，此时见到还有漏网，荡笑一声，狂奔过来，叫道：“兀那鬼女，你都快要魂飞魄散了，何不让本妖爽一爽！”

　　少年正要催动月牙寒刃，砍这头大妖，这名鬼女却吓的魂飞魄散，叫道：“你们快走。”转身迎了上去，要给两个孙儿争取逃脱的机会。

　　少年男女哪里甘心，祖母受此奇耻大辱？一个催动月牙寒刃，一个发出彩球，那头大妖不曾提防，被月牙寒刃砍在身上，虽然妖气雄浑，一时无事，仍旧躁怒，又被彩球打中，粉雾翻飞，脑海中顿时一阵迷糊。

　　陈乾六跟着两位师姐，正在梅花山中闲逛，忽然嗅得一股怪味，微有香甜，又有腥臊，脑海微微一浑，就被江凝雪一挥手，一道法力驱除了诸般感受。

　　谢斩柔低声说道：“有人在附近斗法。”

　　陈乾六也急忙催动妖气，闭住了五官，问道：“什么人这般大胆，居然敢在梅花山闹事儿？”

　　他还真没想到，梅花山乃妖族五大圣地之地，又有六位真阳境的山主，居然还有人惦记他们的家私，更有人在梅花山闹事儿，心头暗道：“这学法的人，就是胆大，肆无忌惮，也不怕死，明目张胆的就敢浑水摸鱼。”

　　江凝雪和谢斩柔带了他，绕了半圈，就看到了斗法的几人，陈乾六听得几句，就明白过来，只合两个少年男女居然是要来救，被天淫教主掳走的祖母，登时大动慈悲。

　　只是他还算是明白事儿，问了一句：“师姐，我们能救人么？”

　　江凝雪笑道：“这种小事儿，倒是不妨。”

　　“不过，我们可不想出手，你想要救人，就自己去罢。”

　　得了师姐的允许，陈乾六先解了金翅血蚊变化，变化妖虫，一身妖气，可催不动身边的法宝，用不得修家的法术。

　　他不等妖气侵来，就把妄禅刀放出，偷学那少年的手段，有样学样，让妄禅刀放出刀光，护住自身，然后就取出了一张锦帕，喝道：“将军请拿下此妖。”

　　烟雾缭绕，身披一领素如初雪的锦绣战袍，内穿烂银甲，面如冠玉，剑眉星目的武将，在半空中现身，半云半雾，飞了过去，手起一枪，刺向那头大妖。

　　色欲蒙心的那头大妖，也是炼气八九层的妖怪，一身妖力凝练，少年的月牙寒刃都斩不透，少女的彩弹虽然有毒，他皮糙肉厚，头脑浑然一阵，也是依然无恙，只是心头大怒，催动妖气，非要杀了这对碍眼的小狗男女不可。

　　那名鬼女焦急不已，无奈下也只能厉叫一声，脸色转为惨白，十指成爪，扑了上去，要跟这头妖怪恶斗。

　　只是祖孙三人合力，也斗不过这头大妖，全然落在下风，那头鬼女最惨，形体都要被打散了。