5、呦呦白鹿毛如雪，踏我桃花过石桥

陈老爷虽然心疼银钱，好歹还知道轻重，急忙令人捧了一盘子雪花银锭出来，亲手奉在灵门面前，苦苦恳请他收下，又忙唤下人准备酒宴，灵门见他如此殷勤，暗忖道：“便多留一两日，让这些村人宽心。”

　　“何况也要给那孩子留一卷拳经，顺带指点几分，若是他肯努力，便是一份机缘，若他不肯努力，便是一份善缘。”想到这里，遂笑道：“便暂留几日，若那邪修再来，必不放过。”

　　陈乾六回了房间，便不曾出门，埋头修行。

　　入夜！

　　陈家老宅的人尽睡下，四周寂寥无声，只是偶尔有虫儿鸣叫。

　　陈乾六忽然听得窗外微微有哔噗之声，似乎有人在敲窗棂。

　　他掐了雷，火二诀，想了一想，又换成了缚，定二字符法，正要给外面的人来一个先下手为强，就听到灵门温润的声音叫道：“贫道灵门，特来赠你拳经一册。”

　　陈乾六惊讶万分，推开了窗户。

　　一阵清风吹来，灵门道人已经站在房中，笑吟吟的递了一卷书册，说道：“此乃大乘万花拳经，分有五重功夫，修炼到了极致，能把内气打出一丈之外，隔空伤人于无形。”

　　“今日你丢掷砖头分了黑袍道人的心神，让我斗法得胜，此乃酬劳。”

　　“我止能传授你一晚拳法，日后就全要靠你自悟了。”

　　陈乾六大失所望，他好歹是个修家，哪里想要去学什么拳法？

　　他一脸的木然，略略呆滞，灵门只以为这孩子欢喜的傻了，当下把大乘万花拳诸般拳理一一传授。

　　待得天色微微泛光，即将天亮，灵门道人轻喝一声：“贫道去也。”转瞬消失不见，房中除了那卷拳经之外，还多一盘银锭，正是陈老爷所赠。

　　陈乾六上一世，极想拜个好师父，但一直没能如愿，这一世已经算是病急乱投医，却没想连灵门道人这般修为不高的人物也瞧他不上。

　　他闷闷不乐去厨房寻些吃食，回来倒头就睡，待得日上三竿，睡饱了精神，感觉身体已经恢复了几分，又在房中打坐炼气。

　　三日后，出了一件上辈子发生过的狗血事儿。

　　陈家老爷派人过来提了一句，把他的丫鬟拨给了二哥，并没给拒绝的余地，只许诺了下次家中买丫鬟允他先挑。

　　陈乾六的父亲是个土财主，家中子嗣甚多，上辈子也没怎么关注这个儿子，那还是他有神童美誉，名扬乡里，如今重回一世，还未头角峥嵘，毫不出色，更是浑不在意。

　　陈乾六作为陈家从不受人关注的庶子，人人都忽略他的存在，也没人想过他还年幼，应有人照看。

　　陈乾六哪里在乎什么丫鬟？

　　他只在乎修行。

　　没有碍眼的人在房中来来去去反而是好事儿。

　　当下就一口答应了，只是亲情就淡了几分。

　　又是七八天过去。

　　陈乾六收了功法，暗暗忖道：“在陈家呆着也没什么意思了。更何况凡俗人家烦恼太多，杂事太碎，也不合适修行。以前是没办法，如今有了炼气一层的修为，符箓之术也大进，还练了大乘万花拳经……”

　　“早该寻个仙家之地安心修炼，正经仙家门派也没那个福泽进去，但找一处仙市住下，总比在家中好。”

　　“记得上一世，听过一个传闻，有人在睢阳仙市买到了白帝遗泽。”

　　“据说那人去睢阳仙市，购买了一方青玉石，打算用来炼制玉符，剖开玉石的时候，却发现内中藏了一部《白帝论道集》和一剑双钩三件法宝。”

　　“《白帝论道集》名头煊赫，却不是道家正宗，是一条修道有成的白蛇毕生道术集汇，为妖族修行秘法。”

　　“这条白蛇曾修炼到了灵胎境巅峰，差一点就入了真阳境，是妥妥的妖族大修，所留的白帝论道集，虽然不是道家正宗，却载有十余种厉害的法术，那一口飞剑是他一千六百年苦功祭炼，即便在正邪两道各大门派的镇派飞剑之中，也算是独树一帜，厉害无比，那两口飞钩更是来头高大，乃上古水神之物，善能操纵天下江河湖泊，能锁拿各种法宝。”

　　“只可惜得宝之人太过得意忘形，把此事跟三五好友说了，辗转传了出去，被人寻上门来，杀人夺宝，身死道消，白帝论道集和这一剑双钩就此没了消息，也不知道沦落何人之手，算是当年的一大悬案。”

　　“听到这个传闻的时候，我在遇仙宗当杂役，此事已经过去了二三十年，如今算来刚好就是这两三年的事儿。”

　　陈乾六想到此处，忽然心底有些难过，他身上可没什么值钱的东西，即便遇上这等机缘，人家也不能白给他一方青玉石？

　　何况睢阳仙市上青玉石不知道有多少块，如何能挑中藏宝的那块？除非有海量符钱，把这几年睢阳仙市的青玉石尽数购买，方能撞正机缘。

　　难过了片刻，他又复想道：“还有二三年时间，我未尝就不能把修为再度提升几分，筹集到足够的符钱。”

　　“都能重来一世，还能有比这个更大的机缘么？”

　　“且去，且去，莫要沮丧，须得时时振奋。”

　　数日后，陈乾六借了柄柴刀，砍了一根粗树枝为杖，把这些年积攒的十来钱银子带上，连灵门给他的那盘银子都留在房中，并未从陈家多取一物，孑然一身，飘然远行。

　　睢阳仙市距离陈家村足有两千余里，寻常孩童绝难孤身一人前往。

　　陈乾六虽然只是七八岁的孩童，毕竟是炼气士，又精通符法，寻常成年人便有十余个也非他对手。

　　他三世为人，远行的经验丰富，离开了陈家村，并未着急赶路，反而在野外搜寻了两日，终于遇到了一头白鹿。

　　这头白鹿呆呆傻傻，见到有人也不逃走。

　　陈乾六见这头白鹿生的健壮，心头欢喜，取了一张符箓，遥遥伸手一指，喝道：“定！”

　　白鹿应声而倒！

　　他虽然只把符法练到了一层，对付稍有法力之人就不管用，对付一头畜生却轻松写意。

　　陈乾六走过去按住了白鹿的脖颈，连画十七八道缚字符箓。

　　这头白鹿只是寻常野鹿，哪里经得住这般仙家手段？十七八道缚字符箓印入识海，顿时就变得乖乖顺顺，再不挣扎。

　　陈乾六一声轻笑，爬了上去端坐的白鹿的后背上，喝了一声：“走起！”

　　白鹿四蹄撒开，开始还有些不稳，屁股总是乱扭，甚为颠簸，很快就在符箓的加持下变得平顺起来，调教的半日已经变成了一头好脚力。

　　有了这头白鹿代步，不用自行赶路，不知轻快了多少。

　　诚所谓：呦呦白鹿毛如雪，踏我桃花过石桥。