60、劫雷小聚

少年的法力最高，已经是炼气六层聚气炼罡的修为，要不然也使不得驭剑之术，驾驭不得月牙寒刃，他直如疯了一般，不住的催动月牙寒刃狂攻，全然不顾自身。

　　少女法力不济，所炼的彩弹有数，眼看罄尽，焦虑不已。

　　那妖怪一脸狞笑，喝道：“尔等混入梅花山，必然有阴谋，待我活捉了，边烤熟了，边问来历。”

　　就在此时，一个身量颀长伟岸，足有一丈八尺，一身沙场风霜，手持一杆长枪，背上挂了一口阔剑的武将，一枪刺来，阻止他对祖孙三人下手。

　　枪尖长逾尺半，形如龙舌，两面开刃，寒光四射，耀眼夺目，如有清冷的月华流淌，隐隐有一股千军万马的杀气，缭绕枪身。

　　少年的月牙寒刃无法破了这头妖怪的防，他也怡然不惧，但面对这杆长枪，这头妖怪就露出了谨慎，双臂一振，催动妖气，硬抵挡了一记。

　　陈乾六试了一下，自身法力不足催动第二头锦帕力士，只能伸手一点，发出了春葳灵符为核心的一道治疗法术，落在祖孙三人身上。

　　少年和少女都顿时来了精神，但治疗的法术没法补益鬼女的阴气，她仍旧恹恹，只是一咬银牙，还要冲上去拼命。

　　陈乾六暗暗念叨：“妄禅，你能不能主动出手一次？杀了那头妖怪？”

　　他最大的依仗，就是这口傲娇的妄禅刀，以妄禅刀的神威，若是全力发威，金丹境都不容易抵挡，何况炼气境了。

　　妄禅在他头顶上，晃了一晃，忽然微微震鸣，似乎答应了下来，陈乾六大喜，催动了青帝甲乙诀，便把自身真气输入这口仙家飞刀。

　　妄禅似乎不耐这般细水，一个主动吞吐，就把陈乾六的真气给抽干了，刀光一卷，金光如虹，凭空一绕，那头妖怪就横尸在地。

　　正在恨苦斗法的少年少女鬼女都呆愣当场，还是那名锦帕力士知趣儿，拔出背上阔剑，斩开了这头妖怪的脑子，取了妖丹，回到陈乾六身边，躬身微微施礼，把妖丹奉上，并不言语。

　　陈乾六正要交代一句，赶紧溜走，却被少年扑上来拉住，说道：“快走。”

　　陈乾六心道：“我本来就要走。”

　　但少年的法力比他深厚，他又被妄禅刀抽干真气，正是虚弱的时候，挣扎两下，不曾挣脱，被少年拉扯的踉跄，不由自主的跟着跑了。

　　少年少女和鬼女带了陈乾六跑的没了影子，江凝雪和谢斩柔才笑的打跌现身出来。

　　谢斩柔袖中飞出一个葫芦，晃了一晃，便见一道黑气从那头倒霉妖怪的尸体上飞出，被葫芦收走。

　　再一扬手，发出一道红焰，当场把妖怪的尸身烧了个精光，替小师弟毁尸灭迹。

　　江凝雪笑道：“可要继续看热闹？”

　　谢斩柔微微颔首，说道：“我们原就是来看热闹。”

　　二女施展了隐身术，随后跟了上去。

　　陈乾六不知道两位师姐跟在后头，准备多看一会儿热闹，还以为跟师姐们失散了，不住叫道：“我路见不平，拔刀相助，咱们就江湖一别，天高地阔，真不用这般热情。”

　　少女低声说道：“梅花山的妖怪凶残的紧，你杀了梅花山的妖怪，不能留在原地。”

　　陈乾六心道：“我也没想留在原地，我就是不想跟你们一起，我要去找师姐。”

　　只是这会儿，也有些迟了，他转回头去，已经见不到两位师姐，不由得大是惊惶。

　　这里可是梅花山，遍地大妖，没有两位师姐的保护，陈乾六一个区区炼气二层个，能济什么事儿？

　　他暗暗叫苦，心道：“我就是看不过去，想要帮人，怎么就把自己陷进去了？”

　　“两位师姐怎么也不拦住他们，救我脱身？”

　　“这魔门的姐弟感情也太靠不住了。”

　　少年和少女都对陈乾六感激不尽，若非陈乾六出手，他们祖孙三个必然要死在梅花山。

　　这对少年男女的修为都比陈乾六高，故而都看出来，陈乾六拼命发了那一刀，真气已经耗尽，两人都暗暗觉得，无论如何也要保护陈乾六，不能让他落入梅花山的妖怪手里。

　　那名美貌的鬼女，一路跟着他们，心头也忐忑的很，但已经杀了个妖怪，没有回头路了，也只能断然下了决心，说道：“你们且跟我来。”

　　两个少年男女当然肯听“奶奶”的话，跟着这头美貌女鬼，绕了几转，就瞧见了一座宫殿，这名女鬼说道：“如今教主上去引劫了，手下最厉害的四十九头鬼女都被她带上去了，其余鬼女都在梅花山个各处，跟妖怪们淫欢，这是唯一的机会。”

　　陈乾六此时刚刚缓过来一口气，就没寻思女鬼说的唯一机会是什么意思？暗忖道：“亏得我还有一身武功，当初练了大乘万花拳以为没用，没想到倒是屡次有用。”

　　此时高空上，劫云汇聚虽缓，却也小有规模，生出怒雷恶霆，炸出电光，向下方射落。

　　象神班重乃是一个身材极其雄壮的男子，圆盘大脸，不怒自威，面对这一道劫雷，一拳捣出，苦修千年的搬天大法生出奇妙劲力，有刚有柔，把这一道劫雷完整的接了下来，用妖气一裹，收入了体内，细细消化。

　　他已经是真阳境巅峰，也经历过七次雷劫，但想要踏入太乙境，却还嫌积累未足，能借谷盈花的雷劫，窃取一些雷霆之力，用来淬炼妖气，与他也算是不无小补。

　　全天下的真阳境大妖，能够做到班重这般，举重若轻，吸纳劫雷，也不出十头，而且多半要借助法宝，纯凭肉身真气便可做到之人，怕是不出三头大妖。

　　很快第二道劫雷也子生成，翩然落下，二山主吉奇本人没出手，妖身却喷吐五彩毒雾，迎向了劫雷，虽然五彩毒雾被劫雷轰的不断动荡，但随散随聚，抵挡了七八层之后，五彩毒雾骤然浓烈，把劫雷吞了下去。

　　二山主吉奇的妖身，吐了劫雷之后，兴奋的啾啾乱叫，听在一众妖怪，各路修家的耳朵里，却说不来的瘆人。

　　谷盈花心头微微一松，暗道：“梅花山六圣果然法力浑厚，这一次的三百年大劫，应可安然度过了。”