61、天淫艳鬼旗

陈乾六望着一面，绣有亭台楼阁，阔畅庭院，曲水流觞，无数景致的大旗，吞咽了一下口水，问道：“这便是天淫艳鬼旗？”

　　两个孙家的少年男女亦一起望向“祖母”，美貌的鬼女低声说道：“这便是教主数千年苦功，祭炼的五十三件至宝之一的天淫艳鬼旗，我们这些鬼女都暗受此宝控制。”

　　“待我拼了自爆，撼动此宝的禁制，你们两个快速摘了这面宝旗逃走。”

　　陈乾六忙说道：“不须如此，或者还有别的法子。”

　　美貌的鬼女躬身盈盈一礼，说道：“纵然还有别的法子，此时也来不及了。”

　　“小仙长高义，请务必护持我两个孙儿逃走。”

　　言罢，这头美貌女鬼就要冲入天淫艳鬼旗，两个少年男女忙拦住祖母，一家三口登时纠缠一团，哭泣起来。

　　陈乾六硬着头皮，小声问道：“妄禅妄禅，还能来一发否？”

　　妄禅轻鸣两声却再无动静，陈乾六暗道：“果然，我再榨不出真气了。”

　　正彷徨间，就听到耳边一声轻笑，说道：“这么香艳的东西，可不合适小师弟，你年纪太幼，还是师姐收起来罢。”

　　一支纤纤素手，探手一抓，抓住了天淫艳鬼旗，登时就惊动了天淫教主谷盈花早就设下的禁制，七八条白龙显化出来，张牙舞爪，威风凛凛，但却有一道黑气凭空出现，把这几条白龙卷了，另外一个声音喝道：“师姐发了利市，我也不能无功而返，这些阴龙就先收下了。”

　　陈乾六大喜，知道是江凝雪和谢斩柔两位师姐出手，正要高喝一声，又自警惕，忖道：“两位师姐必然不会丢弃我，此时乱喊，容易暴露。”

　　天淫教主谷盈花虽然还未真阳，但三四千年的修行，更借助邪门道法，吞噬生灵精血，积蓄了万年道行，法术厉害无比，不输寻常真阳境大修。

　　她留下了几件法宝，镇压老巢天淫宫，其余法宝悉数带了出来，有四十九件被贴身鬼女捧了，准备跟天劫斗法，只有两件法宝，因为阴气太盛，被雷劫克制，遇到雷光就会被损毁，这才留下来在这座临时寝宫。

　　一件就是天淫艳鬼旗，此乃控制手下数千精挑细选的鬼女总枢，另外一件就是收集各地玄阴之气，祭炼出来的七条阴龙。

　　虽然这些阴龙宛如白龙，鳞角爪牙齐全，但却并不能操控风雨，只能控制阴风，用来斗法甚是厉害，用来抵御雷劫，就宛如白雪遇阳光，只怕一刻就化了。

　　若是换了寻常修家，莫要说金丹，便是灵胎境也收不去天淫艳鬼旗和七条阴龙，但江凝雪和谢斩柔修的乃是天魔正宗，天生就克制这般邪术。

　　天下阴邪妖术，哪里还有能过天魔之法？

　　江凝雪收了天淫艳鬼旗，谢斩柔收了七条阴龙，破了谷盈花埋伏下的法术，正要带了陈乾六离开，就有另外两个轻柔的声音，一起叫道：“魔女受死。”

　　一道金霞和数十团青色雷光凭空飞出，破去了江凝雪和谢斩柔的隐身法术，同时有一只纤纤素手，抓住了陈乾六，带了他破空直上。

　　恰好此时，天上劫云终告成型，威压至大。

　　天淫教主谷盈花虽然感应到了，有人收了她两件至宝，心疼的无以复加，却不敢分神，全神贯注都放在劫云上头，没来得及拦下金霞青虹。

　　还是二山主吉奇的妖身喷了一团彩雾，把江凝雪和谢斩柔给堵住了。

　　陈乾六感应了一下，抓住自己的人，身上气息，并不熟悉，知道不是老师姐，正有些忐忑，就听到了一个病恹恹的声音说道：“好徒儿，亏你东奔西走，为救为师忙碌，险些丧命魔女之手。”

　　“此番回去，必然传你上乘道法，全力栽培与你。”

　　陈乾六这才知道，“救”了自己之人，居然是师父云苏苏，心情百感交集，百味陈杂，一时间不知道该做何情绪，该怎么表达复杂的思路。

　　被老师救了，当然挺好，其实老师不来救人也挺好。

　　总而言之，什么结果都好，就是不要总变来变去，今儿换了一个师父，明儿换了一个师姐，就连编造的瞎话都快接不上版本了。

　　他回头望去，只见背后妖气滚滚，遮天蔽日，雷劫轰轰，百里皆闻，有些担心两位师姐，江凝雪和谢斩柔待他不薄，只希望两位师姐无事。

　　飞出了数百里，两道遁光稍缓，南施蘅金霞一敛，把孙家的两个孩子和美貌鬼女丢下，刚才老师姐顺手把他们一家人也救了出来。

　　云苏苏和南施蘅都没跟孙家三口说什么，遁光折转，重新飞上高空，再次加速，没有多久，就回到了青叶山。

　　俞轻鸿这些日子，一直都七上八下，担心师父和小师弟，每天都在龙霞洞口眺望。

　　这一日忽然见到了两道熟悉的遁光，大喜过望，蹦跳了起来，叫道：“师父，师父，你们可回来了。”

　　“救回了小师弟么？”

　　云苏苏落下遁光，放下了陈乾六，轻描淡写的说道：“亏了你南姑姑相帮，总算便把你师弟救回来了。”

　　“这个不成器的东西，还需为师百般操心，你以后要严加管束，莫要让他乱走。”

　　陈乾六心道：“师父，刚才你可不是这个态度啊？”

　　南施蘅抿嘴微微一笑，对陈乾六说道：“你以前的出身不佳，但算不得什么，今后在苏苏门下，须得尽忘过往，努力修行。”

　　陈乾六跟老师姐，可就熟悉多了，虽然南施蘅什么也没说，但他却心知肚明，老师姐没跟自己师父，提起那些要命的事儿，比如还拜师了姚寒山，跟两位魔女关系莫逆……

　　“嗯，还有一口妄禅刀。”

　　“嗯，还有裘盛的一身法宝。”

　　总而言之，南施蘅帮他把这些秘密都隐瞒了下来。

　　云苏苏伤势痊愈，又救回了好徒儿，心情畅快，让俞轻鸿安排酒宴，请了南施蘅一回，还让陈乾六在酒宴上，给南施蘅敬酒，感谢这位好友，并说道：“若是没你南姑姑，为师也不敢孤身一人去两个魔女手里抢人。”

　　“你能安全回来，功劳大半都是施蘅身上，须得诚信感激。”