62、青云绡雾织罗辇

陈乾六急忙谢过南施蘅，只不过心里有些怪怪的。

　　南施蘅抿嘴轻笑，也不说什么。

　　饮宴了半日，云苏苏虽然不舍，但她知道好友本身也有旧伤，之前奔波是为了她，现在应该回遇仙宗去闭关修养，故而不曾强留，只是把这段时间炼的灵药一股脑都给了南施蘅。

　　随着南施蘅的金霞消失在天边，云苏苏跟两个徒儿说道：“阿南的伤势跟我不同，我是被六诀阴火淤塞了灵脉，还有法子可治，她是被魔人杨屠神毁去的灵脉，世上并无良方。”

　　“可惜她原本最少有也有灵胎境之望，现在却仅能保住现有的功力，此生无望寸进，不知心头多么难受。”

　　陈乾六暗暗叹息，他当然知道这一点，他还知道老师姐最后不肯甘心，仍旧冒险破关，结果修为倒挫，一口气跌落至炼气境。

　　最后还找了个“老登”嫁了……

　　嗯，也就是上一世的自己。

　　云苏苏叹息一声好友，对两个徒儿说道：“我从魔人手里抢回了南司星，但对方必然不肯罢休，说不定还要来青叶宗窥伺。”

　　“咱们青叶宗目前并无真阳，几位灵胎境的长老也各有事情，也没空护翼晚辈，故而我打算暂时移居别处，让一让风头，这几年先不回来了。”

　　上一次，陈乾六就是被江凝雪和谢斩柔从青叶山抢走，故而云苏苏对此有些警惕。

　　俞轻鸿也心有余悸，知道门中虽然有长老，青叶宗也算是偏向门人了，但人家地位尊高，怎会日与夜护住一个不起眼的晚辈？暂时迁居它处还真是最好的选择，第一个拥趸师父，问道：“师父，我们要去哪里暂住？”

　　云苏苏说道：“你南姑姑曾无意中在双云山发现了一处山洞，已经告知了方位，我们就去那里好了。”

　　陈乾六听到双云山几个字，总有一种命中注定的感慨，他也没想到兜兜转转，还是要回双云山烈光洞。

　　云苏苏做了决定，稍稍收拾了一番，修家都有储物法宝，故而出门的时候，可以随身携带无数东西，反而没什么拖拖拉拉。

　　不过半日，师徒三个就乘坐了一辆云车，离开了青叶山。

　　云苏苏在云车上，还不忘了给两个徒弟讲解道法，说道：“咱们青叶宗的一百零八道灵符，学到极处，变化无穷。”

　　“你们二人虽然都只是炼气境，但入门这三十六道青叶灵符，也有一百多种法术可用。”

　　“这座云车便是炼气境最强的三道法术之一。”

　　“你们二人虽然道行不足，还施展不出来，但驾驭云车当该无问题。”

　　“我来教你们如何操纵。”

　　云苏苏给两个徒弟讲解这一道：青云绡雾织罗辇！

　　俞轻鸿在她门下甚久，功力较深，虽然没接触过这道法术，但听了一遍，也就了然了七八成。

　　陈乾六如今已经把三十六道青叶灵符都炼入了窍穴，更精通心符之术，还有上一世几十年的画符功力，也听得心花怒放，暗道：“等我修炼到炼气七层罡煞合一，便可修炼这道法术，腾空飞行了。”

　　想了一会，又复黯然，心道：“虽然这一世，比上一世要好的太多，但也不知道能够修炼到炼气几层？能否修炼到炼气七层还属未知，也不知道这辈子，能否凭自身法力，飞天遁地，逍遥人间。”

　　云苏苏讲了一遍，见两个徒儿表情各自不同，不知道陈乾六是担心日后修为不上去，还以为他入门太晚，功力不够，没有听懂，当下也不多言，让两个徒弟分别尝试操纵云车。

　　俞轻鸿得了师父指点，尝试操纵云车，开始还有些生涩，但得了云苏苏在旁调教，不多时就娴熟起来，虽然还未能操纵青云绡雾织罗辇转弯，加速，减速，折还，停下，但慢慢赶路已经无有问题。

　　飞了半个时辰，云苏苏又让陈乾六来试，本拟这个二徒弟，必然不如大徒弟，没想到陈乾六听了几遍，又旁观俞轻鸿操纵，接过手来，驾轻就熟，竟是比俞轻鸿还要轻松自如。

　　俞轻鸿也替师弟高兴，还帮忙看顾，不住的指点。

　　云苏苏却微微惊讶，暗道：“本来就知道司星徒儿天赋极佳，还在轻鸿之上，没想到在符法上的天赋居然好到这个地步，只听了一遍就能把青云绡雾织罗辇驾驭自如。”

　　“我当悉心调教，这个徒弟日后，必能光大门楣。”

　　云苏苏旁观了一会儿，让两个徒弟联手驾驭青云绡雾织罗辇，在旁一个要点，一个要点的耐心指点。

　　自古以来师父传授徒弟，有的只一两遍，爱会不会，有的教的仔细，但却酷爱藏私，总说功力不到，还学不得艰深法门，如云苏苏这般又细心，又不藏私的老师，从来就极为罕有。

　　待得青云绡雾织罗辇飞到双云山的时候，陈乾六已经把这道法术了然于胸，只差功力不到，还使不出来，若是功力到了，他相信自己必可用出来这门云法。

　　云苏苏得了好友指点，找了一会儿，便寻到了烈光洞。

　　她带了两个徒儿，进了洞府，见到洞中有人居住过的痕迹，也只以为南施蘅在此地小住过，并未怎么上心。

　　陈乾六急忙先选了，自己住过的那个洞府，云苏苏和俞轻鸿自然不会跟他来抢，师徒三个安顿下来之后，陈乾六回到了自己的住处，发现那些东西都在，顿时情绪稍稍开朗。

　　“江师姐和谢师姐是真没看上这些东西，居然还都给我留了。”

　　当初从睢阳仙市拿到的“功德”，失而复得，又安顿了下来，可以安心修炼，陈乾六心情颇未愉悦。

　　师徒三人小住了三五个月，也只有南施蘅来了一回，倒也清净。

　　这三五个月的时光，陈乾六一心苦修，他在梅花山杀的那头大妖功力较深，天赋更佳，溶炼内丹居然得了二十三条妖气游丝，再加上野猪精妖丹炼化所得的十四条妖气游丝，一并淬炼，驱除沉秽浊气，只留精纯灵汐，总计得到了二十六条灵气游丝。

　　他吞纳炼化妖气游丝崩碎，散溢的灵气，道行法力居然有了一次突飞猛进。