63、长庚

陈乾六潜运功力，鼓荡真气，正在祭炼一条灵气游丝。

　　他第一条灵气游丝补全了春葳灵脉，第二条灵气游丝炼出了灵辉灵脉，但第三第四条灵气游丝都在最后关头崩掉，功亏一篑，如今炼的已是第五条灵气游丝。

　　这一步乃是水磨工夫，失败的概率也高，故而陈乾六不骄不躁，持了平常之心。

　　妄禅偷偷的竖竖立在他的头上，本来陈乾六已经把这口仙家飞刀收了起来，也不知怎么，它又跑了出来。

　　就在陈乾六修炼到了关键，妄禅刀忽然脱鞘而出，刀光倒卷，笼罩了他的全身。

　　当初妄禅刀凌冽刀意，直撞入识海，化成的一团灿烂金霞，忽然涨缩不定，霞光逼射，烈光灼灼，陈乾六还未来得及反应，就有一道金色符箓分离出来，落在他炼化的那条妖气游丝上。

　　这一条妖气游丝寸寸崩开，一条全新的灵脉却节节生长，须臾乃成，却非是甲木灵脉，而是庚金灵脉之首的——长庚！

　　这一道金色符箓，便是前世陈乾六从老妻处学来，遇仙宗三十六道御剑真诀之首的第一道符箓——长庚！

　　灵脉开，符箓落！

　　顷刻间就结合的进密不可分。

　　陈乾六又惊又喜，又复微微有些遗憾。

　　他惊喜的是，自己居然便把上一世，苦修不得的御剑真诀练成。

　　虽然他只练成一道，修为还不够，距离驾驭飞剑，只是万里长途，踏出了半步，但至少不是原地踏步了。

　　遗憾的是，自己补完的第三条灵脉，居然不是甲木一系，对提升修为毫无帮助，只是能多修炼金系的道法而已。

　　陈乾六收了功，暗暗忖道：“以后该多弄些木系妖怪的内丹。”

　　“只是木系妖怪，多半喜欢沉静，不爱作恶，我总不能因为自己的道途，去滥杀无辜。”

　　“也不知道大乾境内，有没有姥姥那种坏木头。”

　　陈乾六收拾了一番，去找师父和师姐，他三世为人，养成许多良好的习惯，在人情世故上通了许多，比如每天都去拜见一次师父师姐。

　　虽然云苏苏和俞轻鸿都经常要闭关，未必总会见他，但只要自己不是闭关，陈乾六都会保持这个优良传统。

　　这一次运气甚好，云苏苏恰好没有闭关，俞轻鸿也在师父这里，两师徒正在闲聊，陈乾六到了云苏苏的寝洞门外，就听到师父曼声呼道：“司星进来。”

　　他踏入了师父的寝洞，云苏苏是要长居，故而把烈光洞整饬了一番，也布置一些家私，虽然不及龙霞洞，但却已经颇有仙家气象。

　　云苏苏虽然伤好了，仍旧一脸病恹恹的摸样，陈乾六以前都不曾仔细看过这位师父，只觉得是个美貌女修，这几个月偶尔偷看，才发现这位师父甚是清瘦，肌肤甚白，宛如凝玉，故而才给人一种楚楚可怜，风标致致的感觉。

　　陈乾六知道，这位师父虽然摸样柔弱，但性子是真烈，明知道魔修厉害，还是去帮忙好友，明知道自己未必是两位魔女对手，仍旧鼓勇来救“徒弟”。

　　他虽然并无危险，但师父的这份恩情却铭记甚深，哪怕算上第一世，待他这般好的人，也并没几个。

　　也就老师姐……

　　陈乾六给师父和师姐见过礼数，说道：“徒儿特来请安。”

　　云苏苏笑道：“来得正好。”

　　“那几个坏的储物法宝，我着手修了几个，其余都没法修了，只能拆了做炼制别种法宝的材料。”

　　“那些有禁制的法宝，我也给你破了，你是去双云仙市卖了，还是留着自用，都随意你了。”

　　陈乾六回了烈光洞的当日，就把那些“功德”给师父和师姐过目了，毕竟烈光洞名义上是南施蘅所有，这些东西可不是“无主”之物。

　　何况有什么好东西，就自己私藏了，太小家子气，也瞒不过金丹境的大修，只能是徒做小人。

　　云苏苏问过了南施蘅，得知不是好友之物，她乃是金丹境，对这些炼气境的小玩意，不大看得上，俞轻鸿更是不会跟师弟争，就都给了陈乾六，还亲自帮忙修复破禁。

　　陈乾六大喜，急忙谢过师父。

　　谁都要苦苦积攒修道的资粮。

　　陈乾六修为太低，纵然想要积攒资粮，也只能一个符钱，一个符钱去攒，只怕几十年也攒不下几块灵石。

　　之前他做散修，哪怕吉运到了，得了好些份“功德”，但大多数法宝囊打不开，好些法宝禁制破不掉，亦是只能取极少一部分为己用。

　　如今有了师父出手，把他难住的事情，倏忽就迎刃而解。

　　云苏苏问道：“你最近修炼开了几处窍穴？”

　　陈乾六老老实实回答道：“徒儿已经炼开八十九处窍穴矣。”

　　云苏苏对这个徒儿十分满意，陈乾六修为的进境，已经比俞轻鸿还要快了，说道：“道行提升，乃是根本，法术修为，也不能忽略，毕竟修家时常要跟人斗法，斗法输了，多少年苦修都要付诸流水。”

　　“这一次，如果师父在青叶符衣上多下苦功，也不至于被杨屠神的六诀阴火所伤。”

　　陈乾六凛然受教。

　　云苏苏又问了他青叶灵符的修炼进境。

　　在炼气境上，只能得传三十六道甲木系的青叶灵符，待得三十六道灵符谙熟，便会学诸般入门的法术。

　　只是限于个人资质不同，有相应甲木灵脉之辈，一旦炼出本命符箓，修炼跟本命符箓相应的法术，速度就会快些，威力也会大些。

　　陈乾六如今有两条甲木灵脉，也都炼就了本命符箓，云苏苏问查之下，亦是非常满意

　　接下来师徒三人就说些闲话，不再聊修行上的事情了。

　　云苏苏虽然不在青叶山，但跟同门仍有灵符往来，消息并不闭塞。

　　师徒几个聊来聊去，就说到了梅花山的事情。

　　陈乾六颇为担心两位魔女师姐，只是一直没有消息传来，他也不好表现出来关心，更没得托人打探。

　　云苏苏笑道：“我听说梅花山六位山主，为了帮忙天淫教主谷盈花，出尽了全力，结果被人偷了家，盗走了象神班重最厉害的一件法宝。”