64、沈红绡

陈乾六忍不住笑了一声，问道：“谷盈花居然还是渡过了劫数么？”

　　云苏苏有些感慨的说道：“这头万年大鬼运气真好，虽然丢了两件宝贝，但居然真给她再次躲过了劫数，还能再祸害人间三百年。”

　　陈乾六松了口气，暗道：“没夺回法宝，也就是没抓住我两位师姐。”

　　“两位师姐待我不错，可若是我去了什么三圣岛，被查出来只有三条灵脉，在遇仙宗倒是可以升格为记名弟子，在魔门谁知道是个什么待遇？”

　　“万一姚寒山震怒，觉得自己受骗了，拿我炼什么魂儿幡儿，可就大糟特糕，还是跟着苏苏师父好，就算她日后发现我资质寻常，并非什么天才，也不会有多恼怒。”

　　陈乾六拜师之后，云苏苏一直都是养伤状态，根本无暇查看这个徒儿的资质，后来她养好伤了，这个徒弟修为进境直追青叶宗二百年来天赋第一的沈红绡，也就懒得查看了。

　　云苏苏说道：“虽然班重和谷盈花丢了宝贝的事儿，与我们无关，但毕竟不管是象神班重，还是天淫教主谷盈花都是当世第一流的强者，你们二人决不可跟人提起此事，哪怕是本门中人，也要决口不提。”

　　“此事除了咱们师徒，就只有南施蘅，再不可让第五人知道。”

　　俞轻鸿连忙点头，陈乾六也急忙说道：“徒儿绝不会跟人说。”

　　梅花山有六位真阳境的山主，天淫教主谷盈花，积蓄万年功力，法力直追真阳，青叶宗还真就得罪不起。

　　哪怕是那位真阳祖师回来了，青叶宗也没法抵挡象神班重，天淫教主的怒火。

　　云苏苏今日心情甚好，聊到了下午，看着天色将晚，说道：“我们师徒许久不曾一起用饭了，刚好最近双云山来了一群野鸭，我去弄两头，轻鸿和司星都不用走了，一起打打牙祭。”

　　云苏苏化为一道青光，飞出洞外，不过片刻就拎了两头极肥的鸭子回来。

　　陈乾六自告奋勇，要来做鸭子。

　　云苏苏笑着便把鸭子扔给了他，就跟俞轻鸿一起，等着吃了。

　　陈乾六跟师父师姐，在双云山烈光洞住了几个月，师父师姐都知道了他的手艺，云苏苏说要打打牙祭，就是预备了，让这个二徒弟干活。

　　陈乾六在地球上的那一世，家务活做的娴熟，尤其是擅做烤鸡，烤鸭，薯条等快餐。

　　主要是女儿爱吃，家里的财务又窘迫，陈乾六也只能学起来，每次做好了，看到女儿吃的开心，都有一种满满的幸福感。

　　算是那一世，为数不多的小小快乐。

　　陈乾六把两只肥鸭，放血拔毛，弄出内脏，用佐料腌制了，在洞外生了火堆，塞入香菇木耳花菜之类的素菜，把鸭子捆扎好，放在火堆上慢慢烘烤。

　　这是个吃耐心的手艺，若是太急躁了，容易弄的半生不熟，或者一边焦炭，一边血丝。

　　陈乾六烤了大半个时辰，已经是香气四溢，他正要入洞去叫一声师父和师姐，就听到了一个妖媚之中，带了三分豪迈的声音，叫道：“把鸭子分成四份，两只鸭屁股都给我。”

　　陈乾六吃了一惊，头也不敢回，放出了一件法宝青萝符纸伞护身，纵身跃开，双云山烈光洞十分隐秘，只有南施蘅来过，但说话的这人，肯定不是南施蘅，他心头暗惊道：“是来了敌人？”

　　烈光洞内传出了一个懒洋洋的声音：“沈师妹！那你吓唬我徒儿作甚？”

　　“他胆子小，一个慌张，便把鸭子烤焦了，我们都没得吃。”

　　陈乾六听师父的语气，来人不是敌人，这才稍稍放心，抬眼望去，只见一个男子打扮的女修家，身上真气渊深，比他熟悉的南施蘅，师父云苏苏，乃至两位师姐的法力都更高浑厚。

　　她双眉秀长，一双眼眸带了三四分的傲意，赤手空拳，背上亦没什么刀剑兵刃。

　　云苏苏带了俞轻鸿走出洞来，俞轻鸿盈盈拜倒，说道：“给沈师叔见礼。”

　　陈乾六顿时恍然，知道来者是谁了。

　　青叶宗二百年来天赋第一的沈红绡。

　　云苏苏脸上露出惊容，说道：“沈师妹，你已经晋升灵胎境了？”

　　她语气里颇有艳羡。

　　云苏苏能得金花小娘许琼看重，收为开山大徒弟，天赋自不必说，甚至很久以来，都被认为是青叶宗年轻一代，最有希望晋升灵胎境的天才。

　　但她还未突破，年纪比她小得多，修道还未到三十年的沈红绡居然先一步晋升灵胎境了，真是叫人情何以甚？

　　沈红绡洒脱一笑，说道：“侥幸罢了。”

　　“快些分鸭子，再聊下去，鸭子可要烤糊了。”

　　陈乾六急忙取了一张桌子出来，把鸭子分了，自己只留下胸架，鸭翅，鸭腿等精华，都给了沈红绡，云苏苏和俞轻鸿，而且果然把两份鸭屁股都给了沈红绡。

　　云苏苏还让俞轻鸿，取了几坛美酒出来，给沈红绡斟满了一杯，问道：“沈师妹怎么有空跑来我这里？”

　　沈红绡啃了一口鸭屁股，吃的樱唇满是鸭油，说道：“可别提了。”

　　“最近梅花山不知发什么疯，派出来好些妖怪，说要找什么盗宝的贼。”

　　“还有两个猴精，居然上咱们青叶宗了，说他们梅花山丢了宝物，让青叶宗提供线索。这两头猴精来历大，有梅花山六圣撑腰，说话又客气，掌教师兄也不好得罪，就把这事儿指给了我。”

　　“我哪里有空，去帮一群妖怪找宝贝，就推脱说出来打探，先来你这里躲几天。”

　　“等那两个猴精没了耐心，我再回去说一声，并不曾打听得消息，把他们敷衍过去。”

　　云苏苏脸上不动声色，俞轻鸿也仍旧礼数有加，陈乾六虽然心里忐忑，但表面上，也没露出什么破绽。

　　师徒三个很有默契的岔开话题，跟沈红绡聊起来，梅花山的那一场盂盆大会。

　　沈红绡说道：“什么盂盆大会，就是给那头万年女鬼躲一次天劫，而且这个法子只能用一次，下一次就不灵了。”

　　“我倒要看看，三百年后谷盈花还能找到什么法子？”