65、我是想要炼一套甲乙神针

陈乾六听得出来，沈红绡十分不屑谷盈花，他也能理解，为何这位沈师叔瞧不起谷盈花。

　　虽然两人法力相差天地，但道行境界却奇妙的相同，都是灵胎境。

　　谷盈花几千年修为，不过是灵胎境巅峰，沈红绡修道还未到三十年，也堂堂正正踏入了灵胎境，她要是能够瞧得起谷盈花才是咄咄怪事。

　　他同时也想起来南施蘅，老师姐若非受伤，只怕也能在修道三四十年的时候晋升灵胎境，比沈红绡稍逊一筹，亦可算是当代天骄。

　　想到此处，陈乾六不由得微微嗟吁。

　　沈红绡和云苏苏关系极好，云苏苏受伤的时候，俞轻鸿经常请沈红绡出手，帮忙炼制疗伤的灵丹，她就是最近这段时间要闭关突破境界，故而才一直没来看望，如今突至灵胎境，就巴巴过来瞧一眼好友。

　　沈红绡早就听说云苏苏重伤难愈合，此时见她神完气足，忍不住说道：“你的伤势如何？”

　　“我听说极其严重，甚至有可能……”

　　沈红绡没忍心说下去。

　　云苏苏轻笑一声，答道：“原本是被杨屠神的六诀阴火所伤，不过现在已经好啦。”

　　沈红绡听到杨屠神，六诀阴火，神色顿时肃穆，待得听到已经好啦，忍不住说道：“便是我晋升了灵胎境，也驱除不得六诀阴火，你用什么法子驱除？莫要大意，留下隐患，让我查查。”

　　她探手按在云苏苏的皓腕上，渡入了一丝真气，过了片刻，说道：“果然好了。”

　　“这可有些奇怪。”

　　云苏苏说道：“是阿南给我求来的疗伤秘法。”

　　沈红绡微微点头，南施蘅乃是遇仙宗弟子，遇仙宗为大乾第一仙门，真有驱除六诀阴火的秘法倒是不足为奇。

　　云苏苏虽然跟沈红绡交情极好，可也不会把徒儿去魔女身边卧底，九死一生窃来秘法的事儿说给对方，这件事牵扯极大，从魔门到梅花山，还有个万年鬼修天淫教主谷盈花，会给陈乾六招惹来无穷烦恼，她自己记得徒儿好就是了，宣扬却大可不必。

　　沈红绡松了一口气，她刚刚突破境界，就赶过来找云苏苏，可不是她说的要躲避麻烦，而是惦记对方的伤势，想要看看能否出一份力。

　　云苏苏无事，她也就放下几分心事，说道：“六诀阴火非是灵丹可以治效，我原本打算祭炼一件法宝帮你疗伤。”

　　“虽然你伤势已经好了，但我也凑齐了材料，闲着也是闲着，就在你这里炼一次法宝吧，刚好让轻鸿和司星给我打个下手。”

　　云苏苏笑道：“还要多谢你了。”

　　“这两只小猴子你尽可随意使唤。”

　　“你是打算炼什么法宝？”

　　沈红绡说道：“我是想要炼一套甲乙神针！”

　　云苏苏吃了一惊，说道：“这可是咱们青叶宗三大秘法之一，目前也只有老祖练成，我师父和天月仙子祁青瑶师伯都未能炼就。”

　　陈乾六在旁暗忖道：“这位沈师叔眼光煞是厉害，甲乙神针跟太白针功效相当，若是真个炼成，不但是一门攻伐护身的利器，也是治病救人的神物。”

　　“虽然针对六诀阴火效力不如太白针，但对寻常伤势，凭木系真气生机充沛的特性，说不定效果反而更好。”

　　沈红绡说道：“也就是姑且一试，反正不成也就是糟蹋一些灵材。”

　　云苏苏沉吟片刻，说道：“他们两个功力不够，我同你一起炼这甲乙神针罢。”

　　沈红绡笑道：“若是你没受伤，本就想寻你一同祭炼此宝。”

　　陈乾六还没学过这般高深法诀，俞轻鸿知道他不懂，小声解释道：“甲乙神针是咱们青叶宗三大秘法之一，其实此法分为三层，在炼气层次可以修炼甲木神针，在金丹层次可以修炼乙木神针，待到了灵胎境，便可甲乙合炼，炼就这甲乙神针，出手便是亿万青黄二色，漫天飞针，厉害非常。”

　　陈乾六倒是知道甲木神针，此法和青云绡雾织罗辇并列，都是青叶宗炼气境最强的三道法术之一，只是他不知道甲木神针居然还有后续法门，心道：“倒是要开开眼界，瞧一瞧这青叶宗三大秘法之一，最强的功法手段是什么摸样！”

　　陈乾六上一世，连件正经的法宝都没有，更奢谈甲乙神针这般厉害的法宝了，能够旁观沈红绡祭炼法宝，对他来说也是好处无穷，可以更多体会青叶宗的符法。

　　四人一直聊到了深夜，对月欢笑，那两只肥鸭很快就吃光了，云苏苏又施展法术捉了七八只，陈乾六整夜都在做鸭子，煞是辛苦。

　　至天色微微放明亮，这才散了酒宴。

　　俞轻鸿给沈红绡安排了宿处，她微醺去歇了。

　　云苏苏身为师父自然不会干粗使活。

　　俞轻鸿和陈乾六把洞口收拾了一番，扔了残羹，埋了柴灰，清理干净，这才各自回还了洞府。

　　陈乾六服侍两位长辈，自觉耽误了修行，回了自己的洞中加紧修行，补上功课。

　　修行青帝甲乙诀的时候，真气偶尔散入长庚灵脉，就会带了一丝庚金之气，这条新的灵脉不但对修行无甚帮助，反而有些阻碍。

　　陈乾六无奈之下，思忖道：“只有选庚金炼气诀为辅修，约束庚金之气了。”

　　他本想修习老师姐所传道诀，却鬼使神差的想到了南施蘅塞还给他的裘盛道书。

　　南施蘅只取了太白针和一口青光剑，看过了这卷道书，暗记于心，就把其余东西连同道书都给了陈乾六。

　　虽然裘盛曾留下遗言——法宝囊内道书乃是本门秘传，非本门弟子不可观亵。

　　但陈乾六暗暗忖道：“我前世也是铜鼓仙一脉，跟裘盛定算一家，瞧看无妨。”

　　他打开了法宝囊，仍旧强行忍住不看法宝囊中琳琅满目，裘盛多年修道收藏的诸般好物，只把道书取出。

　　白道人所传玄金道法分有庚辛二册，精妙玄奥之处，并不下于青帝传承。

　　入门法诀仍旧是庚金炼气诀，只是比遇仙宗所传要精微奥妙许多，到了金丹境就改为了天辛剑诀，突破至灵胎境就转为了庚辛元化天芒神功，到了真阳境可参研十二玄天金法印诀，此门法诀乃是当年铜鼓仙嫡传，终究非同小可。

　　陈乾六也没本事去学后面的道法，默默背诵了十余遍，把玉清化羽楼一脉的庚金炼气诀记忆下来，并着手修行。

　　果然在辅修了庚金炼气诀之后，长庚灵脉散溢的庚金之气都被此门法诀统御，再不会对正常修炼有所干扰了。

　　这件事儿对陈乾六来说并非什么大事儿，他修行到了下午，听得俞轻鸿来扣门，急忙迎出来。

　　俞轻鸿说道：“师父和沈师叔都起来了，要开始着手祭炼法宝，你也快来一起。”

　　他跟着这位小师姐，出了烈光洞，到了山顶上。

　　沈红绡已经布下了一座阵法，扬手一拍，阵法缓缓运转，开始吞吸方圆百里之内，所有的花草树木所生的灵机。

　　云苏苏亦捏了法诀严阵以待。

　　陈乾六和俞轻鸿各自用符法梳理阵法吞纳来的灵机。