66、你这个新徒弟不错

陈乾六运使符法，梳理花草树木的灵机，没多一会儿，就感觉到了不同，就如在梅花山的时候，被浓烈妖气笼罩，当阵法威力渐次开启，汇聚来的木系灵气，越来越浓烈，对所有修炼木系道法之辈，都简直是无上圣地。

　　陈乾六望了一眼小师姐，见俞轻鸿没得反应，便也不吐纳木气，只是老老实实的干活。

　　沈红绡瞧看了一眼，对云苏苏说道：“你这个新徒弟不错。”

　　即便是在青叶宗，也没人敢肆无忌惮的抽取附近的花草树木灵机，一次两次抽取不妨，多次抽取之后，这些草木都会损伤本源，导致凋零，青叶山也就不是青叶山了，要是一座荒山。

　　沈红绡这种祭炼法宝，也要另外寻地方，也只抽取一次，过后还会以自身法力，缓缓反哺。

　　这些木系灵气，乃是用来祭炼法宝，陈乾六能够忍住，不悄悄吐纳几口，显然心性过关。

　　云苏苏懒洋洋的说道：“我这个小徒弟，人品心性是无虑的了。”

　　云苏苏对两个徒弟都是无限信任，俞轻鸿跟随她久，陈乾六表现出彩，这样的徒弟都信不过，世上还能有人信得过？

　　沈红绡微微点头，继续调整阵法，待得阵法调整好了，就缓出手来，往空抛出了数十根巨木。

　　这些巨木都有来历，有来自海外的赤铜椰木，有来自东荒的青日扶桑，有极阴寒之地生长的千年阴沉木，也有如意金竹，千年铁玉树等等罕见的灵苗。

　　这些各有来历的巨木，早就被她用真气淬炼过，抛出高空之后，她就虚空勾画，一道一道的青叶灵符飞出，落在这些巨木上。

　　甲乙神针即是法宝，也是法术，每一根“神针”原本都是参天巨木，被青叶灵符祭炼，越缩越小，最后化为发丝粗细的“一根”，木灵气浓缩至极点，故而才能无坚不摧。

　　这门法术修炼极难，但修成之后，遇到合用的巨木，便可随时炼入，让甲乙神针越来越多，但开头这几十根巨木，乃为针种，精挑细选。

　　晃眼数日过去，几十根巨木已经缩小了近半，但越是缩小，祭炼就越难，原本几十道青叶灵符打上去，肉眼可见，巨木见小，但现在千百道符箓打上去，巨木似乎也无丝毫变化。

　　沈红绡虽然法力浑厚，也经不住这般消耗，云苏苏见她微微缩手，立刻接管过来，代替沈红绡祭炼神针。

　　陈乾六在旁边看得多时，已经对这套手法有些了然。

　　他是天生欠缺灵根，悟性并不差，只是上辈子，根本没有他表现悟性的机会。

　　陈乾六知道金丹境的乙木灵符，还有灵胎境的青叶灵符自己没学过，故而偷着问小师姐，甲木神针如何修炼？

　　俞轻鸿虽然觉得他学这法术还早，仍旧把修炼的法门说了，如何排列青叶灵符，三十六道灵符须哪几道？讲解的甚是详细。

　　陈乾六再对比沈红绡和自家师父祭炼甲乙神针的手法，对这套针法了解更深，心头暗道：“可惜，我一个人没法布这阵法，也没有合适的巨木。”

　　“不然这甲乙神针我还没本事修炼，先把甲木神针练起来也好。”

　　沈红绡缓了半日，真气恢复圆满，又接过手来，继续祭炼甲乙神针。

　　如此过了十余日，天上忽然有一道红黄参杂的遁光掠过，那道遁光种人，似乎觉察了下方有人练法，压低了遁光，颇有观察之意。

　　云苏苏抬手放出一道青霞，冲上半空，那道红黄驳杂的遁光，匆忙拉起高度，掉转头飞远了。

　　一般祭炼法宝，修炼法术，要么在自家山门洞府，要么在极荒僻处，要么就如沈红绡这般，有同门好友护法，方可不受外来因素影响。

　　如是没有人护法，刚才那道遁光中人，说不定就要下来趁火打劫。

　　那道遁光走后不久，又有两道遁光联袂而来，仍旧只是梭巡了一圈，便即离开。

　　云苏苏恼怒的说道：“早来那人，知道自己不行，把消息泄露了出去，今后几日必有麻烦。”

　　沈红绡笑道：“寻常人物也不是你我对手，稍有眼光见识之辈，知道这是青叶宗的人在练法，他们就算胜了我们，也拿不得好处。”

　　“咱们青叶宗的法宝，独树一帜，没有青叶灵符的修为，根本驱使不得。”

　　陈乾六知道这事儿，轮不到自己操心，每天顺利木灵气之余，不忘了抽空修炼，毕竟自己的道行，才是存身的根本。

　　当第三次有遁光过来观察的时候，陈乾六轻呼了一声，体内连声震响，居然又贯通了七八处窍穴。

　　本来凝气入窍这一关，乃是水磨的功夫，须得借助种种法门，贯通周身数百处窍穴，比如青叶宗就是借助青叶灵符，别的宗门也有特殊手段，比如遇仙宗的青帝甲乙诀，就是在每一处窍穴中凝练一道木神真意。

　　陈乾六上一世，就没过去这一关，这一世他在炼气三层上，也没什么优势，但偏偏天妖易脉法淬炼妖丹，总有失败，能散溢出来浓烈灵机。

　　这些灵机刚好补足了陈乾六的本源不足，让他在这一关上，进境神速。

　　沈红绡和云苏苏都没顾得上看天上的过客，都看了一眼陈乾六，沈红绡忍不住说道：“他这就贯通了好几处窍穴？”

　　“一边帮我练法，一面还恨苦修行，算他知道努力，可这般分神，还能有如此进境，岂不是跟当年的我差不多了？”

　　云苏苏忍不住笑道：“正是跟你资质差不多。”

　　沈红绡嫣然一笑，说道：“那倒是该恭喜师姐了。”

　　这一次来偷窥的人，遁光盘旋了一阵，胆子渐渐大了，按落高度，但却被不耐烦地云苏苏，发出一道青霞惊走。

　　这一次，偷窥的人走后，就连续几日没有人来。

　　眼瞧数人合抱的巨木，已经缩成了手臂粗细，沈红绡和云苏苏都欢喜非常。

　　两人都知道，祭炼到这般地步，才算是祭炼了一半，剩余的祭炼更为艰难，纯凭法力已经不行。

　　沈红绡从法宝囊中，取出了一瓶神水，扬手洒出，化为甘霖，滋润了数十根巨木。