67、糖果

陈乾六缓缓吐纳数次，欣喜非常，暗忖道：“本来还以为须得六七年光景，方能炼气三层凝气入窍，按照目前的修炼进境，怕是三四年便可凝气入窍大成。”

　　“此生至少炼气三层有望！”

　　陈乾六三世为人，两生修行，有过一世修为卡住，再无存进，蹉跎数十年的经历，心态甚低，纵然这一世已经好了不少，不但拿了白帝遗泽，还拜入了青叶宗，仍旧不敢大胆妄想。

　　俞轻鸿随手递给了他一枚丹药，低声说道：“咱们青叶宗的青灵丹，虽然功效不如九灵玉玄丹，但也有补益元气的功用。”

　　“我给老师采药，顺手也炼了几炉，老师没吃那么多，剩下了好些。”

　　陈乾六望着小师姐宛如透明美玉般的小手，托着一粒青油油的丹丸，心头甚感激，忙说道：“多谢小师姐。”

　　俞轻鸿笑了一声，说道：“你我同门，哪来许多谢字。”顺手把青灵丹放在陈乾六手里。

　　俞轻鸿拜师早，修行也早，青叶宗的道法颇有驻颜延寿之效，所以她虽然修行十多年了，仍旧是女童摸样。

　　陈乾六看着小师姐柔柔嫩嫩的小手，恍惚就想起了第一世的时候，女儿在幼儿园藏了糖果，放学的时候，偷偷塞给自己手心，眼眶差点红了，急忙低头。

　　俞轻鸿小脸一红，心道：“听陈师弟说，他在家里是个庶子，母亲早亡，又是散修出身，怕是没人疼爱，所以如此感动。”忙伸小手拍了拍师弟的脖颈，说道：“我们修道的人，须得拿定情绪，免得日后修为到了关键被外魔所趁。”

　　她想了一想，又觉得这话太生硬，忙又说道：“日后总有我和师父护住你，再不须担心什么。”

　　陈乾六连连点头，只是心底越发惆怅，暗忖道：“这个世界的道法修炼到极高深处，比如真阳，比如太乙，不知能否跨越两界回去地球看看。”

　　“我的乖女儿，也不知现在是否已经长大，还记不记得爸爸？”

　　“若是能回去，也不求什么，只要能把手里的金银俗财留给她做个嫁妆也好。”

　　修行之人获取人间浮财容易，陈乾六虽然只是个炼气二层煮液成气的小修家，手上金银已经不少，他知道地球上白银不值钱，故而趁着几次下山采买的机会，都在双云仙市换了黄金，算一算也攒了几十斤，值个几千万。

　　只是纵然惦记，始终也回不去了。

　　陈乾六心情激荡，引得妄禅微微铮鸣。

　　这口仙家宝刀灵性十足，从不在云苏苏，俞轻鸿跟前现身，此时刀意震荡，引得长庚灵符骤然放出锐金光芒。

　　庚金灵脉之首的长庚，铜鼓派当年嫡传的庚金炼气诀，遇仙宗的御剑真诀三者合一，让陈乾六骤然生出一种明悟。

　　剑道之宗！正是有情斩无情。

　　胸中有万种情绪，有恩怨情仇，有贪嗔痴爱，才能斩出绝情灭情的一剑。

　　此中玄妙，非是悟道，不能体味。

　　一旦领悟，便是破茧而出。

　　陈乾六为了约束庚金之气，辅修的庚金炼气诀悄然破关，修成了炼气第一层金精玉液。

　　陈乾六惊讶无比，他从未想过要转修，或者兼修庚金炼气诀，哪怕得了裘盛道书，有了玉清化羽楼一脉真传，也只想老老实实苦熬青帝甲乙诀。

　　毕竟他天生就有一条春葳灵脉，虽然是残的。

　　后来补全了春葳灵脉，又练出了一条灵辉灵脉，就更不想更换法诀了。

　　陈乾六有些想不通，暗忖道：“怎么并无用心，反而轻易就练成了庚金炼气诀？”

　　他正思维微微杂乱，耳中忽然听到一个声音，柔柔的呼唤道：“儿子，我是你娘亲啊！”

　　陈乾六毛骨悚然，暗道：“我三世为人，但也只有两个娘亲。”

　　“一个在地球上，已经去世多年，纵然此界大能，也决计召唤不来。”

　　“一个在陈家村，也是去世多年，莫不成被人炼了魂魄？”

　　陈乾六深深吸了一口，催动新诞生的庚金真气，暗暗弹了一下妄禅刀，妄禅刀意一震，顿时把侵入他识海的一缕邪念斩碎。

　　陈乾六只觉得周身骤然一轻，似乎重新跟天地交接，从什么樊笼中脱身出来。

　　他看了一眼小师姐，俞轻鸿小脸红红的，正在梳理灵气，忙说道：“小师姐，我听到似乎有人在隐隐呼唤，还自称是我娘亲。”

　　俞轻鸿吃了一经，小手捏了个法诀，拍向了陈乾六，青叶灵符的光芒一闪，果然有几丝黑气，从他身上散出，忍不住恚怒道：“该死的邪派妖人，见师父和沈师叔法力高深，居然就把主意打到了你的头上。”

　　俞轻鸿把身子一扭，立刻无影无踪。

　　陈乾六知道这位小师姐是施展了隐身术，出去搜索敌人，心头煞是担心，暗道：“小师姐孤身一人，如何能成？”

　　他急忙叫道：“师父，小师姐她出去了。”

　　陈乾六和俞轻鸿的话，早就落在云苏苏和沈红绡的耳朵里，两人也没想到，百密一疏，居然被人当面暗算了晚辈。

　　云苏苏俏脸气的发红，说道：“无妨。”

　　陈乾六也不知道什么无妨。

　　过了片刻，俞轻鸿拖了一个老婆子回来，这个老婆子已经被打的满身是血，不住的叫道：“小仙长，求饶命，老婆子就是一时错了念头，想要控制了那位小男仙长，偷些东西，并不敢作恶。”

　　陈乾六心道：“去你的不敢作恶。”

　　当下说道：“小师姐，别信她。”

　　“她刚才说，让我一刀捅了你，还要让我捅进去之后，在肠子里扭几下，十分歹毒。”

　　这个老婆子破口大骂，骂陈乾六撒谎不得好死，陈乾六也不在乎，任这个老婆子说出天花来，云苏苏，沈红绡，俞轻鸿也只会信他，决计不会信这个老东西。

　　敢冒充他妈妈！

　　这老东西真不知道？

　　此乃他的软肋！

　　任何人都动不得。

　　云苏苏听得不耐烦，冷笑一声，反手打出一道青芒，登时就取了这老婆子的性命，说道：“先扔出阵法去，待得你沈师叔祭炼了法宝，再把她埋了。”

　　陈乾六心道：“师父干这事儿，没有两位魔教的师姐专业啊！”