68、打渔山，飕穹洞，白骨婆婆

换了江凝雪和谢斩柔两位魔女，早就抽魂摄魄，妖怪剖腹取丹，修家摸尸搜宝，然后一把火烧的干干净净。

　　虽然俞轻鸿拖人并不显得吃力，陈乾六还是帮着小师姐，把人拖出去，还特意扔的远了一些。

　　陈乾六见俞轻鸿丢了人就走，没有旁的举动，就下手搜摸了一番，只找到了一个法宝囊，内中有甚多金银，却没符钱和灵石，有一些凡俗之物，还有两件法宝，一个是个海螺模样的东西，一个是个白骨哨子，看起来都有些邪气。

　　陈乾六没有把这些东西带走，故意扔在了老婆子的尸体边。

　　待得他回到了阵法之内，就听到沈红绡说道：“那两件法宝都有些来历，一个叫做勾魂螺，一个叫白骨吹，刚才她呼唤你的魂魄，就是借了白骨吹的邪力。”

　　“这两件法宝有些来历，绝非是这个老婆子自己所炼。”

　　云苏苏微微赞许道：“这两件法宝，应该出自打渔山，飕穹洞，白骨婆婆何芳芳之手。”

　　“白骨婆婆虽然是散修，法力却极厉害，尤其是一身呼魂唤魄的邪法，就算道行比她高深之辈，也容易中招。”

　　陈乾六暗暗把这个名字记在心底，仍旧默默跟着小师姐，做些出苦力的活儿。

　　接下来的祭炼法宝，居然再无波澜，晃眼又是三四十天过去，沈红绡清啸一声，腾空而起，素袖轻扬，数十根细如毛发的青翠，杂黄二色飞针，尽数投来。

　　沈红绡笑道：“此针一成，我在灵胎境也有些持仗了。”

　　沈红绡刚刚晋升灵胎境，天赋再高，终究是灵胎境最弱的档次，但祭炼出来了甲乙神针，在灵胎境就没人敢再小觑，若是她继续炼入千年巨木，这套甲乙神针的威力，便会越来越大，即便是到真阳境都可以用得。

　　云苏苏含笑恭喜道：“恭喜师妹，练成本门最厉害的攻伐之法。”

　　沈红绡说道：“我已经练成了甲乙神针，这些祭炼神针的家什，日后也用不到了，就全给送云师姐罢。”

　　云苏苏微微欢喜，心道：“待我日后突破灵胎境，有了这些东西，可以减去好些收罗的功夫。”

　　沈红绡冲俞轻鸿和陈乾六招了招手，说道：“你们两个帮忙这么久，做师叔的也不是小气人，我炼气境的时候，炼过一套甲木神针，就送给南司星，我在金丹境的时候，所用的乙木神针，就赐给俞轻鸿罢。”

　　本来炼气境和金丹境炼就的两套飞针，若是合炼，成就甲乙神针，虽然品质差些，毕竟一个是炼气境祭炼，一个是金丹境祭炼，但却较为容易炼成甲乙神针。

　　但沈红绡心高气傲，不肯用次些的法宝，故而重新寻了最好的材料，祭炼了一套全新的甲乙神针，她醉心修行，门下并无徒儿，原来的两套弃之不用，刚好给了俞轻鸿和陈乾六。

　　沈红绡飞针炼成，就急匆匆要走，云苏苏也不拦她，待这位师妹走了之后，叹息一声，说道：“你们别看沈师叔祭炼此宝，好似容易，其实有好些难阻，只是她底蕴厚，履险如夷，你可能看不透。”

　　“日后你们若是修为到了，也要祭炼甲乙神针，须得在为师看顾下，不得私自祭炼，免得祭炼不成，反而受害。”

　　陈乾六平白得了一套飞针，心头煞是开心。

　　他手里有好些法宝，但要么不能用，要么不能曝光，要么就是寻常之物，临时用用不妨，下苦功去祭炼就是白白浪费功夫。

　　这套甲木神针正好是，最合适他的法宝，近乎没有之一。

　　他听得师父的话，急忙点头，说道：“徒儿一向谨慎。”

　　俞轻鸿也开心非常，只是她所得的乙木神针，须得金丹境才能运使，暂时还用不得，不过她也不缺法宝，毕竟她可不是陈乾六这种，修道没几年的新徒儿，她可是跟着云苏苏修炼了十几年，早就得了师父真传，云苏苏也给她备下几件合用的法宝。

　　她也急忙跟师父说道：“我最听师父的话了，哪里会私自做事儿。”

　　陈乾六一脸尴尬，他按理说，可私底下干了好些事儿。

　　云苏苏忍不住盈盈一笑，说道：“司星虽然偷跑下山，但终究是好事儿，只是以后须得稳重，不可再如此冒险了。”

　　师徒略收拾了一番，云苏苏就回去了烈光洞，陈乾六和俞轻鸿去看那个老婆子的尸身，仍旧没有动静，俞轻鸿说道：“师弟你想要引蛇出洞，却耐不得那些蛇太胆小，居然没来上当。”

　　“那些俗物和邪门法宝，我也用不上，都归了你罢。”

　　陈乾六这才把东西收了，既然拿了东西，他就自告奋勇说道：“埋个老婆子，我一人就行，师姐是个干净人，就不须干这腌臜事儿了。”

　　俞轻鸿犹豫了一番，她的确喜欢干净，而且之前跟着云苏苏，都是在龙霞洞修心，还真没杀过什么人，也没处理过尸体，当即说道：“你处理了尸体，就赶紧回来，难免外头还有人窥伺，指不定有什么危险。”

　　陈乾六答应一声，待得俞轻鸿走后，就折了几根树枝，弄了个拖拽的爬犁，正要去寻地方埋人，就听得一个柔柔的声音哭啼道：“小仙长，能否把婆婆的尸身还我。”

　　陈乾六回头望去，只见一头小黑狐狸，趴在草丛里，似欲上前，却有不敢，鼓足了勇气，开口说话，但浑身颤抖，显然害怕极了。

　　陈乾六还是头一次，见到这种还未化形，只能开口说话的狐狸妖怪，想起来自称小狐仙的杨雪笙，顿时就有些暖意，问道：“她是你什么人？”

　　小黑狐狸见陈乾六没有喊打喊杀，嘤嘤叫道：“小畜是婆婆养的宠物，婆婆算是我的主人。”

　　“虽然婆婆凶恶了些，但对小畜有救命之恩，养育之德，故而不辞凶险，特来求小仙长恩典。”

　　“我带了婆婆的尸身回去安葬，就回归山林，必不敢再多惹事儿了。”

　　陈乾六也没有必然非要亲手埋了，老婆子尸体的需求，他问了几句，打探出来这个老婆子的来历，确定没有后患，说道：“也罢，就还给你吧。”