69、飞剑，馄饨，草药

陈乾六回了龙霞洞，跟小师姐说了此事，俞轻鸿觉得好顽，还特意问了几句，那头小黑狐狸长的如何？好看不好看？可爱不可爱？

　　陈乾六有些啼笑皆非，答道：“能被那老婆子收养，必然是好看又可爱的，不然早就被一窝的抽魂炼什么邪术了。”

　　他心头一动，问道：“师姐莫不是想要来养？”

　　俞轻鸿摇了摇头，说道：“虽然咱们青叶宗有教无类，广开门厅，但这个小黑狐狸跟过邪修，一般来说，这种人咱们是不收的。”

　　“天下道法，千门万类，谁也不知道，这种人有没有被人下了什么禁制，这跟心性无关，却是一种没奈何。”

　　陈乾六登时就心情复杂了，他可比跟过邪修，来路还要不正，他拜师过魔修，还是顶尖的大魔头。

　　他忽然就明白了，南施蘅为何不提他拜师的事儿，师父云苏苏也不允许，把他去两个魔女身边“窃法”的事儿泄露出去，盖因为此也。

　　陈乾六心底暗暗叹了一口气，忽然想起，上一世这位老师姐也是这般，为他提升修为，总是把事儿做了，却绝不邀功，只是他资质太差，修为就是提不上去，呜呼奈何。

　　转眼又是一个月过去，这一次却非是陈乾六修为突破了，俞轻鸿这位小师姐从练气六层聚气炼罡，晋升到了炼气七层罡煞合一。

　　俞轻鸿晋升之后，雀跃无比，拉着陈乾六，就要去双阳仙市选一口好飞剑。

　　青叶宗不以飞剑出色，门中弟子也极少有人炼使飞剑，故而虽然传有剑诀，却甚少有人习练。

　　俞轻鸿却偏偏喜欢剑术，私底下练习甚久，只是寻常飞机易得，上好的飞剑难寻，云苏苏身边也没一口好剑，更别提俞轻鸿了。

　　俞轻鸿也没指望双云仙市就能有上好的飞剑，但左右无事，下山走走，万一撞到好运气呢？

　　陈乾六倒是有一口好剑，乃是白帝自炼了数百年的那一口，论威力，天下有数，只是拿不出来，他虽然没什么东西想要买，但陪伴小师姐义不容辞。

　　他在烈光洞潜修这段时日，倒是经常去双云仙市购买物资，也会把自己用不上的东西，尝试卖掉，换成符钱或者灵石，算得上“老马识途”。

　　俞轻鸿却极少下山，看什么都新鲜，逛的甚是兴致勃勃。

　　陈乾六跟在小师姐后头，活像一条小尾巴，他一路都保持缄默，俞轻鸿看上什么东西，他倒是会劝阻几句，但也就是几句，毕竟再多说，就讨人厌了。

　　他上辈子来过无数次双云仙市，但那时候的双云仙市，跟这时候的双云仙市，差了近四十年，既不见熟人，也少见什么熟悉的事物。

　　两师姐弟逛了半日，陈乾六忽然看到了个熟悉的“东西”，指向一个老汉，说道：“我们要不要去吃些东西？那老鬼的馄饨做的不差，滋味甚是鲜美。”

　　这个老汉活着的时候，在附近的一座城市做小生意，但家中不幸，中年丧子，不多几年，老妻又忧伤过度，撒手人寰。

　　也不知道哪位路过的邪修，喜好他这一口馄饨，就骗他说：“不远处有做仙市，你若去卖馄饨，遇上什么仙长，没准能救回你的妻女。”

　　老汉听了，也信了，挑了担子，出门没半日，就死在路上。

　　那名邪修施展了法术，把这个老汉的魂魄摄出，送来双云仙市，还祭炼成了座地灵，在此处卖一碗馄饨。

　　他的东西都是别处送来，倒也不是鬼食，滋味的确鲜美异常。

　　陈乾六也没想到，原来这个老汉居然卖这么久，他上一世，是在四十年来才来双云山烈光洞，没想到这会儿，这个老座地灵就在了。

　　上一世，一直到他八十六岁坐化，老汉还在卖馄饨。

　　这头老鬼比他这个修家活的还长些。

　　陈乾六也没少吃过老汉的馄饨，此时见到了“老熟鬼”，忍不住想要光顾他的生意。

　　俞轻鸿自无不可，跟着陈乾六在馄饨摊上坐下，陈乾六熟稔的说道：“要两碗馄饨，一碗不加辣子，多加虾皮，一碗多加辣子，多放十个馄饨，我加钱与你。”

　　老汉生的慈眉善目，只是颇有愁苦，答应了一声，把馄饨下锅，不过片刻，就有两碗热气腾腾的馄饨上桌，还给两人陪了碟小菜，乃是酸辣的脆萝卜片。

　　陈乾六吃了一口，忽然又想起最前世，带了女儿去吃肯德基，心头难过，无以排解，随口问道：“蔡老倌可有找到愿意帮忙的仙家？”

　　老汉叹了口气，说道：“仙家们都忙，哪里肯帮这等小事儿？”

　　陈乾六摇了摇头，他当然知道，不是仙家们都忙。

　　蔡老汉是个凡夫俗子，他的妻子和儿子也都是凡人，魂魄哪里能持久？凡人的魂魄，最多不过数日就散了，生前意志强横之辈，也顶多不过支撑数月，除非是心有执念，才能化为厉鬼。

　　大乾虽然邪修少，也不是没有，乡野厉鬼被邪修撞上，都是修行的好物品，自然是喜滋滋收了去，就算寻常修家遇上，虽然自己用不上，但收了来仙市贩卖，多少也值几个符钱。

　　陈乾六也不知道，当年那位邪修算是好心，还是恶意？

　　他哄骗蔡老汉，说在此地能够寻回妻儿，蔡老汉就有了执念，化为了座地灵。

　　说好罢！

　　的确有了指望。

　　说恶意……

　　好好的人，化为了鬼，也真不算好事儿。

　　俞轻鸿不知道蔡老汉的故事，随口问了几句，陈乾六解释了始末，这位小师姐忽然就觉得，馄饨不鲜了，匆匆吃罢，丢下两枚符钱，对陈乾六说道：“今日怕是找不到好飞剑了，我们回去罢。”

　　陈乾六答应了一声，两人正要动身回烈光洞，就听到一个声音叫道：“你凭什么欺负人？”

　　“我这东西是有价的，你嫌弃太贵了不买便是，为何强夺？”

　　“欺负我是个没化形的小妖怪么？”

　　陈乾六好奇望去，却见一头小黑狐狸，正守着一个摊子，卖的东西都是草药，只是没什么珍贵之物，生意甚差。

　　一个年轻的修家，满脸戏谑，显然不是冲着这些破烂草药而来，八成是看上了这头小黑狐狸灵秀，是来撸狐狸的。