6、铜鼓仙人铜鼓派，一道三传绝世间

这头代步白鹿，不过一头普通野鹿，虽然比常人步行快些，一日也不过行七八十里，并无传说的仙家座骑日行千里之能。

　　陈乾六骑了白鹿，一路走走停停，路过山林，采些药材，路过凡俗城镇也会做些生意，修行之人总有求财的法子。

　　七八日走了四五百里，身上已经有了十多两银子，积攒了百来张符箓，还把手中的粗木杖练成了一件勉强可用来防身的法宝。

　　他每日都在这根粗木杖上打入十多枚幻字符箓，日积月累，便有几分灵异，只须冲人一指，就能令人生出种种幻觉，山间遇到猛兽一指一喝，猛兽往往就落荒而走。

　　这一日，陈乾六忽然微微有困倦之感，便不继续赶路，寻了一株大树，把白鹿系好，又把粗木杖插下，这根粗木杖内蕴幻术，不拘人兽路过，都会看到一头猛虎卧在此间，猛恶凶蛮，决计不敢靠近，此乃修道人士日常所用的护身法，简单易用。

　　陈乾六先修炼了一会儿青帝甲乙诀，也不知道过去了多久，一声呦呦鹿鸣惊醒了他，睁开双眼，心头满是欢喜，忖道：“青帝甲乙诀果然不凡，同是金精玉液境，比六合炼气诀可强胜八百倍。”

　　此时天色已然极黑，显然上路不得，他从白鹿身上取了干粮和装着清水的葫芦，稍稍吃了一口果腹，打算等经脉平复下来，再继续修行。

　　老师姐当年携带下山的青帝甲乙诀和庚金炼气诀，都是上古大宗铜鼓派的镇派功法《浑天五行真诀》的残篇。

　　铜鼓派当年威名犹在遇仙宗之上，雄踞三万里河山，被十二国供奉。

　　开派老祖铜鼓仙一道传三友，三个徒弟在他飞升之后，为了争掌教之位，道法正统之名，反目成仇，一分为三，斗法了数百年，至今仍互为仇雠，以至于横行当世的顶尖大派，传了两代就没了。

　　大弟子青玄子继承了青帝一系的功法，创立了遇仙宗，为大乾王朝世代供奉。

　　二弟子白道人得传玄金道法，一手创立的玉清化羽楼，不与俗世凡尘交接，神秘莫测。

　　三弟子耿穷精通土木二系道法，在海外占了四十七座岛屿，自号连山岛主。

　　玄金道法分有庚辛二册，精妙玄奥之处，并不下于青帝传承，当年只有白道人得了此法正朔，乃是玉清化羽楼的独门秘传。

　　遇仙宗只有庚金一脉，没有辛金一脉，更无这门炼气术的后继功法，故而才不能列入真传

　　老师姐带了这部法诀下山，也是寄希望若有机缘能得后续功法，便可传诸后人，毕竟这门道诀不是遇仙宗真传，不受门规限制。

　　铜鼓派散落的传承不是那么好收集，更何况其余两支和遇仙宗之间势如水火，两夫妻多年下来也只打听到了两个机缘，但因为老师姐修为跌落境界，陈乾六修为又太低，得了消息也只能望洋兴叹，无法跨越万水千山去寻找后继的功法。

　　陈乾六天生甲木一系的春葳灵脉，只合青帝甲乙诀，并不能修炼庚金炼气诀，何况青帝甲乙诀他手上乃是全本，更不会去学庚金炼气诀了。

　　两个多时辰后，经脉平复了下来，陈乾六又开始修炼，他三世为人，总有一股急迫感，不愿意浪费光阴。

　　山野间，忽然有阵阵腥风，七八条黑质彩章的大蛇蜿蜒游过，蛇头做三角形状，一望而知，必然蕴含剧毒。

　　陈乾六身前插了根粗木杖上，近百道幻字符箓凝结的法力，幻化了一头猛虎，足以恫吓山间野兽，但却吓不住这些蛇虫，这七八条黑质彩章的大蛇似乎被某种力量驱使，扑向了这个九岁的孩童。

　　粗木杖忽然发出阵阵虎啸，此乃陈乾六设下的门道，若是有人或者动物不受幻术迷惑仍旧靠近过来，就会提醒他赶紧中断修炼。

　　陈乾六张开眼睛，看到了七八条剧毒大蛇正冲自己游来，也不觉吓了一跳。

　　此时已经是深夜，但他炼气有成，目力十足，天上月色又明朗，这些大蛇黑质彩章十分醒目，倒是看的清清楚楚。

　　陈乾六捏了个雷字符法，思忖片刻，又换了惊字符法，冲着这些大蛇一指，七八条剧毒大蛇眼看游近，忽然就齐齐一抖，四下里散去，游走的极快，须臾就没在山林之间。

　　陈乾六不敢再修行，只是静坐养身，直到天亮也没见驱使大蛇之人出现。

　　那些大蛇天性凶狠，从来都是独居，决计不可能成群结队出现，也不可能窥破他的护身幻术，十成十背后有人驱使，既然对方不曾出现，陈乾六也不想节外生枝，跨上了白鹿继续赶路。

　　陈乾六不想跟人冲突，毕竟他此时的法力还弱，加催了一番座骑，这头白鹿四蹄撒开，狂奔了二三十里，算计哪怕是有人窥伺也不会跟这么远，这才让白鹿放缓了脚步，辨识了一番方向，又走了半日，就看到了一座村子。

　　陈乾六三世为人，知道人心难测，自己年纪太幼，容易让人生出不测之心，故而才会弄些灵异，让人不敢小觑。

　　一个孤身童子，容易被人觊觎。

　　一个骑着白鹿的孤身童子，却会让人心生忌惮。

　　他骑了白鹿入村，村人果然觉得奇异，连指指点点都不敢，只是私底下窃窃私语。

　　陈乾六从不在人烟辐辏之地休息，免得生出是非，只寻了一户人家讨了些清水，见人家晾了一些腊肉，就买了一些，他给的价钱公道，这户人家甚是欢喜，还送了他一些面饼。

　　吃饱喝足，他故意显露了一些幻术，卖了七八张符箓，就出了村子逍遥而去。

　　一路上大半时间都用来修炼，两千多里路，足足走了一月有余。

　　陈乾六眺望前方，暗道：“也不知道在睢阳仙市能否有些机遇，被什么前辈高人看上收我为徒，指点正宗修行？”

　　睢阳仙市距双云山甚远，离遇仙宗的山门更远，陈乾六上一世还真没来过此处仙市，他贩卖符箓，购买物什都在双云山附近的双云仙市，倒是老师姐来过四五次，卖过东西，也买过东西，曾跟他提过此处规矩。