70、曰：驾风，曰：腾云，曰：御物，曰：遁法

俞轻鸿轻轻讶异，说道：“不会是师弟你上次遇到的那头小黑狐狸吧？”

　　陈乾六答道：“正是那头小黑狐狸。”

　　他远远的招呼了一声，问道：“为何还逗留此间，不走还家？”

　　小黑狐狸毛都炸了，四爪乱刨，扭身就想逃，跑出不远，又惦记自己的草药，一回头就被人抓了脖颈，提溜了起来。

　　它被人转了一圈，看到了抓住自己的，正是把主人打的浑身是血，生擒活捉的小煞星，四爪一伸，就装了个死。

　　俞轻鸿忍不住笑道：“这小东西装死倒是装的像。”

　　旁边的年轻修家见俞轻鸿似乎认得这头小妖怪，忍不住说道：“你可是它主人？”

　　陈乾六在旁说道：“我家养的。”

　　年轻修家道歉一声：“道友，我并不知道是家养。”

　　“只是它怎怕成这样？”

　　陈乾六耸了耸肩膀，说道：“这小畜生贪恋人间繁华，总私自逃下山来做买卖，见到我师姐，担心责罚，故而害怕。”

　　这个解释合情合理，年轻修家又抱歉了一句，微带遗憾，洒脱而去。

　　陈乾六从师姐手里接过了这头小黑狐狸，放在地上，说道：“别装死了，我们也不会杀你。”

　　小黑狐狸一骨碌爬起身来，趴在地上，嘤嘤说道：“小畜想要带了主人尸身回老家，法力不够，只能用人间的法子。”

　　“可是小畜也没钱，雇佣不得大车，只能采些草药，想要换些钱财。”

　　陈乾六忍不住说道：“你去人间的集市啊！这些寻常草药，修家谁会来买？”

　　小黑狐狸嘤嘤说道：“小畜不会化形，哪里敢去人家。”

　　陈乾六刚刚想过女儿，心情正柔软，随手摸出来那个老婆子的法宝囊，取了勾魂螺和白骨吹，说道：“这两件法宝邪祟，不能给你，其余都给了你罢。”想了一想，又取了两件用不上低阶法宝塞了进去，说道：“这两件你留着防身，路上不可招惹事端。”

　　小黑狐狸大喜，连连叩头。

　　陈乾六把老婆子的法宝囊丢给了小黑狐狸，这头小妖怪不舍得自己辛苦采的草药，收拾的干干净净，一股脑塞入了法宝囊，把法宝囊背上，冲着两人再次磕了几个小头，一溜烟的跑了。

　　俞轻鸿忍不住说道：“这头小狐狸倒是知道恩义。”

　　陈乾六心道：“狐狸报恩的故事倒是看过许多，只是真有那么多报恩的妖怪呢？我可不信。”

　　“这种感恩的小妖怪，只怕是个异类。”

　　不过，他也没说什么扫兴头的话，跟师姐说道：“咱们回去罢。”

　　俞轻鸿也逛的尽兴了，虽然没寻到合适的飞剑，仍旧十分愉快，两人出了仙市，各自取了一件赶路法宝。

　　陈乾六仍旧是乘用符黑驴，俞轻鸿骑了一头符白鹤，这头白鹤足有近两人高，双脚强健，神骏非常，只是她刚刚晋升，这头符白鹤还不会飞，只能双足撒开，如鸵鸟一般赶路。

　　俞轻鸿在符白鹤上说道：“可惜我刚刚晋升，不然咱们姐弟乘坐了青云绡雾织罗辇赶路多好？”

　　“待我稳固一番修为，就闭关去修炼青云绡雾织罗辇，以后咱们出门就方便了。”

　　陈乾六煞是艳羡，说道：“也不知道什么年岁，我也能如小师姐一般，修炼到可以腾空飞行的地步。”

　　俞轻鸿想要拍拍小师弟的头，但两人各自骑乘符黑驴和符白鹤，奔行极速，不容易拿捏力气，万一自己随手一拍，把小师弟拍下驴，摔个倒栽葱，反而不美，只能捏了符白鹤的脖子，说道：“你天赋在我之上，最多十二三年也就修炼到了这般境界了。”

　　陈乾六心道：“你怕是不知道，你小师弟才只得三条灵脉，还有一条不合适青叶宗道法，乃是长庚灵脉。”

　　他其实颇为艳羡俞轻鸿的那头符白鹿，尽管这头符箓所化的大鹤还不能飞，但俞轻鸿只要肯下苦功，再多祭炼一二年，也就能展翅飞翔了。

　　自古以来，修家想要飞行，只得四种法门，曰：驾风，曰：腾云，曰：御物，曰：遁法。

　　其中驾风之术最易修行，妖怪多半喜欢驾风而行，低阶修家修炼趁脚风的也甚多。

　　腾云之术，层次分明，有的容易，比如席云之术，有的极难，比如青云绡雾织罗辇，还有的极为高深，真阳之辈都喜欢乘云往来。

　　所有驾驭法宝，飞剑，乃至灵兽都归入御物之类。

　　遁法千百种类，可腾空，可钻地，可千里挪移，专修遁法之辈往往极难擒拿。

　　青叶宗擅长符法，虽然炼气境就可以学得青云绡雾织罗辇，但门中寻常弟子更喜欢炼制符箓神兽来代步。

　　此法实在太难，青叶宗没几个炼气弟子能把这门法术修成，金丹境才惯常使用这门云箓之法，或者如俞轻鸿这般天赋上乘之人。

　　在青叶宗，能够在炼气境乘坐符箓之云往来天下，乃是天才和寻常弟子的重要标识。

　　一个炼气七层以上的青叶宗弟子，如果不会青云绡雾织罗辇，就代表此人天赋一般。

　　修家亦是人做，谁都喜欢显得与不同。

　　所以俞轻鸿晋升炼气七层，首选就是找一口好的飞剑，实在找不到，就要下苦功去学青云绡雾织罗辇，决计不会在符白鹤上下苦功。

　　两师兄弟回了烈光洞，先去见过了师父云苏苏，陪师父闲聊了一会儿，便各自回去。

　　陈乾六自觉今日又浪费了几个时辰，立刻就转为勤修苦练模式，先把青帝甲乙诀修炼了一番，又运转了天妖易脉法，待得补完了日常功课，又开始钻研青叶灵符。

　　俞轻鸿知道飞剑不易寻得，回来之后，果然开始苦修青云绡雾织罗辇。

　　云苏苏知道大徒弟的心思，总要跟沈红绡，青要道人那几个天才之辈，比一个高低，故而暂且不管小徒弟，耐心指点大徒弟。

　　俞轻鸿本来天赋就好，得了师父指点，在符法上突飞猛进，虽然青云绡雾织罗辇乃是青叶宗高深法术，没得这么容易修成，但却已可渐次上手，祭炼一些核心的符箓了。

　　忽忽又是几个月过去，这一日陈乾六修炼完，起身出了烈光洞，想要透一口气，却见地上有个篮子，装满了糕点水果。