71、师父给小黑狐狸起了名字：胡欢

陈乾六心头奇怪，大袖一挥，把果篮收去，回转了烈光洞。

　　这却非是什么法术，而是他请托小师姐俞轻鸿，把一个储物袋缝在袖口，也不装什么值价的东西，只放了各种符箓，几件得用的低阶法宝，偶尔也能如此一般，装个小逼。

　　俞轻鸿给他缝制好了之后，跟陈乾六要了一个闲置的储物袋，也缝在了袖口，却时常用来打扫洞府，小袖一扬，就把地面灰尘收的干干净净，出洞一扬手，就把灰尘弃了，很有些仙家气派。

　　虽然青叶宗也有辟尘的符法，但辟尘，辟尘，只是把尘土推开一旁，脏污还是在的，远不如这种“法宝囊·改·吸尘术”来的干干净净，一尘不染。

　　修家向来谨慎，这种来历不明的食物，谁也不敢吃。

　　陈乾六当然也不会拿回去跟师父师姐分享，只是把这件事跟小师姐说了。

　　俞轻鸿也觉得古怪，她施展了隐身术，出去了没多一会，就拎了一头灰头土脸，脏脏臭臭的小黑狐狸回来。

　　陈乾六笑道：“你怎么又回来了？”

　　小黑狐狸满腹委屈，嘤嘤哭道：“主人的几个晚辈说小仙长给的东西乃是他们家的，全都夺了去。”

　　“除了小仙长给的两家法宝，其余倒也真是他们家的，夺去了也就罢了，还说要把我送去什么打渔山，飕穹洞，白骨婆婆处。”

　　“我听说那白骨婆婆惯爱抽魂摄魄，祭炼什么邪祟法宝。”

　　“小畜想着，去了那边，准死无疑，就趁夜逃了。”

　　“上次小仙长说，我是家养的，不知可还作准么？”

　　陈乾六哑然失笑，他当初还真说过这一句，至于养不养这头小黑狐狸，他可做不得主，对俞轻鸿说道：“小师姐，这事儿须得禀报师父啊！”

　　俞轻鸿笑了一声，说道：“它见到我就怕了，滚到了一处沟里，变得泥狐狸一只，我且先去给它洗一下，不然师父必然嫌恶。”

　　俞轻鸿去了没多一会，就回来对陈乾六说道：“师父收留了那头小黑狐狸，还起了个名字，叫做胡欢。”

　　陈乾六笑了一声，只觉得这头小黑狐狸命是真好，居然就能让一位金丹境大修收了，虽然云苏苏肯定不会收纯血妖怪为徒，但能当灵宠，也是它几世修来的福分。

　　到了晚上，陈乾六去参见师父的时候，再见到这头有了新名字的小黑狐狸，它居然多了一条小裙子，也不知谁的手艺，是师父，还是小师姐？

　　一股浓浓的家养小畜味儿却扑面而来。

　　这头小黑狐狸，见到陈乾六就拼命的摇晃尾巴，还频频点头，一张狐狸脸都笑的咧开了。

　　陈乾六说道：“我这人喜欢肃静，不要弄出这般大动静。”

　　小黑狐狸离开就乖巧起来，一派不敢乱动的摸样。

　　云苏苏笑了起来，说道：“你师姐非要养着玩，就让她欢喜一下好了。”

　　“只是我这边，不许这头小畜过来，你和轻鸿约束好它。”

　　小黑狐狸眼巴巴的，一脸委屈，趴在地上，慢慢的缩了出去。

　　云苏苏问过了两个徒儿的功课，又都指点了一番，说道：“最近你师姐要闭关，尝试参悟青云绡雾织罗辇的几个关键符法，我亦要陪护，这烈光洞就由你看顾，日常洒扫不可缺了。”

　　“我观你在凝气入窍上已经颇有根底，便传你一门法术，待你师姐出关，我要检验，若是怠慢，定会责罚。”

　　陈乾六连忙称是，云苏苏耐心传了一门“青云箭术”。

　　这是青叶宗几乎所有弟子，入门学的第一种攻伐法术，共计有十三道青叶灵符组成，但其中有一道灵符须叠加九次，两道灵符须叠加七次，其余灵符也各有重叠，算计起来，共计四十九道符箓。

　　此法练成之后，可以发出一道青色羽箭，百步之内都能驾驭自如，修炼到高深处，洞金穿石不在话下。

　　只是此术毕竟是入门的攻伐法术，箭光虽锐，却也清脆，容易被法术，法宝打碎，威力远不如驭剑之术。

　　陈乾六把这门法术默记在心，知道师父要陪小师姐闭关，不能随时指点，又问了好些修行的关键，待得确定，再无什么窒碍，这才告辞出来。

　　他离开了云苏苏的寝洞，就看到小黑狐狸胡欢趴在一旁，说道：“师父和小师姐要闭关，这几日你都要乖巧。”

　　小黑狐狸急忙努力点头，生怕惹得新主家不快。

　　陈乾六也不想跟小黑狐狸住在一起，在烈光洞寻了一个空的洞室，还给这头小黑狐狸弄了个窝铺，告诉它除非来了什么不速之客，也不可打扰自己修行。

　　打发了小黑狐狸，陈乾六这才回来自己住处，开始钻研青云箭术。

　　他已经尽学了炼气境的三十六道青叶灵符，也掌握了十几种简单的灵符组合，比如隐身符，辟魔符，但如青云箭术这般复杂的法术却还是第一次接触。

　　他仗着符法的根底厚，钻研了五六日，忽然悟通了一处关键，弹指一扣，一道一道的青叶灵符叠加，符令贯通，化为了一道青色箭光，满空游走。

　　只是他还未来得及欣喜，这道符箓羽箭就崩散掉了，化为满空流萤。

　　陈乾六惋惜不已，猜测自己是有什么关键之处，还未领悟明白，正要再参悟，却忽然感觉肚饿，他计算时日，发现自己已经闭关甚久。

　　虽然修家初步炼气之后，甚至可以十余日不饮不食，但终究还是肉体凡胎，比不得四五层的炼气士，可以吞霞吐雾，纯以天地元气，便可滋养肉身。

　　他出了自己的住处，正要去寻些吃食，却见地上趴了一个黑毛团，吓了一跳，听得嘤嘤的叫唤：“小畜有些饿了。”

　　“小仙长可否先喂小畜吃些剩饭，再闭关啊！”

　　小黑狐狸不敢打扰陈乾六修行，但它是真饿了，说这话的时候，怕陈乾六生气，眼泪啪嗒啪嗒直掉。

　　陈乾六捂住了脑门，他是真忘了，洞里还新来了一头小黑狐狸，自己闭关多日，也就饿了这头小畜多日。

　　实在有些不当人。