72、青云箭术

陈乾六给小黑狐狸弄了些吃食，自己也弄了些吃的，一人一狐坐在烈光洞门口，各自享用这难得一餐。

　　陈乾六仍旧在思考，如何才能让青云符箭不崩？

　　小黑狐狸在思考，怎么才能下一顿不挨饿？

　　人生漫漫，狐生艰难。

　　陈乾六吃了没几口，忽然脑海中崩出一道灵光，随手勾画符箓，符箓羽箭化为了一道青色箭光，刚刚从手中成型，还未脱手，就先崩散了，比上一次尤快。

　　陈乾六却不失望，反而惊喜，有变化，就意味着方向不同，方向不同，就意味着有新的道路出现，不会原地踏步。

　　他尝试了七八次，体内真气耗尽，这才罢手。

　　一回头，却见小黑狐狸已经把东西吃的干干净净，小肚子撑的圆滚滚，趴在地上轻轻的嘤嘤几声，哼哼几声，忍不住笑道：“你这是怕又饿到了，多积攒点肚内粮么？”

　　小黑狐狸委屈的叫道：“是小畜修行不到，不够捱饿。”

　　陈乾六随口问道：“你现在是什么修为？”

　　小黑狐狸答道：“数年前，已经煮液成气，如今正在凝气入窍，先打通了耳舌等窍穴，故而方能言语。”

　　陈乾六惊讶万分，问道：“你可有什么修行法术？”

　　这条小黑狐狸看起来年岁不大，居然可以修炼到炼气二层，陈乾六对它的修行法门很有兴趣。

　　小黑狐狸嘤嘤说道：“原来的主人不肯传授，小畜都是胡乱琢磨。”

　　陈乾六更惊讶了，沉吟了良久，暗道：“难道这头小妖怪，还是个天赋异禀的灵物不成？”

　　当下说道：“我传你一套炼气的法门，你且仔细听好。”

　　陈乾六手上有一卷旁门炼气术，只能修炼到练气六层，还不如遇仙宗杂役弟子修行的六合炼气术，但却没什么后患，传了也就传了，不似六合炼气术若要传授，须得有些根脚。

　　小黑狐狸大喜，听完了陈乾六传授的功法，开心的在地上打滚，叫道：“如今我也有功法了。”

　　陈乾六抚摸了一下，小黑狐狸的头，说道：“我给你准备足够的干粮和清水，你也先闭关一段时间，调理真气，改换功法罢。”

　　小黑狐狸感动的嘤嘤乱叫，过了一会儿，忽然露出小心翼翼的神色，低声说道：“小仙长，我有一件事禀告。”

　　“我因为饿了，便在洞中乱走，发现了一个极小的洞口，可以直钻下去数百丈。”

　　“洞口的尽头，乃是另外一个洞室。”

　　“我怕是几位仙长的私密所在，没敢多呆，只记得那下头有一座青铜雕像，极其凶恶，还有几条很凶的大蛇，只是似乎都在沉睡。”

　　陈乾六大为惊讶，在两世在这里住过了几十年，老妻还用法术搜遍全洞，从没发现过烈光洞还有别的所在，伸手拍了拍这头小黑狐狸的头，说道：“那里是我师父的藏宝洞，你以后不可再多去。”

　　小黑狐狸吓了一跳，忙道不敢再去。

　　陈乾六让小黑狐狸指了洞口方位，暗记在心里，准备等师父和小师姐出关，再禀报此事。

　　他现在炼气二层，哪怕有天大机缘，也只能空看着。

　　而且还不一定是机缘，没准是前辈仙人，镇压了什么邪物呢？

　　极狭小的洞口，深有数百丈，狰狞青铜雕像，沉睡的凶恶大蛇……

　　这些东西组合一块，说没什么问题，陈乾六是不大相信的。

　　他把小黑狐狸打发去闭关，自己也照旧参研青云箭术，忽忽又是数月，眼看师徒三人来双云山烈光洞，已经将近一年，陈乾六也已经过了十一岁，又长大了一年矣。

　　这一日，陈乾六在烈光洞前习练法术。

　　他如今已可把符箓羽箭聚散自如，只是还不够凝实，打在树干上，也不过浅浅一坑，威力还有不足。

　　连续催动青云箭术，习练了大半个时辰，陈乾六微微感觉真气不济，他虽然这段时日，修为进步甚快，已经贯通了将近两百处窍穴，但这般练习法术，真气消耗甚大，哪怕是真正的炼气三层，凝气入窍，周身数百处窍穴全开，也支撑不住。

　　他盘膝坐下，正要打坐一回，恢复真气，忽然微微感到有些风声，骤然生出毛骨悚然之感，情急之下，身子往前一窜，甩手打出一道青云箭。

　　这一门符箓羽箭的法术，他习练了不下千百回，始终差了一点，但在这一刻，陈乾六意与神会合，真气和青叶灵符交汇，符令贯通，一道青光脱手，发出破空锐啸，拦下了打下来的一方黑色巨石。

　　青云箭和巨石相撞，力道大至不可思议，把巨石生生撞了回去。

　　只是陈乾六的青云箭术初成，火候还差一些，符箓羽箭也崩碎半空。

　　陈乾六心头骇然，回头望去，却见一个鬼鬼祟祟的男子，正收回那块巨石法宝。

　　这件法宝乃是低阶修士惯用的泰山石，混元石一类，材质也都是寻常能见到的岩石，用法术祭炼至弹丸大小，平时收在袖中，使用时发出去，就能恢复原状，打人一打一个筋骨崩摧。

　　只是这种法宝，限于材质，收发都笨重，也不能操纵，就是只能打出去，收回来，再打出去，跟人斗法，第一下不中，被人躲过去，接下来就不灵了。

　　陈乾六大怒，喝道：“你是何人？敢来烈光洞撒野。”

　　他嘴上虽然断喝，但身子却老实，转身就投向洞中。

　　便在此时，一个尖锐的女子声音叫道：“都叫那小黑狐狸骗了，原来只有一个炼气二层的小子，哪里有甚厉害的能手？”

　　“快些把我婆婆的勾魂螺和白骨吹两件法宝还来，再跪下磕头，容我们夫妻取你性命，给她老人家报仇。”

　　一个面容刻薄的女子，扬手就发出了一件法宝，陈乾六还真认得，就是自己送给小黑狐狸的两件法宝，其中一件，名为走光珠。

　　这枚珠子发出，就有灿烂光华，闪光烁烁，能耀人双目，威力倒是不甚大。

　　陈乾六送给小黑狐狸，就是觉得此宝打出，能晃人双眼，方便它逃走，而不是用走光珠来跟人斗法。