73、寻羊羽士

被云苏苏杀死的那个老婆子，乃是打渔山，飕穹洞，白骨婆婆的一个老丫鬟，后来年纪大了，就降格成了粗使婆子。

　　因为常年在白骨婆婆跟前使唤，也学了一些法术，也结交了邪道妖人。

　　沈红绡祭炼甲乙神针的时候，有人看出来历，知道不好下手，但又忍不住，就怂恿了这个老婆子来送死，她窃了主人的两件法宝，巴巴的赶过来，埋伏了数日，看出来陈乾六修为低微，就想要仗着两件窃来的法宝，暗算这个小道士。

　　陈乾六虽然修为低微，但三世为人，两生修行，神魂坚凝无比，又有妄禅刀护身，并未受她暗算。

　　至于俞轻鸿出手捉人，云苏苏取了她性命，都是陈乾六知道的事儿了。

　　后来小黑狐狸，如今赐名胡欢的小妖怪，带了老婆子的尸身回去，就被她的三个儿子，两个女儿强夺了一应东西，但没了勾魂螺和白骨吹两件法宝，他们全家都无法跟白骨婆婆交代，一旦被这位邪道大佬知道，这个粗使婆子窃了法宝去，他们全家都不得活。

　　所以他们才找上了怂恿老婆子的邪道妖人，那个妖人心肠也坏，不肯告知真相，只说因为抢夺一处前辈真仙的洞府，被一个低阶修士暗算杀害，还告知了双云山地方，让他们自来寻找。

　　这一大家子人利欲熏心，也不想老婆子的那位邪道“好友”，又是什么好人了？

　　若真是低阶修士，还有真仙洞府，如何会不自己抢夺？还把消息告诉他们？

　　他们不辞辛苦，跋涉数百里，到了双云山，还真是一场好找。

　　一来他们知道确有洞府，真下了苦功，二来也是运气好，居然就找到了烈光洞。

　　偏好赶上俞轻鸿要练青云绡雾织罗辇的法术，云苏苏要陪护大徒弟，烈光洞就只剩下了陈乾六和一头小黑狐狸。

　　这一家子人窥伺了好多日，烈光洞果然是一座好洞府，也只见陈乾六进进出出，就相信了那位邪道好手的鬼话，

　　今日陈乾六练法甚久，真气消耗极大，老婆子的小儿子觉得是个机会，也没跟两个哥哥，两个姐姐，还有嫂子们商量，就发出了唯一一件法宝磨盘石，想要偷袭打死陈乾六，夺了这座洞府。

　　老婆子的小儿子偷袭不成，眼瞧陈乾六要逃入洞中，他的媳妇就出手拦阻。

　　陈乾六根本不回头，反手发出大片青色光针，那枚走光珠本来就不是什么厉害宝贝，被甲木神针一冲，顿时破碎，落在地上，失去了灵效，破了走光珠，遁入洞中。

　　这一套甲木神针，乃是沈红绡所炼，品质甚是特出，这门法宝又是青叶宗嫡传，炼气境最厉害的杀伐之宝，焉是一群不入流的邪修能够抵挡？

　　只是他修为不够，发挥不得此宝全部威力，此时又因为练法消耗太多真气，不愿意恋战罢了。

　　窥伺在旁的老婆子全家人，目睹陈乾六逃入洞中，虽然见他用甲木神针破了走光珠，仍旧都觉得这是个软柿子，呼啦啦从四面八方出来，一家十余口，大呼小叫，紧追着陈乾六，冲入了烈光洞中。

　　修家洞府哪能没有禁制？

　　虽然云苏苏并未打算久住，也还是设下了十二道青叶灵符，这十二道灵符自有灵性，不用人催动，感觉到有外人闯入，立刻就齐齐震动，发出一片青霞，顿时把老婆子的家里人杀死了七八个。

　　剩下的几个人大惊失色，屁滚尿流的逃出烈光洞，个个心有余悸。

　　老婆子的小儿子夫妻，并两个儿子冲的最快，尽数没了。

　　大儿子和二儿子狡诈，落后半步，侥幸逃了性命，但两个媳妇贪心，跟的太紧，尽皆一命呜呼。

　　两个女儿死了一个，活的那个丢了夫君和大儿子。

　　活下来的两个儿子和一个女儿，望着洞口，露出又是惊骇，又是贪婪的表情，大儿子怒道：“此子法力寻常，只是得了仙人洞府，才有那件法宝，刚才也是仗了洞府的禁制，杀死老三和二妹，还有许多血亲，此仇此恨，不能宽解，必要杀此小狗。”

　　他们倒是不敢冲进去了，但也不甘心退走，就在烈光洞外守住。

　　陈乾六进了烈光洞，心情稍安，正要去寻师父和小师姐，就看到小黑狐狸跑了出来，问道：“小仙长，出了什么事儿？”

　　陈乾六有些怀疑这头小妖怪，喝道：“可是你把那老婆子一家引来？”

　　小黑狐狸胡欢吃了一惊，忙叫道：“小畜怎敢？”

　　“何况他们一家，最高也就是个炼气三层，纵然小畜引诱，他们又怎敢来烈光洞送死？”

　　陈乾六也觉得，这头小黑狐狸说的有些道理，但还是喝道：“却跟我出去对峙。”

　　小黑狐狸战战兢兢，跟着陈乾六到了洞口，一人一狐还未冒头，就听到洞外喝骂：“那小畜生果然撒谎，洞府哪里有什么厉害人物？只有一个炼气二层的小辈，若非得了寻羊羽士前辈指明，我们还被那小畜生蒙在鼓里。”

　　小黑狐狸畏畏缩缩，低声说道：“小畜只说了仇家厉害，乃是有道真仙，可不敢说三位仙长来历容貌。”

　　“何况那时候，小畜也不知道三位仙长来历啊！”

　　陈乾六知道小黑狐狸说的不错，它当初的确不知他们师徒三人的来历，只怕那位死了的老婆子也不知道。

　　若不然，如何敢来冒犯？

　　他问道：“既然不是你，必然有人蛊惑，不然怎么会相信，烈光洞只我一人？”

　　小黑狐狸嘤嘤说道：“当初都是一个叫做寻羊羽士的人怂恿，上一个主人才跑来冒犯。”

　　“八成又是他胡说八道，又打听得双云山一直没什么修家，不知道三位仙长移居在此，怂恿他们全家来送命。”

　　陈乾六听到寻羊羽士这个名字，骤然想起来，上辈子听过的一个传闻。

　　有个邪道修士，忽然就得了奇遇，功力大进，擅驱使几条成了气候的剧毒异蛇，似乎就叫这个名字。

　　只是这个邪道修士纵然功力大进，也不过炼气六七层，除了驱使异蛇是个特色，也无什么特出之处，陈乾六听过也就罢了。

　　他前世坐化的时候，这位寻羊羽士还在世间逍遥。