74、寻羊羽士（二）

陈乾六暗暗忖道：“没想到我两生都住在烈光洞，居然不知道烈光洞还有些秘密。”

　　“如此看来，那位寻羊羽士也不都是说谎，只怕关于洞府事儿，他知道的还多一些。”

　　“虽然从寻羊羽士的未来成就推测，地下那处洞府，怕是也没什么大好处。”

　　“嗯，也有可能是寻羊羽士如我一般，修为太过废柴，所以眼巴巴的看着好处，却拿不到。”

　　陈乾六忍不住一笑，只是这笑稍稍回味，却未免有些苦涩。

　　有了师父云苏苏的灵符，外面那些人进不来，陈乾六就拎了小黑狐狸，去见师父和小师姐，他在外面扣门两次，代表事情不甚紧急，闭关的云苏苏和俞轻鸿并未回应。

　　陈乾六见师父和小师姐并未出来，干脆盘膝坐下，潜运青帝甲乙诀，不过三两时辰，真气就恢复了足满，心头微微振奋，暗忖道：“今日算是把青云箭术练成了。”

　　“师父就算出关，我也有了交代，确有努力修行，不曾荒废光阴。”

　　“那老婆子一家，我能应付，倒是不算麻烦。”

　　陈乾六虽然只得炼气二层，但毕竟已经贯通了近两百处窍穴，又有甲木神针这样的厉害法宝，寻常散修，哪怕功力更高二三层，也不是他对手，刚才只是因为修炼青云箭术，真气耗尽，所以才会暂避其锋。

　　陈乾六见老师和小师姐还不出来，决意自行去解决问题，他让小黑狐狸在师父门前看着，也是防备这个小妖怪，忽然重情义起来，拦阻他下手杀人，同时也算是照顾这头小黑狐狸的情绪。

　　小黑狐狸嘤嘤叫了两声，趴在地上，老老实实。

　　陈乾六重新出来，本来想收拾老婆子一家，却没想到只看到满地残尸，老婆子家剩下的几口人，都被杀了一个干干净净。

　　一个公羊脸的道人站在烈光洞门前，正手捋胡须，微露喜色，不知念叨什么？

　　陈乾六顿生好奇，叫道：“可是寻羊羽士？”

　　公羊脸的道人傲然答道：“正是贫道，我知道你家长不在，特寻你有件事商量。”

　　虽然云苏苏和俞轻鸿其实在家，但陈乾六也没解释，问道：“是什么事儿？”

　　公羊脸的道人说道：“你们师徒虽然窃据此处，大约不知道烈光洞的来历。”

　　“此处六百年前，为我一师门长辈开辟。”

　　陈乾六八九分不信，但也没打断公羊脸道人的话。

　　寻羊羽士说道：“我们这一脉的道法，有些说法，修炼到关键处，总有劫数。”

　　“我那位师门长辈，法力强横，性子又硬，非要强渡劫数，不但遭遇了灾厄，还在烈光洞留了些因果，只要我们这一脉的人回来，就会变成替劫之人。”

　　“故而我们这一门，虽然明知烈光洞有前辈遗泽，但数百年来，从无人敢回。”

　　陈乾六听的有些兴头了，问道：“然道长为何敢回来？”

　　寻羊羽士答道：“自然是寻到了破劫之法。”

　　“只是如今被你师徒占了烈光洞，我不得入内，所以要道友相助。”

　　陈乾六哑然失笑，说道：“我在这烈光洞也住了甚久，并不见有什么藏宝，你莫是哄我？”

　　寻羊羽士叫道：“你们师徒所居，不过是上洞，往地下数百丈，还有一处下洞，那才是我那位师门长辈坐化之地，只有几个人不能过的狭小洞穴相通。”

　　他一抖手，飞出了一个包袱，落在地上，说道：“此乃我辛苦祭炼的天蛇衣，只要穿上，就可以化为一条七尺大蛇，钻入人所不能进的洞穴之中。”

　　陈乾六心道：“这几句却是真话，若非小黑狐狸体型幼小，还真不能发现烈光洞下方数百丈，居然还有一座洞室。”

　　陈乾六也不看那个包袱，笑道：“你的话，我也不辨真假，如何敢应？”

　　“等我师长回来，再做计较。”

　　陈乾六猜测对方，并未有一直窥伺烈光洞，只是见他出来进去，不见云苏苏和俞轻鸿，才误以为师父和小师姐不在家，他自是不会解释，反而故意引诱对方往错处想。

　　寻羊羽士一嘴脸的邪恶诱惑，说道：“你师父和师姐回来，哪里还有好处与你？她们必然吞了好处，最多给你一两件低档宝物，权当糊弄孩童。”

　　“但若是跟老道合作，我取回师门的道书，可借你观赏抄录，我取回的师门法宝，与你对半平分，岂非美哉？”

　　陈乾六暗暗好笑，心道：“这是孩视与我，把我当成傻子耍。”

　　“他杀了老婆子一家，尸首还未收拾，心狠手辣，如何对我就会仁慈？”

　　“只怕取了宝物，就是我命丧黄泉之时。”

　　“这老登坏的很，不可信他。”

　　寻羊羽士见陈乾六并不答话，笑道：“你若是担心老道卸磨杀驴，我可以保证并不入洞，却传你得宝之法，待你取了宝物，再来与我平分。”

　　陈乾六笑道：“这却甚好。”

　　寻羊羽士果然把地下洞府的事情详细说了，并催促他把天蛇衣拿了，好能变化大蛇，深入地下。

　　陈乾六看了一眼地上的包袱，笑道：“我自有别的法术，用不着这天蛇衣。”

　　说罢，也不多看老道士极力掩饰，但却露出浓重失望的脸色，转身回了洞中。

　　陈乾六可不敢碰触甚天蛇衣，万一寻羊羽士这老登狡诈，埋伏下什么手段，他可就要叫天不应，叫地不灵了。

　　回到了洞中，陈乾六又去师父门前看了一眼，见师父和小师姐还未出来，就吩咐小黑狐狸继续蹲守，自己回去修行了。

　　他搬回烈光洞的这段时日，崩了两条灵气游丝，如今正祭炼第八条，故而在炼化灵脉上，毫无存进。

　　陈乾六经历三世，有一种感悟，很多人一生都急匆匆的乱忙，似乎那些事儿非做不可，但实际上，那些都是无足轻重的小事儿，拖延无妨，糊弄无妨，甚至不做也无妨……

　　但关系到切身重大利益的事儿，却总被人摆在跟纷杂小事儿同等地位上，不肯付出全部精力。

　　什么寻羊羽士，什么下洞藏宝，其实都不过纷乱心思，完全可以抛之脑后，等师父和小师姐出关再行处理。

　　自己的修行，方为第一重要。