75、夏芒灵脉

陈乾六炼化木妖丹，得了十余条妖气游丝，炼化之后剩下七条灵气游丝。

　　野猪精和梅花山那头妖怪的内丹共抽出三十七条妖气游丝，炼化之后剩下了二十六条灵气游丝。

　　陈乾六炼化这些灵气游丝，先后补全了春葳，炼出了灵辉和长庚，但也炼坏了四条。

　　如今这第八条，他有七八成把握，也不知修炼了多少时候，陈乾六全身微微一震，一条灵脉寸寸生生，炽烈无限，正是夏芒灵脉。

　　春葳，夏芒，暑蒸，秋熟，冬藏，寒素此六条灵脉，为甲木主干，大半甲木法术，都要经这六条灵脉。

　　陈乾六本来有半条春葳灵脉，如今不但不全，还炼化出了夏芒灵脉，心头欢喜非常，忖道：“如今我有三条甲木灵脉了，如是此时还没拜师，去任何一家仙门，只怕都有个记名弟子的待遇。”

　　欢喜了片刻，又复微微俱丧，忖道：“虽然比杂役好些，但还未能至外门弟子的层次。”

　　“木妖珠炼出的七条灵脉已尽没了，野猪精乃是土木二属，土性还重，梅花山那头妖怪，却是金性重，不知道接下来，还能炼化出什么灵脉？若是土行和金行灵脉，与我修行青帝甲乙诀上的好处便不大了。”

　　“若是能再想方设法，得一枚木系的妖丹就好了。”

　　陈乾六又复多了几分压力，正要起身，再去看一眼师父和小师姐，就听到了一个声音，叫道：“司星徒儿。”

　　听得是云苏苏呼唤，陈乾六不愿让老师看到颓唐的一面，匆匆振奋精神，赶了过去。

　　俞轻鸿见到了小师弟，一脸得意的说道：“师姐已经学成了青云绡雾织罗辇的法术，以后我们出门可以不必艰苦跋涉了。”

　　陈乾六很替这位小师姐欢喜，叫道：“师姐居然练成了云法，当真可喜可贺。”

　　云苏苏说道：“胡欢已经把事情始末，尽数跟我说了。”

　　“没想到烈光洞原来是蜕凡宗的地方。”

　　陈乾六微微吃惊，他还真知道蜕凡宗。

　　铜鼓仙一道传三友，创下铜鼓派，雄踞三万里河山，被十二国供奉。

　　蜕凡宗横霸六国，跟铜鼓仙派势均力敌，两家都是十二仙门之一。

　　铜鼓派修的是仙道，蜕凡宗却是魔道，铜鼓仙年轻的时候，受过蜕凡宗欺压，待得修成了道法，两家之间仇怨日深，争斗来去。

　　铜鼓仙法力恢弘，浑天五行真决威力无穷，打死了蜕凡宗几个真阳境老祖，蜕凡宗差点因此分崩离析，

　　后来青玄子，白道人和耿穷争夺掌门之位，青玄子一怒之下，带了门徒远走，潜居苦修道法，耿穷也去了海外，蜕凡宗趁机大举反扑，白道人独力难支，原本供奉铜鼓派的十二国被夺走了五个。

　　再后来，青玄子出关，法力大进，门下又有几个徒弟也晋升了真阳境，强夺了原本蜕凡宗所据诸国中，最为富庶的大乾王朝，蜕凡宗境内的魔修，尽数被驱赶，立下了遇仙宗的祖庭。

　　玉清化羽楼据有七国，名义上继承了十二仙门的位子，但势头反而不如青玄子的遇仙宗。

　　因是之故，遇仙宗虽然不禁大乾境内的其他宗门，却对魔修咄咄逼人。

　　云苏苏轻笑了一声，说道：“我们青叶宗虽然不及遇仙宗，但也不会贪得魔门的道法，这位寻羊羽士不是什么好人，轻鸿你去杀了此人。”

　　陈乾六目送小师姐出去，问道：“这位寻羊羽士为何不回去蜕凡宗，如今蜕凡宗雄踞十国，又是十大仙门之一，却巴巴的找什么师门前辈遗泽？”

　　云苏苏答道：“铜鼓派都分了三支，魔门更是复杂，蜕凡宗内至少分成上百个支脉，每一个支脉，还分成好些流派，当年从大乾退走的蜕凡宗魔修，失去了富庶之地，却想占别人经营好久的地盘，哪里能没有冲突？”

　　“似寻羊羽士这样的魔修，没了正传的师父，在蜕凡宗内，跟散修的待遇差不多，谁会传授他正经道法？”

　　“没见遇仙宗那么多外门，苦苦哈哈的只有一两门炼气术，那运气不好的，修炼的还是杂役弟子的功法。”

　　“寻羊羽士怕也是这般境地。”

　　“他是不知道咱师徒的来历，没准以为也是出来开辟外门的不成器弟子，故而才有此胆略。”

　　陈乾六忍不住说道：“师父可是金丹境，又怎会一样？”

　　云苏苏随口戏谑道：“受伤的金丹，在本宗立足不住，出来开辟外门的多了。”

　　陈乾六忽然就想起了老师姐，心有淤塞，顿时就无话可说了。

　　片刻之后，俞轻鸿进来说道：“徒儿已经杀了寻羊羽士，只是门前死人太多，腌臜遍地，要跟小师弟一起去清扫一番。”

　　云苏苏笑道：“你们去罢。”

　　“我陪你许久，也要休息两日，就放你们自在几日。”

　　“司星，待为师下次召唤，可就要考察你青云箭术修炼的如何了。”

　　陈乾六忙说道：“师父，徒儿已经把法术练成，随时可以检验功课。”

　　云苏苏一阵无语，她是做师父的，如何不知道，徒弟们都是什么心思？

　　青云箭术虽然只比入门法术，高明一些，但也不是轻易能练成，她是故意多宽限几日，明面上宽限，但徒儿岂有不趁机奋发的道理？借此一松一紧，逼徒儿修炼。

　　却哪里想到，陈乾六不按正常道理，居然说练成了法术。

　　她柔柔说道：“且给为师演示。”

　　陈乾六随手发出一道符箓羽箭，绕身七八圈，仍旧凝聚不散，他又喝了一声，把青云符箭射向了洞壁，打出了一个手指粗许，也差不一根手指深的小穴。

　　云苏苏蓦然半晌，悠悠说了一句：“你杨师叔还真是好人。”

　　把两个徒儿打发出去，托腮片刻，轻轻一笑。

　　陈乾六和俞轻鸿带了小黑狐狸，来到洞外，他看到寻羊羽士眉心一个窟窿，暗暗心惊，忖道：“小师姐平时和气，温温柔柔，却没想到这般手辣。”

　　俞轻鸿说道：“师姐想要在附近试试云法，这活就都归你了，那老道士身上的东西，也都算你得了。”