76、传信纸鹤，老鬼摊子

俞轻鸿双手捏了法诀，一道道青叶灵符飞出，不过一炷香的功夫，就组成了一驾云车。

　　她不过才炼气七层罡煞合一，也刚刚修成了青云绡雾织罗辇法术，还做不到说要腾云，就起身而走的地步。

　　俞轻鸿顾不得擦拭额头细汗，轻叱一声，符箓组成的云车轰然鸣啸，开始吞吐天地元气，缓缓腾空。

　　俞轻鸿一跃上去，姿势甚是潇洒，但却坐了个空，小屁股摔在地上，疼先不说，在小师弟面前丢了脸面，羞臊的小脸通红。

　　陈乾六也不敢问，师姐是否摔疼了，免得刺激到这位小师姐，只是装作没有看到，此乃他三世为人，学到的为人处事经验。

　　俞轻鸿一骨碌爬起来，慢慢翻身上去，这次却坐的稳当当，清喝一声，云车飘悠悠离地，向东南飞去。

　　陈乾六为小师姐捏了一把汗，暗忖道：“云车这么不稳妥，万一摔下来该如何是好？以后得多学两种飞行法术，免得一种失灵，还可有补救。”

　　他先把老婆子一家人，不辞辛劳，搬运到数十里外的一处山谷，分门别类的埋了。

　　陈乾六也不认识这些人，不知道谁跟谁一家，只好按照“合眼缘”埋，把老大和老二媳妇埋到一个坑里，把老大媳妇埋给了大女儿的夫君……

　　埋之前倒是没忘了，把这一家人捯饬的“干干净净”，只是除了一些符钱，老大身上有块灵石，就是一些瞧不上眼的法宝。

　　陈乾六也用不着，打算日后去双云仙市尽数卖了。

　　至于那位倒霉的寻羊羽士，按照前世的人生，应是趁着他和老师姐没搬过来的这段时日，取了下洞的东西，至少还有几十年的命数，如今却交代到了这里，也被陈乾六拾掇的干干净净，跟那一家人的几个孩子一起埋了。

　　主打一个生前孤家寡人，死后儿孙满堂。

　　寻羊羽士乃是炼气五层凝真合煞的修家，又是个“魔修”，故而身家十分丰厚，低阶法宝就有十几件，从种类上看，八成是杀人越货的战果。

　　正紧修家谁会带了一堆不合自己用的法宝？

　　灵石也有七十三块，道书六册，一册是魔门功法，应该是寻羊羽士自修，只不过内容甚至浅近，只有炼气境的功法，好似还不能修炼到炼气圆满，中间有许多缺漏，其余五册都甚粗浅，跟陈乾六当初在睢阳仙市所得的道书差不多，属于散修见之快乐，有宗门的瞧不上。

　　不管是法宝，灵石，还是道书，对陈乾六来说，只是增加一笔财富，但另有一件东西，却让他生出了兴趣。

　　那是一堆传信纸鹤！

　　而且看符箓，应该正是青叶宗出产。

　　传信纸鹤，纸燕虽然不是什么厉害法术，但炼制手法精细，非是得有真传，符法造诣甚深之辈，炼制不得，还真算得上某些门派的独得之秘，整个大乾王朝也只有两家有此法术，一家是遇仙宗，另外一家是青叶宗。

　　遇仙宗家大业大，纵然有人练成此法术，也最多自用，青叶宗却把纸鹤打造成了一个产业，算是宗门的符钱来源之一。

　　陈乾六挨个注入法力，第一个是粗豪男子的声音，说话又快又急：“急求异种蛇毒三十份，可在双云仙市卖馄饨的老鬼摊子上放下，自有人来取。”

　　第二个是老妇声音，说话阴惨惨的，好像对世界充满怨毒：“我新得冤魂十二头，你不是想要吗？可去双云仙市卖馄饨的老鬼摊子，给付九十符钱，他就会把冤魂给你。”

　　这些传信纸鹤都是“买卖的商单”，各色人都有，也几乎都是限定了在双云仙市卖馄饨的老鬼处交易。

　　陈乾六心道：“原来这头老鬼，还有这等内幕，我原来却是不知，怪不得他能存在许久，是背后有一群魔修暗中操纵。”

　　他只听了交易的内容，就知道这群人怕都是魔修，哪怕有几个杂修，也是功法里带了几分魔气，只是没得到正紧的传授。

　　陈乾六听完最后一个纸鹤，心头忽然一动，捏了嗓子，伪装成一个口音沉哑的老者，听起来跟寻羊有五六分像，挨个对纸鹤说道：“急求木系妖丹，五百年火候以上，杂气太多不要，愿出五枚灵石，在老鬼处交易。”

　　说完便把所有纸鹤放出，这些纸鹤循照原主人气息，四面八方飞走。

　　陈乾六心头暗道：“纸鹤须记住气息，方能寻人，只能在熟人之间传递消息，我放出去后，它们是再回不来了。”

　　“我过几日，去双云仙市碰碰运气罢。”

　　“我体内如今还剩下二十五条灵气游丝，只是再难练出木系的灵脉了，万一撞了运气，能够得一两枚木妖丹，岂非是天大好事儿？”

　　陈乾六埋完了人，又施展法术，汲取了附近的泉水，把烈光洞前的地面冲洗的干干净净。

　　他望着重新恢复了原貌的烈光洞，心头微微有几分欢喜，暗道：“前世我可没这般法力，可以汲取泉水冲刷洞府。”

　　“只是这般惬意闲舒的日子，也不知道能否安稳？”

　　“若有时限，我希望最好是炼气大成，至不济，也须炼气七层罡煞合一，有了飞天遁地之能……”

　　陈乾六三世为人，两生修行，苦日子过惯了，这种有师父，有小师姐，可以全心全意修炼的美满生活，总觉得惴惴，不切真实。

　　寻羊道人视为平生最重视的地下秘穴，师徒三人都没放在心上，云苏苏自去闭关了，俞轻鸿在附近试演云法，陈乾六干了苦力，忙完了活儿，就回洞府修炼了。

　　他新又炼成了一条夏芒灵脉，正跃跃欲试，想要尝试一番，三条灵脉修行起来，该是什么滋味？

　　这一次，陈乾六闭关了六七日后，出关的时候神清气爽，他已经把通身窍穴打通了两百零一处，凝气入窍的功夫，已经做了有七八分。

　　比起他原来预计的七八年，至少能提前大半时间，虽然其中大半是炼化妖气游丝崩散的灵气功劳，但三条灵脉的资质也不无小补，至少没拖曳后腿了。

　　陈乾六去拜见师父的时候，小师姐俞轻鸿也在，云苏苏恹恹的说道：“这两日无事，就陪你们去下洞耍耍。”