77、小境

陈乾六心道：“小黑狐狸说那个洞口甚窄小，我们师徒三个怎么下去？”

　　他念头刚起，就被一团青雾笼罩，直接往下钻去。

　　陈乾六呆了一下，才想起来师父是金丹境的大修，青叶宗也有地遁之法。

　　云苏苏还不算精通地行奇术，在地下遁走有很多不方便，遁速也迟慢，平时并不爱用，但此是知道目标，只要照准目标钻下去便是。

　　只是顷刻功夫，师徒三个已经落下身来，陈乾六抬头望去，果然见得一尊盘膝而坐狰狞神像，此物高有五十丈，若是站起来，全身怕是比莫迪老仙的雕塑还要高大，望着凛然生畏。

　　这尊神像不似人类，顶上一双巨大弯曲的魔角，额生三目，全身重袍重甲，极其雄壮，身边没有任何兵刃，但却盘绕了五六条大蛇，这些大蛇皆数人合抱粗细，不知长有几许，身披异色，宛似锦缎，状若沉眠。

　　云苏苏捏了法诀，以法术推算了片刻，露出了几分惊讶之色，说道：“那个寻羊道人要么说了谎，要么不知道此处底细。”

　　“这里可不是什么魔门妖人的潜修之所，这里是蜕凡魔宗的一处小境。”

　　“当年青玄子强夺大乾王朝，境内的蜕凡宗魔修被尽数驱赶，想是这处小境无法带走，就被荒弃在此。”

　　陈乾六问道：“师父，何为小境？”

　　他还真的是不知道什么是小境？

　　虽然凭三世为人的经验，也能略猜一二，但师父在这里，直接问便是，何须绕个弯弯？

　　云苏苏笑道：“太乙境的大神通之辈，便可开辟洞天，自成一派小天地。”

　　“那些天生的洞天，便可称为小境。”

　　“从未听说蜕凡宗有人晋升太乙，这处小境必是天生。”

　　陈乾六心道：“果然跟我猜测差不多。”

　　俞轻鸿一脸兴奋的说道：“师父，莫要说那么多，咱们先进去瞧瞧？”

　　“徒儿听说，除了极少数小境荒芜贫瘠，大多数小境都是灵气充溢，盛产灵药，个别小境甚或会诞生天生灵物，不拘是炼丹，还是炼宝都珍贵非常。”

　　云苏苏笑道：“想要进去也不是那么容易，蜕凡宗临走前封闭了此处小境，我且看看能否破禁！”她扬手飞出大片青霞，青霞扫过狰狞神像，这尊青铜神像毫无动静，但它身上盘附的一条通体雪白，生有金色斑纹，顶上生有独角的大蛇，却猛然昂首，喷出一股寒潮。

　　云苏苏脸色微微一变，玉容肃穆，素袖一扬，施展法力，裹住了两个徒儿往上就走，不过片刻，师徒三人冲出了地面。

　　云苏苏落在地上，左足鞋袜俱裂，露出亚赛欺霜的一只小脚，脚趾上微微有些霜气。

　　她虽然狼狈，却无半分惧色，把两个徒儿放下，啧啧说道：“好厉害的魔法。”

　　“这里怕是蜕凡宗一处极重要的所在，那尊神像还不知道是何来历，有什么威能，但它身上的几条妖蛇却是金丹巅峰，被极厉害的魔法炼化，成了一种特出的禁制。”

　　“那条白蛇喷的寒潮好生厉害，为师一时大意，险些失陷。”

　　“你们两个且在此等候，为师取了法宝，再去探看一次。”

　　陈乾六忙说道：“师父，徒儿在寻羊道人身上发现了一卷道书，记载了一些魔门手段，您先观看一回，也许有用。”

　　云苏苏说道：“拿来与我。”

　　陈乾六忙把寻羊道人的几卷道书一股脑递了过去。

　　云苏苏收了道书，回去自己的洞中，先换了一套衣履，又带上了几件厉害的法宝，这才再次施展遁地之术钻了下去。

　　陈乾六十分担心，他可不想，安稳没几日，又没了师父。

　　俞轻鸿满脸忧色，不住的安慰师弟，说道：“咱们师父法力高强，那下面的魔神和怪蛇又没有主人操纵，决计困不住她。”

　　两人等了没多一会儿，就听得地下轰隆乱响，过了一会儿，整座烈光洞都晃了一下，这一次就连俞轻鸿也难镇定了。

　　陈乾六忙安慰师姐，说道：“下面动静这般大，就是还在斗法，师父必然无事。”

　　俞轻鸿细细一想，是这个道理，只还是压不住担心，只恨自己法力太弱，也没炼成遁地的法术，不能下去帮忙。

　　又过了半个时辰，一道青烟冒气，云苏苏在地面站定，脸上微有喜色，见到陈乾六和俞轻鸿，叫道：“徒儿们，可是在等为师回来？”

　　俞轻鸿忙道：“师父，下面可危险么？”

　　陈乾六也叫道：“师父，我和师姐都担心你，下面究竟什么一回事儿？”

　　云苏苏笑道：“为师已经破了封禁的法术，日后我们师徒可以从容出入那处小境了。”

　　“这几件东西给你们。”她随手丢出几只手环，落在陈乾六和俞轻鸿的手上。

　　这些手环异光瑰色，形如长蛇，盘绕一团，栩栩如生。

　　落在陈乾六手上的一对，一枚通体宛若黄金铸造，一枚色做纯青，落在俞轻鸿手上的一对，一枚五光十色，通体斑斓，鲜艳夺目，一枚宛如青玉，但却有桃红鳞甲点缀，别有一番情致。

　　陈乾六眼尖，看到云苏苏皓白手腕上，也挂了两枚手环，一枚通体如银，一枚如雪般白，隐隐散发寒气。

　　俞轻鸿惊讶道：“怎么这几件手环的摸样，好似那魔神身上盘绕的大蛇？”

　　云苏苏笑道：“正是那魔神身上的大蛇，为师也是降服了它们，才知这几条异蛇正是出入小境的钥匙。”

　　“还是多亏了司星把寻羊羽士的道书献上，那卷道书虽然不堪，但恰好有操纵灵蛇钥匙的法门。”

　　“不过，想要驾驭灵蛇钥匙，至少要炼气八层炼气化形的修为。”

　　“你们二人修为不够，非我带契，还不能自如出入小境。”

　　云苏苏沉吟半晌，说道：“司星，你修为实在太低了些，小境之中也不知有什么危险，为师怕一时照顾不到，你就留下来看家罢。”

　　“我和你师姐此去，探索小境概况，少则半月，多则三数月。”

　　“我们不在的时候，不拘什么人来，你都说我们出远门去了，不可有半句提及发现小境之事。”