78、来碗馄饨，多加些木妖珠

陈乾六虽然好奇小境内的风光，但毕竟知道师父乃是好意，而且探索小境之事，多少要耽误修行，当即答道：“徒儿定当好生看家。”

　　云苏苏取出一口箭囊，递给了陈乾六说道：“此乃为师祭炼的三十六杆青云箭，你刚好练成了青云箭术，就留给你防身之用。”

　　陈乾六心头兴奋，他虽然有一套甲木神针，但修为不足，相应的法术也未下苦功夫去练，只凭基础符法，发挥不出什么威力。

　　青云箭虽然威力不如甲木神针，但却恰好合他之用。

　　若是他自己祭炼这一套三十六支青云箭，只怕非得花上三五年闲暇不可。

　　云苏苏又交代了几句，这才一转手腕上那枚洁白如雪的手环，这枚手环脱手飞出，化为一条大蛇，一口吞了云苏苏和俞轻鸿，把陈乾六吓了一跳，随即就听到这条白色大蛇，轻轻笑道：“徒儿好生看家，师父去也。”

　　大蛇往地下一钻，须臾头尾皆尽，不见了影踪。

　　陈乾六是过了好一会儿，才忽然发现自己又“孤家寡人”了。

　　虽然，这次只是师父发现了一处小境，带了小师姐去探索，迟早还要回来，不是出了什么意外，仍旧有些惴惴，心头暗道：“这处小境只怕甚是广大，不然师父怎么会说，最快也要半月才能回来？”

　　“上辈子也未听说过什么小境……”

　　“咦，不对，我听老师姐提过一次小境。”

　　“她说年轻之时，锦云山附近发现过一次小境，只是入口极不稳定，想要彻底稳固入口，须得投入海量灵石。”

　　“遇仙宗不舍灵石，就联手大乾十余家仙门一起探索，总计投入了六十万灵石……”

　　“我上辈子穷馊至只得两块下品灵石，对这种动辄几十万灵石的大事件，当然不会太记在心上，尤其是听说那次探索小境，十几家仙门所得，总计不足十万灵石，赔的稀里哗啦，权当听了个笑话，故而今生印象不深。”

　　“说起来，好像锦云山的那处小境被发现，应该是十七八年前的事儿罢？”

　　陈乾六不记得这件事儿，除了因为赔的太惨，遇仙宗为首的十余家仙门颜面无光，严禁门下弟子谈论，也再无探索，没了后续消，还因为此事发生在他出生之前，哪怕重生一次，也赶不上了。

　　其实南施蘅还跟他说过，杨十一郎说那处小境的算他家之物，本想阻止，被遇仙宗的真阳境长老出手，击成重伤，还是亏得青叶宗的金华小娘许琼因出面救下，两人就是因此结成了夫妇，剩下的杨雪笙。

　　嗯，这些细节，陈乾六就都忘记的干干净净。

　　师父和小师姐去探索小境，陈乾六一个人修炼了七八日，想起放飞的纸鹤，就封闭了烈光洞，留下小黑狐狸胡欢看家，独自一人下山，去了双云仙市。

　　他先在双云仙市乱逛了一回，才佯做路过，坐到了蔡老汉的馄饨摊上，随口问道：“来碗馄饨，多加些木妖珠？”

　　蔡老汉听到木妖珠字样，眼神一翻，尽做白色，默默的取了一个大碗，装了两枚青色妖丹，端了放在陈乾六面前。

　　陈乾六大喜，丢下了十枚灵石，取了两枚木妖珠，也不吃馄饨了，起身便走。

　　他实是没想到，居然真的可以交易到木妖珠，这两枚木妖珠，品质皆不如在锦云仙市，那个叫白芸娘的蛇妖手上买的那枚，但若炼化了，两枚加起来，至少也能炼出三四条木属灵脉。

　　有个五六条灵脉，就是遇仙宗外门弟子的待遇了，若是同属性灵脉，还会被高看一眼，拿到稍微好些的修行资源，甚至有机会修炼内门弟子才能修炼的功法，在外门弟子中算是高人一等了。

　　陈乾六出了双云仙市，就知道自己被人盯上了。

　　他前世没少应付这般场面，经验丰富，并不惊惶。

　　做这一笔交易之前，就知道必然会有危险。

　　这个危险，陈乾六愿意冒一次，毕竟他太需要木属性的妖丹了。

　　何况会盯上区区两枚木妖丹，也不会是什么厉害角色，他有甲木神针和师父云苏苏刚赐下的一套三十六支青云符箭，只要谋划得当，足以让盯梢之人吃个大亏。

　　陈乾六加催符黑驴，一路上山，手上扣了青云箭术的符法，随时准备“打草惊蛇”，还偷偷把一件护身法宝青萝符纸伞取出。

　　青萝符纸伞是他修炼青叶灵符以来，祭炼的唯一一件法宝，也是炼气境少有的几种护身法宝。

　　陈乾六贪图青萝符纸伞收发极快，毕竟炼气境的法宝，防护力不会太强，他也只须青萝符纸伞顶上一瞬，能让自己逃开，并不是用来跟人斗硬法。

　　符黑驴行至半山腰，忽然听得一声脆响，陈乾六匆忙放出了青萝符纸伞，滚落符黑驴，仗着大乘万花拳的修为，猛然窜出一丈。

　　一柄交头接尾，有屋顶般大小的黑色剪刀迎风落下，咔嚓一声，就把符黑驴绞成了两段。

　　陈乾六身上冷汗直冒，再顾不得刚才的计划，一拍箭囊，六根青云符箭，两两贴并飞出，快要到目标的时候，却每一对都骤然分开，这却是他的一个小小狡黠，低阶斗法的时候，必可有出其不意之效。

　　果然如陈乾六的所料，他听到了一声惨叫，随即感应到真气一沉，那柄黑色剪刀，宛如蛟龙结尾，化为一片黑云，抵挡住了五支青云符箭，但却给最后一支躲过，也不知插在偷袭者的什么部位。

　　陈乾六催运法力，尝试让那根青云符箭扭一扭，转个圈圈，随即就听到了更惨烈的叫声，那根青云符箭倒飞回来，显是被人用法力逼出。

　　陈乾六抬手一指，这根青云符箭飞上半空，和其余五根汇合，六根青云符箭和那口黑色剪刀，在空中争斗不休，一时间居然相持不下。

　　陈乾六也有些古怪，暗忖道：“追踪我的这人，法力怎么跟我差不多？”

　　“不该是比我法力高出很多，才该有胆量袭杀么？”

　　陈乾六却不知道，偷袭之人乃炼气四层先天之精的修为。

　　只是对方没想到，陈乾六功力之深厚，居然不下于他。