79、小畜得了仙人真传，如今已感悟先天之精矣

陈乾六炼化了三枚妖丹，每一次，他只心心念念，如何炼化出灵脉来，对提升的功力，浑不在意，但每一枚炼化的妖丹，崩散的妖气游丝，散溢的灵气，都足抵数十年，乃至一百余年苦功。

　　他上一世，炼气二层以后，数十年修为没有寸进，只打开了几个不要紧的窍穴，这一世，炼化出来三道木属灵脉，一道金相灵脉，比起上一世，修炼快上二三倍。

　　这二三百年的苦功折算下来，也相当于寻常资质，天生六七条灵脉散修，毕生的修为了。

　　也就是对方境界远高于他，已经修出了先天之精，真气品质略胜，不然陈乾六凭着一手青云箭术，还有老师云苏苏所传的一套三十六支青云符箭，说不定可以速胜此敌。

　　陈乾六的六支青云符箭，可分可合，偷袭之人的黑色大剪攻防一体，可以化为一团乌光，护住自身，双方各有所长。

　　若是陈乾六能突破对方的护身乌光，必可取了对方性命，对方若是用黑色大剪绊住陈乾六的六支青云符箭，再发出一道法术，或者法宝，也能重创了陈乾六。

　　陈乾六暗暗忖道：“可惜我没什么护身和飞行的法宝，日后修为高深了，须得把这两种法宝都祭炼起来。”

　　“青叶宗的护身和飞遁法宝，各有不同，须得分别祭炼，未免有些繁琐，要是有诸般功能合一的法宝就好了。”

　　嗯，其实陈乾六也不是没有诸功用合一的法宝。

　　那口妄禅刀便是。

　　御刀和御剑一般，都可以飞行，仙家刀剑本来就是攻伐之宝，而且也都有护身的妙用。

　　陈乾六只是稍稍分神，就不敢再多乱想，全神贯注斗法。

　　六支青云符箭在他的指挥下，变化无穷花样，分进合击，兜转迂回，绕后攻击，六箭合璧，甚至他还操纵一支青云符箭，忽有落地，似乎折损，本已经骗得对方信了，骤然如蛇弹起，是时机拿捏的不好，只擦了对方大腿根一下，挑下了一块赘肉，只让对方再次放声惨嚎。

　　追踪之人也没想到，陈乾六这般难缠。

　　陈乾六匀了匀真气，又暗暗摸出了六根青云符箭，思忖片刻，又肚内暗道：“还使用甲木神针罢？”

　　他正在谋划战略，偷袭之人猛然狂叫道：“你还不出手，坐等我死么？”声音颇为年轻，是个男子。

　　陈乾六心头凛然，暗道：“居然还有人追踪？”

　　“那可不能戏耍了。”

　　“本来还想拿此人磨炼青叶宗的法术。”

　　年轻男子叫了几声，始终无人回应，他焦躁起来，喝道：“你我法力相当，我若是死了，你一个人斗不过这个小道士。”

　　陈乾六心道：“你的伙伴必然是老银币，正在等最好的时机。”

　　“只可惜，我也是个老银币！”

　　他袖中一抖，飞出了一张锦帕，锦帕生出层层云烟，化为了一尊身披素如初雪的锦绣战袍，内穿烂银甲，面如冠玉，剑眉星目，身长一丈八尺，手持一杆大枪，肩背阔剑的武将。

　　陈乾六敢下山冒险，有大半的原因，就是有这一套锦帕力士，十二锦帕力士都是炼气高层，寻常人物，绝非其对手。

　　他大喝一声：“杀了这人。”

　　锦帕力士得了号令，奋力一枪刺出，正中黑色大剪，偷袭之人匆忙催动法力，但自己的法宝却一动不动，登时心头骇然，暗叫道：“这个力士法力好生浑厚，我不是对手。”

　　他念头还未转完，锦帕力士双臂运力，登时就挑开了黑色大剪，偷袭之人分再无防护，眼露骇然之色，欲待想逃，却哪里能够？锦帕力士反手抽出背上阔剑，把这个坏人给从头到胯劈成了两片。

　　神将微微躬身，把挑在枪上的黑色大剪奉上，陈乾六收了此宝，松了口气，却没收这个锦帕力士，喝道：“在附近转一转，把另外跟踪我的人抓出来。”

　　他话音还未落，就听得一个弱弱的声音叫道：“小仙长，不用您找人了，小畜已经把她拍晕。”

　　小黑狐狸从附近跳了出来，双爪抱起，拜了三拜，然后又从草丛里拖出一名女子。

　　这女子坦克身材，肥胖壮硕，身子怡然无损，不见半分伤痕，脸上却满是“桃花”，鼻子都扁了，竟是不知被什么东西抽在脸上，生生抽晕了过去，原本就胖大的一张白脸，肿胀的猪头也似。

　　陈乾六这才明白，为何她没有出现帮助同伙，原来是被胡欢给打晕了，他看了一眼这头小黑狐狸，不用多想，就知道是它用尾巴抽的。

　　陈乾六一时好奇，问了一声：“你现在是什么修为？”

　　小黑狐狸一挺胸脯，颇有些得意洋洋，说道：“小畜得了仙人真传，如今已经修炼到炼气四层，感悟了先天之精矣。”

　　“仙长所传真乃妙法，比小畜之前胡乱琢磨的法门，强盛百倍不止。”

　　陈乾六半晌无语，忽然就想再饿这头小畜几天。

　　陈乾六随手一指，发出了一道青云符箭，杀了那名女子，又把两人“干净”了一次，然后寻个隐秘地方，入土为安。

　　只是两人虽然有些道行，毕竟是散修，身上并不富裕。

　　陈乾六也没问小黑狐狸为何跑出来，但既然这头小妖怪，帮他除了一个敌人，他就把那件黑色大剪丢了给它，说道：“你帮老爷擒敌有功，这是赏赐你的。”

　　“回头我传你祭炼之法。”

　　小黑狐狸欢喜的什么也似，冲着陈乾六只摇晃尾巴。

　　陈乾六带了小黑狐狸，步行回了烈光洞。

　　这头小畜面前，陈乾六也不好意思使用赶路的法术，不管是遇仙宗的轻字符，还是青叶宗的竹马符，实在有些太低端了，但符黑驴毁了，他暂时也没携带别的赶路法宝。

　　陈乾六毕竟最前世是地球人，有收纳的习惯。

　　早就把自己所得的法宝，分门别类置放在不同的法宝囊，就连所得的低阶道书也都抄了几份，每个法宝囊放一份，然后藏觅在不同的地方，平时出门，只带几件必要之物。

　　回了烈光洞，陈乾六就让小黑狐狸看守洞府，自己闭关去炼化两枚木妖的内丹。