7、睢阳仙市

陈乾六寻找了大半日，便遇到一处山林，山林茂密，郁郁葱葱，有白雾缭绕，远远眺望，灵秀之气盈然，进了林中，牵着白鹿，走了数百步，眼前豁然开朗，对照老师姐当年的言语，顿时知此便是睢阳仙市所在。

　　有前辈高人施展法术封住了这处仙市，凡人入林便会迷路，兜几个圈子自会走出，根本寻不到仙市所在，有法力之人方可不为阵法迷惑，从容入内。

　　遇仙宗虽然是大乾王朝国教，行事并不霸道，允许其他门派在大乾境内开山门，睢阳仙市附近就有三家门派，分别是小月宗，金铃宗和玉山派。

　　前两家只是寻常小门派，玉山派却是遇仙宗的旁支，按照时日计算，五柳道人此时还在玉山派修行。

　　因为附近有这三家门派，故而睢阳仙市规模不小，乃是大乾境内六大仙市之一。

　　这座仙市有大小市之分，每到了大小市的时候，三派弟子和各路散修总会来睢阳仙市，或者贩卖自己炼制的法宝，或者贩卖种植的灵药，或者贩卖丹丸，或者贩卖符箓，乃至一些奇巧之物，换取一些修行之物，平时无大小市的时候也有常驻的散修，并不冷清，俨然一座世外桃源般小镇。

　　大市三年一次，为期不过一月，会有各路仙家来此，更为热闹，货色也多，小市六月一次，虽然比不得大市，但来交易的各路仙家也有数百人。

　　今日恰好便是一次小市，比往常要热闹的多，一二百个摊位在林中随意安放，错落有致，也有十七八间房舍，寥落如星，数百名修家来来往往，偶尔驻足跟摊主略谈几句，人人言谈细细，气氛十分祥和，绝无凡俗的商贾铜臭，或者扬长而去，或者交易物品，各生欢喜，虽然不如人间集市人烟稠密，尘世繁华，但各路仙家做生意，潇洒飘逸，也没那么多烟火气，往往饮宴半日，就谈成了买卖，别有一番风韵。

　　这处睢阳仙市并无什么人管理，只有小月宗，金铃宗和玉山派三家立下了一番规矩，只要不违反规矩，人人自由自在，如是违反规矩，起了什么争斗，自然也有三派修家出手略作薄惩。

　　那份机缘应在两三年之后，但那块藏有白帝遗泽的青玉石却没准早就流落此间，故而陈乾六准备在这里先且住下，一面修炼，一面积攒符钱。

　　寻常修家喜欢清静，不耐此处热闹，都是来交易了东西便即离去。

　　陈乾六却不然，他更喜欢这样的环境，此处虽是仙市，但也不缺凡俗之物，生活起来十分方便，又是散修之辈唯一能够跟同道交流的地方，可以打听得许多消息。

　　他眼巴巴的望着附近的几个摊位，有心去瞧看一眼，又暗忖就算找到那块青玉石，也没符钱买，更无个本事去强抢，正胡思乱想如何才能找出那块青玉石，有什么法子可以入手，就听得一个清脆的声音叫道：“小道士，你怎么也来睢阳仙市了？”

　　陈乾六抬头望去，在附近的一株大树上，见到了一个熟悉的小小身影，女孩儿踏着树梢，身如柳絮，轻轻摇摆，这次她换了一身湖水绿的衣衫，更衬托得肌肤晶莹剔透，瓜子般的一张俏脸，眉黛烟青，昨犹我画。

　　他忍不住笑了，说道：“小狐仙！又见面了。”

　　“你来也睢阳仙市买东西吗？”

　　少女笑嘻嘻的一跃下来，拍了拍他的肩膀，说道：“不许叫小狐仙，要叫胡三太奶。”

　　“我当然是来买些东西，就是不知道睢阳仙市有没有。”

　　陈乾六心头一动，想了七八个理由，可怂恿女孩去收购青玉石，但都觉得未必稳妥，就听到少女说道：“要不要陪我一起去买东西？”

　　陈乾六笑了一声，说道：“我当然愿意陪三太奶，只是总得有个称呼罢？”

　　少女歪头想了一会儿，说道：“算了，你还是叫我小狐仙儿吧！”

　　陈乾六知道少女不想透露身份，也不多啰嗦，正要寻个地方把白鹿拴上，就见少女小小的衣袖一扬，那头白鹿就呦呦一声叫，缩小成一团，被她收入了袖中，笑嘻嘻的说道：“我先替你收着这头蠢鹿。”

　　陈乾六大为好奇，捏住了少女的衣袖往里看去，果然看到一匹小小的白鹿，正在衣袖中安静卧着，并无损伤。

　　少女脸上一红，呸了一口道：“你看什么？莫不知男女授受不亲吗？”

　　陈乾六脸色也是一红，亏得他重生过来才九岁，少女外貌也不过十一二岁，还论不到男女大防的年纪，急忙道歉一声，说道：“没见过这般神妙的法术，所以莽撞了一些，小狐仙儿莫要怪罪。”

　　少女噗嗤一笑，说道：“好罢！不怪罪了。”

　　她倒背了双手，一身老气横秋，带了陈乾六这个小跟班，在睢阳仙市里转悠起来。

　　陈乾六心头挂念那方青玉石，路过每个摊子都会看一眼摊主有无摆放青玉石，但跟少女逛了十几个摊子，渐渐眼热起来，好多东西他都想要，只恨没有符钱。

　　少女路过一个摊子的时候，轻轻咦了一声。

　　陈乾六瞧了一眼，摆摊的是个懒洋洋的老乞丐，铺了块脏兮兮的席子，摆了一堆黑乎乎石头，见没有自己欲寻之物，便不想多看。

　　少女却蹲了下来，问道：“这些灵石如何发卖？”

　　老乞丐有气没力的说道：“皆五百符钱一块。”

　　少女微微蹙眉，说道：“这就贵了！这里都是未经淬炼过的原石，如何值得五百符钱？”

　　老乞丐嗤笑道：“若是淬炼过，没有二三千符钱，你怎能买到一块？”

　　两人讨价还价，陈乾六却神游天外，想着怎么能够弄到一大笔符钱，买下那块藏了机缘的青玉石。

　　忽然听得有人高声争吵，望了过去，却是一个老道士正在和一个摊主争执，听了几句，是老道士要买摊主的一口飞剑，却给不够钱，两人见有许多人望过来，急忙各自压低了声音。

　　陈乾六上辈子修炼了几十年，也没有一口飞剑，老师姐倒是有一口，只是常年养病，几乎不怎么动用，成亲几十年，拢共也就见老妻使过两次。

　　他叹了口气，强迫自己不要去看，亦不要去听。