80、莫不是那头大妖出世了么？

陈乾六脸上有些阴晴不定。

　　这一次闭关，比前几次效果都好，天妖易脉法似是过了一重瓶颈，炼化妖丹，纯化妖气游丝的效果好了许多。

　　甚至有些太好了……

　　妖怪修行会把天生灵脉炼入妖丹，炼化妖丹分裂出来的每一条妖气游丝都会包裹一条灵脉，但这些灵脉有些纯净，有些芜杂，有些完整，有些残缺，有些可能还有暗伤，故而把妖气游丝炼做灵气游丝的时候，会有一些折损，把灵气游丝炼化为灵脉的时候，也会有些折损。

　　天妖易脉法小有进境，把妖气游丝炼做灵气游丝的时候，这份折损反而更大了，只要稍稍有些瑕疵，就会被彻底炼“崩”，化为充盈灵气。

　　原来他预计，这两枚木属妖丹可以至少炼出十余条灵气游丝，但最后所得只得五条，连折半都不足以形容。

　　尽管陈乾六能够明显感知到，这一次淬炼出来的五条灵气游丝跟以前不同，品质更胜，炼化为灵脉的可能大幅增加。

　　这次炼化妖丹收获的灵机，让陈乾六又贯通了六十余处窍穴，按照目前进境，至多来年就能凝气入窍圆满，成为一名炼气三层的修家。

　　他暗暗忖道：“修行之路，何其漫漫！”

　　“我可不能输给一头小黑狐狸啊！”

　　一想到这头小妖怪，居然凭着连遇仙宗杂役弟子修行的六合炼气诀都不如，一卷只能修炼到练气六层旁门炼气术，就能轻松修炼至炼气四层先天之精，未免有些气结。

　　他出关之后，第一件事儿，就是去看师父和小师姐回来也未？

　　但他去了师父的住处，仍旧不见动静，虽然心头颇有忧虑，也只能暂且放下。

　　感应到了陈乾六出关，小黑狐狸胡欢也欢快的跑了出来，叫道：“恭喜小仙长修为更进一层。”

　　陈乾六哼了一声，没做回应。

　　小黑狐狸不知道，这位小仙长为何似乎不甚痛快，乖觉的不吭声了。

　　陈乾六在洞中闭关多日，信步走出了烈光洞，想要透一透气。

　　小黑狐狸也小心翼翼的夹着尾巴跟了出来。

　　陈乾六呼吸了几口清新空气，心胸淤塞稍畅，忽然听得破空之声，抬头望去，却见一道金霞落下，金霞之中，南施蘅飘然若仙，风姿绰约，落在烈光洞前。

　　陈乾六有些尴尬，但还是打了一声招呼：“南仙子，我师父和小师姐不在。”

　　南施蘅也未料得云苏苏不在，她淡淡问到：“她们去何处了？”

　　陈乾六忙答道：“不曾跟我说。”

　　南施蘅访友不得，也不想来去匆匆，说道：“你师父不在，你就不打算招待我么？”

　　陈乾六苦笑道：“怎么会，南仙子请入内，待晚辈奉茶。”

　　一直颇为警惕，躲在陈乾六背后的小黑狐狸，听得两人对话，知道南施蘅不是敌人，这才放松下来。

　　南施蘅瞧了一眼，这头小黑狐狸，问道：“你养的灵宠？”

　　陈乾六摇头说道：“是俞师姐所养。”

　　两人一问一答，显得客气异常，南施蘅倒是泰仁自若，并不似陈乾六拘谨。

　　陈乾六把南施蘅引到了待客的地方，又去烧水煮茶，还准备几色点心。

　　这却是他学着第一世的中西各式糕点，日常经常做了来，讨好老师和小师姐，南施蘅却第一次见，她捏了一块豌豆黄，轻咬了一口，赞道：“此物何处买来？滋味甚是不差。”

　　陈乾六答道：“是晚辈亲手所做。”

　　南施蘅放下了点心，饮了一口茶，说道：“你也不须如此提放，我不会跟苏苏告状。”

　　陈乾六叹了口气，说道：“如刑芒在背，如头悬利刃，焉得轻松。”

　　南施蘅忍不住轻笑一声，说道：“我此番来是有一件大事儿要告诉苏苏。”

　　“象神班重请人推算，得知它的那件法宝落在大乾境内，故而梅花山六圣，还有天淫教主都来了大乾。”

　　“虽然我们并无盗宝，但毕竟跟此事有牵连，所以让她小心些。”

　　陈乾六吓了一跳，没想到这件事还未过去，暗道：“两位师姐还未回去三圣岛么？”

　　“怎么还留在大乾？”

　　“这可糟糕了……”

　　嗯，陈乾六也不知道，究竟是哪里糟糕？

　　南施蘅见陈乾六脸色古怪，忍不住说道：“虽然你被江凝雪和谢斩柔“抓走”，似乎也不是很差的结局。”

　　“但若是运气不好，恰逢在两魔女手里的时候，撞上了梅花山的六位山主，可就有你好受，便浑身是嘴，也无人听你分说了。”

　　陈乾六还真没想到此节，听到南施蘅这般说，顿时心惊起来，暗忖道：“真要是这般情况，的确大糟特糕，我可不能再被两位师姐抓住了。”

　　“我只有四条灵脉，在遇仙宗也就是介乎记名和外门弟子之间，去了三圣岛，被看破底子，必然被夺去妄禅，抽魂炼魄。”

　　他急忙拱手说道：“多谢南仙子提点。”

　　南施蘅似笑非笑的说道：“你可莫要再招惹魔女了。”

　　陈乾六甚是汗颜，说道：“我也不想。”

　　南施蘅提起了江凝雪和谢斩柔，陈乾六忽然醒悟过来，暗道：“不对，天淫教主谷盈花的两件法宝，是我两位师姐所盗，但象神班重的法宝，却不是她们两人下手啊！”

　　“我们那时候都在一起，两位师姐哪里有空去盗宝？”

　　“我恍惚记得，江凝雪师姐曾用一面镜子，照到了一道黑光，那才是盗宝的正主。”

　　“班重，法宝，被盗……”

　　陈乾六脑海中忽然闪起一道光亮，失声叫道：“莫不是那头大妖出世了么？”

　　南施蘅一脸惊讶，问道：“什么大妖？”

　　陈乾六虽然重生一世，但对上一世的事情，关乎自己的，当然记忆深刻，跟自己无关，只是偶尔听过的，就不甚记真。

　　班重丢了宝贝，跟他也没关系，所以他一直都没想起来，但跟南施蘅谈论这般久，也就激活了上一世的记忆，想起来许多细节。

　　梅花山乃是妖族五大圣山之一，象神班重又是当世顶尖大妖，它的法宝丢了，在上一世的时候，也是一件大事儿。

　　陈乾六其实曾有耳闻，这件事牵扯到了一个极厉害的人物。