81、自称铁臂马六，原型乃是一头通臂猿猴

其实也不能叫人物，应该叫做妖怪。

　　盗走象神班重法宝之人，自称铁臂马六，原型乃是一头通臂猿猴，此时还寂寂无名，但陈乾六临死之前几年，它已经在海外自立一国，号为妖族第六圣山，麾下四万余妖怪，屡次跟各大仙门作对，还差点把连山岛主耿穷杀死，当真威风凛凛，名驰天地。

　　没人知道这铁臂马六在何处学成这般厉害的道法，短短数十年，做下无数大事儿。

　　陈乾六上辈子，虽然听过这头马六的事迹，但听过便罢，遇仙派老祖铜鼓仙更为厉害，但又跟他一个炼气二层的底层修家有什么干系？

　　这一世，他也没想到，居然还能跟这头大妖稍微扯上些关系。

　　陈乾六也颇头疼，他可不该知道这头大妖，面对南施蘅的问话，也只能强抽脑汁，临时编造道：“我是在两个魔女那边听说，最近出了一头大妖，法力甚凶横，还盯上了班重的法宝。”

　　陈乾六不是个习惯撒谎的人，好在出了消息来历，其他都是真话，勉强把一番话折腾周圆，他已经出了一身大汗。

　　南施蘅如何看不出来，陈乾六的话有些不尽不实，但关于那头猴妖的事儿，却八成不是作假，也就不拆穿他了，说道：“原来不是两个魔女盗宝。”

　　“若是她们不在大乾，你还安稳一些。”

　　陈乾六舒了半口气，说道：“这般大事儿，我也不想卷入其中。”

　　他区区一个炼气二层的小修家，跟象神班重之间，还差了金丹，灵胎，真阳三个大境界，小境界都还不算了，人家可是真阳巅峰。

　　卷入这件事，他就连一口飞灰都算不上，象神班重一眼就能把他看死。

　　南施蘅也不知怎的，似乎跟陈乾六在一起，总觉得舒服些，故而明明云苏苏不在，还是在烈光洞呆了半日，这才驾驭金霞，回转遇仙宗。

　　一路上金霞掠空，并无遮掩踪迹。

　　南施蘅路过一处荒山，也无须臾停留，顷刻遁光远走。

　　一头穿着黄衣，手拎两柄铜锤的猴子，在遁光走远之后，龇牙咧嘴，骂骂咧咧的从藏身处走出来，不爽的叫道：“这群仙家好生嚣张，待我修成法术，必然要他们知道，妖族不可辱，尤其是猴子，更不可辱。”

　　它把两柄铜锤一抛，盘膝坐下，催动妖力，又开始了祭炼这两柄铜锤。

　　若是班重在此，必可认出来，这就是它平生第一至宝——如意瓮金锤！

　　南施蘅走后，陈乾六虽然有些担忧，但这种事情，他一个炼气二层的小修家，也只能听听罢了，仍旧如常修行。

　　炼化了两枚木属妖丹，他已经贯通了二百六十七处窍穴，凝气入窍这一步功夫，已经百里过大半，故而加倍努力，只求早日突破境界。

　　南施蘅走后第七天头上，陈乾六正运转天妖易脉法，把体内的三十条灵气游丝，按先后祭炼，祭炼到第二十九条的时候，妄禅忽然轻鸣，刀意震荡。

　　这条灵气游丝就如跟妄禅刀应和一般，抖动不休，一条全新的灵脉，寸寸生生，锐金切玉，居然又是一条庚金灵脉！

　　这条灵脉号为——天都！

　　修家有云：仙君携至尘世外，自古天都第一锋。

　　十二仙门，五大圣山，各家宗流，数百万散修，最为著名的十四口飞剑，便有一口名曰：天都。

　　当然这口天都虽然名头高大，却非是此界第一仙剑。

　　天都灵脉刚刚长成，藏在脑海的金霞又落下一枚符箓，跟这条新生的灵脉合一，陈乾六好生惊讶，他也没想到，这第五条灵脉居然又是金相，暗暗自忖道：“难道我其实更合庚金炼气诀？”

　　“也不见天生有什么金系灵脉，此必是一种巧合。”

　　“但妄禅究竟是怎么回事？”

　　陈乾六思来想去，也不甚明白，他起身先去师父洞府前，仍旧不见云苏苏和小师姐俞轻鸿回来，心头担忧更甚，正要回转自己住处，就听到有人在洞外呼喊。

　　他听得声音甚熟，走出烈光洞，却见到了一个熟人，来访的正是他的小师叔杨雪笙。

　　陈乾六却不叫师叔，叫道：“笙姐姐，你怎么来了？快请进洞府。”

　　“我师父和小师姐都不在，我也不知她们去了何处，只吩咐我看家，你若是寻她们，得下次再来了。”

　　杨雪笙笑道：“却不是寻她们，我是来找你。”

　　陈乾六好奇问道：“笙姐姐寻我何事？”

　　杨雪笙说道：“跟我做个伴，去探我家的小境。”

　　陈乾六有些惊讶，问道：“锦云山的小境，不是被遇仙宗夺了去吗？”

　　杨雪笙笑道：“你居然知道此事？是我云苏苏师姐说的罢？”

　　陈乾六心头暗道：“那却不是，是我上一世的老师姐说的。”

　　杨雪笙说道：“你却不知，遇仙宗探索锦云山小境，折本太多，就想了个无耻法子，强要把夺去的小境，作价五万灵石，又卖给我父亲。”

　　“我父亲终究不舍这处小境，又抵挡不住遇仙宗的强横霸道，虽然知道吃亏，还是倾尽锦云山的家私，更欠了一笔外债，重新收回了这处小境。”

　　“只是遇仙宗探索太过，导致这处小境入口崩了，如今只有炼气境方能出入。”

　　“每一次出入都须投入数百灵石，但又有个限制，须得阴阳二气相合，也即是说，必须男女组队，所以才来寻你。”

　　陈乾六忙说道：“我才炼气二层，能济得甚事？”

　　“何况还要看家，怕是没法前去。”

　　杨雪笙说道：“你师父和师姐不在，你看的什么家？”

　　“烈光洞能有什么家私？”

　　“更何况，你可知道，上一次在锦云仙市，你从白姐姐手里买的木妖珠是哪里来？”

　　陈乾六惊道：“是从锦云山小境里带出来？”

　　杨雪笙笑道：“正是！”

　　“锦云山小境被遇仙宗并大乾十余家仙门一起扫荡过后，搜刮的一片狼藉，飞禽走兽成气候的妖怪尽皆被擒杀了，只有花草树木成妖，因为不好搜寻，还剩下一些。”

　　陈乾六有个疑问，忍不住问道：“你们家也是妖怪，这般去抓妖怪并无禁忌么？”