82、他也不是个猴啊？

杨雪笙笑道：“人类之间还杀来杀去，何况妖怪？”

　　“再说，小境不与外界相通，天生的妖怪没受过教化，宛如人类中的食人蛮族，便是我们不去招惹，那些妖怪也会袭杀探索小境之人。”

　　“若是真人畜无害，一心潜修的妖怪，不要说我们，就算遇仙宗也不会出手。”

　　陈乾六想了一回，觉得这个道理可以说得通。

　　虽然那云苏苏让他看家，但烈光洞的确没什么珍贵之物，修家的法宝都是放在法宝囊，储物葫芦之类，只有极其笨重的宝物，又或者阵法才没法随身携带，但云苏苏并无这类宝物。

　　陈乾六虽然私藏了一些东西，但真正珍贵的白帝遗泽都装在裘盛的法宝囊里，随身收着。

　　他被杨雪笙说的心动，给师父和小师姐留下书信，就说被“小师叔”抓去做个苦力，留个辩解的尾巴，让小黑狐狸胡欢好生看家，准备跟杨雪笙下双云山。

　　陈乾六本来想取一件赶路的法宝，却被杨雪笙阻止，她取了一件法宝，笑嘻嘻的说道：“跟着我，用不着你那些赶路的法宝。”

　　她往空一扬手，就有一张藤蔓编制的青翠车舆凭空化现，拉着陈乾六踏了上去，说道：“这是我父从别处妖山，重金买来的宝物，名曰翠藤舆，乃青空灵藤编织车身，落在地上，可扎根山岳汲取地脉灵机，为主人驾驭此宝，节省法力。”

　　陈乾六暗道：“却险些忘了，笙姐姐乃是炼气八层炼气化形的大修，早就能飞天遁地。”

　　他还是头一次见到正紧的飞行法宝，踏上了翠藤舆就感觉到浓郁的木气，暗道：“此宝怕是还有辅助修行之妙。”

　　“它能把汲取的灵气，转化为精纯木气，对青叶宗一脉的修家实是辅佐修行的上乘宝物。”

　　他一想到这位笙姐姐，母亲乃是青叶宗大长老，父亲也是一方大妖，微微叹了口气，暗忖道：“最前世，不过是普通社畜，后两世，也不过是个土财主的庶子，比不得人家，也是理所当然。”

　　翠藤舆飞行绝快，从双云山一路飞向的锦云山，不过半日就看到了下方的锦云仙市。

　　杨雪笙伸手一指，说道：“我们这一次，便在锦云仙市东边那处亭子集合。”

　　“我父亲知道锦云山小境里，怕是没什么好东西，故而想了个法子，每次开启都卖一批名额，约可收千余灵石。”

　　“如今开启了几十次，整体确是亏的，但总有人运气好，得了远超付出的收获，故而散修们趋之若鹜，每次名额都要卖空。”

　　陈乾六登时对这位杨十一郎刮目相看，忖道：“怪不得他能得金华小娘许琼因的欢心，确有两把刷子。”

　　“明明是亏空的小境，照这般经营下去，虽然每次盈利不多，但积年累月下去，只怕还能回本啊！”

　　杨雪笙落下了翠藤舆，收了这件宝贝，许多散修都露出羡慕之色，一件上品的飞行法宝，赶路的时候，可以节省许多法力，只是这类法宝太过昂贵，寻常散修根本不舍得购买。

　　陈乾六踏上地面，扫了一眼这群散修，发现其中还有些妖怪，大半都未能化形，凶恶狰狞，他甚至还看到了白芸娘，那个身穿白素，美貌妖娆，上半身婀娜，下半身蛇尾的夫人。

　　他如今已经不太害怕这头蛇妖，正欲打个招呼，却见一头身穿黄衣，面相不善的猴子，正自嘟嘟囔囔，不知絮叨些什么。

　　陈乾六登时大惊，这头猴子相貌，跟前世传闻的那头铁臂马六一般无二，心头暗道：“苦也！”

　　“想要避开危机，怎么偏偏撞正了旋涡中心？”

　　杨雪笙远远的叫道：“白姐姐，你这是找了个伴当？”

　　白芸娘笑道：“这位道友说要进小境去耍一耍，还愿意出所有灵石，我思忖有些便宜，就答应了下来。”

　　陈乾六微微恍然，暗道：“怪不得上一世，象神班重没抓到这头马六，原来他躲入了缙云山小境。”

　　“小境已经算别一方天地，便是真阳境的大能也掐算不出来端倪，想是因此逃了一场灾厄。”

　　“嗯，前世也的确未曾听说，它被梅花山的群妖抓住。”

　　“此行应该毫无危险。”

　　陈乾六其实知道，自己应该赶紧跟杨雪笙告辞，回去双云山烈光洞，但思前想后，他太想要多一些木属妖丹了，而且又确知道，铁臂马六并未被梅花山群妖捉住，也碍不过杨雪笙的面子，犹豫再三，还是留了下来。

　　陈乾六不住的偷偷观察这头未来纵横天地的猴子，铁臂马六对陈乾六也很有兴趣，呲牙一笑，说道：“你是纯正修家，为何跟我们妖怪厮混一块？”

　　“也不怕师长们说么？”

　　陈乾六隐约记得，这头猴子最怒有人瞧不起妖怪，当下义正言辞的说道：“雪笙师叔便是我长辈，锦云山就是我本家，世上人妖之分，不过是功法不同而已，又非是什么高低贵贱。”

　　“就如我雪笙师叔不也叫一声白姐姐？”

　　铁臂马六登时对陈乾六微微有了些好感，但心底却总不信他真能把妖怪平等视之，心道：“我且试他一试，若是此人口是心非，必然要露马脚。”

　　当下笑呵呵的说道：“我跟道友一见如故，何不结为异族异姓的兄弟？”

　　陈乾六浑没想到还有这等好事儿？

　　这可是未来一手创下妖族第六圣山，驰名四海，纵横天地，连铜鼓仙的徒弟都能揍的抱头鼠窜的绝世大妖！

　　若是结为异族异姓的兄弟，以后去妖族六大圣山，报上名号就能蹭吃蹭喝。

　　嗯，只要不去梅花山便可。

　　他急忙拉住了铁臂马六毛茸茸的手臂，一脸欢喜的说道：“我跟哥哥也是一见如故，言谈之下，便有亲近之意，只是修为太浅，不敢冒昧，难得哥哥不弃，小弟幸之何如？”

　　铁臂马六整个猴都呆了！

　　他其实不是这个意思，他就是想要拆穿陈乾六，想要看看此人被揭破了真面目，如何扭捏推拒，却哪里想到，此人听到可以跟他一头猴子结拜，哥哥叫的熟溜。

　　若非两人一猴一人，人妖有别。

　　陈乾六这态度亲热的，差点让铁臂马六恍惚以为，两人是失散多年的亲兄弟。

　　他也不是个猴啊？