83、大哥猴天下无敌

陈乾六把一脸猴懵的铁臂马六拉到一边，在这头猴子恍恍惚惚的状态下，快速的冲天地八拜，很仓促的就结为了异性兄弟。

　　白芸娘和杨雪笙只当看了一场好顽的事儿，白芸娘还只是抿嘴轻笑，杨雪笙干脆笑的打跌，说道：“你们好歹也吃碗酒啊！”

　　“哪有这般草草，就结成兄弟的？”

　　陈乾六讪讪一笑，从法宝囊中摸出一卷自己手抄的天河剑典，塞在了铁臂马六手里，说道：“今日跟哥哥结拜，的确仓促，小弟也不曾备下什么礼仪，十分羞愧。”

　　“此乃我身上最贵重之物，就权当给哥哥的见面礼。”

　　“哥哥大量，万勿嫌弃小弟礼薄。”

　　铁臂马六哂笑一声，说道：“说什么礼薄，我还不曾备下什么礼物。”

　　这头猴子把陈乾六手抄的天河剑典，随手一捏，缩小了七八倍，塞入了耳朵眼里。

　　陈乾六见他收了这礼物，心头暗道：“这大哥算是认定了。”

　　此时距离锦云山小境开启，还有一段时间，杨雪笙和好些出身锦云山的妖怪都熟识，自然挨个去打招呼。

　　白芸娘倒是安安静静，长尾盘绕，似睡没睡，潜心运转妖气。

　　陈乾六和铁臂马六有一搭，没一搭的闲聊，这头大猴子似是初出茅庐，对这方世界懵懵懂懂，还不如陈乾六这种三世为人，两生修行的老白菜，连十二仙门，五大圣山都不甚了然。

　　陈乾六自是知无不言，倾囊而出，让铁臂马六渐渐有些认可了这个硬凑上来的二弟。

　　算计快要到了小境开启的时刻，陈乾六未免有些紧张，对铁臂马六说道：“小弟要去方便一二，大哥要否同去？”

　　铁臂马六是个通臂猿猴，猴子没有人类成群结队撒尿的习惯，当即表示了拒绝。

　　此处人颇多，男人女人，男妖女妖都多，陈乾六也只能往远处去寻僻静地方。

　　铁臂马六目送陈乾六走远，毕竟猴性重，安耐不住好奇，从耳朵里取出来这个小二弟手抄的经文，看了一眼纸张字迹，哂笑一声，看了开篇立意，脸色微微沉凝，看了一页剑典，一张毛茸茸的脸就肃穆起来。

　　它修为不凡，看的极快，转瞬翻完了剑典，全身巨震。

　　此时陈乾六放水归来，远远的挥手打招呼，铁臂马六匆忙把手抄的天河剑典重新塞入耳朵，暗道：“我这个二弟心思单纯，对人好起来，掏心掏肺，日后必然总会被坏人坑算。”

　　“他都叫我大哥了，我岂能不护持他周全？”

　　这猴子初涉人世间，性子还质朴，也是陈乾六是真下血本，他虽然不会修炼天河剑典，但此物之珍贵，哪怕是落在真阳手里，也得视若至宝。

　　陈乾六刚回来，就被铁臂马六一把搂住，低声说道：“二弟，日后不可把那卷剑典轻易示人。”

　　陈乾六连连点头，答道：“大哥放心，若非是你，我都小心着呢。”

　　铁臂马六毛手一紧，心头感慨无限，正要再多叮嘱几句，就听到一声长笑，一个矮小的男子从天而降，身上妖气滚滚，虽然不是真阳，甚至都不算灵胎境巅峰，只是灵胎境中流，但气势却半分不逊梅花山六位山主。

　　人族修家还好，无数妖怪都慌忙躬身行礼，喝道：“见过杨十一郎山主。”

　　铁臂马六微微生出羡慕，低声说道：“此妖好大气派。”

　　陈乾六急忙一个马屁拍上，也压低声音说道：“小弟相信，数十年后，不要说锦云山主，哪怕是五大圣山的山主，日后也必然不及大哥威风。”

　　“我大哥必然天下无敌，纵横宇内，四海扬名。”

　　铁臂马六深深吸了一口气，压低声音说道：“几十年可不行。”

　　“最少得几百年罢。”

　　这句话看似示弱，但落在陈乾六耳朵里，却如轰雷，心道：“大哥猴你谦虚了，我上辈子坐化前，你就是第六圣山之主了，拢共也没几十年。”

　　“真是不用几百年，若是真要几百年，我上辈子就活了八十六岁，决计看不到了。”

　　一猴一人正兄友弟恭，杨十一郎已经伸手一指，登时有二十余名锦云山大妖各自驾驭妖风腾空，把无数符钱荡空洒下。

　　漫天符钱，飘飘洒洒，气势极为浩荡。

　　其实若用灵石，真用不着这许多，但也就没了排场，故而除了头几年，没甚经验，后来锦云山小境开启，杨十一郎都换了符钱，就图一个气氛。

　　半空中一道裂缝炸开，一路延绵到了地面。

　　眼瞧着一个全新世界，在裂缝中隐隐出现，陈乾六忍不住心动，暗道：“一座小境也就罢了，探索能够得些木妖珠，虽然好处甚大，但我也不是没别的手段，获取木属妖丹，可结交到日后第六圣山的山主，却是再无可替代的机缘。”

　　“也不要说妖族圣山的山主，哪怕是寻常真阳，我又如何能够有机会结交？”

　　“不要说结拜兄弟了，哪怕是认义父，拜师父，又怎有机会？”

　　他正在感慨，却被杨雪笙从背后飞掠过来，探手一抓衣领，同时放出了翠藤舆，踏足其上，喝道：“快跟我进去。”

　　陈乾六这会儿才记起来，锦云山的小境，须得阴阳二气相合，非得男女搭配才能进去。

　　他回头忙叫道：“大哥，我先行一步，你随后也来啊！”

　　铁臂马六挥了挥毛毛手，冲白芸娘呲牙一笑，说道：“白娘子，我新认的这个二弟如何？”

　　这条蛇精抿嘴一笑，说道：“这孩子甚朴实。”

　　白芸娘可跟陈乾六不熟，但她冲着杨雪笙的面子，也不会说陈乾六的坏话。

　　铁臂马六嘿嘿一笑，说道：“就是太淳朴了，日后容易上当，我这个做大哥的，以后必然多提点他。”

　　白芸娘可不知道这头马六的身份来历，心头偷笑，暗道：“人家可是青叶宗的弟子，拜师云苏苏，师祖就是青叶宗的大长老金华小娘许琼因，哪里需要你一头猴子的照拂？”

　　不过这些话，白芸娘也不会说出口，只是催促道：“我们也快些进去吧。”

　　无数人族修家，各路妖怪纷纷闯入了锦云山小境。

　　马六也抖擞精神，跟着白芸娘，直闯那道裂缝。