84、朱果树，巨树妖

陈乾六和杨雪笙互相牵着手，两人体内的真气本来就属性相同，此时真气贯通，生出一股奇妙的反应。

　　在穿过裂缝的时候，陈乾六感应到了，这道裂缝有一股颠倒阴阳之力，一瞬间，把两人的真气互换了七八次。

　　他心头暗叫道：“还有这般奇妙？”

　　每一次杨雪笙的真气换过来，他就催动青帝甲乙诀，虽然通关裂缝，不过一瞬，但就这么一瞬，陈乾六就贯通了一处窍穴，心头大为欢喜。

　　这一处窍穴，他至少须得十余天苦功，才能贯通，没想到只是借助杨雪笙的真气，就能在一瞬间打通。

　　他登时恨不得多来回几次，说不定还能修为大进。

　　杨雪笙倒是没什么感觉，虽然陈乾六暗暗修炼青帝甲乙诀，但跟青叶宗的青符真气几乎有九成相似，她虽然微微觉得有些不同，但也没往那处想。

　　陈乾六还想等一等大哥猴，但杨雪笙催动了翠藤舆，一路不停，须臾就飞的远了。

　　他回头眺望了几眼，只看到一对对的修家和妖怪，却没见到那头马六，只能微微遗憾，问道：“笙姐姐可是有个目标？赶路何如此仓促？”

　　杨雪笙说道：“不错，我进来多次，早有探索的目标。”

　　杨雪笙没有详细说，陈乾六便也不问，只是从高空眺望下去，只见到处都是郁郁葱葱吗，莽莽苍翠。

　　这处小境原本还有些飞禽走兽成精，被遇仙宗带了十余家仙门清扫一回，几乎没了活物，寂静的有些令人心悸。

　　虽然天地间有风浩荡，但却看不到一头飞鸟，虽然地面“生机勃勃”，但却见不到一头走兽，宛如另类的“末世”。

　　陈乾六微微低头，他第一世来自一个和平年头之久，堪称有史以来的国度，第二世虽然颠沛，但好歹少小时候，跟着大儒老师，衣食无忧，后来做官，也不能说疾苦，再后来虽然拜师遇仙宗，做个杂役弟子，但也平平安安。

　　至于跟老师姐在双云山烈光洞的日子……

　　不提也罢。

　　但他是真知道，这个世界以法力称尊，修家和妖怪之间，可没什么法律，和平年代视为天经地义的理念，在这个世界宛如童稚般可笑。

　　虽然杨雪笙说，若是妖怪们人畜无害，一心潜修，仙门和大妖都不会出手，但世上怎可能有这种野生妖怪？

　　陈乾六强迫自己，不要再多胡思乱想，摒弃了杂念，盘坐在翠藤舆上，开始修炼青帝甲乙诀。

　　这一方小境木气充盈，刚好合适修炼木系的功法。

　　杨雪笙带了陈乾六飞了大半个时辰，这才落在一处山峰的半腰，伸手一捏法诀，开了一处禁制。

　　两人进了禁制，陈乾六就看到了一株朱果树。

　　这种天地间的奇种，并不高大，只有一人来高，树干却颇粗壮，枝叶也茂盛，结了数十个通红的果子，人还未靠近，就有奇香扑鼻，吸上一口，真气就活泼起来。

　　杨雪笙大喜，说道：“这一二日，朱果就要熟了，我们就在此地等候吧。”

　　陈乾六连忙点头，说道：“我听笙姐姐的。”

　　她还给心头好奇的陈乾六解释道：“我前几次来，本想把这一株朱果树移出去，但树上的朱果快要成熟，若是动了根须，须得缓上数年，才能恢复生机，这批朱果就糟蹋了。”

　　陈乾六微微点头，知道杨雪笙的选择没错，任何果树在结果的时候移植栽，那批果子必然保不住。

　　杨雪笙取了一张毯子，铺在地上，还取了一些食物出来，显然早有准备。

　　陈乾六倒是不计较那些，随便选了块干净的石头，又开始了每日的修行，也许是因为靠近这株朱果树，得了这株天地间奇种的气息滋润，青帝甲乙诀修炼起来，比往日顺畅许多。

　　杨雪笙倒是没有修炼，她和陈乾六不同，也不差一日半日的苦功，倒是取了一卷话本小说出来，翻看解闷耍子。

　　过了几个时辰，天色渐渐灰暗，此处小境没有日月，也无星辰，但天地间仍旧光暗流转，陈乾六自觉灵脉饱满，窍穴充盈，今日已不可再多修行，散了功诀，他也不敢在杨雪笙面前修炼天妖易脉，就起身观赏这株朱果树。

　　杨雪笙笑嘻嘻的看着他在朱果树周围绕圈，说道：“你就不好奇，遇仙宗为何没挖走这株朱果树？”

　　陈乾六还真不好奇这个，他三辈子加起来，也一百多岁了，谁家这种岁数的老登还能有旺盛的好奇心？但杨雪笙既然问了，他也只能问道：“这却是为何？”

　　杨雪笙答道：“因为这株朱果树，当年归了我娘亲。”

　　陈乾六登时恍然，青叶宗必定也是参与探索这处小境的仙门之一，青叶宗在大乾境内，只逊色遇仙宗一头，金华小娘许琼因又是青叶宗的大长老，能分此一株朱果树，算是理所当然。

　　两人正在闲聊，忽然远远有一道怪异的锐啸，在寂静的环境下，显得异常刺耳。

　　杨雪笙急忙取了法宝，扣在手里，低声说道：“不知是什么妖兽，它能够躲过遇仙宗的搜寻，也一直没被人发现，必然有些异能，我们都要小心一些。”

　　陈乾六也把甲木神针和青云符箭准备好，虽然他觉得，自己这份修为，只怕挡不住什么厉害妖兽。

　　过了几炷香的功夫，一道绿色妖气，隐隐冲霄，在绿色妖气中，有一个庞大身躯，步履蹒跚，正向陈乾六和杨雪笙藏身的山峰移动过来。

　　陈乾六露出惊讶神色，叫道：“居然是一头木妖。”

　　这头妖怪身躯极之巨大，差不多有百米上下，放在地球上，也是最高大树的有力竞争者，若是在某个国家，很有希望成为该国的文化圣物。

　　只是如此庞大的身躯，成了妖怪之后，哪怕修为浑厚，也难驾风，移动起来颇为榔槺。

　　陈乾六有个疑问，低声问道：“这头大树妖怪，是如何能知道我们在这里？”

　　杨雪笙摇了摇头，飞禽走兽修炼成精，远比花草树木容易，锦云山上也没几头木妖，她也不知道这头大树妖怪为何能知道他们两人在此？