85、遇仙宗的万里乾坤挪移术

陈乾六颇为紧张，盯着那头树妖看了许久，稍稍松了一口气，说道：“好像还是炼气境，我们至少跑得了。”

　　妖怪在炼气八层，炼气化形之境，就能妖丹破碎，铸就人身，把原来的妖身炼成外物，或者用来跟人斗法，或者有其他妙用，但就不会受妖身的限制了。

　　这头大树妖怪还未能脱去本壳，仍旧受制原身，总算是还有缺陷。

　　杨雪笙皱眉道：“虽然还是炼气境，但却不是炼气七层，应该是在此地，没得跟同类交流，故而修行出了岔子，道行够了，却未能化形。”

　　“我观它不但早有突破了炼气八层，甚至炼气九层炼形住世的关口也破了，应是炼气十层形神俱妙的大妖。”

　　陈乾六惊骇了一跳，说道:“那该如何是好？”

　　杨雪笙鄙夷道：“你又何须怕成这样子？我虽然道行不及，但好歹也是炼气八层，更是青叶宗真传，还有几件厉害法宝，便是正经的炼气十层大妖，也未必就不能斗一斗，何况这种小境出身的妖怪？”

　　陈乾六这才略微安心，大派弟子出身，的确跟寻常散修家和野生妖怪不同，何况修家斗法，法宝能占七八分胜数，杨雪笙父母都是厉害人物，肯定有几件护身法宝。

　　嗯，其实他也有几件厉害法宝，就是道行太低，驾驭不得。

　　两人都不明白，为何这头树妖会冲着他们而来？

　　也都抱了三分希翼，这头树妖只是路过。

　　但数个时辰后，这头巨大的树妖已经到了山峰脚下，举起无数根须组成的巨大脚掌，一步一步踏上山来，两人都知道这头妖怪的确就是冲着他们而来。

　　杨雪笙喝道：“你且留在此处，若是情况不妙，我没能阻止这头树妖，你就舍弃即将成熟的朱果，挖了这株朱果树，先向东南逃走，我稍后便来汇合。”

　　陈乾六答应了一声，就见杨雪笙放出了翠藤舆，腾空飞起，迎上了那头巨大绝伦的树妖，树妖怪异的锐啸，摇晃身躯，无数翠绿树叶飞上天空，宛如暴雨。

　　杨雪笙抬手放出了大片青霞，这一手法术乃是青叶宗门人，几乎人人都须得修行的青符真气，只是大家灵脉不同，修成的本命灵符不同，每一个青叶宗弟子的青符真气都有细微区别，这一门真气攻防一体，发动极速，故而人人爱用。

　　云苏苏也经常以青符真气对敌，甚至飞行的时也惯用这一门真气，比使用青云绡雾织罗辇的次数还要多些。

　　树妖放出的树叶虽然多，但它并不擅长什么妖法，只是本身天赋，攻击力极弱，虽然打在杨雪笙的护身青霞上，发出骤雨打落叶的沙沙声响，但却始终不能破防。

　　杨雪笙也担心这头树妖岁候深远，没准有什么厉害法术，故而开始并不曾出手，只是催动青符真气抵御，待得过了片刻，见这头树妖只知道发动无数老叶狂打，娇叱一声，放出了七道青光，击中了这头树妖的几根枝干，并把一根较细的枝干给打了下来。

　　陈乾六认得这件法宝，此宝名曰：青木灵梭。

　　杨雪笙想要等修为高深了，再去练最厉害的甲乙神针，故而没炼甲木神针，她也不喜欢青云箭，嫌弃青云符箭威力太差，故而选了青木灵梭为得用的法宝。

　　这七枚青木灵梭都是精选千年以上的灵木为底材，又请母亲金华小娘许琼因出手，祭炼了法宝灵胎，这才自己慢慢祭炼。

　　这套法宝虽然威力不如甲乙神针，却比青云符箭威力大多了，且可以如寻常飞剑一般御使，能用到灵胎境以上。

　　双方恶狠狠的斗法起来，一时间居然相持不下。

　　杨雪笙身怀上乘道法，更有法宝傍身，这头树妖法力浑厚，更兼身躯庞大，躯干坚厚，生吃几记青木灵梭也不过掉些树干，除了尖啸几声，竟然毫无所惧，仍旧缓缓向山上移动。

　　陈乾六看了一会儿，心头暗道：“笙姐姐只怕一时半会，拿不下这头妖怪，一旦给这头妖怪冲到近前……”

　　“嗯，它究竟想要干什么？”

　　“总不能是救同类吧？”

　　“它和朱果树也不是同一品种啊！”

　　“总不能它也想吃朱果？”

　　“咦……”

　　陈乾六忽然想起一件事，暗忖道：“朱果树按理说，也得有几百年，乃至千年以上的道行了，怎么还没变成妖怪？”

　　“寻常树木可能因为天生底蕴不够，只长岁月，不增灵性，它可是天地间罕见的奇种啊！”

　　陈乾六一时间想不通，也不敢再多耽搁，偷偷拔了妄禅出来，往地下掘土，要先把这株朱果树带走。

　　他挖掘了十余下，刀光落下，便会有层层黄色光气涌出，只是在妄禅刀下，这些黄色光气似乎并无阻挡之效，刀光搅动，黄色光气随生随灭，但却生生不息。

　　陈乾六握紧了刀柄，忽然就全身发冷，别的法术，他或许不认识，但这一道法术，他却偏巧认识，这是遇仙宗的万里乾坤挪移术。

　　只是一瞬间，陈乾六就想透了关窍。

　　当初遇仙宗虽然答应，把这株朱果树分给青叶宗，但却有人暗暗在朱果树下，设了万里乾坤挪移术，只待朱果成熟，就会把这株天地奇种隔空挪走。

　　至于接下来，如何藏觅，如何转移出这处小境，遇仙宗自然有成熟流程，只是他前世身为杂役弟子，并无接触过此等高深内幕，只知大概，不知端细。

　　他再望向那头树妖，忍不住说道：“遇仙宗把这里搜刮的干干净净，又怎么会留下这么一头树妖？它如此庞大，妖气又复浓郁，如何能逃过遇仙宗那些仙家的眼睛？”

　　“必然是有人故意留下，用来守护朱果树，免得真被青叶宗的人收了去。”

　　陈乾六刚刚想到这里，就听到了一声清朗的长喝：“可是青叶宗的师妹？”

　　“愚兄刚好路过，便帮师妹降妖罢。”

　　陈乾六眺望天空，只见一道金霞掠空而来，正是遇仙宗的飞遁法术，至此再无疑虑，冷笑一声，忖道：“果然是遇仙宗的人。”

　　“也只有遇仙宗的人才做得出这种事儿来。”