8、灵石

少女跟老乞丐谈好了价钱，以六千符钱的价格包了所有的灵石。

　　这堆灵石总有二三十块，算计起也就两百符钱上下一块，陈乾六上辈子好歹也修炼过，知道未淬炼过的原石，这个价格算是公道，老乞丐之前的报价果甚坑人。

　　少女取了一个兽皮囊，把所有的灵石一一检视后收入其中，有两块品质甚差，她有些嫌弃，眼珠一转，就丢给了陈乾六，说道：“三太奶也不让你白白陪着，这两块灵石就送你了。”

　　少女挥了挥手，蹦蹦跳跳的走了。

　　陈乾六此时暗暗庆幸，因为担心孤身远行，路上危险，虽然嫌弃，但还是把灵门所赠的大乘万花拳经修炼了一番。

　　这门拳经遂有五重，但五重合一也不过相当于炼气一层。

　　拳法虽然奥妙，但根基乃是武家内力，内力浑厚，修习拳法便可一蹴而就，内力不够，便不能尽数发挥这路拳法奥妙。

　　陈乾六青帝甲乙诀修炼到了金精玉液境，真气比大乘万花拳经修炼到第五重还要浑厚数倍，毕竟仙家真气，哪里是武家内力可比？

　　以他的底蕴，修炼这路拳经进境奇快，虽然不过十余日，却已经便把拳经修炼到了第三重，浑身练出了数百斤的力气。

　　这也是武家内力的长处，可以易筋锻骨，洗髓练皮，增长臂力。

　　若非有一身武家内力，陈乾六小小年纪，哪怕有炼气一层金精玉液境的修为，还真就搬不动两块沉重的灵石，他捧着两大块灵石正要跟上去，却发现少女这次走的极快，转瞬就没了影子，显是不需要他这个小跟班了，只能悻悻寻了个大树下的空地放下了灵石，忍不住嘟囔了一句：“走了也罢，倒是还我的鹿啊。”

　　不过，那头白鹿只是寻常野鹿并不值几个钱，这两块灵石足够买一二百头，还得有富裕。

　　陈乾六上辈子也曾有过两块下品灵石，灵石这种东西，多半是上古异兽，或者太古大能尸骨所化，一般发掘出来都是原石，杂质极多，须得经秘法淬炼方能成为可以存储真气灵石。

　　淬炼后的灵石是修行界的硬通货，好多修家都会随身带着一批，平时储满真气，遇到需用的时候，就汲取其中的真气回补自身。

　　按理说平白得了两块灵石，陈乾六应该高兴，但他没储物法宝，这两块低品质的灵石又极沉重，每一块都有几十斤，捧着压手，这玩意对自称小狐仙的少女来说，是可随手赏赐之物，却是他身上唯一值钱的物件了，也不放心随处搁放，心道：“这东西可怎么收着？总不能时时看着它，什么事儿也不做，难道我也摆摊卖了？”

　　陈乾六把两块原石放在地上，忽然心头一动，暗道：“或者可用法术淬炼？”

　　“只是淬炼灵石非一日之功，只怕几个月都难身子轻空。”

　　只有大门派才有炼灵石的法术，有些门派还设有专业的灵石淬炼师，对外承接活计，淬炼一块灵石收费相当不菲，遇仙宗乃当世大派，亦有独门淬炼灵石的秘术，陈乾六身为杂役弟子，没福分学得这般珍贵法术，老师姐却是金丹巅峰的人物，宗门诸般秘法唾手可得。

　　陈乾六上一世，修炼了几十年，也没攒下什么家当，自然不舍得重金购买淬炼好的成品灵石，更不舍得花符钱找大派的灵石淬炼师出手，私底下央求老妻，学了遇仙宗淬炼灵石的秘法，自己收了两块下品灵石原矿，花了一年零六个月时间辛苦淬炼出来。

　　他收的原石品质本来就差，淬炼的手法又糙，故而最后淬炼出来的两块灵石品质非常一般，一块能够储藏本身七成功力，一块品质稍好可以储藏本身十三四成的功力，耐用度也差，品质稍好一块用过几十次，因为存储和汲取真气的次数太多，已经有些崩坏之兆，都不太舍得用了

　　陈乾六正思忖该怎么安排今后的日子，就听得一个女修家的声音说道：“小道友，你这个两块灵石可肯卖么？”

　　一个身穿青袍，面容素淡，外貌约三十许的中年女修正在跟前，上下打量。

　　他对这个女修有些印象，她在仙市里摆了摊子，卖各种小法宝，甚合炼气二三层的修家，刚才路过几回，还瞧了许多眼。

　　很多刚刚突破的修家，手上并无合用的法宝，自己祭炼又需要许多时候，耽误正经修炼，更愿意到仙市上买一件凑用，待得修为高了再另换法宝。

　　这生意没甚门槛，人人可做，赚的是辛苦钱。

　　陈乾六忙叫道：“愿卖！”

　　他虽然想过自己淬炼两块原石，但毕竟耗时太久，此时修为低，也用不上灵石，转不如卖了，换些符钱。

　　女修家沉吟片刻，递过来一件桃木印，说道：“这是山字符箓祭炼的桃山印，我祭炼的层数不多，打出去最多也就几千斤的份量，用来换这座两块灵石如何？”

　　陈乾六伸手接过桃木印，微微估算桃木印的价值，暗忖道：“这件法器大约能值五百符钱，换两块劣品原石倒也划算，只是这种法器太过俗常，没甚特色，出手有些难，好在我正缺一件护身的杀伐之宝，留着自用也好。”

　　陈乾六修为太低，自行祭炼的法器威力有限，所以才会选择幻字诀祭炼粗木杖，当下说道：“倒是我占便宜了。”

　　他真气一转，觉察桃山印里头并未蕴含气息，知道女修不曾祭炼过，炼制来原就是打算贩卖，心头更喜。

　　没有祭炼过的法宝，祭炼起来会较为容易，节省一道抹去原主人气息的步骤。

　　他现在只是炼气一层，抹去法宝内原主人的气息，哪怕两人功力相当，也要七八日，若是原主人功力还高一些，只怕耗时更久，没有这般白板法宝方便。

　　女修家亦微微欢喜，她经常在睢阳仙市贩卖法宝，早就想寻两块灵石，只是低阶法器的生意，利润微薄，符钱不凑手。

　　刚刚她见到少女买了一堆灵石，还丢了两块给陈乾六，微微心热，过来商量交易。

　　本来还想，若是陈乾六不肯收桃山印，自己也可出三百八十符钱，再多就只能忍痛放弃了，没想到陈乾六甚好说话，就同意了。

　　她取了两块灵石，收入袖中，两人交谈了几句，陈乾六得知道这位女修家名叫陈青，是个散修，常年在睢阳仙市居住，便多几分结交之心。