9、匠修(求月票，求收藏，求投资)

只是两人毕竟不熟，且修仙之人外貌和年龄往往并不一致，食了驻颜丹药，身子永不长大之辈从来不少，若是过分热切，陈青没准以为他是个貌如孩童的老登，有甚曹氏怪癖，欲图谋不轨，可就糟糕了。

　　故而陈乾六也没多言语，跟陈青礼貌寒暄几句，就转身而去。

　　他如今也略熟悉了这处仙市，并未走远，只是选了个地方，铺了个摊子，开始卖起低端符箓。

　　符箓是修家常用之物，虽然几乎人人会画，但大量绘制非常的杀时间，很多修家宁可购买符箓，把节余的时间用来修行。

　　卖符箓的生意比陈青的低阶法器生意还没门槛，利润还要寡淡，只有极穷的修家才会贩卖符箓，用修行时间换取微薄收入。

　　陈乾六有做“极穷修家”几十年的丰富经验，卖起符箓来驾轻就熟。

　　摊子铺开不过半日，居然就遇到了一个大买家，把他积攒了一路的符箓尽数购下，让他手上多了一百一十二枚符钱。

　　嗯，陈乾六辛苦了几近一个月，积攒的符箓还不够购买一块劣质原石，这还是大宗买入价，单独购买一块，价格还要稍贵一些。

　　天色渐晚，仙市内的修家有的乘遁光离去，有的施展玄妙道法，或挂一葫芦于树枝，越入其中，或拂袖之间，立起精舍一座，推门而入，或捏了法诀，瞬息无影。

　　每一般法术都令陈乾六看的眼热，只恨自己不会，修为亦复不足。

　　他随便寻了一株大树，背靠大树打坐了一夜。

　　第二日，天色初明，陈乾六去附近凡人的村镇购买了刀斧等物。

　　在仙市内也不好动斧凿，陈乾六在仙市外选了七八株不粗不细的大树，催动了青帝甲乙诀，运真气附在斧刃上砍了，拖回睢阳仙市，挑了一处左右各有一株大树的空地，把自己的粗木杖插下，幻化了一座木屋。

　　幻术变化的房舍想要居住，至少须得能遮风挡雨，更应有冬暖夏凉之妙用，炼气境的修为可不够。

　　陈乾六用幻术变化房舍，不是想要居住，他是要打个样，调整了几次幻术，终于找到了满意的款式，开始建造起木屋来。

　　这栋木屋不但要居住，还要做贩卖符箓的店铺，故而分了两层，下面一层特意只有三面墙，空出一面，方便客人进出，以及摆放货物，上面一层作为打坐休息的居所，加了防蛇虫的幻术，只求舒适通风。

　　陈乾六毕竟有修为在身，而且上上辈子就是条土木狗，此乃本行专业。

　　木屋结构简单，不过一日，两层的木屋就拔地而起，两旁的大树都是枝叶繁茂，有遮蔽大日的功效，树荫之下微有凉爽之气。

　　他正思忖该怎么安排货物？毕竟前期他也只能贩卖符箓，就听得一个老道士笑道：“小道友，你这个木屋不错。”

　　陈乾六忙迎了出来，说道：“雕虫小技而已，当不得前辈谬赞。”

　　老道士出身玉山派，道号五常，早就出师门了，乃是练气六层的修为，经年都在睢阳仙市，跟陈青一样做的是法宝生意。

　　只不过他卖的法宝都是精品，每一件的价格都是上千符钱起步，纯以利润而言，超陈青数十倍以上，在仙市的名声颇好，算是“老买卖人儿”，隐然还是玉山派在仙市的话事人。

　　五常道人早就想寻一栋合意的房舍，但凡人工匠手艺粗糙，居住并不舒适，法宝级的精舍又着实太过昂贵，一直没能如愿。

　　陈乾六开始干活的时候，老道士就注意到了，这栋木屋设计精巧，待他修建好了，就迫不及待的登门搭讪。

　　老道士笑道：“昨夜见道友新造的木屋雅致美观，老道久在此地，亦想能得一处栖身落脚之房舍，故而问一声，小道友可肯帮老道也建造一座么？”

　　“必不让小道友空劳，自有报酬奉上。”

　　陈乾六犹豫良久，心道：“我一人建造房舍，又要伐木，来来去去耗时甚久，耽误正经修行，但这木屋不过凡物，也不好意收什么钱。”

　　“不过若能接这个活儿，便是赚不到多少符钱，也可交好一位修家，在睢阳仙市得一人脉。”

　　思忖至此，笑道：“左右不过一栋木屋，不值什么钱，您随便给些符钱，多少都不计较。”

　　老道士呵呵笑道：“我数年前跟旁门左道之士斗法，得了一些旁门的法宝，陆续都卖掉了，只有件储物的兽皮囊一直不曾出手，就以此物做酬劳如何？”

　　陈乾六大惊失色，叫道：“此物可珍贵。”

　　老道士笑道：“也算不得珍贵，内中不过三四间房舍的大小，东西又丑陋，炼制的手法亦不甚高明，我几次欲发卖都没人肯接手。”

　　一件储物之宝实在太过珍贵了，哪怕是最下品也得数千符钱，品质稍微上等的储物法宝，甚至须以灵石计价。

　　陈乾六上辈子一直都想购置一件，但到死也没攒够闲裕的符钱，脸上登时意动。

　　老道士见陈乾六有答允之意，笑呵呵的递过来一只兽皮囊，说道：“我已经选好地方，小道友不若同去相看？”

　　陈乾六接了兽皮口袋，心头微微安定，跟着五常道人去了他所选的地块，并借助粗木杖上附的幻术，展示了十余种户型，老道士痛快的定了构造的样式。

　　毕竟帮人修建房舍，乃是个苦力活，陈乾六已经忙了一天，颇为疲倦，故而跟五常道人约定了第二日开工。

　　陈乾六回到了自己住处，摩挲了一下，五常道人给的兽皮囊，心热起来，忖道：“我还以为此番要白白辛苦，没想到五常道人出手这般豪爽，若是还能再多接几单这般建造的生意，两三年内攒足购买青玉石的本钱，再非是可望不可及。”

　　他忍不住催动了青帝甲乙真气。

　　真气灌注进入兽皮囊，势如破竹，并无阻碍，知道必然是老道士为了发卖，早就抹去了原主人的法力烙印，倒是让他轻易就祭炼了这件储物的法器。

　　兽皮囊果然如五常道人所言，内有三四间房舍的大小。

　　此物原本不是用来储物，而是用来斗法，故而还有些杂气。

　　只是厉害法术禁制都被人破去，仅剩下了储物的小乾坤术还甚完整，因杂气太重，储藏金石等不易损坏之物还不妨事，藏入灵药之类就会折损灵效，五常道人没能把它卖出去，大半便是为此。