10.见习神官

“可我已经在精灵学院报名了，下周我就准备去精灵学院上学了，可能不会有时间来这里。”

　　罗伊委婉地说道。

　　随后他便准备告辞，然后离开。

　　现在他在犹豫着是不是要支付给里德神官一百科勒，或者以捐赠的方式补偿他？

　　里德神官看出来罗伊对他说的这些不太感兴趣，想了想才说：

　　“成为见习神官之后，每周你有两个半天的时间，可以在这里看书，不过你不能将书带出书室。”

　　说着他站起身，走到门口向罗伊招了招手。

　　等着罗伊跟上来，两人离开这间忏悔室，里德神官带着罗伊走到二楼回廊最靠近主殿的一处房间里，走进房间之后，迎面扑来一股浓重的霉味，房间里面摆满了书架，门口还摆着一只为了取书方便的木质爬梯。

　　这些书籍有一部分是祷言类书籍，还有一些关于自由女神殿的历史，一些神术施法指南什么的。

　　虽然对外人没什么用，但对神官们来说都是非常珍贵的。

　　由于罗伊还没有加入自由女神殿，所以只能站在门口往里面看看，证实里德神官所言非虚。

　　不过罗伊对此依旧是兴趣缺缺……

　　这段时间，女神一直没有降下神谕。

　　不仅信徒们无论如何念诵祷言，自由女神都没有回应，就连圣殿这边举行的启迪仪式，也无法让信徒感知到圣光。

　　自由女神殿最近这半年在经历了两次抽调人手后，目前连见习神官都算上的话也只有五个人，就在前天晚上，神殿圣水池前面的圣杯竟然还被盗了，要不是人手实在不足，也不会出现这种尴尬的事情。

　　里德神官觉得这座自由女神殿迫切地需要增加人员，而眼前这个年轻人就是最好的选择。

　　好不容易遇见了，哪里肯让罗伊轻易地溜走。

　　罗伊没有心动，就说明开出的条件不太够，于是里德神官继续说：

　　“每周只有两次祈祷需要你参加。”

　　“另外有三个半天时间，你可以跟随我学习神术……”

　　罗伊发现一周七天时间，竟然被安排得满满的，自己还要上学，那么根本就没有时间做其他的事情了……

　　两人站在二楼的回廊里，罗伊看着转角处的楼梯口，想着如何开口提出告辞。

　　“……如果你成为了见习神官，每个星期还能获得四百科勒的补贴。”里德神官继续说道。

　　罗伊本来已经准备好的借口，立刻吞回了肚子里。

　　他抬起头，望着流露出一脸期待神色的里德神官，爽快地答应道：

　　“好吧，我觉得我非常适合这份……哦……非常适合做一名见习神官！”

　　里德神官也没想到罗伊会这么快就转变了念头，看他爽快的答应了，十分高兴地说：

　　“那么……罗伊，欢迎你加入自由女神殿。”

　　……

　　罗伊原本还以为加入自由女神殿，会有一些仪式什么的。

　　没想到只不过是在神殿的神职人员名册上添加了他的名字，而且神官的前面还有见习两个字。

　　随后里德神官便带着罗伊在神殿其他建筑里逛了逛，因为盗窃案没有结案，精灵巡守那边要求神殿保持主殿里一切物品摆设维持原状，所以里德神官没有带罗伊进入主殿。

　　里德神官是卡斯尔敦自由女神殿的大神官，其余两名神官都是副职，两名见习神官也是这两名副职神官的学生，偏偏里德大神官身边没有学生。

　　现在好不容易找到了一位学生，当然是要将罗伊介绍给其他人认识一下。

　　“这座神殿是菲利克斯.米契尔冕下建造的，到我这一任刚好是第十七任。”里德大神官对罗伊介绍道。

　　两人走到主殿的台阶前，里德大神官指着那位手里握着双手法杖的石雕，对罗伊介绍道：“这个雕像就是以菲利克斯.米契尔冕下为原型创造的。”

　　这时候，罗伊在主殿台阶前面见到过的那位神官从一旁走出来。

　　里德大神官连忙向他说道：“这位是西奥多神官，平时在这里主要负责圣水池发放祝福之水。”

　　难怪会蹲在主殿门口守门，原来是因为他所负责的圣水池区域的圣杯丢失了，罗伊连忙向这位倒霉的西奥多神官行礼，同时考虑着要不要把自己知道的消息透露给他。

　　早知道今天加入神殿，昨天就该让精灵巡守将那个贼抓起来。

　　罗伊有些后悔。

　　那位西奥多神官露出一脸和善的微笑，对罗伊表示了欢迎。

　　随后里德大神官又带着罗伊见了安迪森神官，还有在后院做杂务的贾斯帕和艾布特两名见习神官。

　　安迪森神官主要负责神殿里每周两次的集会，向信众们宣讲自由女神殿的教义，宣传自由女神的光辉事迹。

　　他和西奥多神官都是精灵族，面孔要比里德神官帅气多了。

　　另外两位见习神官贾斯帕和艾布特也是精灵，只不过都是混血精灵，罗伊从他们的眼瞳和耳朵看出来了一些于银月精灵的不同之处。

　　或许是因为精灵族的缘故，在选择导师的时候，他们并没有选择里德神官。

　　这两位见习神官穿着白色长袍，只有领口、袖口和腰带处有一些暗红色花纹，头上也没有帽子。

　　这么久，终于有新人加入，两个年轻精灵也是非常的高兴……

　　随后里德神官又给罗伊发放了一套见习神官的长袍，腰带，靴子，甚至还给他安排了一间只是摆着一张床和衣柜的小房间。

　　罗伊虽然是神殿里的见习神官，但因为他还要在精灵学院上学，所以平时不需要住在神殿里，只需要每天下午来到神殿，晚饭前就可以离开了。

　　这对见习神官来说，已经是很宽松了……

　　罗伊觉得这份工作不仅能够学习，还有稳定的薪水拿，离家又很近，还真是不错……

　　罗伊随便熟悉了一下神殿里的环境，看看天色不早了，便将这套见习神官的长袍和靴子放在衣柜里，临走的时候还特意向里德神官道了别，才穿过布朗街走回家。