13.学院

听她这样说，罗伊算是明白那个杰弗逊和吉莉安女士的关系不一般，他有些懊悔地说：

　　“嗯，我正在给那些船员们做向导，我该站出来阻止他们的。”

　　吉莉安女士将手在围裙上反复擦了擦，这才拍了拍罗伊的肩膀说：

　　“无论是谁站在一群凶徒的面前，都会有这样的本能反应，罗伊，这不是你的错。”

　　然后她又问：“那你还记得那些外族人的名字吗？”

　　“嗯，有位叫做本杰明的魔法师，其他人的名字我没有记住，他们说的帝国语我听不懂。”

　　罗伊对吉莉安女士说道。

　　鱼市上很吵，没有人在意他们到底再一旁聊什么。

　　吉莉安女士有双高挑的眉毛，让她看上去很英气，穿着皮质围裙，经常被风吹雨淋，脸上的颧骨带有淡色雀斑，双手也有些过于粗糙。

　　她手里还握着一把专门杀鱼用的短匕，鱼摊上那条一百多斤的金枪鱼差不多已经要卖光了。

　　吉莉安女士用手背擦了擦额头上的汗水，转头向大女儿问道：

　　“萨布丽娜，你在学院是不是学了美术与雕塑的选修课？”

　　“是啊！怎么了，妈妈？”萨布丽娜抬起头，回答道。

　　夏天的暑气很重，这一会就已经见她白净的脸蛋晒红了。

　　“有时间的话，你去找罗伊，让罗伊描述一下他们的模样，你来给他们做一些的画像。”吉莉安女士随口说道。

　　萨布丽娜皱了皱秀气的眉头，小声说道：

　　“根据口述吗，这样画出来可能不会很像。”

　　吉莉安女士轻轻一叹，看了一眼有些不情愿的女儿，便说：

　　“不太像没关系，我就是想人都死了，总该留下一点什么，说不定将来什么时候就用到了。”

　　萨布丽娜犹豫了一下，看了罗伊一眼，见他没有什么反应，才答应道：“好吧。”

　　这时候，吉莉安女士转过身向罗伊问道：

　　“罗伊，你愿意帮我们吗？”

　　罗伊站在鱼摊后面，心里忍不住吐槽：你刚刚和萨布丽娜说的时候可没有问我愿不愿意啊！偏偏最后还要问上一句，这算什么啊……

　　虽然罗伊心里是这么想的，但嘴上却飞快地说：

　　“啊！当然没问题……”

　　看来那位死在了酒馆的杰弗逊，还真是和吉莉安女士有些关系，难怪昨天晚上茉伊拉会说出那么一段满是伤感的话。

　　罗伊的目光无意间落在萨布丽娜那双修长的大白腿上，被机警的萨布丽娜发现后，便狠狠地白了他一眼。

　　罗伊揉了揉鼻子，立刻移开目光……

　　……

　　自由女神殿里很多建筑都是陈年已久，包括神殿里的很多门窗都很老旧。

　　窗与窗之间出现很大缝隙。

　　为了避免这些窗户脱落，这些窗户几乎都被钉死在窗框上，就算原本有铰链连接，现在也根本打不开了。

　　罗伊的衣柜里便充斥着一股很重的霉味，后面的木板上甚至覆盖着一些霉斑。

　　以往罗伊都只是从神殿门口的街上路过，神殿的大门和院子里那座雕像看起来还算光鲜。

　　可现在他成为了自由女神殿的见习神官，这才发现这座神殿居然已经如此破败，甚至已经腐朽了。

　　这排靠近主殿的二层小楼是神官们的宿舍，两位见习神官还在前面的庭院里。

　　三位神官却是围坐在书室里的一张圆桌前，屋子里光线有些昏暗，阳光从木门的缝隙里照进来，在昏暗的房间里形成几条光束。

　　这个房间的私密性还算不错的，虽然木门看上去破破烂烂，但房间有很多珍贵的书籍存在，当初还是设置了一些保护性法阵的。

　　里德神官坐在圆桌前面，紧皱眉头，低声说道：

　　“菲利克斯.米契尔神官进入神国之后，在精灵世界的神殿就在不断减少，现在精灵世界各大区的神殿更是到了举步维艰的地步。”

　　“是不是经费出了问题？”年轻的安迪森神官疑惑的问道。

　　里德神官微微摇头说：

　　“我们自由女神殿的经费大部分都来自一些领地上的产出，经费对我们来说并不是最大问题。”

　　对面的西奥多神官是知道里面一些内情的，这时候就听他说：

　　“月神殿只是尊敬米契尔冕下，但是对我们这些神官却没有任何的好感，有的地方很早以前，精灵贵族就集体抵制自由女神的信徒，拒绝雇佣自由女神的信徒为他们工作，倒是卡斯尔敦城暂时还没出现这种情况。”

　　年轻的安迪森神官不解的问道：

　　“我们只不过吸纳精灵世界的边缘人群，还是月神殿所遗弃的，他们为什么要排斥我们？”

　　里德神官摸了摸额头，说道：“这种没有硝烟的神殿之争，从来都没有停止过……”

　　“而且女神最近这段时间似乎很难照顾到精灵世界，估计是神战进行得很不顺利。”

　　“上面传过来消息，罗兰大陆那边已经开始有大量神官前往黑暗之地参加神战了。”

　　说到这里，整个房间里的空气都为之一滞。

　　显然三位神官是有一些心理准备的。

　　不过当他们听到里德神官在这里公开说这件事的时候，两人的脸色还是变了。

　　“主教那边是不是也想让我们也参战？”西奥多向里德大神官问道。

　　看到里德神官默认，西奥多神官的情绪有些激动：

　　“可我们这里的人手仅仅只够神殿基本运转，哪里抽出神官去参加神战啊！”

　　里德神官这时候将一份信笺拿出来，上面的印戳赫然是自由女神像。

　　就听他说：“最糟糕的情况可能是留下一个见习神官看守神殿，或者干脆放弃这里，已经有神殿在这么做了。”

　　“现在这对我们来说，就算放弃神殿也不是最大麻烦！”

　　里德神官停顿了一下，目光落在西奥多和安迪森的脸上。

　　“我们目前面临的最大麻烦是圣杯被盗，那座圣杯虽然没什么力量，却是受过女神洗礼的圣器，只有携带着圣杯进入黑暗之地，才不会在那个世界迷失方向。”

　　听里德神官这样说，西奥多神官的脸色也因此垮了下来……

　　“该死，究竟是谁偷走了圣杯？”

　　……

　　到了精灵学院开学的日子，罗伊独自来到了学院大门前。

　　这里已经挤满了前来报到的新生。

　　其实进入这座学院门槛很低，只需要缴纳四千科勒，无论是谁都可以在里面学习。

　　当然食宿和学习资料另算……

　　每个学生进入学院后，每年最少需要选修三个学科，最多只能选六门学科，所有学科期末都是需要答辩考试的，一旦成绩被评为C-，那么这个就会被视为不合格。

　　这种情况就需要在来年重修这门学科，除非主动放弃并更换其他学科，否则就要重修到最后导师们判定合格为止。

　　当然，就算重修学科，每年四千科勒的学费还是固定不变的。

　　如果有某位学生精力充沛，能够合理排开各学科上课顺序，当然是每学期修习学科越多越好……

　　但在精灵学院里，几乎大部分精灵学生都是半工半读来完成学业的。

　　也就是说他们会先打工赚钱，凑齐学费和生活费再上学。

　　上学期间还要继续打工，除了维持日常开销，也要积攒明年的学费。

　　这种开放制度的好处很明显，至少学生们在花自己辛苦赚来的钱学习时，听课的时候会非常认真。

　　要不然期末考试一旦不及格的话，来年重修的话，可能还要多为自己买次单。

　　另外学生们想要从卡斯尔敦精灵学院顺利毕业的话，就至少要有六十门科目获得导师们的认可。

　　也就是说大家以最快速度从这里毕业学生，至少也要在这儿念上十年。

　　绝大多数半工半读的学生每年都只报三门学科，这样才能空出一部分时间去校外打工。

　　只是这样一来，便意味着这群学生想要从学院毕业的话，可能要二十年的时间。

　　当然，对精灵们来说，这点时间当然不算什么……

　　罗伊随着拥挤的人群走进学院大门，众多年轻精灵中挤着一个酷似人类的家伙，这画面多少有些不和谐。

　　罗伊也不认识这些精灵，挤在人群里面前往报到的地点。

　　这时候难免有些后悔，早知道这么多人就晚点来了。

　　学院塔楼前面的草场还很大的，很多精灵都将队伍排到了这边的草地上，罗伊也老实的排在队伍里。

　　带着贝琳达女士给他准备好的四千科勒，罗伊在烈日下面排了将近两个小时，才算是缴纳这笔学费，然后领到了自己的学号和一张凭证。

　　紧跟着罗伊便随着人群闯入主楼大厅里。

　　在这里新生们可以填报学科，所以当然是越早来这儿越好。

　　因为每个学科都是有人数上限的，脚步稍微慢一点可能就捞不到好学科。

　　罗伊站在一排排挂在绳子上的羊皮纸前面，看着各个学科的介绍，一时间有些傻眼，因为他在此之前还真没有考虑过自己到底要学点什么。