14.报名

学院里主教学楼里挤满了人，大厅里非常热闹。

　　精灵们是非常喜欢安逸舒适的种族，这种盛况大概只有艾露恩节上才会见到。

　　一些穿着精美丝裙和白衬衫皮坎肩的年轻精灵男女们，围在一排挂在绳子上的羊皮纸前，聚精会神地看着各种学科简介。

　　当然，如何选一门适合自己的学科，对刚刚入学的这些年轻精灵们非常的重要……

　　简单的课程，意味着学到的知识点会很少。

　　听这种课程，会觉得对不起付出的那么多学费。

　　而选择困难的课程，不仅学习过程会非常痛苦，每次课前预习笔记会让人发疯，而且到了期末毕业答辩的时候就会更加烦躁，搞不好还要重修……

　　关于这些择课的内幕，罗伊是从茉伊拉那里听来的。

　　别问她为什么知道，谁让茉伊拉有个已经在精灵学院上了两年学的姐姐呢！

　　现在罗伊站在一张羊皮纸的面前……

　　似乎每张羊皮纸前，都有人在为这门学科做一些科普性质的介绍。

　　今天是新生报道，不涉及到高年级的学生们来选课。

　　所以推荐的课程基本都是入门级和初级课程。

　　羊皮纸上的每门学科下面都有许多课程，让这些课程看起来就像是一棵技能树。

　　从最初阶段的课程，一点点向更高深的课程逐渐递进。

　　目前，适合刚入学的学生们的课程都是在技能树的根系位置，这些知识是这些学科的基础，而且很多学科的基础知识都是触类旁通，这就给大家多了许多选择的机会。

　　罗伊在进入精灵学院之前就已经考虑好了学习科目的大方向。

　　他打算在精灵学院学习武技，航海和文史。

　　他对这些学科都很感兴趣，而且又是一些从未接触过的新奇东西。

　　尤其是武技，他对这个很好奇。

　　原因很简单，萨布丽娜在精灵学院上了两年，现在就已经可以吊打罗伊。

　　这次罗伊选择申报了一个初级武技修习班，

　　而关于航海，卡斯尔敦是一座港口城市，无论以后做什么，大概都离不开坐船。

　　而且精灵世界里面都是一些帆船，这与罗伊所了解的那些轮船和游艇，有着本质上的不同。

　　不过在这门航海学科的下面居然有精灵大陆地理这门课程，罗伊便在申请表上填了这门课程。

　　至于文史类，罗伊申请的是银月精灵近代史。

　　如果拥有魔法天赋的话，他还打算报一门魔法入门课程。

　　现在看来是没办法了，他要去自由女神殿那边学习神术。

　　虽然不是他最想要的，不过带薪学习似乎也很好啊！

　　……

　　挤在人群里，听着高年级学长的对各种学科的讲解，罗伊总算是选中了三门课程。

　　如果不是课程排不开，他还打算报第四门课程。

　　他每天只有上午才能在精灵学院学习知识，下午要去自由女神殿去学神术。

　　大厅里到处都是年轻的精灵，在大厅一侧的墙边，罗伊填好表格交给递交上去，接收表格的是一位穿着学者长袍的学院老师。

　　他看到罗伊的模样，有些诧异。

　　“你是人类？”这位学院老师问道。

　　罗伊老实回答：“半精灵，我妈妈是位银月精灵。”

　　他的精灵语非常的流利，而且带着卡斯尔敦的土腔。

　　这位学院老师其实就是想用精灵语和罗伊交流两句，因为罗伊填报的两门课程，都需要有很好的精灵语底子才能学习。

　　如果真的是那些连精灵语都说不流利的人类，入学的第一年是少不了精灵语言这门课程的。

　　“好了，这三门课程目前都还没有满额，所以你都填报成功，记得明天上午来学院训练场进行体能考核。”

　　那位学院老师从翻着一本厚厚的目录表，将罗伊的名字填写在其中三页中，填写完成后才慢悠悠地对他说道。

　　精灵学院还有一点很好的地方，精灵们认为知识无国界，这里不但不限制混血精灵和半精灵，就算是有人类来这儿学习，只要缴纳足额的学费，也没有任何问题。

　　听到学院老师这样说，罗伊立刻恭敬地向他行礼，然后将位置让出来。

　　在他身后还有不少精灵新生排着长队。

　　……

　　罗伊从教学楼里面走出来，门前有很长一道台阶，台阶的两旁种满了郁郁葱葱的月桂树。

　　刺眼的阳光落在罗伊的脸上，在烈日下暴晒了三秒钟，罗伊便乖乖的钻进树荫下辅路上，这里有一条石子铺成的坡路。

　　有很多学院新生都在树荫下纳凉，精灵们其实也很怕太阳晒，晒久了皮肤一样会变色……

　　年轻的精灵甚至会坐在路边的矮墙上，通常这么做的都是一些男性，他们会有些轻佻地注视着过往的美女。

　　有些长相极为出众的精灵美女从旁经过，甚至还会有年轻精灵跳下矮墙，一路小跑过去搭讪……

　　这种现象，罗伊觉得很正常。

　　让他没想到的是……居然有人跑过来跟他搭讪。

　　而且还是长相秀气的男精灵，他穿着米色马甲和一件打着领结的白衬衫，袖口处居然有灯笼裤那种设计，就像是在手腕上扎了两个雪白的大绣球。

　　而他也穿着一条浅色的灯笼裤。

　　精灵们很喜欢穿丝绸，这位年轻精灵就是很精致的丝绸装束，在脚踝处扎着裤腿，一双皮靴倒是没有什么特别。

　　银月精灵男性，普遍都长得很俊美，这个年轻精灵也不难看。

　　银色短发梳得很整齐，两只尖耳朵露在外面，皮肤白净甚至有点透明，整个人看上去都是很清爽。

　　他没有拦住罗伊的去路，而是跟在罗伊的身边一起往前走，边走边自我介绍：

　　“哦，你好，我叫瓦格纳.克莱尔，能认识一下吗？我也是今年来报道的新生……”

　　“罗伊。”

　　罗伊没有停下脚步，但也没有拒绝，随口说了名字。

　　看他指甲修建的很整齐，也没有口红粉底眼影这些乱七八糟的东西，眼神又很清澈，罗伊觉得自己应该有小小的社交圈。

　　“刚才我就排在你后面，刚好看你也报初级武技修习班了，我也选择这门课程，估计接下来这一年的时间里，我们会一起上课，所以就跑过来提前认识一下。”克莱尔对罗伊飞快地说。

　　罗伊这才停下脚步，然后伸出右手：

　　“克莱尔，很高兴能认识你。”

　　其实在精灵学院，并没有没有固定的班级。

　　大家只有申报同一门课程才会坐在一起听课，很可能下门课程就会遇见另外一群同学。

　　克莱尔和罗伊并肩走在林荫路上……

　　让罗伊有点搞不懂的是，大厅里面人很多精灵，报初级武技修习班的精灵一定很多，其中不乏有许多漂亮的女精灵。

　　就算报名的时候自己站在了克莱尔的前面，但这也不是他被搭讪的合理理由……

　　一路上，两人随便聊了两句。

　　克莱尔有很好的教养，说话时候很喜欢用敬语，这是精灵贵族才会有的习惯，按照罗伊的理解就是显得逼格高些。

　　而且感觉得出，他对罗伊并没有任何的恶意。

　　至少这一路聊天都很愉快。

　　……

　　关于课程上所用到的书籍，学院老师们给了罗伊两个推荐：

　　第一可以去图书馆里借，当然图书馆里这类教科书也是数量有限，而且很多难免会有一定程度的破损。

　　第二则可以在书店里买新的，不过这类羊皮纸的书籍还是有点小贵的。

　　罗伊觉得那些新书，是那些兜里不缺科勒的精灵贵族们的首选，他其实是想抢先去图书馆借两本，就算旧点，缺两页也不打紧……

　　等罗伊向克莱尔说起要去图书馆借书，克莱尔才向罗伊说道：

　　“干嘛要去图书馆借书，要不要一起去后街买那些学长们用过的教材，很多教材上就连课堂笔记都是记得整整齐齐，而且重点知识都有标记，他们学过了之后，觉得没什么用了，每年新学期开始的时候，就会拿到后街摆摊卖掉，要不然我们一起去看看？”

　　“好。”罗伊爽快的说道。

　　罗伊跟着克莱尔横穿精灵学院，才发现这座学院真不是一般的大，占了卡斯尔顿城里山坡的三级大台阶。

　　学院里面最高几座教学楼，从外面看就像是一棵棵几十米高的古树，树冠上还有茂密的枝叶。

　　现在罗伊走在校园里，看那些几十米高的古树才发现竟然都是仿树型的建筑，而建筑物顶上的树木都是生长在顶部的植物。

　　就连建筑的主体上都爬满了藤类植物，这才让这些教学楼看上去就一棵棵参天巨树。

　　学院没有食堂和宿舍，所有外来的学生都需要在学院周围自己租房子。

　　至于如何解决午餐……

　　这个对于精灵们就再简单不过了，因为他们喜欢吃的食物只有鱼和水果，随便在口袋里放个苹果就是一顿午餐。

　　学院也没有真正意义上的围墙，隔在学院与街道之间的是开阔草坪。

　　这些草坪的甬路两旁摆着很多艺术雕塑，这些雕塑中，很多是对唯美身体曲线的理解，让罗伊大开眼界。

　　厚街上遍布着各种商店和作坊，还有一处规模并不大的市场，

　　那些二手书籍就摆在这个小市场的地摊上，而那些摊主正如克莱尔说的那样，是一些年轻精灵们。

　　甚至就有一些精灵穿着学院里面的长袍。

　　果然这里出售的教科书价格，几乎是书店里面新书价格的一半儿。

　　越旧就会越便宜，很多书籍上面甚至都是密密麻麻写满了精灵文字。

　　当然，这些书页上的精灵文字并不都是课堂笔记，还有随笔记录的心情，追求浪漫写上的一些无名小诗，或者是一些乱七八糟的东西。

　　很可能这些精灵学生已经将这种旧书传承形成了一种独特的文化。

　　只不过罗伊有点接受不了，他在书摊里面挑了半天，总算是找到了两本只是记录少量课堂笔记的二手书，每本以一百三十科勒的价格买到手。

　　如果是新书，这两本书的价格估计要在四百科勒左右。

　　没错，在卡斯尔敦书籍就这么贵。

　　大概需要花费罗伊一周的薪水，能够买到两本七成新的二手教科书，罗伊心情立刻变得很不错。

　　买好了教科书，罗伊便打算离开精灵学院，下午还要到自由女神殿学习神术呢。

　　临走之前，罗伊终于忍不住对站在路边向他挥手道别的克莱尔问道：

　　“克莱尔，问你个问题，如果不问出来，可能今晚我都会睡不好……为什么会选我？”

　　克莱尔双手插到裤兜里，腋下夹着三本艺术类教科书，在罗伊看来应该相当于卡农这类新手启蒙的乐谱。

　　靠在一棵月桂树旁，显得有些帅气，表情也不是那种傲慢讨人厌的，正准备向罗伊挥手道别。

　　“什么？”

　　对于罗伊的问题，克莱尔第一时间没反应过来。

　　罗伊只能再说一遍：

　　“我是说选我作为你在精灵学院的新朋友。”

　　克莱尔嘿嘿一笑，清澈的眼睛里带着一些狡黠。

　　“想听实话？”

　　“当然！”

　　“那你不能生气，也不能和我断交，我保证我并无恶意。”克莱尔拍着胸口说道。

　　罗伊爽快答应道：“好，我答应你。”

　　克莱尔压低了声音说道：

　　“我是怕在武技修习班里挨打，我有个朋友就是报了这个初级武技修习班，整天都被他的对练暴打，一直打到他放弃这门课程，搞得白白的浪费了一年时间。”

　　“……”

　　罗伊没想到会是这样的理由。

　　与克莱尔在厚街的街口道别，罗伊夹着两本书，一路小跑地朝着下城区赶去。

　　学院这边距离布朗街需要跨过一片城区，还是非常远，好在这一路几乎都是下坡，按时赶回自由女神殿，对罗伊来说应该不算太困难。

　　……

　　就在罗伊的身影快要消失在满是台阶的街口，萨布丽娜和两名闺蜜刚好也从后街转出来。

　　一眼就认出了街口那边的罗伊，看着他夹着两本书，一路小跑朝着下城区赶，萨布丽娜忍不住停下脚步，伸着白净的脖颈向那边眺望……

　　她继承了一半儿木精灵的血统，身材极为高挑，比身边的同伴高出一头。

　　闺蜜好奇地问道：“萨布丽娜，你在看谁呢？”

　　“没……没有。”

　　萨布丽娜微微一滞，下意识地回答。

　　闺蜜推了推萨布丽娜的后背说道：“走啦……”

　　另一个闺蜜手里捧着厚厚一摞书籍，无比苦恼地呻.吟道：“真是烦恼啊，今年还要重修……”