15.祝福仪式

刺眼的阳光下，

　　罗伊奔跑在铺满石板的大街上。

　　路上的行人纷纷将目光落在罗伊的身上，罗伊只大家留下一个散发着无限活力的背影。

　　穿过几条横街才算进入下城区。

　　冲进下城区狭窄街道的罗伊，并没有注意到旁边巷子里藏着一位身材瘦弱的精灵，他的头发很油，眼睛里布满了红血丝，机警的看着街道上的过往行人，看起来就像是无家可归的流浪者。

　　在腰带和肚皮间还插在一把匕首，盯着罗伊的背影。

　　片刻后，才退回那条狭窄的巷子里。

　　……

　　与繁华的上城区相比，这里的建筑更加老旧，街道也显得狭窄起来。

　　就连街道两侧的排水沟也变成一条，有些地方甚至盖在水沟上的石板都不见了，从外面能清晰地看到里面挂着污垢。

　　尤其是下雨天，上城区聚集的雨水顺着坡道冲下来，暗渠里面臭油泥就会冲得满街都是。

　　这里的建筑非常拥挤，每个房子的屋顶上都晾晒着各种颜色的衣服。

　　这里便是平民精灵的生活区，这里要比港口边上的布朗街环境更糟。

　　布朗街算是卡斯尔顿城的边缘，紧邻港口码头，至少那边建筑不像这便这么拥挤。

　　精灵们也有穷人，而且数量还不在少数。

　　很多年轻的精灵从学院毕业后就会离开家乡。

　　从精灵学院跑到自由女神殿，这一路跑下来差不多花了将近一小时。

　　累得罗伊双腿发软，感觉呼吸肺里的空气都变成了咸的。

　　赶到神殿门口的时候，罗伊才看到门口的大铁门是敞开着的，一些信徒从外面纷纷向院子里走。

　　罗伊顺着人流走进神殿的院子里。

　　见习神官艾布特正站在主殿的大门口，看到罗伊连忙说：

　　“罗伊，里德神官说如果你来了，就去后面书室找他。”

　　“知道了！”

　　罗伊大声回应道。

　　绕过侧面一排柏树，罗伊走进了他那间休息室。

　　打开衣柜，将身上沾满了汗水的衣服脱下来挂在衣架上，稍微擦了擦身上的汗水，缓了一会，才穿上那套见习神官的袍子。

　　随后罗伊便去书室见里德大神官。

　　‘笃笃笃’

　　罗伊站在门口敲了敲门，里面传来一声：“请进来！”

　　推门走进书室，里德大神官正在圆桌前翻阅着一本厚厚的书籍，圆桌上还摆着一摞信件。

　　看到罗伊走进来，便对他点了点头：

　　“罗伊，你先去主殿那边帮奥西多神官，他一个人可能要忙不过来，等那边的事情忙完了，再来找我！”

　　里德大神官的面前还摆着一张很奇怪的地图，罗伊朝着地图上看去，不太规矩的一张羊皮纸上竟然百分之九十以上全部都是空白的，只有在羊皮纸的左下角不算很大的区域画着一些山川河流的简易符号，一条红色虚线在这些线条中间就变得极为醒目。

　　而里德大神官翻阅的书籍也是一本地图册，看不懂他到底在干嘛。

　　罗伊向里德大神官行礼，说句‘知道了’便离开。

　　……

　　跨过主殿大门的门槛，罗伊发现来神殿祈祷的自由女神信徒居然挤满了整个神殿，大家都坐在长椅上，双手合十虔诚的念诵祷言。

　　大厅里这种诵读的声音出奇的一致。

　　这让罗伊有种走进校园，听见校园里面朗朗书声的错觉。

　　安迪森神官站在高台上，双手合十，表情严肃，闭着眼睛虔诚的诵读祷言。

　　台下的信徒们也在跟随他一起祈祷。

　　还有一些信徒陆陆续续从外面走进来，寻找空位坐下来，加入祈祷的行列。

　　祷言声有种让人心灵宁静的效果，可惜罗伊就连最简单那句都还没有背下来。

　　照着书本念还差不多，但是那样就无法闭着眼睛诵读了。

　　罗伊觉得他找时间还得多练习一下，至少也要让自己看起来更专业点。

　　神殿还组建了一个唱诗班的，可是这次并没有看到唱诗班的成员，也没有听到他们唱歌。

　　罗伊没有走中间那条路，而是沿着大厅边缘，轻手轻脚地向侧面圣水池那个房间走去。

　　见习神官艾布特就站在高台下面，最靠近安迪森神官的位置，跟着众人一起诵读祷言。

　　罗伊没有看到贾斯帕。

　　听说每次祈祷的时候，神殿里都会凝聚大量圣光，可罗伊发现除了安迪森神官的身体里充盈着一团耀眼的圣光团，见习神官艾布特身体里只有极微弱的一团，其他信徒根本就没有沐浴在圣光中。

　　这些信徒都在祈祷，但似乎没有任何效果……

　　……

　　奥西多神官负责管理神殿西侧房间里的圣水池，这边的房间里也有一些排队再此等待的信徒。

　　罗伊走进来的时候，就见到奥西多神官一个人正站在石台前，石台上面摆着一支深底的银盘子，里面盛着一些清水。

　　奥西多神官面前跪着位脸露灰败之色的精灵信徒，奥西多神官用一只手伸进银盘子里，又将水淋到那位信徒的额头。

　　看到罗伊从外面走进来，连忙示意他过去帮忙。

　　西奥多神官让罗伊负责将圣水池里的圣水用银勺子舀出来，分给那些做完洗礼的信徒们。

　　圣水池里的水，的确是漂浮着一些圣光微粒。

　　如果凝神看过去，就能看到那些宛如鱼鳞漂浮在水面上的点点金色光团。

　　这圣水池里的水，明明是昨天上午他和贾斯帕从水井里打上来的井水，所蕴含的圣光也是不断的消散，一旁的西奥多神官需要用神术不停的加持。

　　罗伊站在一旁，拿着银勺子，一勺一勺将圣水分给这些信徒们。

　　完成这些仪式后，西奥多神官的脸色和白纸一样，等着所有信徒都离开神殿了，才脚步虚浮地回房间休息。

　　看到信徒们捧着圣水离开时开心的样子，罗伊觉得这些信徒比他还要虔诚。

　　信徒们离开后，神殿大厅和洗礼厅一片狼藉。

　　罗伊取出来埽把忙着打扫，没多久见习神官艾布特也加入进来。

　　“以前都不用这么麻烦的，圣杯就可以让水里充满祝福之力。”艾布特有些唏嘘地说道。

　　罗伊停下来，没想到被偷走的圣杯居然还有这样的作用。

　　艾布特叹了一口气，一边将凳子挪开，一边说道：“现在不行了，所有赐福的圣水都需要西奥多神官亲手加持，也不知道圣杯还能不能找回来。”

　　“西奥多神官为什么要往水里加持神圣力量？”

　　罗伊有些不能理解。

　　“你觉得这些精灵为什么会成为自由女神殿的信徒？”艾布特向罗伊问道，也不等罗伊来回答，便自圆自说：“当然是神殿里的神官能够帮他们治愈疾病，驱赶阴霾的心情，给大家一个美好的希望。”

　　“圣水便是每次大家集会祈祷后的福利！”

　　“喝生命树汁不是更好吗？”罗伊问道。

　　艾布特有些愤愤不平地叫道：

　　“喝生命树汁当然更好了，不过你难道不知道所有生命树都掌握在月神殿的手里，而且这里只有银月精灵才能领到生命树汁，其他精灵可没有这个福利，黑市上一杯稀释后的生命树汁，要卖五百科勒。”

　　罗伊愣在原地，他可从来都没有想过生命树汁的价值。

　　以往都是贝琳达女士带回来，随意的摆在餐桌上，有时候罗伊都会忘记及时喝掉……

　　罗伊想着，如果不是为了抚养他，让他生活在不受其他精灵歧视的环境中，也许贝琳达会在上城区有着相当舒适的生活。

　　这边的艾布特已经转变了话题，大概是觉得罗伊也是见习神官的缘故，便对着罗伊大吐苦水说：

　　“也不知道究竟是怎么了，现在每天祈祷的时间是以往的几倍，获得的圣光之力不过还没到之前一半，女神似乎离我们越来越远了，罗伊，你最近感觉怎么样？”

　　“我？”罗伊微微一怔，便对艾布特说：

　　“我只是刚刚能感受到圣光之力而已，那些神圣祷言都还没能背下来……”

　　“哦，那你可要努力了。”

　　说完，艾布特微微抬起下巴，那种优越感顿时写在了脸上。

　　拎着埽把转身便走向了大厅的另一侧，走路的时候甚至会踮起脚尖儿，向上一窜一窜的，似乎这样便从罗伊身上找到了快乐的源泉……

　　……

　　罗伊忙完了主殿这边的清理工作，便返回书室那边去见里德神官。

　　里德神官已经将那张大部分空白着的羊皮纸收了起来，圆桌上只剩下一本地理图册，看到罗伊返回来，便指着圆桌对面的椅子示意他坐下来，开口便是老生常谈：

　　“魔法师通过冥想聚集魔力，我们是通过祈祷聚集圣光。”

　　里德神官停顿了一下，看着罗伊说道：

　　“所以有时间你就要去祈祷，勤勉一些总会有所收获，聚少成多嘛！”

　　听到里德大神官总是在反复强调祈祷，罗伊变对里德大神官问道：

　　“老师，我们祈祷就是为了凝聚圣光吗？”

　　里德大神官一把捂住了罗伊的嘴巴，以快速而严厉的语气说道：

　　“作为自由女神殿的神职人员，绝对不能有这样的思想，祈祷是为了鉴定我们的信仰，而神的回馈，才是令我们拥有强大的神圣力量。”