16.神术

里德大神官的语气稍微放缓了一些，然后才说：

　　“这世界总会有阳光照不到的地方的，我们不仅是信念的传播者，还是信念的守护者，要用圣光驱散所有的黑暗……”

　　他盯着罗伊的眼睛，直到罗伊连连点头，才让他重新坐好。

　　这时……

　　吸引罗伊注意力的并不是里德大神官的这番言语，而是罗伊平放在桌面上的右手。

　　他的手心里冒出一团上尖下圆的神圣光团，看起来就像是一颗光之种子。

　　这团光亮足有鸡蛋那么大，这可比前几天给里德大神官看的那颗引火虫一样的光亮大了几十倍。

　　罗伊发现手心里种子形状的光团，居然伸出一根无形的触手，那是完全无色透明的，就像是一根章鱼足，不断地扭动，碰到周围飘荡的圣光微粒，就飞快的吸纳进去。

　　罗伊可以无比清楚感知到它的存在，而它很想海底飘摇的海藻，长在那颗光之种子的根部，不停地摇摆着。

　　那触手就像是有着莫名的磁力，只要是游离在附近的圣光微粒，立刻就会被它捕捉，随后拉回光之种子附近，让其融入其中……

　　这一套动作连贯且又极具攻击性，游离在罗伊手心附近的圣光微粒，没一会儿的功夫就被融进了手心的光团里。

　　这与里德神官描述的完全不同，看得罗伊有些愣神。

　　而罗伊手心里种子一样光团，里德大神官当然也能清楚的看见……

　　“你在家一定很用功地在做祈祷，不然光团不可能成长得这么快，看起来还不错，其实你可以按照我教给你的方法，将它融入你的身体……”里德神官对罗伊夸奖道。

　　罗伊瞪大了眼睛，并没有将手心里的光团移开，而是任由无形的触手将周围的圣光微粒吞掉。

　　“老师，有没有不用祈祷便能凝聚圣光的方法？”

　　里德大神官无比温和地对罗伊解释道：

　　“实际上，我们周围游离着无数圣光微粒，这些圣光微粒会受到我们身体里聚集的圣光之力的吸引，在靠近身体足够近的时候，这些圣光微粒就会吸入身体，但这种自然形式的聚集圣光之力，效果太过微弱了，通常情况下，我们都是要依靠祈祷，借助神回馈给我们的力量，以此来凝聚圣光。”

　　正如里德大神官说的那样，一些漂浮在他身体周围的圣光微粒，几乎都要落在他的衣服上，才会一点点的消失，融进他的身体。

　　而他似乎并不知道，罗伊可以清晰的看到周围的圣光微粒。

　　“老师，我们身体里聚集的圣光会不会偶尔伸出一根触手来，到处去抓那些游离在身体周围的圣光微粒？”

　　“这倒不会……”

　　里德大神官无比肯定的回答。

　　就在他说出这句话的时候，罗伊手心里的光团又接连吞噬了周围十几颗圣光微粒，罗伊明显的看到手心里的光之种子略微大了那么一点儿，种子有种即将要发芽儿的形态。

　　罗伊听着里德大神官的回答，又看到手心里的光团，立刻陷入到底谁才是真相的错乱思绪中。

　　“……”

　　里德大神官看到罗伊坐在椅子上发呆，还以为自己刚刚的话可能打击到这位见习神官，思考着该如何为神殿保住这个年轻的见习神官……

　　看罗伊手心里的圣光团已经有鸡蛋那么大……

　　这么大一团圣光，倒是足够凝聚最简单的神术了，便对罗伊说：

　　“微光照明术是最简单的入门级神术。”

　　他见成功的吸引到了罗伊的目光，便接着说：

　　“这个神术拥有驱散黑暗的力量，也有一点点微弱的疗伤效果，你现在想不想学？”

　　“想学。”

　　罗伊说道。

　　他当然很想学，对于这个奇幻世界里的魔法和神术，罗伊还是非常好奇的。

　　里德大神官站起来，从身后的书架上翻出一本书籍来，这本书不怎么厚，它看起来就像是一个铜盒子，书皮是一块带着精致花纹的铜板，侧边不仅有锁扣，另一侧还有精巧的铰链。

　　解开卡扣，随手翻开这本书，里面只有几张厚实的羊皮纸书页。

　　第一页就是一句祷言，下面则是由数个神圣符号组成的图案，就在这幅图案的旁边画着好多道引线，每道引线都是一段注解。

　　里德大神官往后面翻了翻，后面几页则是更详细的注解。

　　看到这里，他才满意地点了点头说：“这本书上带有微光照明术的详细注解，你可以仔细的读一下，如果有不明白的地方再来问我。”

　　“好的，老师！”

　　罗伊将有些笨重的铜盒子挪到了自己面前，并没有立刻看向里面绘制这神术的书页，而是抬起头继续向里德大神官问道：

　　“老师，见习神官将来会成为神官，那么神官的上面又是什么？”

　　里德大神官不假思索地回答：

　　“神官掌握了强大的神术，在获得神启后便可以成为大神官，大神官不仅仅是圣殿里职称，也是标示着神职人员等级。”

　　罗伊又好奇地追问道：“那大神官之上呢？”

　　里德大神官眯起眼睛稍微考虑了一下，才说：

　　“根据我的老师描述，当灵魂中融入女神的影子，身体与圣光同质化，然后再等到圣光之力达到某个临界点，大神官才能晋级。”

　　“我无法详细描述，因为我也没有到达那种层次……”

　　“其实大神官之上，可以有两条路走，分别是祭司和战斗神官。”

　　罗伊对祭司没什么兴趣，他可不想成为那种穿着一身破烂神袍的苦修士，于是便问：

　　“老师，能和我聊聊战斗神官吗？”

　　里德大神官问他：“你想成为一名战斗神官？”

　　罗伊其实根本就没想过那么多，但这个时候也只能硬着头皮点头承认。

　　里德大神官便说：

　　“战斗神官所修习的一系列神术和祭司有着本质上的不同，祭司是以偏治愈力量为主，而战斗神官的神术是一些附带祝福效果的神术，它可以强化自身，也可以强化身边同伴，包括力量，速度，耐力，武器铠甲等等。”

　　“所以战斗神官不仅要有坚定的信念，还要强壮的体魄，否则如果自身体质孱弱，就算是神力加持在身上，在战场上也只能成为敌人的战利品。”

　　罗伊这回听懂了，所谓的战斗神官需要武技和神术双修。

　　“战斗神官再往上呢？”

　　“战斗神官晋升后会成审判长，祭司晋升后会成为主教，据说拥有强大神术的主教可以掌握‘大复活术’，但具体该如何晋升，我的老师也没有向我提起过……”

　　里德大神官为罗伊解释了一番之后，便让罗伊在房间里学习‘微光照明术’。

　　而他则是捧着那本地理图册走了出去，没多久外面走廊里就响起西奥多神官说话的声音。

　　罗伊坐在书室里，一边仔细的阅读书上的注解，另一只手心一直握着圣光团，而那只无形触手就在圆桌这么大的区域内，不断地捕捉那些圣光微粒，让他手中的圣光种子变得更加凝实。

　　学习神术的过程极其枯燥，明明不懂那些符号的含义，还要硬记下来……

　　不仅要记住，还要学会用手绘制，而且每一笔如何运笔，如何与祷言衔接，都有着非常苛刻的要求。

　　过程非常繁琐。

　　好在罗伊对于神术充满了好奇，一下午都在认真学习。

　　刚开始的时候，罗伊连那些符号都画得歪歪扭扭。

　　但是这种程度的学习，对于从小就参加各种补习班、为了考试学了英语、为了兴趣爱好又自学了日语的罗伊来说，还是没有什么难度的。

　　符号画得太难看，罗伊便用手指蘸着水在圆桌上练习。

　　那段祷言有些绕口，那他就在书室里大声的念诵，反正这是见习神官的入门神术，也不需要保密什么的……

　　这期间里德大神官又过来两次，第一次是过来纠正罗伊念诵祷言的语速和节奏，不是念得越快越流利越好。

　　第二次里德大神官过来，则是为了纠正罗伊绘制神圣符号时存在的错误。

　　不得不说这就是有老师的好处，哪怕是小小的见习神官。

　　他可以及时纠正在练习过程中各种错误，并会指出一条捷径……

　　开始的时候，无论如何罗伊都没办法施展这个简单的神术。

　　到了后来，罗伊施展个五六次，就能有一次成功施放出来。

　　罗伊学习‘微光照明术’仅仅用了一下午的时间，而且这还是大部分时间消耗在凝聚圣光上面了。

　　看着一团微弱的亮光浮现在头顶，就像头上亮起了一个好大的灯泡，罗伊就觉得整个人都不是很好，不过随着他的心念转动，头顶上那团微光在他身体周围五米内随意漂动。

　　目光所及之处，这团微光都会慢悠悠的飘过去。

　　罗伊便觉得以后走夜路的时候，都不需要提马灯了。

　　这要是夜里赶海，还真是很方便。

　　马灯还要提在手里，这团微光竟然可以自己漂浮，也不错了……

　　只可惜它不是魔法，罗伊其实更期望自己能够操纵一团火球。

　　丢出去，然后猛地炸裂……

　　下午这段时间过得很快。

　　离开神殿的时候，罗伊已经可以勉强施展‘微光照明术’了。