17.跟踪

走出神殿，罗伊心里面充满了成就感，居然真的学会了神术。

　　黄昏的布朗街，街边的建筑影子被拉得很长，太阳还没有沉入海中，但是远处的海面已经是一片波光粼粼……

　　脚下不远处的海岸线上，海水退到了最低点，罗伊经常钓鱼的那片礁石完全露了出来。

　　一些穿着破旧衣服的精灵们在沙滩上赶海，他们几乎都是居住在布朗街附近的居民。

　　神殿院子里面的自由女神像，只有头顶还能沐浴在阳光中，其他地方包括神殿都已经晒不到阳光。

　　码头上的人很少，只有涨潮的时候，才会有海船进港停靠。

　　这个时候码头上的浅水区域，一艘艘小木船已经搁浅在泥滩上。

　　退潮的时候，吉莉安女士一般都会在家里休息。

　　罗伊抱着两本教科书，路过水果摊的时候还花二十八科勒买了一枚面包果。

　　这枚面包果一共有五房果肉，差不过够他和贝琳达吃上两天的。

　　这家水果摊的生意很好，水果便宜又新鲜，布朗街上的住户们大多都会从这里买水果，摊位旁边经常还有聚集几个年老的精灵，大家坐在那里闲聊，要到天彻底黑下来才会回家。

　　傍晚的海风有点大，将罗伊的头发吹得很乱。

　　应该戴帽子出门的，罗伊有些懊恼地想道。

　　光线有些昏暗，街边的橄榄树叶子被海风吹得哗哗乱响。

　　总觉得身后有一双眼睛盯着自己，回头看去又一切正常。

　　罗伊觉得可能是自己在吓自己，有些自嘲的想着年纪越来越大，胆子却越来越小……

　　街上不时有行人经过。

　　罗伊察觉每当有人从身边经过的时候，那种被人尾随窥视的感觉就会忽然消失。

　　一旦周围只剩他自己的时候，那种感觉就会出现，甚至在一个转角处，罗伊还清晰的听见了轻微的脚步声。

　　这一路上，罗伊都不太确定身后到底有没有人尾随。

　　他来到街口温妮太太家的药剂店门口，看到绑在店门口栏杆立柱上的那只夜刃豹，这只大猫平时见到罗伊的时候，总是充满戒备。

　　最近这一年的时间里，罗伊平时可没少和它斗智斗勇。

　　但这次，趴在药剂店门口的夜刃豹却是警惕地盯着罗伊的身后。

　　罗伊猛地回过头，街上空荡荡的，只有海风在呼呼的吹。

　　四周的光线变得越来越暗，罗伊没有任何的发现。

　　可当他将头转过来，那种身后有一双眼睛盯着自己的感觉，始终没有消失……

　　罗伊站在街口等了一会，没能遇见可以同行的熟人。

　　夜刃豹朝着罗伊身后盯了一会，便打着哈欠，将目光挪到了罗伊的身上。

　　一辆载满了客人的长厢马车出现在坡上，马车很快就在药剂店的门口停下来，这种载客的长厢马车更像是拥有固定路线的城市公交车，精灵们只需要缴纳两科勒就可以登上马车，然后可以在马车经过的任何地方下车。

　　路线是固定的，却没有固定的停靠站点。

　　木质车门被人从里面拉开，穿着杏黄色长裙的萨布丽娜低着头从车厢里走出来，向前跨出一步稳稳地站在街边。

　　随后她一眼便看到了站在药剂店门口的罗伊。

　　她没有理会，只是用手压住被海风吹乱的卷发，一只手抱着书本朝家中走去。

　　海风让在长裙包裹下的大白腿尽显修长浑圆的轮廓。

　　他和萨布丽娜最后一次单独相处，还是去年夏天被萨布丽娜暴揍了一顿，罗伊就是那次从昏迷中醒过来，发现自己穿越到了这个充满魔法的世界。

　　虽然两人以往有些恩怨……

　　但是，却属于那个罗伊的记忆。

　　对罗伊而言，很多东西都是非常模糊的。

　　就像是所有的记忆都蒙上了一层轻纱……

　　所以现在罗伊想都不想就追了上去。

　　“萨布丽娜，等一下……”

　　他壮着胆子朝着萨布丽娜喊了一声。

　　萨布丽娜没有回头，但是脚步放缓，直到罗伊追上去，才转头皱着眉头盯着罗伊。

　　“吉莉安夫人不是说要你画那些海员的肖像吗？”

　　罗伊笑嘻嘻地一边说一边和萨布丽娜往前面走。

　　“……最近没有时间，过两天吧！”

　　萨布丽娜有些不自然，板着脸说道。

　　“好啊，刚好我这几天也是忙得很……”

　　罗伊随口回应道。

　　这时，那种被人跟踪的感觉便没有了。

　　罗伊轻轻地呼出一口气，心里想到：那人应该是拥有隐匿术，但又不怎么高明，很担心被人识破。

　　他走着走着，又回头向身后看了一眼。

　　空荡荡的长街上空无一人……

　　……

　　走进自家的院子，看到萨布丽娜一声不吭地进了屋子，罗伊有些警惕地向街上看了看。

　　茉伊拉站在隔壁二楼露台的栏杆旁，向他挥了挥手。

　　罗伊向屋门指了指，示意他先进屋。

　　脱下鞋子，赤着脚登上木质楼梯，罗伊来到二楼露台上。

　　茉伊拉虽然不喜欢与外人接触，但对罗伊却没有什么避讳，两人经常站在自家的露台上隔空聊天。

　　“罗伊，入学第一天感觉怎么样？”

　　茉伊拉有些好奇地向罗伊问道。

　　她的眼睛很亮，眉宇间与萨布丽娜有些相似的地方，但更多的却是银月精灵特有的娇柔与精致。

　　她是那种很容易让人心生怜悯的精灵女孩，除了皮肤和瞳孔颜色差异之外，几乎继承了所有银月精灵的优点。

　　当她独自站在洒满了月光的露台上，总会让人感受到一种孤寂的美。

　　“还不错，第一天就有了个新朋友。”罗伊说道。

　　他还在想着那个跟踪者，想要从露台上向外观察，看看能否发现一些端倪。

　　“罗伊，你准备学点什么？”茉伊拉接着问。

　　“航海、文史和武技。”罗伊这次想都不用想，直接说道。

　　“我看到你和萨布丽娜一起回来的，她终于肯理你了？”茉伊拉试探问道。

　　“还没有……”

　　罗伊心里出现萨布丽娜板起脸的模样，连忙解释道。

　　茉伊拉笑嘻嘻地追问道：“你这是准备赢回来吗？”

　　罗伊刚好向四周眺望，没能听清茉伊拉说的话。

　　“什么？”

　　“没什么……”

　　说完人影一闪便消失了。

　　……

　　罗伊家的门口，贝琳达女士怀里抱着一只很大的纸包，正用皮鞋跟儿磕开了院门。

　　入学第一天，贝琳达特意赶回来给罗伊庆祝，还买了一大包食物。

　　金色卷发配上漂亮裙子，怎么看都有一种都市丽人的风采。

　　“罗伊，快看我给你带回来了什么！”

　　贝琳达女士朝着露台上的罗伊大声喊道。

　　她的心情很不错，大步冲进屋子里，在门口的玄关处甩掉了皮靴，将纸袋放在餐桌上。

　　罗伊这时候也从露台上跑下来。

　　一只颜色金黄的面包从纸袋里滚出来，精灵们不喜欢吃这类谷物美食，显然这是为罗伊买的。

　　罗伊用两根手指捏起来一个，送到鼻子下面闻了闻，这才一口咬上去。

　　“这个牛角黄油面包真不错，外面还很酥脆，里面又香又软，还有小豆馅料。”罗伊称赞道。

　　贝琳达女士在一旁用双手按住罗伊的肩膀，随后便给了罗伊一个大大的拥抱，满心感慨地说:

　　“我的小罗伊终于走进学院了，你在那里会遇见一些志趣相投的朋友，也会经历很多非常有趣儿的事情，好好珍惜这段美好时光，另外，你要多学一点知识，这会对你以后的生活有很大的帮助……”

　　“知道了，谢谢您这么多年为我所做的一切，妈妈！”

　　虽然贝琳达女士长得有点过于年轻，但罗伊说这些话的时候，语气中还是充满了挚诚。

　　贝琳达女士平时很少看到罗伊表现出这么感性的一面，紧紧将罗伊搂在怀里。

　　罗伊从贝琳达女士身上闻到一股丁香花的香味。

　　贝琳达女士让罗伊坐下来，然后俯身捧着他的脸，亲昵地说他说道：

　　“嘿，很高兴你能喜欢那座精灵学院……”

　　……

　　从黄昏等到了入夜，躲在黑暗里的精灵稍微活动了一下有些酥麻的左腿。

　　肚子又开始咕噜噜的叫了，想去找点吃的，又不甘心就这么放弃。

　　那个半精灵一定看到他从神殿里翻墙跳出来，可能已经怀疑上他。

　　他摸了摸腰间的匕首，想着用隐匿术偷偷潜进去，能否无声无息地把人杀掉，然后再全身而退……

　　随后他便发现这么做有很大危险，因为那座房子里还住着一位银月精灵。

　　面对一位成年的银月精灵，即便是柔软的女性，他也不敢掉以轻心，天知道再过去两百年间，她到底都学了些什么……

　　真要是被发现，想跑都跑不掉。

　　想到这儿，这个瘦弱的精灵便让自己的身体完全缩回阴影里。

　　这些天他像一只下水井里的老鼠，大部分时间都是在东躲西藏。

　　原本打算那些精灵巡守们放松警惕，他就要跑到乡下的村子里躲一阵子。

　　杰弗逊都被人杀掉了，下一个搞不好就是自己。

　　想到这儿，精灵盗贼就觉得浑身冰冷。

　　以前的日子虽然也很难，却不会这么惊心动魄的。

　　想上街尽头的酒馆喝上一杯，最后也是强行忍住了。

　　这一切都是那只圣杯惹的祸，偏偏现在又无法脱手。

　　那些精灵巡守四处追查，谁能想这些精灵巡守们会为了一只镀金的杯子大动干戈……

　　……

　　早晨，贝琳达女士临出门前，还专门给罗伊准备了一份简单的早餐。

　　“罗伊，你要不要和我一起出门？”

　　贝琳达女士站在罗伊的卧室门口，向里面问道。

　　“等下我自己跑步去……”

　　罗伊从被子里探出头，大声回答道。

　　等贝琳达女士出门，罗伊才睡眼惺忪的起床，根本不知道昨天夜里有个精灵盗贼在院子外面窥探了半个晚上。

　　他用两根手指捏住盘子里的半块面包果，一口吞掉。

　　喝了桌上的果茶，带着两本教科书匆匆跑出家门。

　　阳光洒在长街上，抹去了一切阴翳。

　　跑到街口的时候，就看到萨布丽娜抱着两本书在等待长厢马车，旁边还有一些其他人。

　　“早上好，萨布丽娜。”

　　罗伊打了一声招呼，就跑过去。

　　罗伊还以为萨布丽娜照例不会有任何回应。

　　这女人非常记仇，虽然两人的战争最后一次是她占据了上风，但她平时依旧不愿意搭理罗伊。

　　“……罗伊！”

　　听到萨布丽娜的喊声，罗伊停下脚步。

　　“你是什么时间有空，描述一下那群杀死杰弗逊的那些海员。”萨布丽娜咬着嘴唇说：“今天下午……行吗？”

　　罗伊想了想，才说道：“下午我没时间，晚饭之后吧。”

　　约好晚上要给那群畏罪潜逃的海员做画像，罗伊这才抱着两本书，朝着精灵学院跑去。

　　收回有些复杂的目光，萨布丽娜转头看向另一个方向的大海。

　　……

　　学院门口，瓦格纳.克莱尔站在一颗木槿树下，焦急地望着街上。

　　直到罗伊大汗淋漓的跑进学院大门，才被克莱尔拦住。

　　两人打了声招呼，便一起走进学院。

　　精灵学院的武技训练场紧挨着箭靶场，是一块很大的草地，只不过中心区域好大一片青草都已经被踩死了，露出一块圆形的泥土区域，这便是初级武技修习场。

　　罗伊和克莱尔两人赶到训练场，已经有很多精灵等在这里。

　　大家好奇地打量着克莱尔和罗伊，但落在罗伊身上的目光明显要多些。

　　教官姗姗来迟，是位女性精灵，她穿着紧身皮甲，腰上缠着一条腰带，佩剑、箭壶，身后还背着一张弓，脚步很稳。

　　从罗伊身边经过的时候，突然停下脚步，扭头看着罗伊问了句：

　　“人类？”

　　“半精灵，我妈妈是位银月精灵。”

　　这句话罗伊都不知道说了多少遍……

　　那位女教官便站在了训练场中间，招呼松散站在周围的年轻精灵们围上来

　　“来，各位同学，这里是初级武技修习班，我是你们的教官阿博特.诺拉，学习初级武技，对身体素质有一些最基本的要求，如果诸位当中有人的身体差太多，现在改课程还来得及，回去好好锻炼，明年再来学也不晚！”