18.测试

精灵学院的训练场聚集了很多年轻精灵，这些精灵都是今年进入学院的新生。

　　大家对初级武技修习课充满了好奇。

　　听到了教官阿博特.诺拉呼喊声，大家都围了上来。

　　训练场的精灵们泾渭分明分成两个队伍。

　　围在阿博特.诺拉教官的身边，队伍的形状就像上嘴唇和下嘴唇。

　　彼此是完全分隔开的，两端留有只容一人通行的过道。

　　人数众多的队伍是由银月精灵们组成，这些银月精灵族的年轻人聚在一起，一些年轻贵族学生站在团体最靠前的位置。

　　另外一个群体则是由混血精灵们组成的，在卡斯尔顿城里面居住在下城区的混血精灵们的数量在逐年递增，年轻的混血精灵们也会在找到工作后，有计划的存钱来精灵学院完成学业。

　　罗伊站在混血精灵的团体里。

　　不过因为他还想和克莱尔多聊几句，两人就站在两个团体分隔开的缝隙处。

　　克莱尔站在银月精灵这一侧，罗伊站在混血精灵这边。

　　像他们俩这种情况的新生还有很多，有些银月精灵并不在乎血脉传承，也交了一些混血精灵的朋友……

　　“这位诺拉教官是学院教导初级武技最棒的教官，等下应该会有体能测试。”

　　克莱尔对罗伊小声嘀咕道。

　　周围有些吵，大家还没有从入学的兴奋中冷静下来。

　　阿博特.诺拉教官是位银月精灵女性，银色头发刚好垂到肩膀上。

　　她站在空场中央显得很有耐心，一直等四周的声音开始减弱，才开始说道：

　　“既然没有人准备退出，那么就让我看看你们的体能、身体柔韧度、均衡性都怎么样！各位需要进行一次入学前的体能测试，希望在场的每一位都附和我的标准。”

　　她一只手扶着腰间的剑柄，另一只手的拇指搭在箭壶上，显得英姿飒爽。

　　“你怎么知道她会让我们进行体能测试的？”罗伊小声问向克莱尔。

　　克莱尔很随意地说：

　　“听我姐姐说的，她还担心我没办法通过这场测试，提前一年让我进行了一些训练……”

　　“……”

　　罗伊有些无语。

　　他这一年里面，几乎将所有的时间都花在破梦和钓鱼上了。

　　“那你知道测试项目是什么吗？”罗伊问道。

　　克莱尔挑了挑淡金色眉毛，得意地说：

　　“当然，就是障碍跑，需要在一定时限内通过那边草场的各种障碍设施。”

　　说完，他向训练场另一侧指了指。

　　罗伊顺着他手指的方向看去，隔着人群就看到场地西侧有一排包括水坑、石墙、土堆等等一些障碍，草地上明显有被无数人踩踏的痕迹。

　　阿博特.诺拉教官走在前面。

　　两个团体分在她左右两侧，跟着她朝着那边走去。

　　罗伊有些紧张，他在上课之前可没有任何的准备。

　　这段障碍包括了架在水坑上的独木桥，砌在乱石堆上的石墙，还要延伸进树林里，看上去就很难。

　　罗伊甚至看到树林里面有个几米高的石崖……

　　甬路从林子的另一侧延伸出来，连接一道纵向的狭长矮墙折返到起点。

　　阿博特.诺拉教官站在前面讲着规则。

　　罗伊打算挤到前面去听一下。

　　这时候，几个银月精灵忽然从人群里挤了过来，几个人围住了克莱尔和罗伊。

　　这群精灵学生中有不少小团体，罗伊没有看到这些小团体之间发生过冲突，没想到自己竟然遇到了麻烦。

　　两个穿着轻皮甲的精灵走到克莱尔的面前，一脸玩味地盯着克莱尔。

　　克莱尔不甘示弱的瞪了回去。

　　“克莱尔，真是巧得很，没想到你也在武技修习班里。”

　　其中一位穿着轻甲，腰上插着一把精致匕首的银发精灵向克莱尔打了声招呼，话语间带着浓浓火药味。

　　他伸手拍了拍克莱尔的肩膀，凑在克莱尔的耳边，戏谑地说道：“等会分组的时候，一定不要急着和别人组队，我们关系这么好，自然要互相照顾。”

　　克莱尔推开了他的手，冷冷地回应道：“史蒂夫，不劳你关心，我们可没有什么交情。”

　　那位叫做史蒂夫的精灵挑了挑眉头，笑着说：“你这话说得真是让人寒心啊，如果不是蒙你姐姐所赐，我今天也不会站在这里……”

　　他的目光在罗伊脸上掠过，嘴角带着嘲讽一样的微笑：“这位是？”

　　“罗伊。”

　　罗伊回答。

　　他也没想到第一天上学就遇见这种事。

　　他只想安安静静的在学院里读书，没准备惹事……

　　可既然已经和克莱尔成了朋友，这时候要是退缩了，以后在别人眼里可能就是‘懦夫’。

　　他可不想刚刚进入精灵学院，就背上这样一个没朋友的坏名声。

　　虽然有些头大，但罗伊依然是选择坚定不移地站在克莱尔身边。

　　两人冷冷地看着对面这几个银月精灵……

　　克莱尔颇为感激的看了罗伊一眼。

　　罗伊虽然不知道精灵学院的校园风气怎么样，但他觉得这群精灵们也不可能会明目张胆地在课堂上惹事。

　　果然双方只是僵持了几秒钟，就已经引起周围精灵们的注意了。

　　那个被叫做史蒂夫的年轻精灵只是讪笑了一下，说道：“克莱尔，你的口味变了吗？喜欢和半精灵交朋友？”

　　“嘴巴放干净点。”克莱尔压低声音呵斥道。

　　“各位，测试开始了，所有人都准备一下，后面同学请不要聚堆……”

　　隔着人群，阿博特.诺拉教官声音传了过来。

　　围在这边的精灵们轰的一下散开。

　　没有人群的阻隔，可不敢在阿博特.诺拉教官面前对峙。

　　史蒂夫转过身，回头看了克莱尔一眼，带着微笑率先走出人群。

　　罗伊觉得刚刚史蒂夫的回头那一眼看的是自己，想到克莱尔开学时候的种种表现，报道第一天就开始注意初级武技修习班的同学，显然对今天这场冲突应该早有预料……

　　“抱歉，把你卷了进来。”

　　克莱尔神色讪讪的说道。

　　罗伊还能怎么说，又不能直接说‘我们就此绝交吧！’

　　只能拍了拍克莱尔的肩膀，对他说：

　　“不管怎么样，我都会站在你这边。”

　　克莱尔有些感动，向罗伊说：

　　“那家伙是史蒂夫，他可不算是今年的新生，他一直刻意没有通过初级武技修习课的考试，就是为了跑来堵我。”

　　罗伊问他：“他干嘛要堵你？”

　　克莱尔没心没肺地笑了笑：

　　“算是家族恩怨吧，我姐姐在学院上课的时候，也是这么堵他们家族的人，这个史蒂夫去年就被我姐姐狠揍了半个学期，每次上课都会将他揍和猪头一样。”

　　“……所以今年人家找上门，准备对付你？”罗伊简直就是无语。

　　克莱尔也是有些郁闷的敲了敲额头，苦恼地说道：

　　“我也没想到，我姐姐竟然会这种时候去参加什么精灵学院的交流活动……”

　　罗伊瞥了他一眼，毫不客气地揭穿他：

　　“就算不参加交流活动，她也不会选择再上一次初级武技修习班的课程吧。”

　　克莱尔讪笑道：“这倒也是。”

　　“所以不管怎么样，你都是那个准备等着挨打的倒霉蛋儿。”罗伊总结道。

　　克莱尔笑得更欢：

　　“也不能这么说，平时在课堂上对练的人一般都是固定的，所以我选了你。”

　　“……”

　　面对克莱尔如此直白的解释，罗伊简直无话可说。

　　“如果我通不过这次测试，你说你会怎么样？”

　　克莱尔浑身猛的抖了抖，抱住罗伊的肩膀，一脸哀求地说道：“我们是朋友对不对？”

　　罗伊点点头……

　　“你是不是没做过这种测试？”克莱尔忽然问道。

　　罗伊不假思索地点点头。

　　“那你等会就跟在我身边，这种测试通常是两人一组同时跑的，注意学我的动作，这东西有一定技巧，翻墙的时候就连步数都是固定的，还有注意速度和节奏。”克莱尔边走边对罗伊解释道。

　　“好。”

　　两人走到前面，已经有精灵开始跑了。

　　果然是如克莱尔所说的那样一组两人同时进行测试。

　　有银月精灵，也混血精灵，罗伊和克莱尔排在队伍里。

　　这个修习班里差不多有两百多名学生，所有人都跑完的话，注定是要花一些时间的。

　　好不容易就轮到了罗伊和克莱尔两人。

　　两人站在起跑线前，克莱尔一副轻车熟路的样子。

　　罗伊就显得紧张多了，就连手心里都攥出汗水。

　　“准备，开始！”

　　发号施令的不是阿博特.诺拉教官。

　　这位教官为了观察学生们的具体表现，站在赛道中间高台上。

　　罗伊跟着克莱尔的步伐，开始便是碎步慢跑。

　　两人的速度并不快，第一道障碍就是一处水坑，上面摆着两根圆木作为桥梁，想要顺利通过水坑就要从桥上通过。

　　这段圆木又细又长，显然是在测奔跑时候的平衡能力。

　　克莱尔几乎没有任何减速便冲上了圆木，他的双手平伸，步履轻盈冲了过去。

　　看上去很简单，明明克莱尔双手平伸，几步就能通过水坑上横着的圆木，可到了罗伊这里，就跑得险象环生……

　　接下来翻越第一道木板墙的时候，罗伊助跑过猛，第一脚踩踏在木板的位置有些偏高，导致第二脚踩踏木板墙的时候有些跟不上。

　　身体反弹出去，幸好罗伊手疾眼快的抓到了木墙上沿，险之又险地翻了过去。

　　明明只要双手抓住墙壁的边缘，用力往上一窜，就能横跨在墙上。

　　可是到了罗伊这里，就显得十分笨拙了……

　　后面几道障碍墙，一个比一个高，而且从木质的变成了石头砌的，要不是跑在前面的克莱尔压速回身拉了他一把，他很可能就止步于第二道石墙的前面。

　　“调整好呼吸节奏……”

　　克莱尔就跟在他身边，不停地小声提醒。

　　“不要在乎奔跑速度，这个不是主要扣分项。”

　　“记住，至少要在墙上踩两脚，才能够到墙壁的最上沿。”

　　“等会看准正中间，去抓墙磨损最严重地方，那里总会有容易借力的地方……”

　　第一道石墙的时候，花了一些功夫才通过。

　　第二道墙罗伊险些被拦在这里，幸好克莱尔帮他一把。

　　等遇到最高那道石墙，罗伊反而一次便冲过去了，而且动作变得流畅多了……

　　罗伊感觉自己最擅长奔跑，平时也总会在海滩上晨跑。

　　他平时很少看见精灵跑步，为了保持优雅和从容，精灵们平时都是迈着优雅的步伐，就是遇见急事，也是快步走来走去。

　　可现在，看到那些精灵们身手敏捷地翻过木墙，罗伊的心里面就有一种挫败感。

　　总算是磕磕绊绊跑完了，罗伊和克莱尔两人同时站在阿博特.诺拉教官面前。

　　这位女精灵手里拿着一本白羊皮纸的册子，在名单上找到了克莱尔的名字，在名字后面写上‘通过’两个字。

　　当她看到罗伊的时候，深深地看了罗伊一眼：

　　“速度还可以，但你的身体不够灵活。”

　　这是她给罗伊的第一个评价。

　　罗伊有些心虚地点了点头。

　　阿博特.诺拉教官继续说：

　　“你的身体柔韧度也差很多，关节也显得非常僵硬，这样的话，在你学习初级武技的时候，将会比别人遇到更多的困难……”

　　“你的身体协调能力最差。”

　　“所以你必须尽快提高身体的各项能力，否则后面的练习你根本就做不到，更谈不上期末测试是否会通过。”

　　“考虑一下，要不然今年就进行一些基础练习，可以选择晚一年再来。”

　　罗伊略微犹豫了一下，才对阿博特.诺拉教官说：

　　“老师，我要怎么做才能将体质追上来？”

　　阿博特.诺拉教官向罗伊说道：“加强日常锻炼，包括增强柔韧度的体操，跑步的时候最好进行一些增强平衡性的练习……”

　　“我会尽快将身体素质提上来的，我想上课！”

　　罗伊有些固执地说道。

　　他可不想就这么放弃学习初级武技的机会，

　　阿博特.诺拉皱着眉头，认真地低头想了一会，最后还是同意了罗伊请求，说道：

　　“那好，但是你要记住，期末测试的时候我可不会给你任何优待。”

　　克莱尔就站在一旁，听到阿博特.诺拉教官的话，立刻拉着罗伊跑了出去。

　　“我还以为你会选择放弃。”克莱尔长呼一口气，说道。

　　“有什么好放弃的，明年还不是一样要报名。”

　　罗伊随口说道。

　　说完他就看见史蒂夫也完成了身体测试，看样子应该是顺利通过了。

　　看向这边的时候还带着古怪笑意……