19.罗伊快跑

“教官，我打算和罗伊一组。”

　　克莱尔等着所有精灵们都完成了测试，才和罗伊凑到阿博特.诺拉教官身旁去申请。

　　这位女精灵教官只是看了看克莱尔那张英俊的脸，就似笑非笑地问道：

　　“你姓克莱尔？”

　　克莱尔连忙报上自己的名字。

　　“是。瓦格纳.克莱尔。”

　　阿博特.诺拉教官点了点头，伸手在他胸口锤了一下，才说：

　　“你和你姐姐长得很像，希望你也能一位出色的游侠。”

　　克莱尔脸上的笑容比哭还难看。

　　阿博特.诺拉教官随口说道：“好了，你的申请通过了。”

　　“谢谢教官！”

　　克莱尔恭敬地行礼，并说道。

　　阿博特.诺拉教官转过身，挥了挥手，这时候还有其他精灵也围上来，大家趁机抛出各种问题。

　　克莱尔将手臂搭在罗伊的肩膀上，有些得意地说：

　　“看，事情就是这么简单……”

　　可罗伊却并不那么觉得，尤其是完成测试后，史蒂夫对他那古怪的笑。

　　第一节武技修习课只有体能测试，体能测试结束之后，这节课也就接近了尾声。

　　阿博特.诺拉教官让大家准备一套轻便的衣服，从明天开始就学习体术，这是每个精灵游侠的必修技。

　　这群精灵学生们听到阿博特.诺拉教官说开始学习精灵体术了，便欢呼了起来。

　　这堂课也是在这声欢呼后结束的。

　　……

　　上午罗伊还有一节地理课，罗伊要按照告示板上写的编号去相应的教室。

　　克莱尔报的是古精灵语、天文、植物、雕塑、音乐这几门学科，除了武技之外，其他的课程与罗伊就没有一样的。

　　克莱尔要去音乐室学习竖琴，这家伙报了六门课程，下午还有两节大课。

　　罗伊今天上午上完地理课，所有课程就算结束了，下午依旧是去自由女神殿学习神术。

　　按照告示板的编号，罗伊走进学院的第三教学楼，虽然罗伊第一次来，但按照教学楼走廊里挂着的编号很容易便找到了教室。

　　这座教学楼设计得很另类，椭圆形的建筑内部被分割出一些教室，看上去并不是十分规矩，可以说每间教室都连接着走廊，但是绝对不是那种规规矩矩的方形。

　　这间地理教室就是圆形的，而且它左右两侧各有两个入口，绕过一段走廊直接就能走进来，教室是开放性的，根本就没有门。

　　走进教室，便可以看到教室周围的墙壁上挂满了地图，包括整个精灵大陆的三个王国，以及大陆东侧的无尽海和西侧的双子海。

　　房间中央是一块巨大的罩在保护罩里的沙盘，沙盘上面各种山川河流制作得惟妙惟肖，而且教室四周有些展台还摆着一些地理模型，都是一些山川和裂谷的缩小版，就连教室周围的绿植都是银月国度各地区特有的植物样本。

　　进入教室后，这里的摆设便给罗伊打开了一道全新的知识大门。

　　原来东部大陆看起来就像是一条羊腿，还没等罗伊从沙盘上沿着海岸线找到卡斯尔敦，教大家地理的哈珀.古斯塔夫老师就从外面走进来。

　　这位精灵老男人也不知道究竟有多少岁，他有些驼背，单手拄着手杖，穿着白色长袍，带着锥帽，慢悠悠地走进来。

　　原本有些吵杂的教室里面立刻就安静下来，一群等在门口的学生都向哈珀老师行礼。

　　罗伊也学着他们的样子向这位精灵老师行礼……

　　这位地理老师径直走到沙盘前面，他的目光在教室里扫视了一圈儿，然后才重新将目光落在沙盘上。

　　没有点名，也没有自我介绍，将手杖指向了沙盘角落一处凸起地方，用低沉沙哑地声音说：

　　“这里便是法尔茅斯大区的卡斯尔敦港。”

　　“距离布宜诺斯只有两百公里，但却和这座精灵王城分属两个大区……”

　　“这里位于精灵国度中部，属于一处伸入海中的半岛。”

　　“这里三面环海，捕鱼业很发达……”

　　他的语速非常的快，却十分有节奏感。

　　罗伊一边仔细听，一边翻开教科书，才发现他讲得很随意，并不是从教科书第一页开始将的。

　　等他翻到描述卡斯尔敦港的那页，才发现哈珀.古斯塔夫老师讲述的内容要比教科书里面详尽多了，书页上原本就有一些凌乱的笔记，罗伊觉得在书页上见缝插针的记一些，可能空间不太够。

　　于是便将这位哈珀.古斯塔夫老师关于卡斯尔敦港的描述，记在一个羊皮本子上。

　　他站在一处不起眼儿的角落。

　　哈珀老师语速飞快地介绍完卡斯尔敦城，才将语速放缓，对大家说道：

　　“没错，这便是卡斯尔敦。大家既然在卡斯尔敦精灵学院上学，我希望各位在走出学院的时候，当有人问起你在学院都学了一些什么？各位至少能把卡斯尔敦说清楚。”

　　“大家既然选择学习地理这门课程，那么我的要求很简单，你们所学到的地图上这些地区，无论我说起哪个小镇，你们都要立刻告诉我离它最近的城市是那座，并且能在地图上准确的指出来。”

　　“如果是城市，我需要你能清楚的知道这座城市地标、人口与特产。”

　　“我的地理课，不需要你们自由发挥，只要将所有知识都牢记在这儿，你们就算合格了。”

　　他用手指着自己的头，原地转了一圈，看向周围的学生。

　　声音虽然并不高，但是却显得气势十足。

　　“明白了吗？”

　　“明白！”

　　所有人都回应了。

　　罗伊也有些惊讶，这位看上去有些不起眼儿的小老头，看起来还挺不一般的。

　　这时候罗伊就听见人群里有人小声的嘀咕道：

　　“别听他的，期末考核就属他出的题最难，去年他出的题目是‘当东部海岸线完全被封锁后，银月王城的精灵卫队从布宜诺斯出发，需要走多少天才才能到达永夜森林圣玛格丽郡依诺豪斯。”

　　“就这道论题……直接让三分之一的学生重修了这门课。”

　　“知道刚刚门口为什么有那么多学生向他行礼吗？那都是去年毕业论文没能通过的……”

　　“……”

　　罗伊听完也是后背发凉，看来这地理课似乎也没那么容易。

　　哈珀老师这样一说，四周的学生果然注意力开始变得集中了，大家的表情也开始认真起来。

　　接着就是地理课正式的上课环节，哈珀老师讲得倒是很有趣儿，就是需要死记硬背的东西非常多。

　　一节大课差不多要有两个小时，罗伊将哈珀老师在课堂上讲的重点都记在了羊皮本子上。

　　他觉得写在书页上的那些知识点，太过凌乱，毕竟‘好记性不如烂笔头’。

　　里面夹杂着很多哈珀老师的个人观点，这些都是书上所没有的。

　　而在课堂上，像罗伊这样做课堂笔记的学生并不多，多数学生也就是在书上重点的地方画些横线，并在横线下面写一些备注。

　　这间教室里也没有椅子，所有人都是站着听课。

　　就连哈珀老师也是站着讲完……

　　……

　　中午的时候

　　天空竟然下起了雨。

　　雨水落下来，在教学楼门口的台阶上形成一道水帘。

　　整个城市笼罩在灰云之中，一阵阵风吹过，让雨帘来回摆动。

　　罗伊站在雨檐下有些苦恼，他没有带伞。

　　事实上在精灵国度，雨伞这东西并不普及，更多时候是精灵女性的随身物品之一。

　　精灵们不怎么在乎小雨，很多精灵都喜欢穿轻皮甲，这东西本身就防水，要不然就是防雨的斗篷。

　　罗伊要赶着去自由女神殿。

　　午餐是贝琳达女士特意给他准备的牛角面包，里面是果酱馅的，面包上充满了奶香味。

　　罗伊将面包几口便塞进嘴里，然后用包裹面包的那块油纸，将两本教科书包住。

　　这样至少可以让这两本书避免淋雨。

　　将教科书顶在头上，罗伊猛的吸了一口气，跨步便冲进雨中……

　　……

　　史蒂夫带着一群朋友赶到教学楼门口的时候，只看到了罗伊顶着书本冲向雨中的背影。

　　几名精灵望向史蒂夫，史蒂夫有些阴鸷的面孔上带着一些狠厉。

　　“我们追……”

　　这些精灵便在台阶上其他精灵学生的注视下，冒着雨冲了出去。

　　他们身上披着精灵斗篷，匆匆跑出学院大门，便钻进一辆等在门口的马车里。

　　马车夫挥动着长鞭，驾车朝着罗伊消失的方向追下去。

　　史蒂夫将车厢左侧的车窗推开，一股风裹挟着雨水打湿了车厢印花窗帘，雨水飞溅到了史蒂夫的脸上，让他眯起眼睛看向窗外雨中长街。

　　街上的行人并不多，有些精灵一手打着伞一手压住裙摆，也有用皮质斗篷裹住全身迈开大步在雨中穿行……

　　精灵们平时穿着的服饰都很考究，雨水沾湿了就会让衣服掉色，很少有精灵像罗伊这样在雨中奔跑。

　　摊主们带着货物跑去避雨了，街上显得很空旷。

　　没有带雨具的精灵都跑到街边的门市里面避雨，一辆马车从雨幕中冲出来，马儿的嘶鸣声中，马车在罗伊前面的路边停下来。

　　车厢门一下子被人推开，几名年轻银月精灵从车厢里跳下来，并且快步朝着罗伊走来。

　　罗伊微微一怔，在原地停下。

　　雨下得越来越大了，罗伊的衣服几乎都已淋湿了，冰凉的雨水顺着裤腿流进鞋里。

　　这时候，罗伊终于透过雨幕看到走在人群最前面的那人是史蒂夫。

　　他们的步伐很快……

　　看到自己的时候，几名精灵甚至下意识散开。

　　罗伊知道这群精灵靠近他，绝对不是请他吃午饭……

　　也绝对不是在雨中漫无目的的散步……

　　那么唯一可能就是来找麻烦的。

　　对面那么多人，罗伊毫不犹豫地转身钻进右侧的巷子里。