20.盗贼

精灵盗贼躲在下城区的一条巷子里，巷子出口就是从上城区到海边码头的必经之路。

　　并不是说从上城区到卡斯尔敦码头只有这一条大街，而是从这条街走距离要近很多。

　　他这条巷子是两排联排小楼的夹道，这条巷子并不宽，里面堆着一些没有用处的建筑垃圾，木料砖瓦都有，还有一些丢掉的木质家具等等，让原本就显得狭小的空间更显拥挤。

　　天上的云变成了鱼鳞状，一阵阵风吹来，空气里夹着咸湿冰冷的海风。

　　他拉了拉身上半截儿披风，天气不怎么好，看起来要下雨。

　　最近总是在下雨。

　　在卡斯尔敦，这种半截儿披风在下城区很流行，主要是这种披风很方便。

　　赶海的精灵们遇到下雨天，就会带上这种半截儿……甚至连屁股都兜不住的披风。

　　轻便……

　　也不会影响走路或是做一些户外工作，比如赶海，在码头上搬运。

　　唯一的缺点就是裤子会被淋湿。

　　精灵盗贼将腰间的匕首揣进怀里。

　　海边的雨对于这种铁器的腐蚀性非常大，淋了雨之后不尽快用油脂保养，匕首很快就会生锈。

　　这把匕首是精灵盗贼最为重要的随身物品之一。

　　他选这个巷子伏击那个年轻人类，主要就是巷子边还有一条退路，哪怕他的计划失败，也可以钻进巷子里逃之夭夭。

　　提起他的计划，精灵盗贼是这样打算的。

　　等那位人类小子从长街上面跑下来的时候，精灵盗贼准备趁他不注意从巷子里冲出去，将他手里面的书籍抢走，一头冲进对面的巷子里。

　　如果那个人类小子还有那么一点点血性，就会追上来。

　　精灵盗贼盘算着将他引入对面巷子里，那是一条后街，还是个死胡同，这条巷子全是一些店铺的后门，平时堆放着一些生活垃圾，就算是白天都没什么人，是个绝佳的动手地方。

　　只要能躲开那人类小子的视线几秒钟，就能将自己重新隐匿起来。

　　等那人类小子走进了，他就绕到那孩子身后，拔出匕首割开他的喉咙，

　　然后自己就可以连夜跑到乡下去避避风头，杀掉这个目击者，也就没有人知道是谁偷走了圣杯。

　　正等着那个人类小子的时候，天空竟然淅沥沥的下起雨来。

　　精灵盗贼有些担心那人类小子会去避雨，他将斗篷的帽兜遮在油腻腻的头上。

　　雨越下越大，精灵盗贼站在雨中冻得瑟瑟发抖。

　　还以为那孩子不会来了，正准备找个地方避雨，他改个时间再过来……

　　就看见那小子从雨幕中跑来。

　　精灵盗贼一下子变得紧张起来，尽管下着雨，他都不知道手心里的是雨水还是汗水。

　　正当他准备冲出去的时候，忽然雨幕中又冲出来一辆马车，这让精灵盗贼脚步变得迟疑了，随后他发现马车就停在巷子口对面的街边，将自己袭击人类小子的路线完全堵死了。

　　精灵盗贼抹了一把脸上的雨水，刚骂了一声晦气，就看到从车厢里跳下来几名年轻的银月精灵。

　　他被吓了一跳，下意识想要跑，发现那些精灵都没有向他这边看上一眼。

　　精灵盗贼立刻缩回巷子里。

　　他偷偷的扒着砖缝，看到那几名银月精灵朝着人类小子追过去，那人类小子瞬间便停住了脚步，然后忽然转了一个方向，提前钻进死胡同的巷子里。

　　精灵盗贼傻傻的站在雨中，发现自己的计划居然又落空了。

　　……

　　天上还下着雨……

　　罗伊在街上卖力的奔跑，小巷子里也没有什么人，看到巷子里满是杂物，罗伊在一头钻了进去。

　　穿着斗篷的年轻精灵随着罗伊的身影追进了巷子。

　　因为下雨的关系，巷子里的那种腐败气味被冲淡了很多。

　　史蒂夫掀掉头上的遮雨帽兜，这让他的视线变得开阔起来，同时也更加清晰的看到了周围糟糕的环境。

　　“你跑不了的……”

　　他恶狠狠地说道。

　　巷子里的垃圾很多，到处都是一些店铺的后门，后门的旁边便堆满了一些生活垃圾，这些垃圾带着一股腐败的臭味，一些垃圾堆甚至是污水横流。

　　这么糟糕的环境，对几名平时养尊处优的年轻精灵来说，简直就如地狱的尽头……

　　因为下着雨，地面有着一层积水，水面上漂浮着一些腐烂的果皮，让这条街显得更加的脏乱。

　　史蒂夫向前踏出一脚，做工精细的小羊皮靴子的后跟便踩在一枚果核上，那种糟糕的触感让史蒂夫感觉到胃里面一阵恶心。

　　年轻精灵们顺着巷子追进去几十米远，便被这里糟糕的环境逼得停下脚步。

　　史蒂夫看到朋友们都不愿再往里面走，便只能忿恨地抬起手，停止了这次的追逐。

　　……

　　罗伊跑到巷子的尽头，才发现这条巷子竟然是死胡同。

　　但他这时候又不能原路返回，后面虽然看不到那些精灵们的影子，天知道他们藏在哪儿。

　　这时候，他也不知道要往哪儿走。

　　正在原地踌躇的时候，忽然看到不远处有一道门被人推开。

　　一名店伙计抱着一箱子的生活垃圾从里面走出来。

　　罗伊也不管这间是什么店铺，向前冲了几步，便一头钻进去了那间门店。

　　他浑身湿漉漉的，贸然顺着狭窄的通道冲进去，吓得那位店伙计将手里的垃圾箱子掀翻了，人也差一点就摔倒在地上。

　　罗伊冲进店铺，才发现这里是一间茶餐厅。

　　精灵城市没有真正意义的餐馆，因为他们只是吃一些水果和鱼。

　　对于精灵而言，食物单调且清淡。

　　所以在卡斯尔敦，这类风格的茶餐厅便盛行起来，餐厅里的茶与各种水果搭配的套餐成为了年轻精灵们的最爱。

　　不过这间茶餐厅因为下雨的关系，餐厅里几乎就没什么人，倒是门口的屋檐下面有几个精灵在避雨。

　　看起来他们并没有要走进来喝茶的想法。

　　罗伊从后面冲进来……

　　店铺里的伙计还以为遇见了小偷，店里的几位服务员先是听见了一阵叫嚷，随后便看到有人浑身湿漉漉的跑进来。

　　“哎！你怎么进来的，你想干嘛？”

　　有个精灵女服务员朝罗伊问道。

　　“是不是小偷，拦住他，别让他跑了……”

　　店里的其他服务员立刻响应道。

　　罗伊哪里肯让他们拦下来，他又没有偷什么东西，手里就有两本用油纸包裹的书籍，便大声嚷道：“借过借过……我不是小偷，我是精灵学院的学生，只是走岔了路，借过借过……”

　　罗伊这样一喊，那些店里的服务员脚步便迟疑了。

　　原本也没见他拿什么东西，又是浑身湿漉漉的狼狈样子，便没人再愿意去为难他。

　　一路鸡飞狗跳的跑到前门钻了出去，罗伊毫不迟疑地推开店铺的前门，再次冲进雨中。

　　这里已经不是刚刚那条街，自然也见不到那辆停在雨中的马车。

　　一直跑到街口，他才停下来。

　　转身向各个街的方向看了一眼，见那群年轻精灵没追上来，这才松了一口气。

　　便快步离开了街口。

　　心里还在吐槽着：果然不能随便答应别人搭讪，就算是在学院里也不行，这种搭讪就不会有什么好事。

　　他都不知道自己竟阴差阳错的躲过了一次精灵盗贼谋划的谋杀……

　　跑在雨中的罗伊忽然间停下了脚步，眼睛里进了一些雨水，有些发涩，他抹了一把脸上的雨水，头发上的水依旧不断地滴下来。

　　罗伊忽然间想到：

　　‘我怎么忘记了酒馆一向是小偷之家，那个女服务员露西甚至都没听自己详细描述，就说根本没记住那盗贼的样子……绝对有问题。’

　　那间酒馆估计是打听不出来什么消息了。

　　其实还可以去问问别的酒馆，不过在酒馆里打听消息，通常是需要掏钱的，最差也要请人喝一杯……

　　罗伊想着神殿每周给自己开四百科勒的薪水，自己拿出几枚科勒打听一些消息，还是可以的。

　　不过既然要去别的酒馆打听那个小偷的消息，倒不如也请萨布丽娜帮忙画一张肖像，这样也好打听。

　　反正晚上她也要画那些逃跑船员的画像。

　　对，就这么干！

　　没想到困扰他两天的烦恼，就在雨中奔跑的时候解决了。

　　看来运动能让大脑飞速运转还是很有根据的……

　　想到这，罗伊继续在雨中跑起来。

　　远处的雨幕中，已经可以看到自由女神殿模糊的影子。

　　港口码头也逐渐出现了轮廓。

　　只是远处的海和天空的云依旧是一片灰蒙蒙的，看不到边界线。

　　不远处的海域里，还有一些等待靠岸的海船。