21.力量祝福

神殿在没有集会的日子就显得比较冷清，偌大一个院子里面就只有五位神官，两位见习神官还要做一些仆从才会做的事情，比如打扫院子，轮流把守神殿大门，修剪院子里的绿植等等。

　　当然，贾斯帕和艾布特与仆从最大的区别就是，他们每天还要向神官们学习神术。

　　无论是早晨，还是傍晚，他们俩个都要在自由女神像前虔诚的祈祷。

　　罗伊冒着雨冲进神殿后院的休息室，将身上已经湿透了的衣服拧干，就这么晾在狭小的屋子里。

　　擦干身体和头发上的雨水，罗伊才换上见习神官的长袍，急匆匆地跑到了二楼书室。

　　每天下午里德大神官都会在书室里教授三位见习神官神术。

　　也许是来这儿时间久了，对神术没了最初的新鲜感，贾斯帕和艾布特总是会寻找一些借口逃课。

　　只有刚上了三天课的罗伊还学得津津有味，尤其是他昨天刚刚学会了‘微光照明术’，甚至都还没来得及怎么展示。

　　现在又有一些问题想要里德大神官，所以他来到神殿，就迫不及待的跑到书室里。

　　……

　　‘笃笃笃’

　　敲门声响起，听见里面的回应，罗伊小心翼翼地推开了书室的门。

　　见习神官贾斯帕和艾布特坐在书室里的圆桌前，在他们的面前摆着一本厚厚的书籍，看起来应该是某种神术。

　　两位见习神官看到罗伊走进来，立刻朝着他眨了眨眼睛，能够有人一起面对里德大神官，让他们稍稍松了一口气。

　　里德大神官不知道怎么了，今天的心情很差，脸上很罕见地写满了忧虑，而且心事重重。

　　对两人功课考核也就严厉了一些。

　　罗伊刚刚坐下来，就听里德大神官说道：

　　“罗伊，让我看看昨天你学习的成果。”

　　“好的，老师。”

　　罗伊不慌不忙地从座位上站起来，稍微调整了一下呼吸，然后念诵起‘微光照明术’的祷言，手指尖释放出一道极细的圣光线条，就在罗伊的面前编织出一副神纹图案。

　　罗伊的身体周围出现无数带着神圣气息的微光，这些微光缓缓上升，凝聚在罗伊的手指尖处。

　　一盏不算太亮的光团冉冉升起，里面的神圣气息却是极为纯净。

　　贾斯帕和艾布特有脸惊讶，他们自然知道这才是罗伊在神殿的第三天，居然学会了入门级的神术……

　　这是什么样的速度啊！

　　两位见习神官面面相觑，忍不住在罗伊身边低声抱怨道：

　　“罗伊，你到底怎么做到的啊，这么快就掌握了‘微光照明术’，这简直太不可思议了。”

　　“罗伊，你这样……让别人怎么办？”

　　里德大神官微微点头，对于罗伊能这么快掌握‘微光照明术’十分满意。

　　接着他又让罗伊将圣光凝聚在手心里……

　　其实这颗圣光团在罗伊的身体里已经形成了一颗种子的形状，而且那条无形的触手居然变长了，平时就像海葵的触手那样，只要有一些圣光微粒从罗伊的身边飘过，就会被触手捉到光之种子里面。

　　不管罗伊睡着了，还是醒着的。

　　不管罗伊在上武技修习课，还是地理课。

　　这只无形触手都在孜孜不倦地抓着周围的圣光微粒。

　　虽然圣光的增长速度非常缓慢，但却是无时无刻都在成长。

　　现在这颗光团还很小，所以每天的变化都很明显，罗伊将手里足有一个苹果大小的光团释放出来。

　　见习神官贾斯帕和艾布特直接捂住了嘴巴……

　　里德大神官眼中也多了一些赞许，伸手拍了拍罗伊的肩膀，对他称赞道：

　　“光团比昨天明显大了点，年轻人知道勤奋总是好的……”

　　看到三人的表情，罗伊心里面也是偷偷松了一口气。

　　贾斯帕和艾布特也一样看不到那只无形触手。

　　罗伊甚至让无形触手去抓了几枚艾布特面前的圣光微粒，而这位年轻的见习神官果然是毫无反应……

　　“老师，初级神术当中，有没有能够提升战斗能力的？”

　　罗伊坐下来之后，便向里德大神官问道。

　　他心里面想的是史蒂夫那些精灵既然决定了找他的麻烦，就绝对不会一次就罢手。

　　今天因为下雨的缘故自己侥幸逃掉了，但这并不代表每次都会这么走运。

　　一旦被这些精灵堵在街上，那么动手是免不了的。

　　罗伊的想法也很简单，就算挨打至少也要拉个垫背的。

　　里德大神官自然是不知道罗伊为了即将面临的群架做准备，还以为他决定要走‘战斗神官’的路线，所以才会学习辅助战斗的神术。

　　“有，‘力量祝福’便是每个战斗神官都必学的初级神术。”里德大神官说道。

　　“老师，我想学！”罗伊说。

　　眼睛里面满满的求知欲，让里德大神官非常满意。

　　“让我找找，哦，在这里……”

　　里德大神官在身后的书架上翻了好一会，才将一本落满厚厚灰尘的书找出来，看得出他并不喜欢这在辅助战斗的神术。

　　他有些嫌弃的将这本书摆在了罗伊的面前，依然不忘向罗伊推荐：

　　“我觉得次级治疗术更实用一些，作为一名见习神官，今后难免会遇见因某些意外而受伤的人，次级治疗术将会帮你治愈一些轻伤，对那些严重的伤势，也能加速伤口的愈合，再配合一些急救知识，这才是神官们需要重点学习的知识。”

　　“老师，我也想学这个……”

　　聪明人做什么选择题，当然是都要！

　　里德大神官皱了皱眉头，对罗伊这样选择及时纠正道：

　　“罗伊，人的一生精力有限，你就算天赋出色，也不能同时成为祭司和战斗神官，倒不如选一些喜欢的神术，学得精专一些。”

　　罗伊嘿嘿一笑，说道：

　　“老师，我是半精灵，如果不考虑某些意外事件，我大概可以活到三百五十岁，所以多学几个初级神术，应该没什么关系……”

　　这句话顿时让里德大神官无话可说。

　　“好吧，这就是‘力量祝福’，这本是‘次级治疗术’，我没有学过‘力量祝福’，不过刚好奥西多神官擅长这个神术，你有不懂的地方可以向他请教，现在，贾斯帕，你来为罗伊演示一下‘次级治疗术’。”

　　“是，里德大神官！”

　　贾斯帕连忙站起来，十指交叉抱在胸前，开始一句句的念诵祷言。

　　一团圣光在他胸口亮起，光亮几乎裹住了他的全身，在神圣辉光中，贾斯帕的脚下出现了一道光环，光环中是一副非常完整的神纹。

　　他施展这个神术的速度非常快，随着祷言念诵完毕，转眼间一束圣光便落在了圆桌之上。

　　坐在圆桌前的罗伊清晰感受到了那道圣光中浓郁的生命力。

　　里德大神官对贾斯帕的这次神术展示，似乎并不是那么的满意。

　　他示意贾斯帕坐下来，略微有些不悦地向罗伊解释道：

　　“贾斯帕将‘次级治疗术’的神纹刻录在‘神圣祷言’书里面，施展神术的时候，只要向魔法书里注入圣光之力，并配合祷言就能激发书中刻录的神纹，这样就能以最快速度释放这道神术。”

　　“简单来说，将神纹刻录在魔法书里面，能够极大简化神术的施法步骤，提高施法速度。”

　　“但是对于初学者，并不能起到练习作用，尤其是这样会让神术缺乏完整性，我不建议这么练习，但是允许在日常生活中，这样使用，毕竟这样的话更加便捷……”

　　罗伊连忙虚心地点了点头，表示听懂了。

　　说白了贾斯帕这种做法就像是解数学题的时候步骤简化，虽然最后的结果是一样的，但缺乏了中间一些解题步骤。

　　尽管如此，罗伊还是非常羡慕地看了贾斯帕手里那本‘神圣祷言’书一眼。

　　随后，里德大神官又完整的将‘次级治疗术’重新施展一遍，让罗伊看到了这个神术的正确步骤。

　　接下来又是一番详尽的神纹和祷言拆解，两者配合上的时机把握等等，无一不是详尽的讲出来……

　　不知道为什么，罗伊总能感受到里德大神官那种急迫的心情，就像是有什么东西在身后追赶他，让他迫不及待地将这些神术交给罗伊。

　　哪怕是他明明知道罗伊还没有熟练掌握‘微光照明术’，但是听到罗伊想继续学‘力量祝福’，也是毫不犹豫的答应下来，甚至还附送了‘次级治疗术’……

　　其实里德大神官也担心这样填鸭式的教学，会让罗伊的根基不稳，所以一再叮嘱罗伊回家也要多多练习，争取让这些初级神术形成一些肌肉记忆，可以随心所欲的施展。

　　而且还十分严厉的告诫罗伊，在学习神术期间，严禁使用魔法道具辅助施法……

　　对于里德大神官这些要求，罗伊自然是全部奉行。

　　不过随后特意赶过来向罗伊演示‘力量祝福’施法步骤的西奥多神官却是持另一种态度，作为一名精灵神官，他比较推崇魔法道具的辅助施法，认为这样可以不仅大大缩短施法时间，提高施法成功率，还能简化神术的学习难度。

　　这种学习方式势必将会替代传统的神术学习方式……

　　虽然两位神官对于神术学习的观点上有所冲突，但这并不影响罗伊学习‘力量祝福’。

　　罗伊又是几乎用了一下午的时间，便绊绊磕磕地施展出了‘力量祝福’这个神术，虽然成功率低得可怜，但是至少他感受到了施法成功的那种感觉。

　　只要记住那种感觉，施法成功率就会逐渐提高。

　　对于罗伊的勤奋就连西奥多神官都是赞誉有加。

　　其实罗伊对此也是没法解释……

　　他当然不能说，这种对神术的求知欲，完全就是被史蒂夫那几个精灵给逼出来的。

　　……

　　一下午的时间，罗伊仅仅学会了‘力量祝福’。

　　虽然他也很想将‘次级治疗术’学会，但直到他离开神殿前也没能做到。

　　不过就算如此，和他一同在书室里学习的贾斯帕和艾布特两位见习神官，算是彻底的看到了罗伊的拼劲儿，也彻底被罗伊折服。

　　“罗伊，我觉得你简直就是天才，这么快就掌握了‘力量祝福’，当初我大概进入神殿，大概有三个月了才学会了‘微光照明术’，‘力量祝福’到现在还没有学会……”

　　三位见习神官走出书室，贾斯帕的手臂搭在罗伊的肩膀上，喋喋不休地说着他的‘光辉往事’。

　　旁边的艾布特也是很好奇的问：

　　“罗伊，练习这些神术的时候，难道就不觉得枯燥无味吗？”

　　罗伊这倒是实话实说：“其实还可以。”

　　确实还可以，对罗伊而言，这可要比高考前几个月的刷题不知道要简单多少倍……

　　艾布特觉得罗伊就是新鲜劲儿还没有消失，忍不住说道：

　　“好吧，等他对神术的兴奋劲儿过去了，就会和我们一样变成卡斯尔敦港那些快风干了的咸鱼，宁愿挂在绳上吹海风，也不愿坐在屋子里学习神术……”

　　这时候，罗伊返回休息室准备将见习神官的袍子换下来。

　　不过晾在房间里他的衣服还没干，只能半湿半干的穿在身上。

　　贾斯帕和艾布特就在门口和罗伊闲聊。

　　“对了，明天神殿集会的日子，记得早点儿过来帮忙。”贾斯帕向罗伊提醒道。

　　罗伊忍着湿衣服粘在身上难受的感觉，痛快的答应道：

　　“知道了，下课后我就会尽快赶过来。”

　　等罗伊从休息室里换了衣服走出来，看见安迪森神官独自坐在后院井边，他显然并没有注意到罗伊。

　　手里握着一根杉木法杖，语调非常轻地在念诵着祷言，念了几句边在院子里绕了几圈，他的步伐有些急促，脸色还像昨天那样苍白，而且情绪显得有些焦躁。

　　“里德，我们也应该表态，不能再这么沉默下去了，我们也该写一份请愿书！”

　　安迪森神官喃喃自语，被路过的罗伊无意中听见，没想到他居然是在准备和里德大神官的一些说辞……

　　搞得罗伊也是一头雾水。

　　想到明天在精灵学院很可能还要应付那些麻烦，罗伊也只能加快脚步回家，争取多练习几次‘力量祝福’。