22.画像

雨停了，天空中的积雨云却没有立即散去。

　　远处天与海的边界，金色阳光照射进来，同时让海面和云层染了一道道金边。

　　卡斯尔敦港此刻也沐浴在夕阳下。

　　罗伊走在布朗街上，这次他倒是没有感受到被人盯梢，经过药剂店的时候也没有停下来……

　　不过倒是遇见了从长厢马车上走出来的萨布丽娜。

　　大长腿的精灵美女没有等罗伊同行，而是沿着街道走在前面。

　　没有人盯梢，罗伊也不想硬凑到萨布丽娜的身边，远远地跟在后面，看着萨布丽娜模特般的身材，被夕阳照射出一道清晰的轮廓，身影在路上被拉得老长。

　　长街的地面还是湿漉漉的，排水沟还是处于盈满状态，大量积水从地沟中流向大海。

　　……

　　回到家里，罗伊先是洗了澡，然后换了一套干衣服，将这套衣服洗了出来，挂在露台的晾衣绳上。

　　茉伊拉躲在露台上，小臂撑在露台栏杆声，安静地看着太阳缓缓落到海面下。

　　倒是给罗伊留下了曼妙的背影。

　　贝琳达女士依旧是没有在晚餐前赶回来，罗伊独自吃了一条煎竹荚鱼，他没有将最后两个羊角面包吃掉，好东西还要留在最后吃。

　　“罗伊，你现在有时间吗？”

　　罗伊吃完了晚餐，就听见萨布丽娜站在隔壁的院墙外面喊他。

　　他连忙从屋子里走出去。

　　两人是约好了今晚要给那些海员们画像的，这也是应吉莉安女士的要求，具体缘由罗伊没听清楚，不过他感觉应该是和茉伊拉有关。

　　“有，在你家，还是来我家？”罗伊站在门口大声回应道。

　　萨布丽娜高挑的身材站在矮墙后面，头发还是湿漉漉的，穿着一条宽松的亚麻布长裙。

　　“来我家吧，我准备了三根蜡烛……”她说。

　　“那好！”

　　罗伊说完便向矮墙走去，直接跨过矮墙，翻到了吉莉安女士家的院子里。

　　吉莉安女士也没在家，这时候码头的鱼市早就收摊了，应该是在码头上等渔船。

　　罗伊平时几乎不怎么过来，对于房间里的摆设还是比较好奇的。

　　房子和罗伊家里没什么不同，一层客厅、卧室和厨房，二层卧室和露台。

　　一楼这间卧室应该是吉莉安女士在住，茉伊拉和萨布丽娜住在二楼。

　　茉伊拉已经等在客厅里，她坐在单座的沙发里，一旁还立着画架，画板上蒙着一张羊皮纸，染料盘摆在茶几上，画架的支腿旁边有只装满了清水的铁皮桶，几支画笔泡在铁桶里面。

　　罗伊走进来的时候，茉伊拉并没有打招呼，她似乎盯着画架在发呆。

　　她一向如此，总是沉浸在自己的世界里。

　　茶几上放着一个三叉戟形状的烛台。

　　蜡烛还没有插在上面，萨布丽娜请罗伊在画架旁边的沙发上坐下，自己则是坐在画架前面的高脚凳上，赤脚踩在高脚凳的横撑上。

　　她和茉伊拉的身上都散发着一股淡淡的丁香花的味道，很好闻。

　　“我先画一张杰弗逊的画像，你可以看看我画画的步骤，等下再由你来说那些海员的模样和穿着，最好尽可能详细点儿。”萨布丽娜对罗伊冷冷地说道。

　　罗伊连忙从她的胸前将目光收回来。

　　没办法，亚麻布料清晰显示出来了一点轮廓。

　　萨布丽娜刚洗完澡，本来以为是宽松布裙能够遮掩住，又是要专注的画画，目光势必会集中在画板上。

　　显然她想的有点简单了。

　　“油彩画？不是素描？”

　　看到画笔，油彩和调色板，罗伊问道。

　　萨布丽娜尽量让呼吸保持平缓，随后才回答：

　　“我知道杰弗逊长什么样子，直接就用油彩画，那些海员先用素描勾勒，也好修改，等最后确认好之后，我再画成油彩画……”

　　罗伊是第一次看萨布丽娜画画，在她手中那个画笔就像是一只小刷子，她单手托住调色板，画笔在调色板的染料里蹭来蹭去，然后就是大片涂抹在画布上。

　　先是在背景上涂抹厚厚一层，而且她根本就不去勾勒线条和任何轮廓。

　　只是一层又一层的涂着颜色，逐渐在颜色的堆叠中，一个模糊的人影便一点点的出现。

　　那个人影逐渐的清晰起来，色彩让他变得更加生动。

　　画上的杰弗逊脸色有些红，手里还抓着一只酒杯，眼神中带着一些醉意。

　　暗月精灵灰暗的皮肤和眼中的阴翳都清晰画了出来。

　　调色板上的染料交汇在一起，萨布丽娜手里的画笔几乎没有停顿，杰弗逊的肖像清晰出现在纸上。

　　这种现场作画给了罗伊一种强烈的感官享受，不是那种打印机式直接描绘出清晰的画面，更像是高清摄像头下不断地对焦，由模糊一点点变得清晰起来，最后跃然于纸上……

　　大概是看到了杰弗逊的画像一点点清晰起来。

　　跳动地烛火映照下，茉伊拉眼瞳里的烛火变得模糊起来……

　　她的声音带有一些哭腔：

　　“他总是说我有成为刺客的天赋……”

　　茉伊拉是那种娇小柔弱的精灵，她的锁骨很漂亮，这时候坐在沙发上抹眼泪，更让人觉得心疼。

　　“要不是他执意要你接受精灵暗殿的训练，吉莉安大概也不会和他翻脸。”

　　萨布丽娜坐在高脚凳上，叹了一口气说道。

　　“姐，你说我是不是就为了能进入暗殿而生？”茉伊拉喃喃低语。

　　“别总是胡思乱想，你就是你，我们都在为自己理想的生活而拼命努力，你也应该这样。”

　　萨布丽娜摸了摸茉伊拉的额头，随后又帮她擦了擦脸颊上的眼泪。

　　“你也是这样吗？罗伊。”茉伊拉有些可怜地望向罗伊。

　　“在填饱肚子的前提下，有点小理想也不是什么坏事。”罗伊擦了擦鼻子。

　　“好了，别再想这个了，他很早之前就已经走出了我们的生活。”

　　萨布丽娜用手轻抚着茉伊拉柔顺金发。

　　茉伊拉点点头，便坐在一旁不再言语。

　　萨布丽娜将画从画板上揭下来，然后又铺上去一层画纸，这次她便拿着支沾满了墨水的鹅毛笔。

　　罗伊连忙开始介绍起那几位船员衣着和样子，他今晚来这儿的目的，就是要将那几个船员的样貌特点用语言描述出来。

　　不得不说，萨布丽娜的绘画水平几乎是大师级的，一双眼睛可以在他的鹅毛笔下不停变换，直到罗伊觉得很像了才会停下来。

　　画这几位海员的时候，房间里的气氛才逐渐变得轻松起来。

　　茉伊拉的心情也逐渐平复，甚至她还和罗伊聊了起来：

　　“精灵学院有趣吗？”

　　“还可以，不过我这一天过得倒是挺惊心动魄的，今天上午就有一群银月精灵满大街追我。”罗伊语调有些夸张。

　　茉伊拉瞪大了水灵灵的眼眸，好奇地问道：“刚开学，你就和人发生冲突了吗？”

　　“我也不想这样，其实是被一位损友连累了，这也没办法啊！”

　　罗伊十分无奈的说道。

　　两人聊天当中，还夹着萨布丽娜的各种询问：

　　“是这样吗？”

　　罗伊立刻开始端详，试图让记忆里的画面变得清晰一点，仔细对比后才说：

　　“眼眉需要画得更重一点，对他这里还有一道疤。”

　　“他们身上都有很强烈的气息，就是那种感觉很危险的气息……”

　　听着罗伊的描述，萨布丽娜皱着眉头问：

　　“你怎么和他们搅到一起？”

　　其实这个问题，罗伊都不知道回答过多少遍了。

　　“我就是想打听一些海的那一边人类世界里的消息，他们想我带着他们找便宜干净的旅馆，最后再找间酒馆喝一杯，没想到会出现这种事。”

　　就在闲聊中，萨布丽娜的第二幅画完成了。

　　不一定每个人都非常像，但是画上的这些海员却是保留着坐在酒馆里的样子，至少主要几人的特点都清晰描绘出来。

　　如果单独某个人再次出现，或许凭着这幅画无法辨认，但只要他们同时出现，罗伊有信心凭着这幅画就能分辨出来……

　　“好了，我会将他们压在箱子底下。”

　　萨布丽娜将第二张画从画板上揭下来，甩了甩发酸的手说道，这幅画可比第一幅难多了。

　　“这回该你了，罗伊，想要画谁？”

　　萨布丽娜一边铺第三张海草纸，一边问道。

　　这种海草纸底色甚至还有点淡绿，而且不易保存，在湿气很重的夏天很容易长毛……

　　不过却胜在便宜！

　　罗伊也没准备要把这幅画保留太久，他只是准备拿到酒馆去，给那些消息灵通的精灵看一看。

　　所以等到萨布丽娜铺好了画纸，罗伊便开始描述那个精灵盗贼。

　　第一次见到他的时候是在神殿门口，那时候刚好看到他的狼狈身影，后来在布朗街酒馆门口才看到他的脸：

　　“他是个盗贼，身材有些瘦弱，高度大概和药剂店老板差不多，有一头乱糟糟油腻的头发，眼窝略微有些凹陷，眼睛是浅蓝色的，前额应该有两道皱纹，走路的时候会夹紧右臂……”

　　萨布丽娜认真地将罗伊口中的精灵描绘在了画纸上。

　　修修改改。

　　罗伊其实也记得不太清楚那么多细节，记忆中最深刻的就是一头油乎乎的头发和那只夹着包裹的右手。

　　随着画像越来越清晰，茉伊拉站在旁边掩口低呼道：

　　“这幅画像里的精灵好像佩琉斯，罗伊，你想找他吗？”