23.精灵巡守

“你们认识他？”罗伊惊讶地问道。

　　萨布丽娜眯着翡绿色大眼睛凑过来，半透明的长耳朵几乎要贴在罗伊的脸上，她身上带着一股淡淡的香味儿。

　　“他是杰弗逊的朋友，只是他们俩的关系也不怎么样，佩琉斯平时就在下城区小偷小摸，偶尔杰弗逊会让他做一些事，我见过他几次，茉伊拉，你有没有印象？”

　　茉伊拉也将头凑过来，那张精致的脸孔倒是显得无比稚嫩。

　　如果她是人类少女，大约应该只有十五六岁吧！

　　就连嘴唇和脸颊上还有浅浅的细绒毛，凑近了才能看出来，她嘟着嘴巴的样子十分可爱。

　　“我没见过佩琉斯，但听过他的名字。”

　　茉伊拉摇了摇头说道。

　　萨布丽娜立刻摆出一副狐疑的神色，询问道：“你找他干嘛？”

　　罗伊这才解释说：“圣杯丢失的那天早上，我看他从神殿里跳墙出来，当时也没多想，后来听说神殿的圣杯丢了，我怀疑就是他偷走了神殿里的圣杯。”

　　“你怀疑是他偷了圣杯？”萨布丽娜有点不敢相信。

　　随后她发现自己竟然有点相信了，因为佩琉斯就是一位长着三只手的暗月精灵……

　　“嗯，只是怀疑，其实我也没什么把握，更没有任何证据。”罗伊坦言。

　　萨布丽娜这时候才发现三个人凑得太近了，连忙坐直了身体，再把头挪开。

　　“你应该把这些线索汇报给城防卫队的精灵巡守们。”她对罗伊说。

　　罗伊挠挠头，说道：

　　“其实我只是怀疑，而且又不认识他，总不能就对精灵巡守们说，那天早上看到一个精灵从神殿里跳墙出来，其他信息一概不知，又能有多大用，搞不好会成天被那些巡守们呼来唤去的。”

　　“而且那天早晨，我又不知道神殿遭窃，又不能凭他裤子上沾着几片罗勒叶，就说一定是他偷走了圣杯……”

　　“我不想惹麻烦，也不想诬陷好人。”

　　罗伊说这些话的时候，还偷偷瞄了茉伊拉的吊带裙一眼。

　　相比姐姐萨布丽娜，茉伊拉的皮肤显得有些灰暗，但更加细腻。

　　“所以你想找到之后，确认是他偷了圣杯，再去告发他？”

　　茉伊拉眼神很清澈，还没有男女间的那种防备……

　　“不，我只想将画像交给那些精灵巡守们，给他们提供一点线索。”罗伊说道。

　　其实他也想过将这些消息告诉给里德大神官，但想到查询过程中可能会发生危险，还是决定扔给守卫队的精灵巡守们。

　　听到罗伊这样说，茉伊拉才将心放下赞同地说：

　　“嗯，千万别自己冒险。”

　　那声音轻柔又细腻。

　　……

　　罗伊带着那张画回到了家。

　　他准备明天早上再去守卫队，向那些精灵巡守们汇报这个消息。

　　睡觉前，罗伊还在卧室里练习了一下‘神圣祝福’，可惜这个初级神术远比‘神圣微光术’要难上很多。

　　直到他睡着，也没能提高施法成功率……

　　西奥多神官提倡借助魔法物品来简化神术施法步骤，提高施法成功率。

　　遭受了无数次施法失败的罗伊，忽然觉得他说得还挺有道理的……

　　胡思乱想中的罗伊裹着床单睡熟了。

　　倒是他身体周围游离的圣光微粒总会被一只无形触手抓住，飞快地融入罗伊的身体。

　　……

　　一缕阳光透过窗子，照在紧邻门边的木墙上，留下一块光斑。

　　海风吹开小屋的纱帘，伴随着海鸟的啼叫，罗伊艰难地从床上爬起来。

　　天气晴朗的时候，卡斯尔敦港就像是大块瑰丽的蓝宝石。

　　罗伊走进客厅，才发现贝琳达女士穿着睡衣，正坐在餐桌前喝着一杯用露水泡的花茶。

　　“怎么这么早就起来了？你还可以多睡一会……”

　　贝琳达对罗伊说。

　　“睡不着了，准备早一点出门！”

　　罗伊在贝琳达女士对面坐下来回应道。

　　看着杯子里的生命树汁，总觉得装在杯子里的不仅是营养液，还是贝琳达女士沉甸甸的爱。

　　（这处在前面有笔误，错写成世界树汁了，事实上前章有提过在卡斯尔敦城里只有一棵五千年的生命古树，第三章。）

　　“你在看什么，干嘛不一口喝掉？”

　　贝琳达女士一脸宠溺地对罗伊问道。

　　“这杯生命树汁本是属于你的配额，一直以来我都在喝着属于你的生命树汁……”罗伊说道。

　　“哎呦！我当是什么事，生命树汁只是让精灵们看起来延缓衰老，但其实并不能延年益寿，我喝再多树汁还能多年轻，但是你不同，你成长得非常快啊，只用别的孩子一半的时间就快要成年了，我不想你的童年就这样匆匆度过，你还要在精灵学院学习知识，总不能看上去比别的孩子成熟太多。”

　　贝琳达女士对罗伊解释道。

　　她说话的语调软软的，非常柔和。

　　正如母亲贝琳达说的那样，如果现在两人上街，说贝琳达女士是罗伊的姐姐都有人相信。

　　她虽然已经是一位精灵母亲，但是那张甜美的脸无论怎么看都不太像。

　　罗伊握着那只装满了生命树汁的杯子，仰头一饮而尽。

　　……

　　离开家，罗伊一路跑出布朗街。

　　布朗街这边并没有城防守卫队的驻所，距离布朗街最近的守卫队驻所是在卡斯尔敦港的码头上。

　　罗伊需要绕路跑到码头上，将萨布丽娜画的那张画像交给那边的精灵巡守。

　　清晨的码头很热闹，人声嘈杂。

　　这里停泊着大大小小数百艘船只，一些大型的三桅帆船并排停泊在深水区，更多的大船是停在海面的锚地里，港口可容纳不下那么多船。

　　守卫队的驻地就在深水区港口这边，大概也是防备这些外来的船员们再次闹事。

　　码头另一侧的鱼市上，摆着一些小鱼摊，看来潮水还没有来。

　　罗伊走到守卫队的门口，心里面稍微有些紧张。

　　这是紧挨着码头仓库和杂货店的二层小楼，一进门便是高高的前台，甚至还有木栅栏，大概楼上还有一些房间。

　　一位穿着皮甲的精灵女士站在前台后面，向罗伊问道：

　　“有什么事能为您效劳的吗？”

　　罗伊靠近前台，坐在一只圆凳上，先是稍稍将呼吸放平缓，然后才自我介绍：

　　“我叫罗伊，家住在布朗街五十七号，上周六那天早上我去海边钓鱼，刚好经过神殿……后来听说神殿里的圣杯被盗，我怀疑就是那个跳墙的精灵所为，至今我还能十分清晰的记得他的模样，所以请邻居家的姐姐画了一张画像。”

　　罗伊颇为详细的讲述了事情的经过。

　　这时候，有一些精灵巡守从外面走进来。

　　看到罗伊的时候，都会格外多看两眼。

　　那位精灵女士将手里的稿纸重新整理了一下，又仔细读了一遍，才甩了甩有些发酸的手，对罗伊回应道：

　　“这些话我都如实记录下来了，但你要为你说的话负责，你确定你说的这些消息都属实吗？”

　　“我确定的。”罗伊将右手按在心口说道。

　　这是精灵们起誓的动作，当然单单这个动作并没有魔法契约的效果，想要有约束力的话，需要用契约法阵或者卷轴。

　　那位精灵女士点了点头，将罗伊手里的画像接过来，说道：

　　“那好，画像交给我吧！感谢你提供的消息，如果按照这个消息我们有所发现的话，将会给予您一些奖励。”

　　罗伊没想到提供消息，居然还有可能获得奖励，这算是意外之喜。

　　“如果没什么事的话，我可以走了吗？”

　　“可以……”

　　那位精灵女士抬起头瞥了罗伊一眼，回答道。

　　这是罗伊第一次‘报案’，他稍微有点紧张，从守卫队里走出来的时候手心都出汗了。

　　被海风一吹，又感觉整个人都变得轻松多了。

　　……

　　精灵学院

　　罗伊上午有两节大课，分别是文史课和地理课。

　　每周这三门课程都只有四堂课，今天没有初级武技修习课，明天则是没有地理课。

　　罗伊报的这门课是银月精灵近代史，因为去了守卫队，罗伊跑到学院的时候稍微有点晚。

　　一路小跑找到教室的时候，教室里面已经坐满了年轻的精灵学生。

　　看到教室里摆设，罗伊算是松了一口气。

　　总算是看了到正常教室该有的样子，这是一间大阶梯教室，教室里的所有座椅都是由低往高呈弧形排列的，在教室最低的地方有个弧形讲台。

　　罗伊从侧门走进大教室，看到前排的位置几乎已经被年轻精灵坐满，只能踩着阶梯往后面走。

　　他在后排角落里找到了空位，然后才气喘吁吁地坐下来。

　　邻座的混血精灵向他点了点头，但是没说话。

　　罗伊连忙点头回应……

　　随后罗伊发现文史课上的女精灵特别多，而且大部分都是银月精灵，混血精灵只占据了教室靠后的一处角落。