24.误会

“作为精灵国度的王族，一直以来我们都主动承担着对外的战争。”

　　“精灵在两千年前分裂成了三个国度，三个王国分别由银月精灵、木精灵、暗月精灵掌控。”

　　“事实上当精灵王朝在分裂成三个精灵国度后，我们银月精灵王国并没有得以发展壮大，因为在随后的将近一千五百年时间里，一直在与无尽海的娜迦海族战斗。”

　　“在八百年前，上代的银月精灵王与大海对面罗兰大陆格林帝国人类结盟，才勉强将娜迦赶回了深海。”

　　“并且从那个时候，我们便与娜迦海族签订了近海区域互不侵犯的条约，一直延续至今。”

　　“那么我们学的近代史，主要讲的历史时期就是从两千年前精灵王朝分裂开始，一直到七百年前与娜迦海族的战争结束。”

　　“这段时间，我们的文明不仅没有进步，反呈现了退步趋势。”

　　“我们学习这段历史，就是希望将来某一天的历史不要再一次重蹈覆辙。”

　　“我知道台下各位同学大部分都是银月精灵，当然，也有很多混血精灵，今天我们大家能够一起坐下来共同学习这段历史，我希望大家能够明白，精灵王朝的时代变迁下为什么会走向末路。”

　　站在讲台上的那位容貌美丽的精灵老师是位银月精灵贵族，她穿着考究而精致的白色纱裙，几乎吸引了教室里所有男学生的目光。

　　她在第一堂课上便概述了接下来一个学期要讲的内容。

　　不过没有介绍自己，就是直接走上来讲课，一口气讲到了下课，便甩了甩银色长发扬长而去……

　　甚至后面都没有与同学们互动提问的环节，让罗伊觉得这位历史老师也挺有个性的。

　　罗伊从侧门随着人流离开大教室，精灵学生们边走边谈论历史课上的这位美女老师，罗伊没有凑到那些混血精灵的团体里，独自一人走出去。

　　走在人头涌动的走廊里，罗伊需要小心避让快步赶路的年轻精灵们。

　　课间的休息时间很短，有些学生需要跨越整座教学楼，赶去另一边的教室，大家走得都很匆忙。

　　罗伊只需要爬上三楼，去那间没有椅子的地理教室便可以，也就不是很赶时间。

　　走廊一侧是拱形立柱，另一侧是挂满了精灵画像的墙壁，罗伊抱着教科书慢慢地走，粗略地区看那些银月精灵历史上最有名气的精灵王画像。

　　看到前面的路被一排羊皮长靴挡住，罗伊才有些后知后觉地抬起头。

　　看到史蒂夫和几个年轻精灵挡在前面，罗伊主动走上去。

　　学院里打架是要被直接除名的，所以他根本就不担心史蒂夫会动手。

　　“昨天让你侥幸逃脱，今天绝对没有这种好事。”史蒂夫盯着罗伊说道。

　　就连放狠话都要这么摆谱，让罗伊有些无语。

　　他穿着一套体面的贵族礼服，这种精灵贵族服饰非常精致，上面的花纹都是镂空的，布料除了掺入一些金丝之外，所有纽扣都是宝石打磨而成，看得出他应该出身于卡斯尔敦城的大家族。

　　“好啊，那就放马过来。”

　　罗伊抬起头，丝毫不怂地回应道。

　　“会好好招待你的。”

　　史蒂夫翘起嘴角，脸上挂着三分得意。

　　几人对峙让走廊更显拥挤，随后便有校园风纪督查员朝这边赶来。

　　“你们在做什么，这里是精灵学院，禁止聚众闹事……”

　　史蒂夫瞪了罗伊一眼，便带着几位精灵同伴离开。

　　罗伊也没想到他居然趁着课间休息，还要过来放狠话。

　　想到克莱尔这家伙给自己惹来这么大的麻烦，就有些无奈地拍拍额头。

　　事到如今，就算埋怨也没什么用。

　　地理课上，哈珀老师站在巨大的沙盘前面，讲述着银月精灵国度里几座高原城市……

　　又是一堂站着听的课。

　　等到下课的时候，罗伊弯腰敲了敲有些发酸的腿，才发现有些精灵居然自带了小凳。

　　……

　　罗伊快步走出教学楼，他可不想被史蒂夫这群人堵在学院门口。

　　下课后，学院的走廊里挤满了向外走的学生，罗伊也混在人群中。

　　快到教学楼门口的时候，他还看到克莱尔站在台阶上向他招手，罗伊只能挤在人群中努力的挥了挥手，然后大声喊道：

　　“有事改天再说，我赶时间……”

　　也不知道克莱尔听清楚没有。

　　这种时候也管不了那么多了，只能随着大家一起往外走。

　　罗伊来到学院门口。

　　史蒂夫带着一群年轻精灵贵族在人群中发现了罗伊，立刻朝他所在的位置挤过来。

　　罗伊有些无语，这群家伙为了对付他还真是不遗余力……

　　也没有等史蒂夫追上来，罗伊便顺利的挤上了一辆开往下城区的长厢马车，甚至还占到了一处窗边的座位。

　　车上人很多，从这里上车的几乎都是精灵学院的学生。

　　看着罗伊钻进长厢马车，这些年轻精灵只能再次被迫停下脚步，他们可不想挤这种平民乘坐的长厢马车。

　　只能是挤在人群里，向车厢里的罗伊愤怒的挥着拳头。

　　罗伊也是不甘示弱的扒在窗口，向外看了看。

　　长厢马车走出不远便又停了下来，又有一群精灵学生挤了上来。

　　萨布丽娜居然也在这些学生里面，她双手抱着一摞书籍，在人群里面被挤得东倒西歪，只能背靠着一处立柱，好在她身边还有两个同伴。

　　她距离罗伊只有两个身位，罗伊向前探身拍了拍她的胳膊，示意她坐在这边。

　　萨布丽娜也没有客气，说了句‘谢谢’，便在罗伊让出的位置上坐下来。

　　这种男士给女士让座的行为在长厢马车里面很常见，甚至算是一种礼貌。

　　当然也不是所有人都会这样……

　　罗伊自觉地站在一旁，挡住了试图挤过来的一些精灵学生。

　　萨布丽娜的容貌糅合了木精灵和银月精灵的特点，明艳中带着英气。

　　因为练习武技的原因，身材虽然高挑却并不柔弱。

　　银月精灵们大多比较喜欢比例匀称的娇小身材，身材高大的女精灵在学生中并不是很受欢迎。

　　长厢马车沿着长街缓缓行驶，很快便进入下城区。

　　进入下城区后，萨布丽娜的两位女伴便先后下车……

　　“听说你刚入学就得罪了一位精灵贵族？”萨布丽娜小声问道。

　　罗伊觉得她是在学院门口看到史蒂夫那群人追自己，便说：

　　“有时候就是这样，麻烦总会自己找上门！”

　　“你选修了初级武技课了吗？”

　　“学了。”

　　说完，罗伊还下意识的看了萨布丽娜一眼。

　　惹得萨布丽娜只能忍住笑，想到罗伊学习武技有可能还是因为自己的原因，就又问：

　　“是诺拉教官教你们初级武技？”

　　“是的。”

　　长厢马车一路上走走停停，萨布丽娜和罗伊随口聊了聊那位在学院里很受欢迎的女教官，罗伊甚至向萨布丽娜请教，该如何提高身体的灵活性和均衡能力。

　　萨布丽娜发现罗伊这个人接触起来，其实也没那么糟糕。

　　便将自己的一些经验心得分享给他。

　　……

　　等长厢马车在布朗街口的药剂店前面停下来，萨布丽娜和罗伊先后下了马车。

　　罗伊和萨布丽娜的家是在布朗街东边。

　　按说罗伊从学院回家，下了马车要沿着布朗街往东走。

　　可罗伊偏偏低着头朝自由女神殿的方向走。

　　看到罗伊还跟在后面，萨布丽娜皱起眉头，刚刚在长厢马车上有的那些好感瞬间便消失无影无踪……

　　直到走到神殿门口，萨布丽娜停住脚步，转回身对跟在身后不远处的罗伊说道：

　　“你怎么还跟在我后面，现在我要进去了，别再跟着我。”

　　“我……”

　　萨布丽娜根本就没有给罗伊解释的时间。

　　‘噔噔蹬’便穿过大门，走进自由女神殿的前庭花园。