25.领唱

萨布丽娜是圣殿唱诗班的三位领唱之一。

　　唱诗班虽然名义上是由女神信徒组成，但三位领唱都是有些歌唱功底的精灵。

　　萨布丽娜是三位领唱中最受欢迎的那一个，她的声音有着一种独特的空灵感，能将‘赞誉之诗’唱出天籁之音。

　　萨布丽娜并不是自由女神的信徒，每周周三她都会来神殿唱歌，然后拿到一笔两百科勒的酬金。

　　当然，这件事除了萨布丽娜之外，只有神殿里三位神官知道……

　　“萨布丽娜，快点，马上就要开始了！”

　　萨布丽娜走进神殿的院子里，看了一眼院子中的自由女神雕像，就听到唱诗班的同伴喊声。

　　“来了！”

　　萨布丽娜连忙回应道。

　　她没有再去看神殿大门口的罗伊。

　　在神殿主厅的台阶上一位精灵女士正向萨布丽娜招手，还凑到她身边低声说：

　　“你听说了吗？神殿里的圣杯被人偷走了，也不知道是哪个混蛋干的……”

　　安曼达夫人显得有些愤愤不平，她也是一位拥有木精灵血统的混血精灵，五官精致，眼瞳是一种独特的绿色，唯一缺点就是有些塌鼻梁。

　　她在布朗街上经营着一间花店，除了出售成束的鲜花之外，还有养在花盆里的那种，当然如果谁家院子里缺少一道灌木矮墙或者一棵果树，都可以到花店找安曼达夫人。

　　她是个虔诚的自由女神信徒，这辈子最大的心愿就是攒够一笔钱，然后乘船去海的另一面，见识一下里德大神官口中描述的格林帝国，听说那边的自由女神殿比卡斯尔敦市中心的月神殿还要大很多。

　　萨布丽娜点了点头，小声回应：

　　“听说了。”

　　她觉得在神殿里谈论这个话题，多少有些不太礼貌，小心地看了看左右两侧。

　　其实她知道这座神殿里只有五位神官，每次集会时都会非常的忙碌，自然不会闲到跑来听她们俩的聊天。

　　“都说那个是金子打造的，能卖不少钱。”安曼达夫人抿了一下嘴唇，颇为可惜的说道。

　　“没有了圣杯，西奥多神官选了一只银盆来盛装圣水，感觉银盆里的圣水都没有以前那种神圣气息了。”

　　跨进神殿主厅的时候，安曼达夫人还在喋喋不休地说着。

　　“那个小偷真是够无耻的，”

　　“女神会惩罚他的。”

　　唱诗班的成员们已经等在主厅右侧的台前，大家都穿着白色丝绸长袍，每人手里都拿着一本赞美乐章。

　　萨布丽娜先一步走上去，和另外两位领唱打了声招呼，三人却定下来领唱的顺序，就开始招呼大家准备站在预定的位置上。

　　主厅里已经坐满了女神信徒，就连神殿二楼也站满了信徒。

　　这次是里德大神官和信徒们一起向女神做祷告。

　　安迪森神官和见习神官艾布特站在两侧。

　　安迪森神官的脸上几乎没有一丝血色，眼窝深陷，看起来就像是幽宅里的吸血鬼伯爵，看得出他的状态很糟糕。

　　随着歌声响起，所有信徒都站起来。

　　歌声回荡在大厅里。

　　里德大神官开始诵读祷言。

　　每一段落的祷言结束时，神殿穹顶就会射下一束圣光来，等到穹顶射下来十二道光束，神殿大厅被圣光照得通亮。

　　不过这次光束只维持了一会便消失了。

　　在赞美女神的歌声中，大家完成祈祷仪式。

　　只有歌声依然在圣殿的主厅里回荡着。

　　大厅里非常的安静，信徒们双手在胸前合十。

　　唱诗班的成员开始排着队离开。

　　萨布丽娜每周都会来做唱诗班的领唱。

　　等到祈祷仪式结束，她也会随着大家领取一份圣水。

　　起初她也不认为这杯圣水能有什么用，只不过所有人都去取，只有她不要就会显得很另类，所以她每次都会带走属于她的那份。

　　有次萨布丽娜将带回去的圣水放在餐桌上，阴差阳错地被肚子疼的茉伊拉喝掉，茉伊拉的症状很快就有所缓解。

　　萨布丽娜才知道圣水其实是有那么一点点治愈效果的。

　　从那以后，萨布丽娜每次集会都会来领一杯圣水回家。

　　对她而言，这杯圣水就像是月神殿分给银月精灵的生命树汁一样。

　　只不过这次情况有点不同。

　　当她和同伴一起走进侧厅的圣水池前面的时候，除了正在给信徒们进行洗涤灵魂的西奥多神官外，萨布丽娜居然穿着见习神官的袍子的罗伊，此刻他正拿着银勺子从水池舀出圣水，分给这些排队等待领取圣水的信徒们。

　　看到萨布丽娜盯着他，居然还对萨布丽娜尴尬地笑了笑。

　　罗伊扬了扬手里的银勺子，动作丝毫没有停顿地给信徒们分配圣水。

　　萨布丽娜瞪大了眼睛，大脑有点宕机，搞不明白罗伊怎么会穿着见习神官的袍子，还能像模像样的分发圣水。

　　轮到萨布丽娜领取圣水的时候，她才对罗伊低声询问：

　　“你怎么会在这儿？”

　　罗伊用手拉了拉胸口的见习神官长袍，笑着回应道：

　　“我是这里的神官啊！”

　　萨布丽娜有些不相信，追问道：

　　“我以前怎么就没见过你？”

　　罗伊有些无奈地耸了耸肩膀说：

　　“我上周六才正式成为这里的见习神官。”

　　后面有人在排队等着，萨布丽娜也不好聊太多，领到了圣水便离开了侧厅。

　　倒是跟在她身后的安曼达夫人听到了两人的谈话，走出神殿之后，才对萨布丽娜说：

　　“前天，我就看到他在神殿里帮忙。”

　　萨布丽娜低着头，没有回应安曼达夫人的话，便匆匆走出了神殿的前庭。

　　想到中午在神殿门口说的那番话，白皙的脸颊就变得有些微红……

　　……

　　神殿这边所有事情忙完后就已经很晚了，罗伊没有捞到学习的机会。

　　他和艾布特一起擦椅子的时候，还向艾布特请教了‘次级治疗术’的神纹画法。

　　艾布特和贾斯帕所学神术都是偏祭司向的，他们到现在还不会‘力量祝福’，但是‘次级治疗术’却是十分熟练。

　　艾布特还偷偷告诉罗伊，他和贾斯帕偶尔还会用‘次级治疗术’去赚外快，就是私底下跑出去给下城区的精灵治病。

　　艾布特建议罗伊，可以的话就先练习这个神术，总比那个力量祝福要实用得多……

　　另一边的贾斯帕还向罗伊建议学习‘净化’，卡斯尔敦港的那些大海船每次靠港，船长们都会请神官给船做‘净化’。

　　“他们干嘛邀请人给船做‘净化’？”罗伊好奇地问。

　　“当然是船上有不干净的鬼魂。”艾布特插了一句。

　　贾斯帕解释道：“有些船员死在船上，尸体虽然被丢进大海，但是灵魂却依然徘徊在船上，这种船很容易变成幽灵船。”

　　接着他又说：“不过这种事也要小心点，有次我去给一艘五桅帆船做‘净化’，那艘船上竟然有海妖的呓语，吓得我刚爬上甲板，就顺着爬梯又滑下来了，那是艘被海妖诅咒过的海船，后来我听码头上的人说，船底层的水牢里面关着好多娜迦奴隶，那艘船是埃提亚联盟王国的贩奴船。”

　　艾布特也说：“我听说格林帝国也有不少贩奴船会跑到这来停靠。”

　　平时可没有人会和罗伊说这些。

　　“这种事码头的精灵巡守不管吗？”

　　“看得见的当然会管，看不见的能怎么样……”

　　对于那些精灵巡守们，两位见习神官都露出了十分不屑的表情，显然对他们的能力表示出了一些质疑。

　　……

　　回到家罗伊便跑到露台，收取晾晒在绳子上的衣服。

　　贝琳达女士难得居然在家，她在二楼的工作室里进行艺术创作，那个房间堆满了各种石料和半成品雕像。

　　罗伊和她打了一声招呼，便准备走下露台。

　　萨布丽娜端着一盆准备晾晒的衣服，出现在隔壁的露台上。

　　她穿着清凉的吊带裙，白皙的皮肤在黄昏中就像象牙一样光洁，罗伊的目光总是忍不住落在那两条浑圆笔直的大长腿上。

　　他也知道这样会惹怒萨布丽娜，但是那双不争气的眼睛无论如何都挪不开……

　　看到萨布丽娜转身向这边看过来，罗伊连忙装作准备下楼。

　　“抱歉，白天是我误会你了！”

　　没想到对面会传来这么一句。

　　“我都没听清你到底说过什么，要不……你再重说一遍让我回忆一下？”

　　罗伊没想到萨布丽娜会道歉，有点语无伦次的，都不知道该说什么好了。

　　“无聊……”

　　萨布丽娜转身离开，只留给他一个大大的背影。

　　倒是茉伊拉双肘支在露台围栏上，黄莺一样清脆的声音传过来：

　　“罗伊，你去守卫队了吗？”

　　“今早送去的。”

　　罗伊凑到露台边儿上，回应道。

　　两人经常这么隔空聊天，罗伊甚至为此准备了一张椅子。

　　“罗伊……”

　　“嗯？”

　　茉伊拉追问道：“那位人鱼公主真的化成了一堆泡沫不见了吗？”

　　“大概是吧，其实我也是从旁处听来的。”

　　罗伊有些无语地按住额头，心想总不能告诉她，其实那就是一个童话……

　　茉伊拉倒是满怀憧憬地说道：

　　“我听萨布丽娜说，迦娜海族短时间离开大海，可以像蛇一样游动着前行，只有王族才能幻化出双腿，这个故事真不错，我还想听听别的。”

　　“……”

　　不得不说，在海风徐徐的夜晚，听着远处传来的海浪声，给一个充满梦想的精灵妹子讲童话故事。

　　也是罗伊为数不多的乐趣之一。