26.死讯

罗伊抱着两本书正准备跑着出门去精灵学院，这几天接连下雨，达内河的河水暴涨，整个河道里的水都非常的浑浊。

　　刚出家门口就看到两位精灵巡守在院外的街上站着，看上去正在核对着门牌号。

　　这里属于下城区靠近港口的边缘位置，这里有许多建筑都是随意搭建的木屋，显得有些乱。

　　“你找谁？”罗伊向那两位精灵巡守询问道。

　　他认出来其中一位精灵巡守，几天前在酒馆见过。

　　那位精灵巡守看到罗伊的模样，有些不确定地问道：

　　“你就是罗伊？”

　　“是，我就是。”

　　那位精灵巡守立刻站在罗伊的面前，一面审视着罗伊，一面说道：“佩琉斯死了，我们在他家附近的一处污水沟里发现了他的尸体，现在想请你过去辨认一下，那天早上见到翻墙的精灵是不是他……”

　　“能尽快吗？我还要赶着去精灵学院上课。”罗伊拍了拍怀里的书籍。

　　精灵巡守指了指街口听着的一辆马车，回应道：“不会浪费你多少时间，只是辨认一下。”

　　“那好吧……”

　　事实上无论罗伊答应与否，最后的结果都是一样的。

　　下城区的平民们是没有什么特权的，上城区那些贵族们另当别论……

　　罗伊坐上守卫队马车的时候，萨布丽娜刚好抱着书从家里走出来。

　　……

　　守卫队的马车穿街过巷，行驶在吵杂的街道上。

　　早上阳光明媚，住在下城区里的精灵们开始一天的劳作。

　　罗伊坐在车厢里，两位精灵巡守坐在他的对面，他们穿着轻皮甲，腰间的佩剑都挂在车门的挂扣上。

　　简单向那位精灵巡守讲述了一下那天早晨遇见精灵盗贼的经过。

　　那位与罗伊有过一面之缘的精灵巡守忽然问道：

　　“杰弗逊死的时候，你也在场吧？”

　　罗伊坦然回答：“是。”

　　另一位年轻一些的精灵巡守吐槽道：“还真是够巧的。”

　　罗伊看了那位精灵巡守一眼，说道：

　　“每个精灵都有运气差的时候，不是吗？”

　　随后便不再言语，车厢里变得十分的沉闷。

　　好在目的地不算远，是在下城区边缘处的一座墓园，山坡上的坟墓随处可见，坟墓四周的草坡修剪得非常整齐。

　　精灵盗贼的尸体已经被运到这边来。

　　罗伊还以为要拉他到案发现场，没想到会跟随两位精灵巡守走进下城区的一处墓园。

　　走进有些阴暗气息的建筑里，穿过一道长长回廊，才来到一停尸房里。

　　房间门口有着一股浓郁的霉味，而且里面极为潮湿。

　　罗伊随着精灵巡守们走进去，里面没有任何光线照进来，每隔三米就会有一盏壁灯，不过灯芯只有黄豆大小的火苗，散发着微弱的光亮。

　　罗伊闻到了一股臭味。

　　精灵盗贼躺在一张停尸床上，身上只盖着一张亚麻布。

　　那位精灵巡守主动走上去，将蒙在头上那部分亚麻布掀开，露出里面的扭曲脸孔，毫无血色……

　　那是一张惊恐到扭曲的脸，他额头眉心处有一个很清晰的箭孔，大概这就是致命伤。

　　尸体已经开始变得腐烂了，散发出一股令人恶心的臭味。

　　两个精灵巡守都是用手帕掩着口鼻，罗伊也是强忍着呕吐的欲望，仔细的辨认一下。

　　虽然面目扭曲，但是罗伊还是能肯定躺在停尸床上的精灵就是那个精灵盗贼，因为长相太普通了，在混血精灵里也算是个另类……

　　“那天我看到的就是他。”罗伊十分肯定地说道。

　　精灵巡守点了点头，直接便把亚麻布重新蒙在了头上。

　　三人没有在停尸间里继续停留，转身走了出去。

　　“那么圣杯找到了吗？”罗伊好奇地问道。

　　“还没有，我们赶到他家里的时候，那里已经提前被翻了一遍。”那位精灵巡守说道。

　　罗伊抬头看了看天色，早晨的清凉已经开始逐渐散去。

　　便问道：“那么现在我可以上学去了么？”

　　“当然！”精灵巡守回应道。

　　这里距上城区的精灵学院还是很远地，便对罗伊说：“有什么线索，可以直接来守卫队找我，我负责港口这一片的治安。”

　　“好的，巡守大人。”罗伊恭敬回答。

　　罗伊心心念念的提供消息所给予的奖励，两位精灵巡守提都没提……

　　……

　　罗伊跑到精灵学院的时候，第一节大课都已经上到一半了。

　　整个学院里静悄悄的，就只有训练场这边围满了学生。

　　在精灵学院，迟到并不算多么严重的事。

　　很多老师甚至不在意自己的课有多少学生缺席，精灵学院对学生管理制度算是极为宽松的。

　　属于入学容易毕业难。

　　期末考核和答辩不合格的话，来年注定要重修……

　　不过如果有学生在上课时，冒冒失失地冲进来，很有可能会被授课老师赶出去。

　　初级武技修习课属于训练场上户外课，罗伊也是找准了时机，自己混进了跑步队伍里。

　　混在队伍里的克莱尔看到罗伊来了，故意放慢速度，来到罗伊身边高兴地说：

　　“我还以为你不会来了。”

　　“为什么要这么想？”罗伊气喘吁吁地回了一句。

　　“这两天史蒂夫都在找你的麻烦，我担心你被他吓跑了……”克莱尔嘿嘿笑了一下，说道。

　　罗伊没好气的白了他一眼。

　　等大家围着训练场跑了两圈之后，便开始准备学习初级武技的一些基本动作。

　　这时候，站在队伍前面的阿博特.诺拉教官双手叉腰，大声喊道：

　　“罗伊，出列！”

　　罗伊知道自己这次是逃不掉了，只能硬着头皮从队伍中走出来。

　　“继续跑！”诺拉教官命令道。

　　罗伊没有任何犹豫，立刻围着训练场继续跑起来。

　　其他学生已经开始学习武技的拆散动作，罗伊还在跑……

　　不过在罗伊不折不扣地跑了两圈之后，便被诺拉教官喊了回来。

　　“下次再迟到，就一直跑到下课。”诺拉教官板着脸说道。

　　“是。”

　　“入列！”

　　分解开的这些武技基础动作，罗伊倒是学得很认真。

　　但他有些无奈的发现，身边很多精灵都可以很轻易完成的武技动作，对他而言就是困难重重，不是动作不到位，就是手脚不协调……

　　无论怎么努力练习，动作都是笨拙僵硬。

　　休息的时候，克莱尔在罗伊身旁吐槽道：

　　“你还真是一点基础都没有。”

　　罗伊没说话，浑身虚脱的躺在草地上。

　　克莱尔问他：“除了初级武技课，你还报了什么？”

　　“地理课和精灵近代史。”

　　克莱尔坐在草地上，双手撑在伸手，有些无语地说：“还真是和我所有的课全部错开，你是怎么选的……”