27.打架

天空中飘着几朵如棉花糖一样的云，海风吹拂着校园里训练场上的青草地。

　　一群学生东倒西歪的坐在训练场边缘的草地上。

　　卡斯尔敦是建在海岸线南坡的一座城市，这条山脉从内陆一直延伸到大海，卡斯尔敦就是这条山脉东端的尽头。

　　精灵学院位于上城区东南方向，坐在训练场的草地上，便可以看到天与海的交界处。

　　一阵海风吹过来，克莱尔那柔软的银发和尖耳朵都在随风浮动。

　　罗伊躺在草地上，看着穿着皮马甲白衬衫的克莱尔，向他抱怨道：

　　“我一直搞不懂，既然是你和史蒂夫之间的恩怨，那他干嘛不直接一点，直接找个地方把你堵住，狠狠揍一顿，最好三个月都下不了床……”

　　“……”

　　克莱尔转过头，眼神里面写满了无语：‘你对我的怨恨竟然有这么深吗？’

　　不得不说，年轻的银月精灵，绝对可以称得上颜值担当，只是长得过于清秀，眼神没有任何的杀伤力。

　　“那是因为他怕我姐姐，我和史蒂夫都是卡斯尔敦的贵族，他大概也不想坏了贵族间的规矩，因为在私下对我动手的话，势必会触怒我姐姐，所以才想着在初级武技修习课上教训我，去年我姐姐就是这么揍他的。”

　　罗伊哂笑道：

　　“这个史蒂夫是个懦夫，不敢找你姐姐报仇，准备把怒火发泄在你身上，最后反倒是把我卷了进来。”

　　克莱尔回头看了罗伊一眼，颇有贵族气度的对罗伊说：

　　“抱歉，我没想到他会不顾贵族的体面，和他那些朋友对你动手。”

　　罗伊从草地上站起来，看着远处的海，对银月精灵克莱尔说：“克莱尔，想不想过个不一样的夏天？”

　　“什么？”克莱尔有些好奇。

　　“有些事情我们越是想逃避就越摆脱不掉，有时候我们所欠缺的就是那么一点点的勇气，所谓的勇气就是说我们要敢于亮剑，狭路相逢，勇者必胜……”

　　说完，罗伊还做了一个从腰间拔剑的动作，虽然他没有佩剑，看起来也是气势十足。

　　“……”

　　克莱尔依旧是盯着罗伊。

　　罗伊转身站定，几十米之外的草地上，史蒂夫便和几位年轻精灵在那边有说有笑……

　　“他们既然找我们的麻烦，那我们就要反击，否则就总会被动挨打。”罗伊说道。

　　克莱尔有点犹豫：“可史蒂夫比我们强大啊！他去年就在这学初级武技。”

　　罗伊凑到克莱尔耳边，小声说：“我们两个到时候可以这样……”

　　……

　　武技修习课结束后，克莱尔心事重重地离开了训练场。

　　史蒂夫没有理会克莱尔，站在训练场上远远的盯着罗伊，也不知道和身边那几位年轻银月精灵在说些什么。

　　随后是文史课，课堂上又是那位长相绝美却没从不和学生互动的精灵老师。

　　阶梯教室里几乎挤满了来听精灵近代史的学生。

　　罗伊发现上堂课的时候，教室里还大部分都是女精灵，但这节课居然‘呼啦’一下涌进来很多男精灵来。

　　搞得教室里的座位都快要坐不下了……

　　罗伊依旧坐在混血精灵的区域边缘，听着精灵王朝最后一位精灵王是如何将精灵文明一分为三的，罗伊发现自己学习文史，可能还不如学习植物学来得更实在。

　　而且她明明讲得不怎么好，赶过来听课的人却是出人意料的多。

　　等到下课钟声响起，罗伊随着汹涌人群走出教室，走下楼梯。

　　来到学院门口，打算按照昨天的方式搭乘长厢马车回布朗街。

　　一只手从后面伸出来，按住罗伊的肩膀。

　　史蒂夫有些得意的从人群中挤出来，露出戏谑的微笑，对罗伊说道：

　　“罗伊，如果不想当众出丑的话，我想我们可以去那边谈谈。”

　　罗伊没有挣扎，只是甩了一下胳膊，将肩膀上那只手拍开。

　　学院的大门口聚集了好多学生，已经有不少学生向这边看过来，甚至还有一些精灵对着这边指指点点。

　　在史蒂夫和几位年轻精灵簇拥下，罗伊走出校门口这片热闹区域。

　　学院侧门的一处灌木高墙旁边，这里几乎没有什么人。

　　罗伊背靠着灌木墙。

　　史蒂夫站在他的面前，他是在银月精灵当中应该算是身材高大的，穿着一套轻皮甲，腰间还挂着一把佩剑。

　　“罗伊，如果你愿意主动向诺拉教官提出：不想和克莱尔一组练习，你现在就可以走，我保证以后也绝不会找你任何麻烦。”史蒂夫得意地说道。

　　精灵贵族的身份大概赋予了他一些优越感，让他有那么一点点的自命不凡。

　　“所以你们这两天一直找我麻烦，就是因为我和克莱尔一组？”罗伊对史蒂夫问道。

　　“除此之外，你还有什么值得要我亲自动手的？”史蒂夫极为不屑地瞥了罗伊一眼。

　　“只要我向诺拉教官提出不想和克莱尔一组，你就会放过我？”罗伊试探着问道

　　“当然。”

　　说完这句话之后，史蒂夫脸上几乎扬起了胜利的微笑。

　　他觉得罗伊心里的防线已经崩溃了，只是差最后一点点压力。

　　他看了看身边几位同伴，其中一位银月精灵心领神会，立刻迈出半步伸手去抓罗伊的衣领，一边叫嚣道：

　　“尼特猫还在等什么，你要是不答应，我们就把你的屎都打出来……”

　　……

　　街口转角处，克莱尔独自一个人走了进来。

　　一位始终注意着街口动静的年轻精灵，连忙对史蒂夫小声说了一句。

　　史蒂夫大大咧咧地转过身，向着走过来的克莱尔毫不客气地说道：

　　“怎么？克莱尔，难道你也想主动凑上挨揍吗？”

　　“史蒂夫，你觉得我会是一个人来吗？”

　　克莱尔边说边靠近。

　　史蒂夫有些慌张地向克莱尔身后看了一眼。

　　克莱尔已经站在了史蒂夫的右侧……

　　就在他略微分神的这一瞬间，就听身边有人喊了一嗓子：

　　“动手……”

　　罗伊和克莱尔两个人几乎同时向史蒂夫扑去。

　　罗伊双手直接抱住了史蒂夫的腰，并且用肩膀狠狠地撞在他的小腹上。

　　克莱尔则是抢先跨到史蒂夫的身后，就在他重心不稳的时候，单手勒住他的脖子，并且顺着罗伊扑上来的惯性，将穿着轻皮甲的史蒂夫放倒在地。

　　两人几乎是将史蒂夫死死地按在地上。

　　史蒂夫没想到率先动手的居然会是罗伊和克莱尔，明明他们这边的人更多，打起来对方没有任何胜算……

　　措不及防下，竟然被罗伊扑倒了，而且克莱尔那家伙还勒住了他的脖子，让他喘气都费劲儿，就更别提挣扎了。

　　克莱尔趁机一拳砸在史蒂夫的肋骨上，让史蒂夫像个大虾卷曲着身体。

　　可随后他看到史蒂夫的惨状，又稍微有些犹豫，硬不下心再下狠手。

　　周围那几名年轻精灵们看到史蒂夫被扑倒在地，立刻围上来，对着罗伊和克莱尔一顿拳打脚踢，试图将他们俩从史蒂夫身上拉起来……

　　罗伊此刻就显得很光棍，根本也不去躲避其他年轻精灵们的拳打脚踢，就用拳头狠锤被他摁在身下的史蒂夫。

　　克莱尔挨了几拳之后，差点就被其他年轻精灵拖走。

　　他发疯了一样死死地抱住史蒂夫，攥紧拳头狠狠地锤在了史蒂夫的耳侧。

　　四周的几名年轻精灵们几乎全部围上来……

　　这种群架完全用不上任何武技，只需要保护自己身体要害别被打到，再去狠狠揍别人。

　　没有别人，罗伊和克莱尔只是看准了史蒂夫一人狠揍。

　　这场群架打得很惨烈，直到街口有人发现这边的打斗，然后再喊来了在街上巡逻的精灵巡守。

　　远处传来一窜尖锐的哨音。

　　‘嘟……’

　　史蒂夫的几位好友将鼻青脸肿的史蒂夫从两人身下救出来，再对罗伊和克莱尔狠狠地踹了两脚，便飞快地冲到了街口跳上马车跑掉了。

　　克莱尔和罗伊的情况就有点惨，两人有气无力地靠坐在灌木墙边，龇牙咧嘴地互击一掌。

　　两人虽然被打得很惨，但是史蒂夫也不会比他们好到哪儿去。

　　因战斗而激发出来那种热血沸腾的感觉，第一次让克莱尔觉得挨打好像也非常痛快，年轻人就应该这样的快意恩仇。

　　“你怎么样？”

　　“还行，至少骨头没断……”

　　罗伊无比艰难地摸索着手臂、肋骨，回应道。

　　这时候，从街口两位精灵巡守跑过来，看到罗伊和克莱尔鼻青脸肿，浑身都是脚印的狼狈模样，又看到那辆迅速驶离的马车，立刻板着脸大声喝问道：

　　“这里发生了什么事？”

　　克莱尔刚想将史蒂夫那群精灵的暴行说出来，罗伊却是抢先开口说：

　　“没什么，只是不小心摔倒了，受了点伤……”

　　“……”

　　无论是克莱尔，还是两位精灵巡守都用怪异的眼神盯着罗伊。

　　不过此刻靠着灌木墙微微喘息的罗伊，却表现得十分坦然，丝毫不惧精灵巡守们看过来的目光。

　　其中一位年轻精灵巡守还想呵斥罗伊，却被另外一位精灵巡守偷偷拉住。

　　“走路小心点，如果你们是遇到什么麻烦的话，也可以找我们。”处事老练的精灵巡守说了一句，在两人面前等了一会儿。

　　罗伊努力挤出一个微笑，回应道：

　　“没有，就是不小心摔了，巡守大人，我们可以离开了吗？”

　　精灵巡守盯着罗伊，没有再说什么。

　　罗伊推了推身边发呆的克莱尔，两人强忍着身上的疼痛，搀扶着站起来，沿着灌木墙一瘸一拐地走出这条街。