28.神术

他们没有往学院那边走，而是在克莱尔的带领下，来到了精灵学院后街。

　　这里整条街都是各种商店，里面还有一个不算大的跳蚤市场。

　　克莱尔找了一间药剂店，街上的一些学生都以一种异样的目光盯着他们，这让克莱尔感觉有些羞耻，总是忍不住要低下头，免得被熟人认出来。

　　进入药剂店了，一屁股坐在了柜台前面的高脚凳上，克莱尔才感觉自己又活过来了。

　　至少在药剂师的面前，他不需要掩饰脸上那些青紫色的淤痕。

　　“两瓶次级生命药水……哦，不！还是来两瓶普通生命药水吧！”

　　克莱尔对着药剂店老板说道。

　　这位药剂店老板是位精灵法师，穿着一件杏黄色的魔法长袍站在柜台后面，有些惊讶的看着克莱尔和罗伊。

　　根据克莱尔的要求，转身从身后的架子上取了两瓶淡红色药水。

　　“要不要冰袋，免费提供！”

　　药剂店老板随口说了句。

　　“要……”

　　“一百二十科勒。”药剂店老板报出价格。

　　克莱尔付了钱，便把一瓶药水递给罗伊，药剂店老板又将两个用纱布包裹的冰袋递过来。

　　罗伊是亲眼看到他刚刚用魔法凝结的冰块，每一块都有巴掌那么大，随便从柜子下面找了块纱布包上的。

　　虽然布朗街的街口就有一间药剂店，但是罗伊还是第一次见识这些魔法药水。

　　这是一支试管形状的瓶子，瓶口有个软木塞，其实瓶塞上还有蜡封，只有很薄的一层，不贴近了根本就看不见。

　　“生命药水对化瘀消肿没多大帮助，想快点恢复过来，到不如去月神殿求一杯生命树汁，要不然水系魔法水疗术的效果也很好。”药剂店老板翻了翻眼睛对克莱尔说。

　　“那您能为我们施展两次水疗术吗？我愿意支付给您报酬。”克莱尔立刻懂了，向药剂老板询问道。

　　“当然，一次五十科勒。”药剂店老板眯着眼睛，向克莱尔笑着说道：“现在药剂店越来越不好做了，想要维持下去也不容易。”

　　克莱尔很爽快掏钱。

　　药剂店老板将克莱尔和罗伊带到一处帘幔的后面，这里不仅有张单人床，还有一直长条凳。

　　克莱尔和罗伊便老老实实的坐在长条凳上，看着药剂店老板从抽屉里拿出来一根杉木法杖，然后就像是一位指挥家那样站在两人的面前。

　　举起法杖的时候，原本有些木讷的药剂店老板就像是变了一个人，浑身散发着一种莫可名状的气息。

　　罗伊可以感受到那只法杖的尖端一定是流淌着什么，可是他却偏偏看不见。

　　随着药剂店老板说出一句流利的咒语，一道亮晶晶的光芒便笼罩在克莱尔的身上……

　　“哎呦，这是什么……好痛！”

　　克莱尔惨叫一声，罗伊看到的是一连串儿银色如同细碎水泡一样亮晶晶的光芒笼罩在克莱尔身上，几秒钟后消失。

　　水疗术似乎让克莱尔非常痛苦，不过让罗伊无比惊讶的是，克莱尔脸上那些淤青居然以肉眼可见的速度在消散。

　　药剂店老板有些得意地说道：“看看，我敢说就没有什么魔法比水疗术更适合消除淤肿。”

　　说完重新举起法杖对准了罗伊。

　　罗伊有些忐忑地问克莱尔：“是不是很痛？”

　　还没等克莱尔说出答案，一串细碎水泡便落在了罗伊的身上，这次罗伊连咒语都没听见……

　　瞬发。

　　罗伊只觉得身体就像是被无数双手狠狠拧了无数把，那种痛明明就是皮肉之间的，偏偏让人有种无法忍受的痛楚。

　　“我艹……”

　　完成施法的药剂店老板随手将魔杖丢进抽屉里，拉开帘幔返回到柜台前面。

　　罗伊和克莱尔两个难兄难弟强忍着身体的不适，从药剂店走出来。

　　这时候，罗伊正在想着如果他学会次级治疗术，那么打架之后可能就不用花钱买魔法药水了，可能连水疗术都不需要。

　　也不知道‘次级治疗术’施法之后，会不会像水疗术一样疼。

　　回到神殿，可以问问贾斯帕和艾布特。

　　不过显而易见的是，两人脸上和身上的淤青和浮肿都在迅速的消退中。

　　除了痛一点儿之外，效果还是相当不错的。

　　走出药剂店，克莱尔便坐在街边的一条长椅上，苦着脸抱怨道：

　　“这就是你说的亮剑？”

　　罗伊的手里还攥着那瓶生命药水，理所当然地说道：

　　“是啊，如果他们再敢找上来，我们就一起揍那个最先动手的，他们怎么打我们，我们就要怎么还回去。既然就是打架，有什么好怕的，放马过来好了……嘶啊！”

　　罗伊挥手的时候，大臂的拉伤疼得他直咧嘴。

　　听罗伊这样一说，本来还觉得吃了亏的克莱尔重新振奋起来，有些兴奋地说道：

　　“没错，我刚刚把史蒂夫眼睛都打青了，真是太痛快了，他再敢找我们的麻烦，我们就狠狠地揍他，回去我要好好练习一下今天学到的拆解动作，再敢来，我们就再打回去，等我晚上去弄一些生命树汁……”

　　克莱尔还没有说完，就看到罗伊重新抱着他的那两本书，快步朝街口跑去。

　　“喂，罗伊，你去哪儿？”克莱尔站在后面追问道。

　　罗伊转身说道：

　　“我下午还有事，先走了。”

　　说着就加快速度跑出去，街口对面远远驶来一辆长厢马车。

　　罗伊气喘吁吁地跑过去，刚好登上那辆停下的长厢马车，随后将头从车厢里探出来，朝着克莱尔用力的挥了挥手。

　　克莱尔站在原地，以往跟在姐姐身边的时候，总觉得比他大一些的史蒂夫也算是年轻这一辈中的狠角色，可现在重新想想，发现史蒂夫好像也没那么可怕了。

　　看看被扯开了一条口子的袖子，沾染了血渍的轻皮甲，克莱尔觉得自己真应该喝杯生命树汁补补……

　　……

　　坐在车厢里，经过下城区的时候，罗伊看着街道两边飞驰而过的景物，有些发呆。

　　没想到那个偷圣杯的贼竟然死了，早上听到这个消息的时候罗伊就有点懵，只是偷了神殿的圣杯，就算被抓到，如果将失窃物品归还的话，按照精灵国度这边的宽松法律，轻一点就是给手指带个无法摘除的铁戒指，重一点就要关进监狱里蹲上一段时间。

　　无论如何都没有死的理由……

　　现在罗伊发现事情有点搞大了，精灵盗贼佩琉斯赶在那天中午跑去酒馆，说不定就是为了见杰弗逊，而且罗伊敢肯定当时他手里那个包裹里很可能放的就是圣杯。

　　可现在呢！精灵盗贼佩琉斯和杰弗逊都死了，圣杯也下落不明。

　　圣杯的线索就这样断了。

　　长厢马车停在布朗街街口的达内河桥边，罗伊从车厢里走出来，便沿着布朗街朝着自由女神殿走去。

　　下午神殿这边没什么事，大概要在书室学习神术。

　　罗伊来到神殿大门前，果然发现神殿大铁门紧闭着。

　　在神殿门口居然还停着一辆华丽的马车，车厢不仅有金银花纹，就连轮子上都是包着一层厚厚的凝胶状树脂。

　　试着推开旁边的小门，罗伊走进神殿前庭。

　　在经过神殿主殿时，罗伊隐约听见主殿大厅里有人在说话。

　　“这么下去怎么能行！”

　　安迪森神官的声音传进罗伊的耳朵，还把罗伊吓了一跳，声音有些沙哑。

　　随后西奥多神官的声音传出来：

　　“大祭司那边有没有回信？”

　　里德大神官回答道：

　　“信使不会那么快，恐怕还要等几天。安迪森，最近你要多注意休息，我感觉你的状态有点不太稳定。”

　　安迪森神官声音传来：

　　“维持神迹，总要付出点代价，不用担心，休息几天就好了。”

　　“我赶时间，先走了！”西奥多神官的声音。

　　罗伊刚好走到水井旁边，就看到西奥多神官穿着红白相间的神袍，快步走到神殿门口，登上门口那辆马车。

　　……

　　罗伊来到休息室里，昨天洗的见习神官长袍已经干了。

　　罗伊换上了见习神官长袍，便来到书室。

　　贾斯帕和艾布特都在书室里面默念着祷言，罗伊走进来，两人相继睁开眼睛。

　　贾斯帕心里面藏不住事儿，看见罗伊便对他说：

　　“罗伊，你知不知道，偷圣杯的盗贼找到了，竟然被人害死在下城区的臭水沟里面，就是圣杯没能找回来……”

　　艾布特这时候也插言说道：

　　“听说有人目睹了那个盗贼盗窃的全过程，甚至请画师画了一张画像交给巡守们，才锁定了目标抓到的，可惜最后抓回来的……居然都已经死了。”

　　“是吗？那圣杯有没有新的线索？”罗伊好奇的问道。

　　“暂时还不知道，守卫所那边好像打算把这个案子搁置起来。”

　　贾斯帕小声说了句，觉得祈祷也没什么效果，无法凝聚多少圣光之力，索性便从书架上拿了一本书，刚好是罗伊昨天学的那本‘力量祝福’。

　　“我发现这个神术其实也很不错哎，以前我怎么没注意到？”贾斯帕有些懊恼地说。

　　“你以后也要和罗伊一样，励志做一位战斗神官？”艾布特有些惊讶的问道。

　　贾斯帕嘿嘿一笑，那笑容怎么看怎么有些猥琐，丝毫不像是一位见习神官该有的样子。

　　“我才不想那么累，能够成为一名神官就好，如果能再进一步的话，我想成为一名祭司……”贾斯帕说道。

　　艾布特更为不解的问：“那你干嘛要学‘力量祝福’？”

　　贾斯帕将书籍推到艾布特面前，翻到了注解那一页，得意的说：

　　“难道你就没发现，这个神术能够增强全身力量，虽然二十分钟有点短，但也是勉强够用……”