29.晋级

里德大神官推门走进了书室，贾斯帕和艾布特便老老实实的坐在椅子上，双手合十默念祷言。

　　里德大神官看了两人一眼，眼底露出一丝无奈。

　　走到罗伊对前坐下来，捏了捏略感发涩的眼角，才对正在练习‘力量祝福’神纹的罗伊说道：

　　“罗伊，这个神术练习得怎么样？”

　　罗伊坐直了身体，有些不好意思回答：

　　“还没有学会，那幅神纹有点难……”

　　看到罗伊还没把‘力量祝福’学会，里德大神官也不觉得奇怪，只说：

　　“多多练习，等熟练之后就好了，我当初也是临摹了将近一星期，才能准确无误把神纹完整的画出来，后面配合念诵祷言时，还是总出错，学这类神术的时候不要太心急，慢慢来就好。”

　　罗伊甩了甩有些酸涩的手腕，对里德大神官问道：

　　“老师，你去过格林帝国吗？”

　　里德大神官哈哈一笑，颇有些怀念地回答：“当然，那是我的故乡，反倒是卡斯尔敦城才是我人生旅途的一个小站。”

　　罗伊其实还想问问格林帝国那边的生活是什么样的。

　　毕竟这具身体里的灵魂是人类，多少有些向往人类生活，。

　　可还没等他开口问，就听见艾迪森神官在回廊里说道：

　　“里德大神官，外面有两名精灵巡守想要见您。”

　　里德大神官立刻答道：

　　“好的，我马上就来。”

　　他从圆桌前站起来，想了想停住脚步，对着正努力学习神纹的罗伊提醒道：

　　“只有拥有足够强的圣光力量，才能学习更高级的神术，所有一切神术都是建立在祈祷之上。罗伊，你要把祷言背熟了，这样才能让女神感受到你的虔诚，你才会获得更多的圣光之力。”

　　“知道了，老师。”罗伊说道。

　　里德大神官推开书室的门，匆匆离开。

　　等木质屋门再次沉闷的关上，双手合十的贾斯帕和艾布特再次睁开眼睛，两人长出一口气。

　　里德大神官离开之后，他们顿感轻松好多。

　　看到罗伊开始尝试念诵祷言，贾斯帕便对罗伊小声抱怨道：“现在就算是整天都在祈祷，也凝聚不了多少圣光……”

　　坐在旁边的艾布特也是一下子垮下来，将尖尖的下巴担在桌面上，有气无力地说：

　　“是啊，我感觉女神好像已经把这片精灵大陆彻底遗忘了，又或者她的信徒人数太多，让她有些照顾不过来，总之我至少有两个月没有感受到那种祈祷后被圣光沐浴的感觉了。”

　　他头上金发有点天然卷，这时候撩起上眼皮看向一旁的罗伊，问他：

　　“罗伊，你最近祈祷的时候，有没有感受过……就是那种……一束圣光从头顶照下来，笼罩着你的全身，那种在圣光下整个身体好像都变得半透明，无数圣光洗涤着你身体里的灵魂？”

　　罗伊摇摇头，惊讶地问道：“原来诵读祷言之后，还有这种感受吗？”

　　贾斯帕便说：“也不是常有，以前每个月总会有那么一两次，每次沐浴圣光都会让身体里的圣光之力变得无比充盈，如果这个时候刚好处于晋级的边缘，这束圣光就会突破桎梏，帮我们成功晋级……”

　　“突破？”

　　罗伊没想到成为见习神官后，竟然不是学习神术就可以的，最重要的竟是凝聚圣光之力进行突破。

　　“对啊，就像我们这些见习神官共有十个级。”贾斯帕理所当然地说。

　　“每次突破，身体里的圣光之力都会有一个跨越式的增长，那种感受会非常清晰，到达十级以后，如果圣光之力达到那个临界值，便能成为一名真正的神官，当然神殿还会举行一个简单的仪式。”

　　接着艾布特又说：

　　“以前只要肯勤勉地诵读祷言，就会凝聚足够多的圣光之力，从见习神官晋升成为神官，只不过是时间的问题。”

　　他停顿了一下，然后才又说：

　　“现在就比较麻烦，祈祷的时候已经感受不到沐浴圣光的感觉了。”

　　贾斯帕颇为无奈地说：

　　“是啊，我卡在八级足足有两个多月了，而且目前看了一点晋级的希望都没有。”

　　“罗伊你自从感受到圣光之后，是不是还没有被圣光沐浴过？”

　　罗伊点点头。

　　“那你都不用测试，你现在还是一级见习神官。”

　　贾斯帕拍拍罗伊的肩膀，表示安慰。

　　“但是罗伊都已经学会‘微光照明术’了啊！”艾布特不是那么赞同贾斯帕的观点。

　　贾斯帕却是信誓旦旦地说：

　　“这只能说他非常有天赋，并不代表他的等级。所以里德大神官才会让他平时也要多诵读祷言。”

　　艾布特随便翻了翻面前的神圣祷言，有气无力的说：“可那又有什么用？反正我已经一点信心都没了。”

　　贾斯帕用手勾住他的脖子，提醒他：“作为一名虔诚的自由女神殿见习神官，艾布特，你说这种话会挨鞭子的。”

　　艾布特双手摊开，有些无赖地说：“所以……我从没有说过啊！”

　　看得出贾斯帕和艾布特两人的关系很好。

　　有了他们两人的解释，罗伊也算是明白了里德大神官殷切叮嘱的用意，大概是觉得自己醉心神术，而不静下心虔诚祈祷，未免有点本末倒置了。

　　随后他便放下了‘力量祝福’，开始学着背诵那些繁复冗长的祷言。

　　只是一番尝试后，罗伊发现还真和贾斯帕说的一样。

　　自己这一番祈祷似乎真就没什么用，身体周围的圣光微粒根本没有一丁点聚集的意思。

　　体内的圣光种子依旧在我行我素用那条无形手臂捞取周围的圣光微粒，只不过那颗光之种子看起来已经萌发了一叶嫩芽儿，罗伊忽然发现光团比昨天可要耀眼得多。

　　那颗圣光种子里的光芒似乎在缓缓流淌，就像是清晨达内河边翻滚的浓雾。

　　而随着触手不断将圣光微粒吸入光之种子，罗伊体内这颗光之种子的亮度开始激增，甚至透过了罗伊的身体迸射出来。

　　一种极为温暖的光芒扩散到了全身，暖流流淌在如空水瓶一样的身体里。

　　罗伊能清晰地感受到身上那些还没有彻底痊愈的暗伤竟然在这些圣光的照耀下慢慢消散。

　　那颗光之种子在耀眼的圣光中又伸出了一条无形触手，现在居然有两条触手在不停舞动，碰触到那些游离在罗伊身体周围的圣光微粒，就会将其吸进光之种子里。

　　体内光之种子爆发出来的光芒还没彻底消散，看到罗伊睁开眼睛，旁边的贾斯帕一把抓住罗伊的胳膊，大声问：

　　“罗伊，你是怎么做到的？”

　　“我说什么来着，罗伊就是很有当神官的天赋，看来女神还没有彻底遗忘这里，她遗忘的只不过是我们两个而已……”

　　艾布特还没说完，那张嘴就被一只手捂住。

　　“别胡乱说，女神在上……”

　　贾斯帕脸色微变，斥责艾布特一句。

　　艾布特挡开了贾斯帕的大手，对罗伊说：

　　“罗伊，恭喜你成功晋升为……二级见习神官。”

　　罗伊有些不知所措地坐在椅子上。

　　艾布特看到罗伊一脸的茫然，知道他是个什么都不太懂初学者，便对他说道：

　　“作为一位过来人，在这种情况下，我建议你最好稍微适应一下、感受一下你身体里的细微变化，这些圣光不仅会改善你的体质，最主要的就是增强你的精神力，让祈祷时能够更快进入状态，总的来说，你的身体变强了……”

　　罗伊从座位上站起来。

　　伸出右手，并手心向上。

　　随着他集中思想，手里里面便出现了耀眼的光团，那光焰虽然只有苹果那么大，但是远比罗伊之前凝聚出来的更耀眼。

　　“原来这就是晋级的感觉啊……”

　　罗伊尝试着用手心里的圣光之力绘制‘力量祝福’的神纹，大概是因为圣光格外浓郁，这次便比之前绘制时候流畅得多。

　　就这样在书室里度过了一下午。

　　而罗伊的成功晋级，也彻底让贾斯帕和艾布特两人又重燃信心，无比认真地诵读祷言……

　　……

　　回家的路上，罗伊便想着明天去精灵学院的事儿。

　　精灵贵族史蒂夫挨了打，一定不会甘心，搞不好明天还要带人在街上堵自己。

　　罗伊不是傻子。

　　他当然知道，在卡斯尔敦，一位银月精灵贵族是不会太在乎一个没有任何背景的半精灵的死活。

　　这也是他听说克莱尔和史蒂夫之间的恩怨，千方百计也要将克莱尔也拉进来的原因。

　　有他在，至少对方做的就不会太过分。

　　否则凭自己半精灵的身份，直接堵在小巷子里，像精灵盗贼那样被一箭射死也很有可能，搞不好会被人偷偷地打断手脚。

　　现在已经试出了对方的底线。

　　或许是因为有克莱尔在的关系，那群年轻精灵们下手也很有分寸，群殴的时候至少没有下狠手。

　　想了想，罗伊决定晚上还要将初级武技修习课上学的拆解动作再好好练习一下。

　　说不定明天就能用上了……

　　“罗伊，你好像变白了……”

　　邻居家的熊孩子凯蒂维纳尔骑在自家墙头上，向着街上的罗伊嘲讽道。

　　罗伊弯腰从街边捡了一块石子，吓得熊孩子赶紧从墙上溜下去，躲进满是旁边的玫瑰花丛里。