3.大海的馈赠

蓝天，白鸟。

　　只有在海天相连的地方，才有一些一丝一缕如烟似雾淡淡的云……

　　这里的礁石区在涨潮的时候几乎会完全被海水淹没，只有在退潮的时候才会显露在海面之上，因此礁石上挤满了牡蛎和海虹，精灵们不喜欢吃贝类，导致岸边礁石区几乎都被牡蛎占领。

　　每隔一段时间，罗伊就要清理钓鱼位置生长出来的贝类，不过这里是礁石区，又有丰富的贝类，因此藏在石缝里的鱼也很多。

　　在这里钓鱼，除了要小心鱼钩挂底之外，几乎就是最佳地点。

　　风有些大，潮水还没有涨上来，但海浪一波波冲击着岸边的岩石，化成了无数水花与泡沫，那些细碎的海水随风飘远，让整个海岸线都弥漫着一股海的味道。

　　罗伊将一截沙虫挂在鱼钩上，双手用力将手里的鱼线甩进礁石下面一处比较狭窄的海面，每次海浪顺着狭窄的岩缝涌进来，片刻后又会流出去。

　　如果有大潮就会发现，这里被四周岩石围起来的一个暗坑，仅仅有十几平米大小，里面会有一些浑身乌黑的鲷鱼。

　　精灵们料理鱼类美食，比较喜欢将鱼皮剥掉，将鱼肉从脊刺上剔下来，用盐和胡椒粉腌制一会再用油煎，然后淋上一些调好的酱汁儿，不过他们吃一些刺少的鱼肉，这样料理的时候才不会那么麻烦。

　　这种黑鲷就是属于料理起来有些麻烦的，拿到码头上的市场，只有两家鱼店愿意收购。

　　平时罗伊偶尔也会将水桶摆在鱼市门口，卖给那些来鱼市上买鱼的精灵们，不过那些精灵比较挑剔，所以罗伊平时宁愿少卖一些钱，直接将鱼送到鱼店去，随时去都可以。

　　短短一上午的功夫，罗伊便钓了半水桶的鱼，除了一些黑鲷之外，还有一条花色看起来很漂亮的三刀鱼，罗伊准备晚上就将这条三刀鱼蒸着吃。

　　眼看着快到中午的时候，又开始涨潮了，海水一浪接一浪的拍打过来，不断地撞击礁石岩壁，一点点吞噬着礁石区。

　　罗伊知道再不离开这里，等到海水涨上来再涉水的话会非常麻烦，这里到处都是锋利如刀的贝壳。

　　便收起了鱼竿儿，拎着沉甸甸的水桶，小心翼翼地从礁石上爬下来，踩着松软沙滩朝着码头的鱼市走去。

　　……

　　卡斯尔敦港的码头并不算大，在不足三百米的码头上泊着一排排大大小小的渔船，有些是只能在近海打鱼的木船，也有一些是可以到远一点海域打鱼的帆船。

　　而与这些渔船格格不入是停泊在深水区的大型帆船，这些三桅帆船大多都是商船。

　　它们不仅从南方带来了达利尔多的香料和宝石，还从北方的永夜森林带来各种魔法草药与美味蘑菇。

　　整个精灵大陆被三个势力所占据，占据南方大片土地的是一群木精灵，信仰自然之子，大部分木精灵都居住在一棵巨大的世界树上，据说那棵大树的树冠就是一座极其繁华的城市。

　　中部地区的领土面积最大，这里便是银月精灵的地盘，银月精灵们一直认为自己这一支才是精灵的王族，只不过并不被其他两支精灵种族所承认罢了。

　　而北部的永夜森林一直是暗月精灵的势力版图，他们习惯了生活在黑暗中，很多暗杀者都来自永夜森林。

　　卡斯尔敦港则是银月精灵的领土，这里三面临海，并紧靠着加布大海沟，因此是一处天然良港。

　　热闹的鱼市上不仅有本地精灵在挑选鲜鱼，还有一些来自布宜诺斯城的商船，他们会将鱼市上的新鲜海鱼装进铺满了冰块的木箱里，然后运到布宜诺斯城去。

　　精灵们与迦娜海族签订这近海互不侵犯的契约，因此卡斯尔敦港最近百年间，从一座偏僻渔村慢慢发展成了一座热闹的渔港。

　　码头东侧就是一座热闹的鱼市。

　　很多精灵不喜欢满是腥臭味，所以精灵们从海里打鱼回来，就在这片距离码头很近，地势又比较高的海边沙岗上售卖。

　　这里原本只是一片荒凉的海滩，后来在这里进行交易的精灵们逐渐变多了，才慢慢转化成了繁荣的鱼市。

　　现在这里已经铺上一些石板，甚至还有些地方搭建了小木屋或遮阳棚。

　　安吉莉女士的鱼摊就搭建着一处遮阳棚，只不过她更愿意收购大渔船从远海打回来的大型海鱼，对罗伊这些黑鲷不怎么感兴趣，罗伊平时也不会将钓到的鱼送到她那儿去。

　　罗伊有自己的销售渠道，愿意买他货的摊主是一位餐馆老板，他除了在鱼市上有个摊位之外，在城里还开了一家餐馆儿，那间餐馆儿的特色之一就是‘清蒸鲷鱼’这道菜。

　　当然，这里面也有罗伊的一点小小建议，才会令这道菜别有一番滋味。

　　罗伊钓到的黑鲷鱼也算有了一个稳定的销路，只不过收购价格依旧很低。

　　两科勒一条，不论大小。

　　当然，低于两巴掌大的黑鲷鱼，罗伊就算钓到了也会重新丢进海里面。

　　罗伊拎着水桶从热闹的卡斯尔敦港的鱼市上穿过，看到一些熟悉的面孔都会主动打招呼。

　　鱼市上的精灵们都是普通人，贵族们可不会到这个又脏又臭的鱼市上来，这里的很多精灵都是一些地位低下的混血。

　　对于银月精灵们来说，他们对罗伊这种看起来更像是人类的半精灵，容忍度要比某些混血精灵高多了。

　　精灵们对混血精灵有着一个统一的称谓，那就是‘血精灵’。

　　偏偏精灵们的性格又是那么的‘文艺’，他们很容易全身心的投入到一段新的感情中。

　　而在新感情的面前，爱又是无界限的……

　　罗伊就听说曾有一大批混血精灵因为受不了精灵大陆这种歧视，因此成批坐船离开了这片精灵大陆。

　　说起来，罗伊的邻居吉莉安女士的两个女儿就是这样，大女儿萨布丽娜有一点儿木精灵的血统，小女儿茉伊拉反而有一点暗月精灵的血统，吉莉安女士和母亲贝琳达一样，都是银月精灵……

　　在鱼市上的精灵们，大家对罗伊早就见怪不怪，甚至还有精灵和罗伊熟络的打着招呼。

　　“罗伊，又去钓鱼了？”

　　“嗯，吉鲁，今天的生意怎么样？”

　　“别提了，布宜诺斯的鱼贩子们将价格压得太低了！”

　　“……”

　　每当这时候，罗伊就有点不知道该说什么好了。

　　而那位穿着防水皮裤的鱼摊老板却是毫不介意，他只是单纯想吐槽一下，不得不说罗伊是个很好的聆听者。

　　吉鲁继续唠叨着：

　　“我们的鱼市就应该团结起来，一起抵抗那些外来的鱼贩子，哎，看那边，好像又有一艘大船靠岸了。”

　　罗伊顺着吉鲁的目光看去，码头深水区那边果然借着海潮，又有一艘大船靠岸了。

　　这艘船的样式不仅十分另类，就连风帆也是不是精灵们普遍使用的白色丝织品，而是一种带有暗灰色，并且扬起来的一半风帆上明显绣着剑盾与狮鹫的图案。

　　虽然那艘五桅帆船离这边足有几百米远，但罗伊依旧可以清晰看到船上的水手并不是尖耳朵的精灵，而是一群和他模样有些相似的人类。

　　这些人类水手也是极为兴奋地站在船舷边上，一边欢呼，一边向岸上挥手……

　　……

　　很快罗伊就将水桶拎到了一处鱼摊前面，不同于其他鱼摊，这个鱼摊上的海鱼种类很驳杂，围在这里挑选海鱼的顾客里几乎看不到商贩的影子。

　　摊主是个上了年纪的老精灵，虽然岁月很难在精灵们的身上留下痕迹，但从他头顶上稀疏的白发，还有脸上一些细微地方的褶皱，还是可以判断出他的年纪很大。

　　精灵们的寿命大概有八百岁，这可不代表他们会长生不老……

　　岁月，一样会夺走他们的生命，只不过一位老精灵更代表了丰富的生活阅历，哪怕他只是个鱼市上的摊主。

　　“又去钓鱼了？”老精灵对罗伊和善地问道。

　　与其他年轻精灵相比，罗伊是那种更加务实，更懂生活。

　　卡斯尔敦港的精灵们生活在一个物资富足的环境中，哪怕最贫困的精灵也能吃得起面包果。

　　精灵们对食物并没有太高的需求，大部分年轻精灵都会选择去追求更高的艺术素养。

　　让他们面向大海念诗可以，很少有年轻精灵会像罗伊这样，专门跑到海边钓鱼的。

　　“只有七条，十四科勒。”

　　罗伊将水桶放在老精灵的脚前。

　　“倒进来吧！”老精灵也没有去清点数量，便说道。

　　随后便从钱袋子里数了十四白贝壳来，这边是银月精灵国度流通的最小面额的货币，是种不常见的贝壳。

　　罗伊曾在卡斯尔敦港的周边海岸线搜寻过，至少这边海滩没发现这种样式的贝壳。

　　罗伊将手里的十四枚科勒收进钱包里，这种打磨成薄片的贝壳很轻便，罗伊忍不住拍了拍口袋，如果明天运气和今天一样的话，这笔鉴定费便算是终于有着落了。

　　不过让罗伊更在意的，是另外一件事。

　　罗伊拎着只剩下一条三刀鱼的水桶，转身看到深水码头处的那艘五桅帆船，这艘巨大海船看起来已经很破旧了，船体前面的撞角是一尊鹰狮铜像，只不过左边的翅膀折断了不说，上面竟然布满了绿色的铜锈，看起来应该好好修缮一下。

　　与精灵们精致流线型船体不同，这艘海船的前面比较尖，船体后面却有些方，一眼看去就知道能够装载很多货物。

　　罗伊也没有急着回家，而是拎着水桶朝着深水码头那边走去。