30.武技

家里露台成了罗伊练习武技的地方。

　　然而那些动作连贯的武技就算拆解成一连串儿的简单动作，对于罗伊来说……依旧很难。

　　夕阳余晖下，罗伊独自一人吭哧吭哧的在露台上练习拆解动作，每个动作放慢了数倍，依旧是无比僵硬。

　　没一会功夫，额头上的汗水就将金色的头发沾湿了，头发软趴趴的黏在额头上，就变得很不舒服。

　　罗伊跑到了楼下拿了一条毛巾擦汗，等他再次走上露台，居然发现茉伊拉站在隔壁露台上。

　　她平时很少穿这种紧身的束身衣，身侧那些扎带都没有来得及打成漂亮的结，不过这并不能影响她身上那种暗月精灵的静谧之美。

　　她甚至还将头发扎成了一束马尾……

　　茉伊拉学着罗伊的那些拆解动作，轻而易举地完成。

　　看到罗伊隔着露台朝她这边窥视，便双手扶着栏杆笑嘻嘻地说：“是不是这样做？我看你练得很专心，忍不住多看了两眼……”

　　“没错，你做得很好，我就怎么也做不来，总是做着做着就走样。”

　　罗伊觉得自己有点蠢，对面茉伊拉看了几遍就能学会的东西，自己练了一天居然还是不怎么行。

　　“别灰心，我们一起练习，这样也能互相纠正错误……”

　　茉伊拉对着这边露台上的罗伊说道，或许是因为运动，她的脸变得红扑扑的。

　　“好啊！”

　　罗伊忽然觉得这种枯燥的练习好像也没那么辛苦了。

　　茉伊拉站在对面的露台上，开始尝试学习罗伊那些不是很标准的拆解动作。

　　过程自然是非常愉快，只是等萨布丽娜从精灵学院放学回来，走上露台看到茉伊拉做的那些拆解动作，忍不住皱起眉头，犹豫了一下，什么都没说便走下楼。

　　萨布丽娜在楼下冲了个凉，换了条宽松一点的裙子，再次走上露台。

　　她双手环胸，靠着露台门口，对茉伊拉说：

　　“茉伊拉，你这几个拆解动作就没有一个是标准的，我建议你还是停下来，进行动作纠正。”

　　“错了吗？”茉伊拉看了萨布丽娜一眼，虚心地问：“姐，究竟错在哪儿了……能不能帮我指出来？”

　　有了萨布丽娜的指点，罗伊才恍然记起有几个地方的确差了一点儿。

　　不过那些动作，基本都是他手臂和大腿到达不了的位置。

　　罗伊也是为了完成这些动作，才降低了标准，导致动作走样。

　　有了萨布丽娜的指点，茉伊拉很快就完成了这几个动作的纠正，但是罗伊却是无论如何都做不到。

　　萨布丽娜忍不住在隔壁露台上挖苦罗伊：

　　“你的手臂和大腿真的是太僵硬了，难道诺拉教官就没告诉你，这种身体不适合学习精灵体术？”

　　罗伊有些尴尬地站在露台上，掰了掰有些发硬的手臂，可惜依旧起不到任何作用。

　　萨布丽娜看了几眼，毫不客气地对罗伊说：

　　“你身上的韧带还没有完全拉开，所以导致动作不标准。”

　　“一旦这些拆解动作做不到位，等下将所有动作拼成连贯动作，就会有很明显的滞涩，而且越到后面越难调整，最后会让你的动作严重走形。”

　　“你还真是不适合练习武技，趁着还没有开始，还是趁早放弃吧。”

　　罗伊没有回应萨布丽娜的话，依旧笨拙地做着那些拆解动作。

　　“姐……”茉伊拉小声抗议道。

　　萨布丽娜瞪了她一眼，准备转身下楼，却被茉伊拉用手扯住了裙子。

　　她转头盯着茉伊拉……

　　“姐……”

　　茉伊拉央求了一声。

　　“我可没那么多工夫，就帮他这一次！”

　　萨布丽娜对茉伊拉说道，又像是在对自己说的。

　　罗伊还在尽力拉直手臂，忽然发现一只白净柔软的手一下子握住了他的手腕，她的手指冰凉……

　　罗伊转头才发现，萨布丽娜居然已经站在他家的露台上，并且悄无声息的站在他身后。

　　两家的露台虽然彼此相邻，但是中间至少也有五米多的宽度。

　　罗伊下意识地看了看她两条大长腿，却没注意到萨布丽娜那张脸微微泛红。

　　不过萨布丽娜也没客气，狠狠地向后掰了一下罗伊的胳膊，韧带在强拉之下还是很痛的，罗伊忍不住惨叫了一声。

　　“别动，保持下去……”

　　萨布丽娜亲手指导罗伊做那些拆解动作，茉伊拉便趴在露台边看热闹。

　　好不容易学会了这些拆解动作，还要将动作连在一起，这就更难了，每个动作都有特定的轨迹。

　　每次发力也是需要有着苛刻的要求，需要韵律和节奏感……

　　罗伊算是彻底明白了阿博特.诺拉教官第一课时候说的那些话，好像真是一点也不夸张。

　　这还只是最简单那个招式的连贯动作……

　　罗伊有点不敢往下想。

　　好在萨布丽娜又反复演示了几遍这个招式的动作，很轻松就能完成。

　　她身材高挑，慢速演示这些初级武技的时候，就像是在跳舞。

　　与茉伊拉的轻灵不同，萨布丽娜的动作很有力量感，每一个动作都是压迫感十足。

　　罗伊算是明白了，上次萨布丽娜把自己暴揍一顿，绝对没有任何侥幸……

　　不过诺拉教官目前还没有进行连贯动作的教学，罗伊就算做不出来，也还有时间继续练习。

　　结束这次痛苦的练习，罗伊毫无形象地躺在露台地板上……

　　“那些银月精灵还找你的麻烦吗？”

　　萨布丽娜没急着离开，坐在一旁椅子上问罗伊。

　　“嗯，今天我们还打了一架！”罗伊说道。

　　萨布丽娜犹豫了一下才说：“精灵学院有混血精灵互助会，可以把你的事情向他们说一下。”

　　罗伊摇了摇头，说道：“我自己能解决，用我们的方式。”

　　萨布丽娜站起来，回头对罗伊说了句：“聪明人可不会拒绝别人的好意。”

　　说完便走下楼，她没准备再从这边的露台跳回去。

　　“谢谢你的赞美……”

　　身后传来罗伊的声音。

　　萨布丽娜强忍着白他一眼的冲动，快步离开罗伊家的院子。

　　……

　　窗外的月光让远处的海面一片波光粼粼。

　　罗伊坐在自己房间里的单人床上，只觉得浑身上下每个关节都无比的酸疼。

　　窗边的桌子上除了两本书之外，还摆着一瓶生命药水。

　　罗伊其实很想喝掉那瓶生命药水，试试药水的功效。

　　可既然药剂店老板说生命药水对消除淤痕肿胀没多大效果，罗伊便忍住了这个想法。

　　于是他又想到了‘次级治疗术’，可惜他还没学会。

　　要不是太晚了，他甚至想跑到神殿，让贾斯帕为他简单治疗一下。

　　“对了，我不是学会了‘微光照明术’吗？里德大神官说这个神术也有一点点微弱的治疗效果。”

　　罗伊拍了一下额头，忽然间想到。

　　于是他连忙做了几次深呼吸，让自己平静下来，心里面回忆着神纹的画法，又在心里面默念了那几句祷言。

　　等一切准备就绪之后，罗伊便站在房间里，先是拉上窗帘，接着又关好屋门。

　　默默地用圣光之力绘制那副神纹，随后默念着那几句神圣祷言。

　　神纹形成了一副圣光编织而成的符文图案，随着最后一句祷言结束，这副浮在半空的符文图案就仿佛被激活了一样。

　　就在罗伊的面前，那些圣光凝聚成了一个略微有些温暖的光球，漂浮在罗伊左肩之上。

　　那是一团极为柔和的光团，让罗伊的房间里多了一分光亮。

　　罗伊尝试着控制那团微光向上飘，那团微光竟然不顾木板的阻隔，直接冲进了天花板里。

　　贝琳达女士正在楼上睡觉，这要是把她弄醒了，那可不是被斥责一顿的事儿，她可是一位月神教的信徒……

　　吓得出了一身的冷汗，罗伊连忙让微光飞回来。

　　老老实实地飘在面前，罗伊伸出一只手指尝试着去碰触，有些温暖，可手指却毫无阻碍地从光团中一穿而过。

　　紧接着罗伊又尝试着将一点点圣光凝聚到手指尖，用这抹微末的圣光去接触光团，顷刻间这团微光便将手指尖的圣光吞噬掉，微光的光焰爆闪了一下后，便平息了下来。

　　这团微光无法维持太久，也就一刻钟左右。

　　罗伊便不再做其他尝试，他控制着微光靠近手臂，那淡淡的温热照拂在关节韧带的痛楚，果然会让疼痛减轻一些。

　　罗伊立刻躺在床上，让那团微光顺着四肢来回飘动，这感觉就有点像是电烤治疗……

　　也不知道什么时候睡着的，等罗伊睁开眼睛醒过来，天都已经亮了。

　　罗伊早早的从床上爬起来，虽然感觉浑身酸疼，但至少不像昨晚那样影响活动。

　　穿好衣服，看上学的时间还早，罗伊便决定到码头的鱼市上逛一圈，最近一直都没怎么吃鱼。