31.力量祝福

罗伊怎么也没想到，早晨这时候，在海滩上还能看到精灵巡守。

　　海浪拍打着岩石，激起无数浪花，无数泡沫堆积在礁石下面的，潮水一点点的涨上来。

　　精灵巡守们就站在罗伊平时经常去的礁石区，看上去像是在上面寻找什么痕迹。

　　罗伊跑步从沙滩经过的时候，还看到精灵巡守们正在他铲掉了牡蛎藤壶这些贝类的海礁上争论：

　　“这些痕迹……定是娜迦杀手……留下来的，他潜伏……这片礁石区……静候时机，等码头上……目标出现，才会痛下杀手……”

　　巡守们的声音夹在海浪和风声中，变得时隐时现。

　　罗伊根本就听不太清楚。

　　只是海风中传来‘娜迦杀手’这个词语，才引起罗伊的注意。

　　“可是这里的痕迹已经很旧了……”

　　“或许他经常来，只要我们守在这里，应该就能抓住那家伙，就算抓不住他，应该也能将他赶回海里去。”

　　“赞同。”

　　罗伊很想去礁石那边看看热闹……

　　但考虑到很可能会引起那几名精灵巡守的注意，搞不好还会惹上不必要的麻烦，因此也就是想想而已。

　　……

　　一路跑到鱼市，这个时候刚刚涨潮，正巧有小木船靠港。

　　罗伊花了三科勒便在鱼市上买到了两条油脂丰富的青花，这种海鱼鱼趁着新鲜时候干煎，只需要撒一点点盐巴和胡椒粉，味道非常美味。

　　拎着鱼回来的时候，罗伊还看到吉莉安女士正站在一艘大渔船上，从鱼舱里面拽出来一条圆滚滚的金枪鱼。

　　她的鱼摊平常就是卖这些大型海鱼。

　　将金枪鱼运回鱼摊后，吉莉安女士会将这条金枪鱼分解开，将鱼肉切成巴掌大小的方块，精灵们很喜欢买这种处理好的鱼肉。

　　这条金枪鱼差不多有三四百磅……

　　罗伊从来都不知道吉莉安女士居然有这么大的力气。

　　罗伊算是鱼市上的常客，罗伊经过一处摊位时，那位经常收购罗伊钓到海鱼的老精灵还对罗伊嚷嚷道：

　　“罗伊，最近怎么没见你钓鱼了？”

　　罗伊停下脚步回答：“我在精灵学院上课，已经差不多有一周了……”

　　“哦，你是该学一些知识的。”老精灵赞同地点了点头。

　　看到罗伊停下来，便又说：

　　“我刚刚还担心你会跑到海边钓鱼，最近这附近的海滩出现了一位娜迦杀手，总是下雨天在海边出现，已经有四名外来船员被杀掉了，所以你最近千万不要在夜里或者雾天去海边。”

　　说完，老精灵还比划了一下割喉的动作。

　　罗伊没想到会从老精灵口中听见这样的消息。

　　“娜迦杀手？”

　　老精灵指了指礁石区那边的海滩，有些神秘地说：

　　“嗯，守卫队的巡守们已经在海边找到了他爬行的痕迹，还有挂在树枝和礁石上鳞片。”

　　“我会注意一点的。”

　　罗伊说道，然后便拎着鱼向老精灵挥了挥手，离开鱼市。

　　沿着码头上的一条小路，一路小跑回到布朗街。

　　……

　　屋子里静悄悄的，贝琳达女士的小羊皮靴还躺在门口，罗伊将鞋尖向外摆好。

　　拎着鱼走进厨房，麻利地处理掉内脏，洗净血水之后，又将鱼腌制了一小会儿，趁着这功夫罗伊泡了一壶茶。

　　等到煎锅里的香气飘进客厅……

　　大概是煎鱼的香味弄醒了贝琳达女士。

　　贝琳达赤脚穿着睡衣从楼上卧室走出来，睡眼惺忪地站在厨房门口，捧着罗伊的脑袋在他额头亲了一口，才转身走进浴室，随后浴室里便传来哗哗的水声。

　　洗过澡，换了一身丝质长裙的贝琳达女士捧着一本画册等在餐桌前。

　　罗伊将煎鱼和茶摆在她的面前……

　　“我的小罗伊真是太棒了，谢谢你精心准备的早餐。”

　　罗伊坐在贝琳达女士的对面，一边挑着鱼刺一边说：

　　“听说经常熬夜容易有皱纹，你要注意身体。”

　　“是吗？”

　　贝琳达女士连忙忧心忡忡地站起来，跑到洗漱间的镜子前面左照右照，看到自己的那张脸光彩依旧，这才放下心来。

　　重新坐到餐桌前面，贝琳达女士问罗伊：

　　“等会要不要一起出门？”

　　罗伊连忙拒绝道：

　　“我跑步！”

　　……

　　和母亲一起出门是不可能的。

　　布朗街上的邻居们见到两人的时候，还会收敛一些，总是会打趣两人更像姐弟。

　　走出布朗街，那些不认识罗伊的精灵就会自然的将罗伊当成贝琳达女士的跟班……

　　罗伊提前抱着书从家里跑出去，这两天总是下雨的缘故，达内河的水位涨了很多。

　　罗伊在街口看到了等待长厢马车的萨布丽娜，她站在人群里面，高挑的身材有些显眼。

　　罗伊朝她挥了挥手。

　　萨布丽娜虽然看得到，但照例不会搭理罗伊。

　　罗伊一路穿过下城区，这里一天忙碌的生活已经开始了，大部分的店铺都已经开始营业，街边的小摊车挤在一起。

　　好多推车上都摆满了各种水果。

　　而这种推车上，最吸引大家眼球的就是那些用新鲜水果堆成的金字塔。

　　让罗伊感觉每个水果都非常诱人……

　　……

　　一路冲进精灵学院，罗伊跑得气喘吁吁，身体却是已经完全没有了那些酸痛感……

　　第一节还是阿博特.诺拉教官的初级武技修习课，学生们分散在训练场上，很多人都在熟悉着昨天那些武技拆解动作。

　　罗伊在训练场上见到了克莱尔，发现他脸上淤痕恢复得非常好，几乎看不出来了。

　　两人凑在一起，站在训练场的边缘，开始谈论中午放学后的事情。

　　克莱尔有些犹豫地问道：

　　“罗伊，史蒂夫他们中午要是再来找上来的话，我们还和他们打吗？”

　　罗伊毫不犹疑地回应道：

　　“当然，直到把他打服为止！”

　　他见克莱尔有些动摇，立刻怂恿说：

　　“如果现在我们怂了，在学院里里就会一直被史蒂夫压着，你想想……咱们才刚入学，以后还要在学院里待多久？”

　　克莱尔很认真的盘算一番，才说：

　　“大概要二十年……罗伊！你说的没错。”

　　“你真准备在精灵学院学满二十年……再毕业？”

　　罗伊有点吃惊地问道。

　　克莱尔一副理所当然的样子，回应：

　　“嗯，毕业之后，我还要去布宜诺斯的高级精灵学院进修。”

　　“好吧，你的人生规划真是非常长远！”

　　克莱尔可没觉得这有什么不对，他从怀里摸出一瓶绿色药水，直接塞给了罗伊：

　　“罗伊，这次我特意带来了生命树汁，拿着。”

　　罗伊想要拒绝，这东西可比生命药水贵多了。

　　“昨天的生命药水我都还没喝呢。”

　　克莱尔却是随便摆了摆手：

　　“那个没什么用，生命树汁治愈效果是真的不错，昨天回到家，还是祖母拿给我的，拿着吧！这东西是免费领的，又不值什么钱。”

　　“……”

　　上课的钟声响起来了……

　　阿博特.诺拉教官从教学楼方向走过来，她依旧是穿着轻皮甲，背着弓箭，腰上挂着箭壶和长剑，长发飘飘，显得英姿飒爽。

　　史蒂夫这家伙赶在钟声结束前一刻，匆匆赶到训练场。

　　他的脸上也没有任何伤痕，奔跑的时候也没有瘸，显然身上的伤也已经治愈了。

　　只不过他看向罗伊和克莱尔的时候，眼睛里的怒火几乎快要喷出来……

　　克莱尔有点心虚扭头看了罗伊一眼。

　　看到罗伊很不客气的朝着史蒂夫瞪回去，才感觉有了那么一些底气。

　　武技修习课上，依然还是练习昨天学的那些拆解动作，这次罗伊算是能够勉勉强强完成一组动作，只是还无法连贯起来。

　　这让本来还想找罗伊好好谈谈的阿博特.诺拉教官停住了脚步，打算再观察一下。

　　虽说资质很差，但胜在刻苦……

　　……

　　中午放学后，罗伊和克莱尔两人抢先来到学院西侧的窄巷子里。

　　看到史蒂夫和他那群朋友还没来，克莱尔有些心虚，有些想要打退堂鼓，对罗伊说：

　　“罗伊，要不然我们还是走吧，他们又没来……”

　　这时候，罗伊一脸严肃的站在克莱尔的面前，开始放缓呼吸。

　　等他手里亮起一团光，克莱尔就已经惊讶得说不出话来了，他盯着那柔和的光团，看到罗伊在他面前画出一个个符文……

　　他的动作有些生涩，好不容易绘制出来半幅神纹，因为在中间转折的地方没能及时续上圣光，仅仅完成了一半的神纹便像手心里捧着一捧细沙，都顺着指缝流下去了……

　　罗伊叹了一口气：

　　“看来还是不行，以我目前的能力，只能施展三次，不管行不行，总要再试试……”

　　说完，罗伊手心里再次亮起一团圣光，因为第一次失败了，这次他更加专注。

　　或许是因为事态紧急，罗伊的专注度特别高。

　　一口气画到最后，让罗伊有些意想不到的是神纹竟然一下子绘制成功了。

　　祷言说得有点绊绊磕磕……

　　但是当最后一句祷言吐出来的时候，罗伊面前的神纹居然没有消散，而是化成充满了神圣气息的拳头，瞬间融入克莱尔的身体。

　　“这是什么？”克莱尔有些惊奇的问道。

　　“力量祝福，怎么样？是不是浑身充满了力量？”罗伊有些期待的问道。

　　“感觉还好，这是魔法？”

　　罗伊连忙纠正：“是神术，我也是刚刚学会的，之前还没成功过，这次运气不错……哦，我还有一次机会！”