32.治疗

有了一次成功的经验，罗伊再次绘制神纹也非常成功。

　　只是念诵祷言的时候有点急，导致神术失败了。

　　看着面前的神纹如无数细沙……被风吹散，罗伊只能默默地叹了一口气。

　　手心里光团都没完全消散，史蒂夫便带着一群朋友追过来。

　　这次史蒂夫找来了的年轻精灵竟比昨天还多了五人。

　　看到罗伊和克莱尔站在巷子里的灌木高墙下，史蒂夫恨声大喊：

　　“还真是你们两个不知死活的家伙……”

　　对于罗伊和克莱尔两个这次没有跑，反而等在昨天打架的地方，满脸愤恨之色的史蒂夫显得有些急切。

　　他昨天被两人按在身下暴揍一顿……

　　虽然一起来的同伴也把克莱尔和罗伊揍得无比凄惨，但毕竟他也挨了一顿暴打。

　　想着今天召集一群好友，无论如何也要到学院门口堵截罗伊和克莱尔两人。

　　没想到他们两个居然胆大到等在昨天打架的巷子里。

　　现在一群人来的巷子里，反倒让史蒂夫显得没什么气魄。

　　……

　　狭窄巷子外面的街口处停着两辆马车。

　　两位马车夫都老老实实的坐在驭者座位上。

　　虽然两辆马车从外观上看都差不多，车厢外面的家族徽记却有着明显的不同，应该分别来自两个家族。

　　这两辆马车几乎将巷子完全挡住了，几乎没有行人隔着马车往巷子里面窥视……

　　巷子里，罗伊和克莱尔两人站在一起。

　　面对史蒂夫和十多位年轻精灵，克莱尔盯着史蒂夫，清秀的面孔露出一丝轻蔑的嘲笑。

　　史蒂夫有些愠怒，他伸手拦住了那几个刚加入的朋友，示意他们先别动手。

　　可就在他阻拦几位朋友的时候，另外那几名年轻精灵已经冲了上去。

　　街头混战瞬间爆发，罗伊和克莱尔两个人的目标明确，就是要痛揍他们当中第一个冲上来的精灵。

　　这次史蒂夫因为阻拦那几个新加入的朋友，因此并没有第一时间冲上来，

　　罗伊和克莱尔两人便一同扑向最先冲上来的那名扎起金发的年轻精灵。

　　根本就不给他任何施展武技的机会。

　　扑倒之后便压在身下，将拳头狠狠地锤在对方脸上。

　　尤其是克莱尔，一拳砸在那位英俊的年轻精灵脸上，他的脸被这一记重拳砸得向一旁飞了出去，腰部却被罗伊死死抱住，身体失去了重心，狠狠地摔倒在地上……

　　紧接着史蒂夫和其他精灵也扑上来，这些年轻精灵几乎滚在一起。

　　撕扯，拳打脚踢……

　　双方都很默契的没有使用武器，就连棍棒都没有动用。

　　在后围上来的年轻精灵围殴下，罗伊和克莱尔两人硬扛着砸下来拳脚，将压在他们身下那个年轻精灵狠揍了一顿……

　　这次双方打斗的时间要更长一点儿。

　　大概是街口两辆马车挡住了大部分行人的视线，等到精灵巡守赶过来的时候，双方几乎已经打到没有力气了。

　　几个年轻精灵气喘吁吁地围在四周。

　　罗伊和克莱尔背靠背站在灌木墙边，脚下还踩着那个最先出手的倒霉精灵。

　　就连克莱尔身上的‘力量祝福’效果都已经消失了。

　　不过克莱尔的英勇表现却是让这些年轻精灵们另眼相看，他们怎么都没想到这个平时各种聚会场所看起来都柔柔弱弱的克莱尔，经常躲在姐姐身后，有点像小女生的瓦格纳.克莱尔，拳头居然这么硬。

　　大家几次扑上去想把同伴救下来，都是让克莱尔用拳头打了回来。

　　这几个年轻精灵仿佛在瓦格纳.克莱尔身上看到了他姐姐的影子。

　　想到这……大家忍不住脊背发凉，惹怒了那个克莱尔小姐，可绝对不是什么好事。

　　克莱尔和罗伊两人被打得很惨，却毫不退缩……

　　这时街口传来精灵巡守的哨子声。

　　史蒂夫连忙招呼朋友们赶快离开，两个年轻精灵趁机将那个被揍得如同一堆软泥的倒霉孩子抢了回来，一路拖拽将他带到了马车上。

　　罗伊和克莱尔两人这次也没有坐等两位精灵巡守跑过来盘问，他们也是忍着浑身的疼痛，互相搀扶着一瘸一拐地冲到街口。

　　这时另一辆马车上的马车夫跳下来，帮两人将车门打开，克莱尔拉着罗伊钻进马车。

　　随后马车夫扬起马鞭，驾车迅速离开。

　　两位精灵巡守们就站在街口，任凭两辆马车扬长而去。

　　……

　　马车缓缓行驶在精灵学院隔壁的爱德华大街上。

　　车厢里，克莱尔有些狼狈地靠在沙发上，他的右脸高高肿起，眼窝被砸出紫色淤痕，一边嘚嘚瑟瑟地喊着疼，一边将一小瓶生命树汁的软木塞拔出来，仰头喝掉。

　　带有浓烈生命气息的生命树汁迅速滋养着克莱尔的全身。

　　罗伊甚至都能看到那股浓郁的生命气息环绕着克莱尔……

　　他坐在对面克莱尔对面长排沙发上，认真地检查了身上的伤势。

　　他比克莱尔伤得更重，那些围殴两人的年轻精灵在面对克莱尔的时候，还有一些分寸，但是揍他的时候可以说全无顾忌，感觉差点就要把胆汁打出来。

　　而且罗伊身上没穿皮甲，身上的衣服被撕开了两道口子。

　　罗伊喝了一口淡绿色的生命树汁，才发现这瓶生命树汁要比他平时喝过的生命树汁更加浓郁，磅礴的生命力迅速从口中扩散到全身。

　　丢掉手里的空瓶子，罗伊学着克莱尔的样子，让自己躺在车厢里的长排沙发上。

　　用手拍了拍衣襟上的那些脚印，发现痕迹根本就拍不掉，便放弃了……

　　伸手接过克莱尔递过来的冰袋，贴在肿起来的脸颊上。

　　“你要去哪？我送你……反正距离下午上课还有两个小时，这段时间，我就在车里等着脸上淤痕消下去。”克莱尔躺在车厢里的长排沙发上，有气无力地问罗伊。

　　刚刚打架的时候没什么感觉，战斗结束后，那股兴奋劲儿消失后感觉全身都疼。

　　从小到大他都从没做过这么疯狂的举动。

　　这两天克莱尔算是彻底感受到那种战斗时的那种激情……

　　“去卡斯尔敦港口。”罗伊说道。

　　“你家在那？”

　　“嗯。”

　　克莱尔单臂撑起身体，艰难地推开车窗，对前面的马车夫说了一句话。

　　马车夫立刻驾驶马车调转了方向，让马车朝着下城区驶去……

　　克莱尔在躺在长排沙发上吃力的翻个身，仰面看着车厢的天花板。

　　他虽然浑身都疼，但是心里却是没有任何畏惧，一脸兴奋地说：“易兰铎那家伙今天都被我们俩揍哭了，估计下次在聚会上都没脸见我……”

　　“你认识那些银月精灵？”

　　“认识其中几个，卡斯尔敦就这么大，大家平时都在贵族圈子里，所以经常在舞会上碰面，他们都是史蒂夫的朋友，平时都没把我放在眼里过。”克莱尔回答。

　　罗伊忍着身上的疼痛，从沙发上坐起来，向克莱尔问道：

　　“克莱尔，你知不知道史蒂夫放学后回家的路？”

　　克莱尔躺在沙发上瞪大了眼睛，扭头看向罗伊，感觉心脏都要从心口跳出来。

　　他看到罗伊的眼神极为坚定，感觉一股热血从脚底冲到头顶，随口回了句：

　　“知道！”

　　罗伊用拳头狠狠地敲了一下桌子……

　　“那明晚我们去堵史蒂夫！”

　　看到罗伊那不肯屈服的样子，克莱尔也彻底被感染，随即附和了一声：

　　“好，我们去堵他。”

　　……

　　罗伊一瘸一拐的走进神殿大门，刚好是贾斯帕在大门口值守。

　　看到罗伊这幅狼狈的样子，连忙跑出来将他扶进院子里，问道：

　　“罗伊，你怎么搞成这个样子？”

　　“和那群银月精灵打了一架……”罗伊回应道。

　　贾斯帕知道罗伊和精灵学院里的银月精灵昨天就发生了冲突，没想到今天又搞得如此狼狈。

　　贾斯帕也是混血精灵，平时在卡斯尔敦城里免不了受银月精灵们的排挤，这时候忍不住用俚语骂了一句。

　　贾斯帕将罗伊扶到了休息室。

　　罗伊换上了见习神官的长袍，他身上的淤痕已经消散大半，那瓶生命树汁还真是效果显著，而且不像水疗术那么痛……

　　“罗伊，要不然我用‘次级治疗术’帮你治一下，效果虽然比不上三位神官大人，至少可以让你没那么痛。”贾斯帕站在门口，对已经穿上了见习神官长袍的罗伊说道。

　　“好啊！多谢了，贾斯帕！”罗伊连忙道谢。

　　这是罗伊第一次感受神术的治疗效果，在一连串复杂的祷言声中，一道温暖的圣光在神纹中化成了神圣符号涌进罗伊的身体，罗伊自觉地身体激荡的圣光之力，瞬间驱散了浑身疼痛。

　　身上的淤伤居然在圣光照拂之下，以肉眼可见的速度恢复……

　　次级治疗术可要比水疗术强很多，而且还没那么痛苦。

　　罗伊是位半精灵，并不完全是精灵血脉，因此生命树汁对他而言，伤口愈合的效果减半，远不如次级治疗术有效……

　　“感觉好多了，贾斯帕，这‘次级治疗术’还真好用，我打算第三个神术就学次级治疗术。”

　　罗伊抬起双手，又尝试着活动了一下手臂，在休息室里迈步走了两圈儿，欣喜地说道。

　　“你还是先把‘力量祝福’学会吧，神术这东西贪多嚼不烂……”贾斯帕对罗伊提醒道。

　　随后又问罗伊：“现在那些银月精灵变得这么明目张胆了吗？学院那边不是有混血精灵互助会吗？”

　　“我也把他们打得很惨。”罗伊整理好衣服，向贾斯帕说道。

　　两人从休息室里走出来。

　　在回廊前，贾斯帕揽着了罗伊的肩膀问他：

　　“需要我们帮你吗？”

　　罗伊咧嘴一笑：

　　“那不需要，这件事我能解决，受伤的时候你能帮我治一下，我就很感谢了。”