33.大雨

神殿书室里。

　　见习神官艾布特坐在圆桌前，双手在胸前握成一团，闭着眼睛默默的祈祷。

　　大概是因为昨天罗伊成功晋升为二级见习神官，让艾布特又看到了一些希望，因此他祈祷也变得更虔诚。

　　贾斯帕值守大门，房间里只有他和罗伊。

　　罗伊坐在艾布特的旁边，他的面前摆着两本神术书籍，一本是‘力量祝福’，另一本则是‘次级治疗术’。

　　如今他已经摸到了‘力量祝福’的门径。

　　中午的时候，成功绘出两幅‘力量祝福’的神纹。

　　虽然后面一次因为祷言不熟练的关系直接导致神术失败。

　　但对罗伊而言，他已经清楚记下了绘制神纹的感觉。

　　是的，这种体悟才是最珍贵的。

　　一般来说，神术书籍里面神纹符号和祷言都可以清晰无误的记录下来，但是神官们却无法清晰的描述绘制过程里的玄奥感觉。

　　现在罗伊所欠缺的仅仅只是诵读祷言的熟练程度。

　　罗伊反复背诵‘力量祝福’的祷言。

　　艾布特提醒他每天应该多抽一些时间祈祷，否则到后面圣光凝聚速递就会越来越慢。

　　罗伊点头答应。

　　只是圆桌上的两本神术书，却清晰的表明了他此刻的心思完全沉醉于学习神术中。

　　‘力量祝福’和‘次级治疗术’算是见习神官最实用的两种神术。

　　可目前罗伊只是二级见习神官，学习这两门需要消耗大量圣光之力的神术，远不如专心祈祷凝聚圣光之力来得实际。

　　……

　　其实里德大神官这几天也发现罗伊更喜欢专研神术，对祈祷反而没有多少兴趣。

　　他很少看到罗伊祈祷，每次来书室，看到的都是他在潜心学习神术，这样也让里德大神官隐隐有些担忧。

　　对于一位神官而言，祈祷获得的圣光是一切神术的基础，那些神术只不过是树上的繁花。

　　如果没有积累足够多的圣光之力，就算掌握再高级的神术也没有用。

　　里德大神官担心罗伊醉心于神术，反而忽略了做为一位见习神官，现在他最需要的反而是以祈祷的方式凝聚圣光。

　　“罗伊，你不要将太多心思花在研习神术上，现在你最需要的凝聚圣光。”

　　每次见到罗伊，里德大神官总会殷切地叮嘱他一句，也不管他有没有按照他说的去做。

　　“老师，为什么我每次祈祷都感受不到圣光？”

　　罗伊提出的这个问题，也贾斯帕和艾布特最近一直很想问，又始终没敢问的。

　　里德大神官目光一黯，声音变得有些沉重，低声说：

　　“那是因为女神目前离我们太远了，自从进入黑暗之地后，女神的圣辉就被黑暗迷雾所遮蔽，目前圣辉已经无法照到精灵大陆，正是因为这样，才让我们最近这段时间在祈祷的时候，很少能感受到圣辉的存在。”

　　“所以我们才需要用更虔诚的心去祈祷，而我们的信仰之力将会是茫茫黑暗中最大的信标，我坚信总有一天女神的圣辉穿透无尽黑暗，照耀到这片大陆的每个角落，只要我们做好准备，圣辉终会降临……”

　　罗伊没想到会是这样。

　　贾斯帕和艾布特总是嚷嚷最近祈祷无法获得圣光之力，原来是因为女神的圣辉已经无法延伸到精灵大陆……

　　艾布特更是有些傻眼，坐在那里喃喃自语：

　　“原来外面传言居然是真的。”

　　随后他又向里德大神官说道：

　　“里德大神官，听说这场神战局势不太乐观，对面的黑暗势力非常强大。”

　　里德大神官却是微微摇了摇头：

　　“这些谣言没有任何根据，上面的事自有主教大人关注，而我们只需要静心等待并虔诚祈祷。”

　　说到这里，里德大神官还想说一些鼓励的话语，便拍着两人肩膀说：“其实女神的圣辉也不会是完全照不到这里，应该只是有些微弱……微弱到我们难以感知到而已，要不然罗伊也不会再短短一周时间，便顺利晋级。”

　　“我第一次见到罗伊的时候，他手心里的圣光才只有这么大……”

　　里德大神官用拇指和食指凑到一起，胡乱比划了一下，像极了比心。

　　“现在呢！罗伊，将你的圣光释放出来，让艾布特看看。”

　　罗伊连忙在手心里凝聚出种子形状的光团。

　　柔和的光亮中，那颗光之种子就像是个大头问号一样，倔强的抬起了头……

　　……

　　看到罗伊手心里的光团，里德大神官点点头。

　　对于罗伊的努力，里德大神官还是比较认可的。

　　第一次见到罗伊，他手心里的圣光微弱得只有萤火虫那么大。

　　不到一周的时间，罗伊所掌握的圣光之力已经增长到了苹果一样大小，显然这团圣光便可证明罗伊的努力。

　　艾布特显然也很认同里德大神官的这种说法，不停点头。

　　手心里的光团不断变小，等最后一抹光焰也在手心里消散，罗伊才又一次委婉地问道：

　　“老师，我们身体里的这团圣光能不能自己去捕捉游离在周围的圣光微粒？”

　　其实两天前，罗伊就提过这件事……但是得到的答案是否定的。

　　现在他再次提出来，也是想着上次描述的不太准确，这次想再确认一下。

　　“我们身体里的圣光又不是灵体，怎么可能主动吸收周围游离的圣光微粒！”里德大神官皱了皱眉头，立刻给罗伊一个否定答案。

　　他觉得罗伊刚刚成为见习神官，很多事情他都不懂，陷入这种不合情理的幻想中，那也很正常……

　　在里德大神官看来，自己还要对罗伊细心的引导：

　　“你是在疑惑为什么祈祷时无法获得圣光，可你却能感受到体内光团的变化，是不是？”

　　罗伊立刻点了点头。

　　“那是因为你身体里的圣光太弱小了，有微弱的变化就能很容易感受到。”里德大神官说道。

　　他停顿了一下接着说：

　　“平时我们身体里的圣光之力会自然增长，完全是因为周围游离着一些我们看不到的圣光微粒，这些圣光微粒会因为圣光亲和力的关系融入我们的身体。”

　　“当然这并不意味当身边游离的圣光微粒变多，或者我们乘坐马车奔驰的时候，身体接触到的圣光微粒变多，这些圣光微粒就能更快融入我们的身体。”

　　“只有虔诚的祈祷，才会将女神普照在这片大陆上的圣辉引入体内……”

　　“罗伊，你还只是刚刚接触到圣光与神术的见习神官，所以这个时候遇见想不明白的问题，就会变得无比迷茫，这种情况很正常，你平时可以用祈祷来坚定自己的内心……”

　　听着里德大神官循循善诱的教导，罗伊这时候忽然陷入一种自我怀疑：

　　‘难道我感受到的两根无形触手，只不过是圣光亲和力的具象化？’

　　‘应该就是这样……’

　　于是罗伊便开始和艾布特一起在书室里进行祈祷。

　　直到他快要离开圣殿的时候，才又翻了翻那本‘次级治疗术’的书籍。

　　一想到精灵学院里史蒂夫那群银月精灵，就觉得如果能早点掌握‘次级治疗术’，至少可以不用浪费那些珍贵的生命树汁……

　　就算这些生命树汁是由克莱尔提供的，也不能总这么用。

　　不过在离开书室之前，罗伊还是尝试一下‘力量祝福’，随着那幅完整的神纹出现在圆桌上，罗伊的祈祷声刚落，那幅神纹便化成无数细沙，凝聚成一只散发着神圣气息的拳头，缓缓融入罗伊的身体。

　　旁边正准备站起来的艾布特瞪大了眼睛，捧着手里的那本厚厚的‘神圣祷言’掉在桌子上，发出咣当一声。

　　……

　　傍晚的天空阴云密布，海面上堆积着无数乌云。

　　眼看着一场大雨即将来临，刮起来的海风夹着浓郁的水汽。

　　罗伊在休息室里换掉见习神官长袍，穿上那套还有些潮湿的衣服，准备在大雨来临之前跑回家。

　　大概是被罗伊打击到了，艾布特有些郁闷地跑回房间，将自己锁在屋子里不出来。

　　贾斯帕守在神殿大门口的门房里，看到罗伊从里面走出来，连忙帮他打开侧门。

　　“眼看就要下雨了，快跑几步吧！”贾斯帕对罗伊说道。

　　风有点大，海面上涌起一层又一层的浪花，冲击在黑色的礁石上，瞬间碎裂，化成无数泡沫……

　　罗伊快步走在街上，一阵阵狂风将路边的无花果树吹得剧烈摆动，摆在店铺外面的商品都摊主们收了起来，小摊主们也赶着回家。

　　码头上几乎都没有什么人了，就连鱼市也变得冷冷清清……

　　罗伊看到吉莉安女士推着平板车出现在布朗街的尽头。

　　走到街口，大概是知道大雨即将来临，药剂店门口拴着的那只夜刃豹缩回了小木屋里，只是将半个鼻子露在外面。

　　看到罗伊的时候，习惯性地发出一声低吼。

　　罗伊停下脚步，挑衅地看了那只夜刃豹一眼，然后才快步朝着家中跑去。

　　豆大的雨点噼里啪啦的落下来，瞬间便润湿了地面，随着落下来的雨点越来越多，哗哗的雨声终于连成一片。