34.杀手

无数雨点砸在海面上，

　　狂风卷袭着海浪冲向岸边，

　　一朵朵浪花拍打在岸边的礁石上，炸成无数水珠。

　　他从海中偷偷的游出来，黝黑的脊背带着一道灰暗的鱼鳍，鱼鳍几乎贴在他的背上。

　　他张开双臂上鳍，控制着游动的方向，左右不断扭动尾巴，悄无声息地接近黑色礁石。

　　海浪将他推上了一块礁石，浪花翻涌之后，他的身体几乎贴在满是牡蛎的海礁上，大雨浇在他的身上，反而让他更加的灵活。

　　他爬上黑色礁石，不断地靠近海岸线……

　　……

　　阴雨中的黄昏，

　　光线昏暗，

　　两名挺着啤酒肚的海员提着水桶快步在沙滩上奔行，朝着港口方向一路小跑。

　　肥胖的身体让他们在沙滩上根本跑不起来，雨点不断砸在两人身上、头上、脸上，流进了他们眼睛里，让两人忍不住眯起眼睛。

　　两位船员吭哧吭哧的沿着海岸线奔跑，在沙滩上留下两排清晰的脚印。

　　前面是一片黑色礁石，越过礁石再往前面跑几百米就能抵达码头边缘。

　　这两名海员已经浑身湿漉漉的，海浪不断冲击着两人的脚踝。

　　水桶里的一条鱼甩了出去，噗通一声落进海水里，化成一抹黑影便消失不见了。

　　其中一位胖海员立刻咒骂了一句，看了水桶一眼里剩下两条鱼，不得不放慢脚步。

　　反正也是淋湿了，早一点晚一点回去，还不是一样……

　　如果桶里面最后两条鱼也跳出去的话，估计晚餐他只能吃黑面包配卷心菜了。

　　他想喊一下跑在前面的同伴，只是刚一张开嘴，雨水便冲进了他的嘴里。

　　他连忙吐了两口口水，继续闷头向前小跑……

　　……

　　他伏在礁石上静待时机，眼睛闪过一抹怨毒。

　　青色的脸颊上长着奇异的鱼鳃，头上编了几条细碎发辫，耳朵贴在头颅两侧，那张脸几乎狰狞如同恶鬼。

　　两条手臂大约有一米多长，浑身布满了青色鳞片，背上有着黑色鱼鳍，身体上半部分像是人类，腰部以下却是长度达到两米多的鱼尾。

　　看到海岸线上那两位人类海员的时候，那双带有金色丝线的眼瞳瞬间变得大。

　　就连喘息声也变得沉重了，他从腰间摸出了一把锋利短匕咬在嘴巴里，才从礁石上无声无息地滑入海水中。

　　他灵活地绕过了礁石群，齐腰深的海水中。

　　这里距离海滩已经非常近了，几十米外的那两位人类海员的身影在大雨中也越来越清晰。

　　一道大浪涌上来，推着他的身体迅速向岸上冲。

　　他使劲儿地摆动身后的鱼尾，海浪的推力与游动的加速度，让他像道利箭一样从海浪中冲出来。

　　近在咫尺。

　　他张开双臂，甩动着鱼尾，扑向落在后面的那位人类海员。

　　那位人类海员是个光头，身高一百八十五公分，后耳上有船锚的纹身，下巴的胡须修剪得倒是很整齐，手臂粗状。

　　满是脂肪的大肚子将他的腰椎拉扯成夸张的‘S’型，让他跑几步就像要将胸腔里的肺子吐出来。

　　他甚至不敢猛烈的呼吸，避免雨水呛进气管里。

　　他只是船上的一名厨师，最大的爱好就是在港口睡不同风情的异族女人。

　　难得有一天休假，不过他比较倒霉，头天晚上输光了兜里最后一个铜板儿，就只能拎着鱼竿跑到海边钓鱼打磨时间。

　　满是腥味的黑影扑在他的后背上，黏糊糊的冰凉手臂狠狠地勒住他的脖子——如果那还算是脖子的话。

　　人类海员看到了一条长满了鳞片的青色手臂，另一只带着鱼鳍的手上攥着一把锋利匕首……

　　匕首切进他脖颈下面厚厚的肥肉里，在脂肪下面找到了那根气管儿……

　　一道亮光划过……

　　鲜血从喉咙里涌出来。

　　他甚至都没能喊出一声，双手捂着喉咙倒在海水里，窜出来的血液瞬间染红了周围的海水。

　　他身体里的力量飞速流逝，他挣扎着想要站起来，想要呼喊前面的同伴。

　　可海浪和雨声掩盖了一切，直至他失去最后一点力气，软软地倒在大海里。

　　他肥胖的身体被浪花裹挟着，推上沙滩。

　　大雨冲刷着他身上的血水……

　　……

　　前面的海员跑着跑着，发觉身后没有了动静。

　　他下意识回头看了一眼，发现同伴居然倒在了海滩上，手里的水桶和鱼竿甩出很远。

　　他想咒骂一句：

　　‘这该死的鬼天气！’

　　海浪退去的时候，卷走了他脚下的细沙，差点让他栽倒在海水里。

　　沙滩上根本看不到任何人影，大雨让周围的景色变得无比模糊。

　　他还以为同伴只是不小心跌倒了，需要他过去搀扶一下，想都没想就转身冒雨往回跑……

　　等跑到同伴身边，发现他整张脸都埋进沙子里，脖颈处还有一丝丝鲜血流出。

　　他有些谨慎地蹲下来，将他的身体翻过来，仰面躺着，才发现同伴喉咙被割开一条口子。

　　喉咙处的那道伤口还在不断的冒着血泡。

　　他惊骇之余立刻想要逃跑……

　　一道海浪卷来，

　　浪花扑到他的腿上，

　　他感觉好像有一只手将他的脚踝抓住，他重心不稳，仰面跌倒在浅水里。

　　又是一道海浪拍过来，他挣扎着朝沙滩爬去，可是脚踝处的那只手就像是镣铐一样，使劲儿将他地往海里拽。

　　忽然感觉小腿上一阵疼痛，他回头看到一把匕首钉在了小腿上，并划开了一条尺余长的伤口。

　　恐惧和痛楚让他歇斯底里的大叫。

　　他双臂拼命的拍打着海水，在雨中掀起无数水花。

　　大雨倾盆而下，遮蔽了一切声音。

　　海浪卷着海员的身体不断进入海中，他试图抓住手边的一块凸出礁石，锋利的贝壳立刻在他手掌上划出数道伤口。

　　在剧烈的挣扎中，海员依然被大海所吞噬。

　　也不知过了多久，雨势逐渐变小了。

　　那位脸色上无一丝血色的海员靠着一块黑色礁石，双腿泡在海水里，只是腿上被划出一道道指余宽的刀口，那些伤口全部泛白，已经没有任何血液流出。

　　海员绝望地睁开眼睛，颤抖的手指向岸边的达内河，咽下最后一口气。

　　……

　　大雨过后的清晨本该是一个艳阳高照的好天气。

　　可是卡斯尔敦港的气候比较不一样，刚好遇见北方吹来的一股冷气流，让卡斯尔敦港在一场雨后温度骤降……

　　整个港口都笼罩在一片大雾里，距离海岸线越近雾气就越大。

　　布朗街就是最靠近海的一条街，兼之这里有一条达内河，雾气几乎将整片街道都完全笼罩住了。

　　罗伊抱着两本书跑步出门，一头钻进弥漫大雾中。

　　沿着街摸索着向前走，另一侧的达内河水发出‘哗哗哗’的响声。

　　……

　　青色长满了鳞片的手指抓着石头栏杆，锋利的指甲嵌入了石头栏杆里，他的身体就吊栏杆后面，他身下便是滚滚流淌着的达内河。

　　嗅着一股人类的味道，他才小心翼翼的探出头。

　　在大雾中，就连往街对面看都有些模糊不清，好在他可以辨别味道……

　　娜迦、人类和精灵身上的味道都不同。

　　他闻到了极淡的人类味道，因此才会探出头向外观察。

　　于是，娜迦杀手看到走在大雾中的罗伊……

　　……

　　走在布朗街上，刚刚走到药剂店旁边。

　　这里刚好是布朗街的十字路口，达内河就是从这里流进大海，精灵们在这里修建了一座石桥。

　　这两天接连下雨，达内河水位高涨，水流湍急。

　　罗伊赶着去精灵学院，并没有在意周围的情况，如果能在街口遇见长厢马车经过，罗伊甚至准备搭乘长厢马车前往学院。

　　只是大雾弥漫下，街口显得冷冷清清……

　　罗伊照例在温妮太太家药剂店旁停住脚步，他想看看拴在门口的那只夜刃豹究竟是什么狼狈样。

　　他弯下腰，朝着小窝里看了眼。

　　只不过今天这只夜刃豹显得特别老实，它警惕地盯着四周，眼中流露出不安的神色，不断用舌头舔着爪子。

　　就连罗伊来了，这只夜刃豹也没有任何回应。

　　罗伊有些意外，如果不是有莫名的危险，夜刃豹一定会朝着罗伊呲牙，它和罗伊的恩怨也不是一两天了……

　　罗伊看了看四周，街上静悄悄的。

　　因为昨天下雨，今早又是大雾弥漫，早晨这个时间还没有人出摊儿。

　　而且街上就连行人都看不到……

　　罗伊瞬间便感受到了那种莫可名状的压迫感。

　　与此同时，夜刃豹也是将头缩进窝里面……

　　一道黑影从桥头出现，这个位置刚好是在罗伊身后，他的身体就像是巨蟒一样扭动，悄无声息地朝着罗伊逼近。

　　罗伊其实根本就没有感觉到有危险逼近，但是他却看到狗窝里那只夜刃豹的瞳孔都已经竖起来了，而且脖子后面的毛也炸了起来。

　　看到夜刃豹居然被吓成这个模样，罗伊就感觉到大事不妙。

　　罗伊甚至都不敢回头，大叫一声便向前冲出去。

　　贴上来的娜迦杀手竟然第一时间便扑了个空，锋利的指甲只是刮到了罗伊后背的亚麻布衣服，在上面撕开了三道尺余长的口子。

　　罗伊却是趁机一健步窜了出去……

　　藏在小窝里的夜刃豹却是在这一刻闪电般窜出来，它脖子上拇指粗铁锁链瞬间被扯断，两支肉乎乎前爪搭在木围栏上，身体便高高窜起来，张开血盆大口咬向娜迦杀手。