35.是你

夜刃豹快若闪电，从院子里冲出去的刹那，锋利的爪子便抓在了娜迦杀手布满鳞片的后背。

　　锋利獠牙朝着娜迦杀手的后颈咬去。

　　可能是离开了大海的原因，他的身体只能如蛇一样爬行，身体扭动的时候远不如在海里面迅捷。

　　夜刃豹的利爪划在坚硬的鳞片上，顿时迸出一窜火星来。

　　不过娜迦杀手的反应也是极为迅速，他来不及挥舞匕首，却也不敢让夜刃豹咬中自己的后颈，拧身曲臂向后挥击手肘，肘部紧贴着大臂有一根半英尺长的鱼鳍利刺，狠狠地插向夜刃豹的左眼。

　　夜刃豹猛地将头一偏，躲开了那利刺，一口咬住娜迦杀手的肩膀，夜刃豹的利齿足有两英寸长，穿透鳞甲的时候，发出了一声脆响，在娜迦杀手的肩膀上咬出四个血窟窿。

　　三百六十度拧着身体的娜迦杀手发出一声凄厉尖锐的吼叫。

　　这声音几乎能够洞穿整道长街。

　　娜迦杀手反手抓住夜刃豹脊背处毛皮，他的手臂力大且灵活，表面又布满了坚硬的鳞片，肘部不仅有鱼鳍，伴随着鱼鳍还长有一根骨刺。

　　抓在夜刃豹上的脊背上，五个锋利的指甲几乎扎透了夜刃豹的毛皮。

　　他居然硬生生地将夜刃豹从肩膀后面扯下来，随后朝着街对面的墙壁，狠狠地把它丢了出去。

　　娜迦杀手身躯将近有三米多长，力大无穷，手臂抡起来跨度就很远，夜刃豹还想着挣扎反口咬向娜迦杀手的手腕，却是被投掷的惯性搞得有些无法控制住身体，朝着对面的围墙跌去。

　　而它后背锦缎一样的毛皮上顿时出现了十分明显的五个血窟窿……

　　娜迦杀手的指甲异常锋利，居然能轻易划开夜刃豹的毛皮。

　　夜刃豹吃痛下，发出凄厉的惨叫声，四只爪子稳稳抓在墙壁上。

　　随后身体就像弹簧一样，借着惯性弓起来，随即又化成了一道闪电纠缠住娜迦杀手。

　　夜刃豹落地后，发出低沉的咆哮，两条强壮的前腿控制好扑击方向，强壮的后腿用力蹬地，立刻化成一道黑影。

　　娜迦杀手也不甘示弱地将双手伏在地上，身体如海蛇一样扭动着，丑陋的那张脸露出无数尖锐利齿，朝着夜刃豹发出一声凄厉的怒吼。

　　夜刃豹被吓得浑身毛发全部炸开，在冲向娜迦杀手的半途中就转向了药剂店的院子。

　　身体化成了一缕青烟，跃进院子的灌木丛里，不敢再跑出来。

　　这时候的罗伊根本没有停下脚步。

　　他知道自己就算停下脚步，也是给那位娜迦杀手送菜。

　　只有拼了命的跑，才有活下去的机会。

　　而且那只夜刃豹也是鬼精鬼精的，它凭借狩猎者本能，会自己判断对方的实力，打不过就跑可是这只大猫拿手好戏……

　　罗伊甚至觉得它丝毫没有身为一只魔兽的血性。

　　……

　　街上大雾弥漫，只要钻进浓雾中，估计那位娜迦杀手也未必能抓得到。

　　罗伊对布朗街无比熟悉，也知道从哪里才能找到能够对付娜迦杀手的精灵。

　　他顺着布朗街一路向东狂奔，哪怕是经过神殿门口都没有停下脚步。

　　卡斯尔敦港口码头上才有银月精灵卫队，那些精灵巡守们几乎部分昼夜把守着码头，防止那些外来海船上的船员在码头闹事。

　　这种时候，罗伊自然要去寻求精灵巡守们的帮助，他们才是卡斯尔敦城的守卫者。

　　娜迦杀手看到夜刃豹纵身钻进了灌木丛里，哪怕是肩膀受了伤，也不去追击。

　　反而是看到罗伊沿着布朗街向东跑，眼看着就要消失在大雾里，便紧追不舍地跟在后面。

　　他在大雾弥漫的街道上用力的扭动着鱼尾，上半身几乎与地面平行，枯瘦修长的双手交替抓着地面，让身体快速向前窜动……

　　坚硬地鳞片与岩板路面发生摩擦，竟然是‘沙沙沙’的一阵脆响。

　　那种声音在罗伊的身后，开始的时候还非常模糊，没一会的功夫就变得异常清晰……

　　罗伊没想到他居然爬得这么快，而且居然还会锲而不舍的追杀。

　　他只是偷偷回头看了一眼，就看到娜迦杀手距自己不足十米，那张满是尖牙的嘴巴叼着一把锋利的匕首，双手每次向前抓出去，身体就会猛地向前窜一大截儿。

　　他和娜迦杀手间的距离迅速缩短……

　　眨眼的功夫，娜迦杀手就追上来。

　　他伸出干瘦布满鳞片的大手抓向罗伊的肩膀。

　　罗伊哪里敢让他一爪抓实，几乎想都不想就朝着右前方跃出去，身体在地面上翻滚了两圈，身体撞在了街边的石栏杆处，后背被地上的石子硌得生疼，站起来的那一刻，罗伊的头几乎是在天旋地转。

　　也不等娜迦杀手追上来，罗伊狼狈地从地上爬起来，便想要从栏杆旁跳到下面去。

　　这里是处陡坡，下面只有光秃秃的白色岩石，平时邻居们总喜欢在这块岩石上晾晒一些小鱼干，很容易晒干……

　　从这里滑下去就会到达海边，再往前跑出百余米就是港口码头。

　　娜迦杀手再次扑上来，就在罗伊向下跳的瞬间，锋利的利爪一把抓住了罗伊的手臂。

　　罗伊只觉得铁箍扎在胳膊上，尖锐指甲刺破了罗伊的皮肤。

　　强行将罗伊从栏杆外面拉回来……

　　他另一只手臂抓向罗伊肩膀，罗伊不想就这样落在娜迦杀手的手中，剧痛下一条手臂完全使不上任何力气。

　　他勉强转身，用手臂格挡娜迦杀手的爪子。

　　慌乱之下，罗伊的手心里浮现出一团圣光。

　　可这种时候，他无法绘制神纹，又不能念诵祷言……

　　手心里那团圣光只不过就是一团纯粹又刺眼的光芒。

　　后面的娜迦杀手不知道这团圣光只是一团普通光芒，没有任何攻击性，看到罗伊的手心光芒大盛，吓得浑身抖动……

　　第一反应就是将抓住罗伊手臂的手缩回来。

　　罗伊身体挣脱了束缚，立刻再次向栏杆下面跃。

　　打斗时的动静已经惊扰到了街上的邻居们，已经有人从家里跑出来。

　　只不过街上的雾气太大，很多精灵从家里跑出来，就只能听见一些打斗声，却看不见到人……

　　娜迦杀手看到罗伊顺着岩石往下滑，追着罗伊跳下来，巨大的鱼尾摆动下，再次追到罗伊的身后。

　　不远处的码头上传来‘当当当’的敲钟声，有时候大海船靠港又或者出海时，都会敲一敲船上的钟……

　　那钟声竟让罗伊面前的娜迦杀手停顿了一下，它的目光甚至朝着码头的方向看了一眼。

　　只是大雾弥漫，别说看码头上的海船，就连不足百米外的大海也是藏在一片大雾中。

　　那张丑陋的面孔流露出无比憎恨的神色，看向罗伊的时候也是变得极度狰狞，他再次将手伸向罗伊。

　　罗伊已经顺着岩石滑到了最底下，这里是一片有着一些乱石的海滩。

　　还没等他往前跑，就感觉到后背一阵剧痛，巨大推力让他站立不稳，一下子向前扑倒在满是碎石的海滩上。

　　娜迦杀手一只手抓在罗伊的后颈，试图将他拎起来……

　　就在这时候，一声尖锐的哨音从海边传来，平时无异于噪音的哨声，传进罗伊的耳中竟是那么亲切……

　　两名精灵巡守从海边的浓雾中出现，他们第一时间便看到这边娜迦杀手模糊的影子。

　　精灵巡守们跑起来速度非常的快。

　　娜迦杀手不愿放掉罗伊，拖着他往海里面跑，只是他在这满是碎石的海滩上爬行，鱼尾的鳞片发出噼啪的撞击声，看得出非常痛苦。

　　而且他想提速，就要借助一条手臂，另一条手臂则是拖着不太安分的罗伊……

　　奋力挣扎下，罗伊挣脱了娜迦杀手的那只大手，落在海滩的碎石上，根本不顾身上的伤痛，拼命地朝着精灵巡守赶来的方向跑。

　　娜迦杀手看到两位穿着轻铠的精灵巡守手里提着长剑，也不敢继续在海边停留。

　　丢掉罗伊，再无人能影响他的速度。

　　几次用力摆动着鱼尾，便扑进了大海里。

　　……

　　罗伊筋疲力尽地跌倒在海滩上。

　　两位全副武装的精灵巡守跑过来，一位精灵巡守立刻蹲下身体检查罗伊身上的伤势，并向罗伊询问：

　　“你叫什么？”

　　“罗伊……”

　　“家住在哪儿？”

　　“布朗街五十七号。”

　　对罗伊问话的精灵巡守愣了一下，看到罗伊后颈上有四条血痕，立刻从身上找出止血膏帮他涂在伤口上，又看到罗伊后背上还有四道半英尺长的抓痕。

　　“我建议你等会儿去请人处理一下伤口。”精灵巡守一边帮罗伊涂着止血膏，一边说道。

　　除了后背和后颈处的伤口，罗伊的手臂上还有明显的抓痕……

　　另外一位则是朝着大海追过去，探查娜迦杀手的藏身地。

　　钻进了海中的娜迦杀手已经不知道钻到哪去了，那位精灵巡守找不到什么有用的线索，便转身回到这边。

　　看到罗伊狼狈的坐在一块石头上，便将头盔的半遮脸罩掀起来，一脸惊讶地问道：

　　“怎么又是你……”