36.盘问

看到精灵巡守那张熟悉的面孔，罗伊只能露出一脸的苦笑，无奈地说：

　　“我也不想这样，但麻烦总是不断地找上来，不管怎样……还是要谢谢两位，要不是在这遇见你们，我可能就要被那家伙拖进大海变肥料了。”

　　大雾笼罩之下，远处的海浪声有些让罗伊不舒服，总感觉那个娜迦杀手就藏在附近。。

　　“你看到了那个娜迦杀手的样子了吗？”精灵巡守问罗伊。

　　“看到了。”罗伊老实回答。

　　精灵巡守翻开本子想要将一些细节记录下来，便又问：

　　“他长得什么样子？”

　　罗伊有些迟疑：“他长得……娜迦海族的男人，脸孔不都差不多吗？”

　　真的无法描述，浑身鳞片，面目可憎，人身鱼尾……

　　所有娜迦男性不都是这个样子？

　　“那倒也是……”

　　另一名精灵巡守倒是有些理解罗伊的难处……

　　随后，那位已经见过罗伊两次的精灵巡守便在本子上记录着：娜迦海族，成年男性，体长三百五十公分，手持精致短匕，身强体壮，有杀人经验。

　　精灵巡守看着罗伊，问他：

　　“他有没有对你说什么？”

　　罗伊仔细想了一下，才犹豫着说：“没有……嘶吼算不算？”

　　精灵巡守有些无语看着罗伊。

　　“罗伊，你知道昨天晚上，海边又有两名人类海员死在海滩上吗？”

　　“不知道。”

　　“他为什么会找上你？”精灵巡守紧接着追问道。

　　罗伊摆出一个无可奉告的手势：

　　“可能是我经常在这附近钓鱼。”

　　精灵巡守凑近罗伊，对他轻声警告说：

　　“你一定是在什么地方招惹到他们了，另外我告诉你，他们复仇心极强，只要被盯上就是不死不休的局面，最近这段时间你最好小心点，好了，你可以离开了。”

　　“知道了，长官。”罗伊答应道。

　　再不走的话，估计上学就要迟到了。

　　罗伊有些吃力的站起来，两位精灵巡守让开路，他便一瘸一拐地离开了海滩。

　　……

　　走回布朗街，弥漫在街上的大雾已经开始消散了。

　　街口药剂店还站着一群精灵，药剂店的老板娘温妮太太就在人群之间，夜刃豹就匍匐在她的脚边，偶尔甩动一下鞭子一样的尾巴。

　　罗伊从对面经过的时候，居然看都不看罗伊。

　　那些群药剂店门口的精灵们，也因为正讨论刚刚到底发生了什么，而忽略了从对面街边经过的罗伊……

　　如果他们仔细一点，就会发现罗伊身上还穿着那件沾染了鲜血的破衣服。

　　回到家，罗伊简单的处理一下伤口。

　　精灵巡守已经帮他将伤口止血了，他只是用亚麻布条将伤口包住。

　　他换了件干净的衣服，也没有去神殿进行治疗，就匆匆跑到了街口。

　　刚好有一辆长厢马车停在街口，罗伊紧跑了两步，才赶在最后一个挤上了车……

　　他的脖子上和手臂上都缠着亚麻布，还好车厢里长排长椅还有空位，选了一处角落坐下来，还能听见车厢里有人议论说：

　　‘你听说没，那个娜迦杀手昨晚又跑出来杀人了……’

　　……

　　长厢马车在精灵学院的门口停下来，罗伊在人群后面下了马车。

　　刚好是上课前的那一刻，学院门口显得很热闹，大量精灵学生们涌入学院。

　　罗伊正想着加入上课大军中，克莱尔居然也不知道从哪里跳了出来，伸手拍在了罗伊受伤那条胳膊上。

　　“罗伊，你失约了！”

　　克莱尔有些生气地说道：

　　“我在这儿等了你一早上，你居然都快要上课了才来！”

　　罗伊差点就喊出声来，他连忙抱住那条受伤的胳膊，对克莱尔说：

　　“如果不是我今早足够幸运，很有可能你以后就再也见不到我了，不过，对于今早的迟到，我的确要向你表示抱歉！”

　　这时候，克莱尔才看到罗伊脖子和手臂上都缠着亚麻布绷带，而且缠在手臂的绷带居然还渗出一些血迹。

　　克莱尔立刻想到了两人的共同敌人史蒂夫，怒道：

　　“是史蒂夫那家伙对你动的手？”

　　罗伊看到学院门口的精灵们都急匆匆地往校园里面走，猜测一定是上课的时间马上就到了，上次迟到，阿博特.诺拉教官让他在训练场跑了两圈，这次搞不好就要一口气跑到下课……

　　于是示意两人一起往学院里面走，一边解释：

　　“不是他，我也搞不懂到底怎么回事，最近我家附近跑来一只娜迦，我是被他盯上了。”

　　克莱尔关心地说：“娜迦海族……那你没事儿吧？”

　　“有事儿的话，也不可能还跑来上课。”罗伊随口说道。

　　克莱尔像是想到了什么，低头在腰带处摸索两下，竟然从腰带中抽出两瓶生命树汁来。

　　天知道他是怎么将整瓶的生命树汁插在裤腰带里的。

　　“正好我又带来两瓶生命树汁，给你！”克莱尔十分大方地说道。

　　罗伊看着那两瓶生命树汁依旧呈现出淡绿色，这种生命树汁虽然经过了稀释，但却没有稀释成罗伊平时喝的那种……

　　应该是对贵族们特殊提供的，一定是价格不菲。

　　“还是你自己留着吧，我是半精灵，喝生命树汁的作用也只有一半，我还有别的办法。”罗伊拒绝道。

　　克莱尔看了看手里的生命树汁，虽然对罗伊的拒绝有点惊讶，但也没有劝说，只不过又补充了一句：

　　“那你要不要喝点生命药水？”

　　“我还有呢！”

　　罗伊说完，从口袋里摸出那只塞了软木塞的试管瓶，摇了摇里面淡红色液体……

　　说话间，两人已经走进了学院。

　　穿过一片草坪，来到训练场这边，上课的钟声还没有敲响，很多学生都聚集在这儿等着上课。

　　大家三三两两的聚在一起。

　　有人在聊天，有人还在讨论武技的拆解动作。

　　……

　　罗伊和克莱尔刚在训练场的角落里坐下来，史蒂夫居然就带着几个朋友从后面走上来。

　　他们是在校门口看到罗伊和克莱尔的。

　　因为是在校园里面，史蒂夫本来也没打算理他们俩，但是随后他便看到克莱尔从魔法腰带里摸出两瓶生命树汁，还一路上和罗伊嘀嘀咕咕，后来罗伊甚至又掏出了一瓶生命药水……

　　这是什么行为？显而易见他们俩这是在研究中午打架的事，甚至早早就将恢复和治疗药剂准备好了……

　　史蒂夫便一路跟着两人，直到两人在训练场角落的草坪上坐下来，才带着朋友走上前，对克莱尔挖苦道：

　　“你们还真是够可以的，为了对付我，居然连生命树汁和治疗药水都准备好了……”

　　还没说完，史蒂夫便看到罗伊身上的绷带，甚至还从领口看到罗伊身上缠绕的亚麻布绷带。

　　克莱尔毫不客气的站起来，对史蒂夫说：

　　“史蒂夫，要是想打架的话，那就老地方见……”

　　“算了吧，给你几天养伤的时间。”史蒂夫转过身，打算和朋友们离开。

　　不过走出去两步之后，史蒂夫忽然停下脚步，然后转过身对克莱尔说道：

　　“作为一位优雅，高尚，有品位的银月精灵，我是非常反对这种街头殴斗的，克莱尔，既然我们之间恩怨无法化解，敢不敢找个时间在角斗场解决？只有赢的人才能站着走出去！”

　　“这有什么不敢的，到时候我一定会把你打趴下！”克莱尔不甘示弱地说道。

　　这两天克莱尔一直在打架。

　　史蒂夫的一句话彻底激起了他的斗志。

　　虽然说这些话的时候，克莱尔身体仍然有些忍不住要颤抖，可他的气势一点都不弱。

　　“那就一言为定。”史蒂夫露出个得意笑容来。

　　这才是他想要的。

　　精灵年轻贵族之间，也经常会因为一些小事而彼此产生矛盾，角斗场就是为了解决一些无法调和的矛盾。

　　当然精灵们的生命是非常宝贵的。

　　在角斗场上，基本上就是把对方打到趴在地上起不来为止。

　　史蒂夫原本就是想在初级武技修习课上欺负一下克莱尔而已，没想到这位平时看起来柔柔弱弱的瓦格纳.克莱尔骨子里居然这么有血性。

　　他站在克莱尔的面前，笑着对他说道：

　　“克莱尔，说实话，我其实挺惊讶的，没想到克莱尔家最胆小的小兔子居然也有勇气战斗……”

　　“你没想到的事可不止这些。”克莱尔回了一句。

　　这节初级武技修习课上，罗伊因为有伤在身，因此一些动作也没办法做，只能记在心里。

　　他甚至连第一式武技的连贯动作都没有合格，这次又因为受了伤，影响到了第二套招式拆解的学习，诺拉教官已经开始准备重点照顾他了。

　　这也让罗伊心里稍稍有些担忧，但他最担心的还是那位娜迦杀手……

　　在诺拉教官讲完第二套拆解动作之后，赶在下课前，罗伊终于成功凑到了诺拉教官旁边，非常虚心的向她请教一番。

　　比如……当有人从背后对他发动偷袭，他要用什么样的手段反击。

　　再比如……当有人从身材比他稍微高大一点，又要比他强壮一点，在抓住他脖子的时候，他应该怎样反击并挣脱……

　　诺拉教官回答这些问题前，还看了眼罗伊脖子和手臂上的绷带。

　　略有所思后，总算是教了罗伊两种简单有效的反击方法。