37.奥菲莉亚公主

精灵学院第一节大课结束后，几乎所有的学生都要转场……

　　所有的走廊和甬路都挤满了学生，年轻的精灵们凑在一起有着聊不完的话题。

　　罗伊和克莱尔也是这几千转场大军中的一员，罗伊今天的第二节课是精灵近代史，克莱尔则是诗歌，两人上课的教室刚好在同一座教学楼，因此顺路……

　　两人边走边聊，罗伊走路的时候还有些不自然，后背的几道抓伤总会传来一阵阵疼痛感，武技修习课几乎就是在旁观，就连走路也受了很大影响。

　　克莱尔说生命药水有一定镇痛的作用，喝下去会好受一点儿，但是罗伊觉得还是把这瓶生命药水省下来。

　　他打算上完近代史这门课，便乘坐长厢马车去神殿，让贾斯帕或者艾布特帮自己治疗一下。

　　至于不找里德大神官、安迪森神官和西奥多神官的原因，是因为最近这段时间里，神官们都很难获得圣光之力，神官们平时用到圣光力量的地方更多。

　　就连克莱尔也觉得罗伊真是有点心大，被一只娜迦盯上了他，不躲到家里或者神殿里，居然还要跑到学院上课。

　　看他身上缠了好多绷带，自己的手甚至都不能搭在他的肩膀上，克莱尔皱着眉头，偏偏这家伙又不愿接受自己的好意，那瓶生命树汁怎么都不肯要……

　　“罗伊，你就不担心那个娜迦杀手继续找过来？”

　　“只要不去海边，我还是有把握的。”

　　罗伊信心十足的说道。

　　他没说有把握做什么，克莱尔觉得他的意思是说有把握逃掉。

　　罗伊单手夹着厚厚的精灵近代史，这本书非常的厚重，他停下来将书朝着腋窝抬了抬。

　　“我打算设置一些陷阱。”罗伊说道。

　　他想到的是地刺，这个娜迦杀手的尾巴像海鳗一样，上面不仅有鸡蛋大小的坚韧鳞片，末端还有暗灰色的剪刀型尾鳍，游走起来也是犹如蛇行，会在地上留下一道水渍。

　　他在一些杂书看到过，一些捕蛇的猎人们捕捉大蟒的时候，会在蛇洞的洞口和沿途蛇道上插一些利刃，当巨蟒从这些刀刃上的爬过，柔软的腹部就会被剖开。

　　罗伊也准备在家门口布置一处这样的陷阱。

　　要是娜迦杀手敢找上门来，罗伊就准备带着他跑到地刺陷阱上去。

　　海边的雾很大，精灵学院这边属于半山腰上，明媚的阳光早已洒满了整个校园，从这里看向远处的海面，还仿若置身于仙境一样。

　　暖暖的阳光照在身上，总是会让人变得懒洋洋的。

　　罗伊不顾身上的那些抓伤，站在台阶上，展开双臂伸了个懒腰，然后一脸无所谓地说：

　　“其实就算……也没关系，就当梦醒了，回家了。”

　　“……”

　　克莱尔有些无语。

　　每一个银月精灵的生命都无比珍贵，他们对生命无比的热爱和尊重。

　　“你这是什么想法……我有些理解不了！”

　　克莱尔站在罗伊身后说道。

　　罗伊笑了笑，却是没继续解释，这些话他从来都没对其他精灵说过。

　　两人走下台阶，沿着一条弧形回廊往里面走，前面就是第三教学楼的西侧门。

　　“当初你打算和我一个小组，就是为了武技对练的时候，避免和史蒂夫一组，被他收拾，现在反倒是闹大了，竟然搞得要到角斗场上去，克莱尔，你真准备去角斗场和史蒂夫打一场吗？”

　　说起这个来，罗伊还有些不好意思的笑了笑。

　　克莱尔和史蒂夫两人闹到了角斗场上，这和他多少有些关系。

　　第一次见到克莱尔的时候，罗伊就感觉：虽然克莱尔的温文尔雅，但那张清秀的脸有些过于阴柔，缺少了一点勇气和鲁莽。

　　也正是因为克莱尔莫名其妙地将他拉进了‘克莱尔和史蒂夫之间的恩怨’中，罗伊才想让克莱尔变得‘勇敢点’。

　　于是拉着他跑到街头，就像小混混那样打架。

　　没想到克莱尔还真是挺有韧劲儿……

　　克莱尔与罗伊并肩而行，无所谓地笑了笑才说：

　　“在街上的时候，他们那么多人和我们打架，我们是两个人迎战，现在地点换到了角斗场，当然还是我们两个……”

　　罗伊愣了一下，才答应下来：

　　“……好吧！”

　　克莱尔看着走在前面的罗伊：

　　虽然罗伊性格和做事风格有点古怪，与银月精灵们好像有些格格不入，但他身上那种不服输的精神，却很有感染力，在他的身边，总是非常容易潜移默化地改变……

　　他连忙快走两三步，跟了上去：

　　“罗伊，我记得你在学文史？”

　　罗伊拍了拍怀里抱着的厚厚书籍，没有任何掩饰地说道：

　　“没错，就是银月精灵近代史！”罗伊说道。

　　克莱尔立刻有些好奇地问：

　　“那你有没有见过乔纳.奥菲莉亚公主殿下？”

　　罗伊看了一眼克莱尔，发现他并没有要解释乔纳.奥菲莉亚公主是谁的打算，便问道：

　　“这位公主殿下也是精灵学院这一届的学生？”

　　克莱尔停下脚步，一脸古怪地看向罗伊：

　　“公主殿下是这里的老师……难道你连她的名字都没听过？”

　　罗伊露出一副‘我还知道吗？’的模样……

　　得到克莱尔眼神传递过来的肯定的答复，才有些尴尬地说：

　　“我平时不怎么关注精灵上层社会的事情，所以不知道有这回事，你意思是说……银月精灵近代史的授课老师就是那位公主殿下？”

　　克莱尔立刻点点头。

　　“她是卡斯尔顿城最美的银月精灵，要不是报名的时候名额满额了，我也会学精灵近代史，学院就是这点不好，每门课程都有人数上限。”克莱尔抱怨道。

　　罗伊回忆了一下这两次精灵近代史课的经历。

　　事实上，学习体验很差。

　　两人站在回廊与教学楼西侧门连接处的台阶上。

　　这里人流很大，罗伊和克莱尔就停下了脚步，在台阶边缘处随着人群往里面走。

　　“那位公主殿下，长得可能真是像你说的那么出众，但是讲课的水平就比较一般了。”

　　罗伊压低了声音说道：

　　“之前我并不知道她是公主殿下，所以我给她的评价是：她讲得课程根本就是按照教科书朗读，从开始上课到结束，就只有她一个人站在讲台上说啊说的……如果这样就算上课了，那倒不如发给我们每个人一本书，让我们安静的坐在图书馆里自学……”

　　克莱尔面露惊讶地听着。

　　走出回廊，进入教学楼里面，上楼的脚步声就比较吵，那些杂乱的脚步声，将俩人说话的声音淹没其中……

　　只不过两个人根本就没注意到，就在西侧门与弧形回廊连接的灌木墙后面，精灵近代史的讲师乔纳.奥菲莉亚公主就坐在里面的长椅上。

　　这里被间隔出来的如同小花园一样的区域，不仅可以阻隔绝大部分的喧嚣，还是上课前一处绝佳的休息场所。

　　乔纳.奥菲莉亚公主身边还站着一名佩剑护卫。

　　那年轻护卫听见外面的回廊里，居然有精灵在谈论奥菲莉亚公主，便追了出去。

　　“站住！”

　　乔纳.奥菲莉亚公主捧着一本书，目光似乎都没离开书页，但是那语气却是不容置疑。

　　“公主殿下……”

　　乔纳.奥菲莉亚公主合上了手里的史书，神色淡然地说：

　　“他们只是在随便闲聊，况且他们也没有说错什么……”

　　护卫有些愤愤不平，胸甲都在随着呼吸而剧烈起伏。

　　“但他们冒犯到了您！”护卫说。

　　乔纳.奥菲莉亚公主转头朝着这名年轻的银月精灵护卫望了一眼，“或许他说的对，我应该改改这种枯燥无味的授课习惯。”

　　罗伊想不到他和克莱尔走路时的闲聊，竟然刚好被乔纳.奥菲莉亚公主听见了。

　　来到阶梯教室，里面又是人满为患，一些抱着书的精灵等在教室门口。

　　两名助教正在教室里清查没有报这门课程的学生们，一些机灵的学生开始偷偷溜走，等到阶梯教室空出来足够多的位置，罗伊才在角落里坐下来。

　　上课的钟声响起，两名助教也迅速从阶梯教室的后门溜走，喧闹的阶梯教室才变得沉寂下来。

　　阳光透过玻璃照进阶梯教室里，那些坐在阳光里面的精灵们格外的显眼……

　　乔纳.奥菲莉亚公主从外面走进来，她今天穿了一条抹胸的白色丝绸长裙，两条象牙般白腻的手臂捧着一本书。

　　走上讲台，她看着阶梯教室里面两百名学生，抿了抿红润的嘴唇。

　　这是她第一次认真去看座位上的每一位精灵学生，时间在这一刻仿佛静止了一样，教室里变得鸦雀无声。

　　大概是因为有了公主的光环，罗伊发现她以往的那些傲慢、冷淡、无理，这时候又觉得似乎可以理解。

　　她确实如克莱尔说的那样，站在台上的时候，就像是一颗瑰丽无暇的宝石一样璀璨夺目。

　　湖蓝色的眼眸在人群中环视了一圈，奥菲莉亚公主并没有看到那个相貌有些特别的学生。

　　她没有照本宣科的讲课，只是静静地站在讲台上说：

　　“对于我来说，银月精灵近代史可能就像0到100之间的自然数一样，可以很自然的从嘴里数出来，或许是因为我忽略了一个根本原因，尽管大家生活在精灵国度，可对精灵近代史的了解并不多，所以我在课堂上的口述与板书，跟像是再复述这本教科书，那么现在大家都来认真的思考一下，究竟哪种教学模式才能更快更好的学到这部分知识？”

　　“……”

　　阶梯教室里的精灵学生们有些不知所措……

　　一直以来不都是这个样子的吗？

　　怎么说变就要变了？

　　“我希望大家下一节课，能够带着这个问题的答案而来，现在开始上课！”

　　奥菲莉亚公主再次翻开了历史书，开始讲述精灵王朝最后走向灭亡的那段期间，东部大陆上的那些重要历史事件。