38.布朗街的杂货店

坐在阶梯教室角落里的罗伊显得有些心不在焉，毕竟被娜迦杀手盯上可不是什么让人感到愉快的事。

　　精灵公主在台上讲述的那些历史事件，罗伊都没太注意听。

　　他只是将书本翻开，随便摆在了桌子上，本来还想着用笔记录一下重点，但发现这位奥菲莉亚老师讲的，比书上写的还要多……

　　他坐在椅子上，正在思考着最近这段时间发生的事情。

　　先是在酒馆里除了目睹杰弗逊被杀，后来又意外的知道了是精灵盗贼佩琉斯偷走了圣杯，除了这两件事之外好像没有别的了，总不会因为这些事，有人背地里请一位娜迦杀手跑过来杀人灭口……

　　要不然就是因为自己经常在海边钓鱼，作为鱼类的远亲，娜迦杀手化身为正义的复仇使者，偷偷跑上岸追杀自己吧！

　　要说港口的渔船那么多，轮也轮不到罗伊的头上来……

　　‘渔船？’

　　罗伊脑海里灵光一闪，随后他便想到了娜迦杀手的眼神，而且最近这段期间已经死了好几名人类海员。

　　难道是娜迦杀手将自己也当成了人类海员？才会在大街上就对自己痛下杀手？

　　罗伊发现答案很可能就在这上面，那位娜迦杀手刺杀自己的过程中，明显对港口码头和海船有很大反应。

　　随着时间的推移，从阶梯教室的玻璃窗透进来的光线也在偷偷移动，原本晒在阳光下的精灵们已经坐进阴凉里，而偏偏坐在角落里的罗伊竟然慢慢的暴露在阳光下。

　　阳光明媚而耀眼。

　　罗伊虽然一直保持安静，并且低着头，显得极不起眼。

　　但是当他暴露在阳光下，依然被奥菲莉亚公主一眼就认了出来。

　　奥菲莉亚公主的目光停在罗伊身上。

　　“那位同学！”

　　奥菲莉亚公主对罗伊说道。

　　阶梯教室里面所有的精灵们目光在这一刻几乎都落在了罗伊的身上，而罗伊却在走神……

　　不过这种状态也仅仅是保持了两秒钟，罗伊便被大家的目光所惊醒。

　　随后，罗伊才发现奥菲莉亚公主正一脸平静地盯着自己。

　　罗伊连忙从座位上站了起来，一脸迷茫地看向奥菲莉亚公主，心里暗暗叫苦：这位精灵公主在课堂上不是从来都不提问的吗？怎么会突然就叫上了自己？

　　最重要的是奥菲莉亚公主刚刚说什么，罗伊都没听清。

　　“这位同学，请你来说一下，伍兹尔曼地区在精灵王朝分裂之后，划分到了哪一个精灵国度？”

　　“……”

　　罗伊怎么会知道伍兹尔曼地区，这个名字他之前听都没听过，而且他这最近这几天也随便翻了翻这本近代史，至少这本书前五十页都没有对于伍兹尔曼地区的记载。

　　“抱歉，我刚刚走神了。”

　　虽然有些丢人，但是罗伊也只能硬着头皮说道。

　　奥菲莉亚公主平静地看着罗伊，并且目光在他的脸上停留了三秒钟，才说：

　　“坐下，集中精神认真听课，否则我会直接判你这门课重修。”

　　罗伊有些傻眼，连忙回应道：

　　“知道了，老师！”

　　老老实实地坐下来之后，依然有其他精灵学生不停地朝罗伊窥视，大家都知道，这位奥菲莉亚公主从来都不会当众提问，但这次在上课前不仅提出了改变教学方式的建议，课堂上还对一名学生进行了提问……

　　大家纷纷看向罗伊，私底下都在猜测这位长得酷似人类的学生到底有什么背景，居然被奥菲莉亚公主叫起来回答问题。

　　……

　　中午的时候，罗伊果然没有再看到史蒂夫和他的朋友们。

　　他来到学院门口，乘坐长厢马车抵达布朗街的街口，这时海边的大雾已经彻底散去，布朗街上的行人不多。

　　中午的阳光十分充足，远处海边的沙滩上都在蒸腾着水汽，看上去就好像空气出现了严重的扭曲。

　　石板地面甚至有些烫脚，不远处的港口上泊着一些大型帆船，虽然风帆都已经卷起来，绑在了最下面的那根横桅上，但是竖立起来的主桅和其他林林总总的杆子，以及无数根垂下来的绳索，让这些大船显得极为凌乱。

　　其中最醒目的就是一艘通体黝黑的五桅帆船，它停在了深水区。

　　也许是吃水很深的缘故，甲板与码头落差只有不足五米，可以看到有不少的船员正在用海水洗刷甲板……

　　路过药剂店门口的时候，本来躺在门口阴凉处纳凉的夜刃豹猛地甩了一下尾巴，哧溜一下钻回了不怎么通风的小窝里。

　　罗伊差点绊倒在凸出一角的石板上，他向前冲出去几步，勉强站稳……

　　随后扭头看到了药剂店旁边的杂货铺，这间杂货铺里面有一半的物品几乎都和渔具有关，罗伊平时用的鱼钩和鱼线都是从这里购买的。

　　杂货店老板平时也很喜欢钓鱼，据他自己说出海就从未空军过，最初罗伊的钓鱼技巧就是他手把手教的。

　　当时罗伊只是买了一只鱼钩，几米长的鱼线，就算这样，老板依旧非常热情的关了店门，带着罗伊来到海边儿，手把手的教他如何挖沙虫，如何绑线挂饵……

　　这个杂货店一个月只有七八天在营业，其他时间几乎都是老板出海钓鱼。

　　大概是因为今早那场大雾，杂货店老板今天没能出海。

　　罗伊走进杂货店就看到老板正在雕刻一只木头小鱼，他是罗伊见过的最黑的混血精灵，皮肤的颜色接近于对了牛奶的咖啡，而且脖子下面因为系着围巾，就会出现一圈明显的白……

　　“中午好，杜克！”

　　杂货店老板看到罗伊走进来，立刻笑着问道：

　　“哦，罗伊，这次想买点儿什么？”

　　罗伊非常熟悉这间杂货铺。

　　杂货店老板杜克一直打算让罗伊帮他看店，这样他能够彻底解放出来，之后就乘大船出海去钓更大的鱼……

　　不过这个打算被贝琳达女士义正词严地拒绝了。

　　“这种大鱼钩。”

　　罗伊指着杂货店里最大号、差不多有小手指粗的鱼钩说道。

　　这种型号的鱼钩，用来当挂肉钩子都完全没问题……

　　“你要出海搞大货？”杂货店老板立刻来了精神，对罗伊问道。

　　随后立刻意识到不对劲儿，连忙拦住罗伊：

　　“上次温妮太太堵在我家的门口，特意嘱咐我不能卖你大鱼钩，因为她非常担心你会把他家小K吊在街口的灯杆上。”

　　罗伊立刻保证道：

　　“放心吧，杜克，这次我保证不会对她家小猫动手，最近布朗街总是不太平，我打算在家附近做个地刺陷阱。”

　　杂货店老板杜克也没有问罗伊想要做什么样地刺陷阱，听罗伊说不是为隔壁药剂店那只夜刃豹准备的，也就放下心来。

　　“哦，那就好，那就好！我也听说海边出现了一只娜迦杀手，我平时经常出海，所以在海上很容易就会遇到一些娜迦人，我见过的娜迦都是热情又温柔……”

　　罗伊根本就不想听他和娜迦人鱼姑娘在礁岛上打水仗的故事，拿了大鱼钩转身就往外面走。

　　杂货店老板杜克连忙对罗伊喊道：

　　“喂……喂喂！罗伊，外面太阳这么晒……这时候又不能去钓鱼，坐下来和我聊聊，再喝点冰冰凉的柚子茶吧！”

　　罗伊摆了摆手，对杜克回应道：

　　“下午还有事，改天。”

　　……

　　从杂货店走出来，便直接走到神殿的门口。

　　昨天是贾斯帕在大门口轮值，今天便换成了艾布特，透过敞开的门房木门，罗伊看到艾布特正坐在门房里面祈祷。

　　这家伙自从看到罗伊晋升成为二级见习神官之后就变得十分刻苦……

　　罗伊没有打扰他，便直接推开侧门走进了神殿的前庭，院子中心的水池里，自由女神的雕像还矗立在那里，可惜女神的圣辉却是无法照耀到精灵大陆……

　　看到安迪森神官的时候，他的脸色已经没有之前那么苍白了。

　　他就坐在水池边上，看样子就像是在水池里泡脚一样，而他正在望着女神的雕像发呆。

　　他的样子看起来显得有些颓废，罗伊想到前几天神殿的集会，既然女神的辉光都无法照到精灵大陆，那么水池里的圣水究竟是怎么获得的？

　　看到了安迪森神官的样子，罗伊似乎猜到了答案。

　　从安德森神官身边路过的时候，罗伊认真的行礼，不过安迪森神官并没有任何回应……

　　安迪森神官精神状态显得非常糟糕。

　　罗伊绕过柏树墙，来到神殿的后院，换了见习神官长袍便来到书室里。

　　刚好贾斯帕在书室里做着祈祷，见罗伊来了就停了下来。

　　里德大神官正在忏悔室那边听一位信徒忏悔他这一生的罪恶。

　　西奥多神官依旧不在神殿。

　　贾斯帕说，西奥多神官是被城里的精灵贵族请去做净化仪式了。

　　“贾斯帕，能不能再帮我治疗一下。”

　　罗伊撩起见习神官的长袍，让他看到胸腹处缠绕的绷带。

　　贾斯帕瞪大了眼睛，怒火一下子冲到头顶，一下子站了起来，面向罗伊双手抓住他的肩膀，无比愤怒地说道：

　　“……你怎么又受这么重的伤？罗伊，你这次不能再沉默了，你要把他们的罪行在精灵学院里面公布出来……”

　　罗伊肩膀上的伤被贾斯帕捏住了，疼得罗伊都快出来了。

　　他连忙挣脱开，并对贾斯帕说：

　　“贾斯帕，你先听我说，早上的时候，我遇到了一位娜迦，这些伤都是他弄出来的……”