39.神殿里的神官们

“你遇见了那个娜迦杀手？”

　　贾斯帕吓了一跳，靠在椅子上瞪大了眼睛看着罗伊。

　　“嗯！”

　　他将身体探过来，盯着罗伊身上的亚麻布绷带说道：

　　“让我看看你身上的伤。”

　　看到背后止血膏干涸和一些结痂，贾斯帕才开始有点慌了。

　　他脸上露出一丝的为难：

　　“罗伊，那个……我今晚有个外出净化的私活，所以要保留一些圣光之力，你也知道现在祈祷的时候，已经很难凝聚到圣光了，所以……这可不是我推脱，我真需要保留一点圣光。”

　　贾斯帕拍了拍额头，继续说：

　　“我们去喊艾布特，这家伙最近没日没夜的祈祷，可能会有点儿收获。”

　　罗伊没想到贾斯帕居然还接到了一份私活，既然这样那就只能去找艾布特了。

　　“我在门房里看到艾布特了，我现在就去找他。”

　　大概是觉得拒绝了罗伊，让贾斯帕有些过意不去，他主动对罗伊说：“我陪你去……”

　　两人走出了书室，站在宿舍走廊里面，罗伊对贾斯帕问道：

　　“贾斯帕，你晚上要去给人家做治疗吗？”

　　贾斯帕关好门之后，转身和罗伊一起往楼下走，边走边说：

　　“治疗这种活一般很难接到的，药剂店里普通治疗药剂只要五十科勒，如果受伤的是银月精灵，就更不需要了，除了能从月神领取生命树汁，月神殿里的祭祀也有治疗类的神术，根本不会找到我们头上来。”

　　还没等罗伊再问，贾斯帕便接着说：

　　“是去船上净化鬼魂。”

　　码头上停泊着好几艘大海船，罗伊是知道的。

　　贾斯帕也没有任何隐瞒，已经将罗伊当成了自己人。

　　他对罗伊说：“经常会有海船靠港，这些海船在海上航行的时候，有些船员会因为种种意外死在船上，经常会有亡魂无法渡过冥河，而在船上成为游魂，这时候就我们这些神官用圣光去净化。”

　　关于冥河与摆渡者的故事，罗伊不知道听过多少遍了。

　　据说冥河的后面是一片被称为绝望平原的地方，平原上长满了黄泉之花——彼岸花。

　　所有死后不能进入神国的灵魂都要进入这里……

　　罗伊对那些游荡的鬼魂也是非常的好奇。

　　据说死后有着极大怨念的灵魂、或是死后没有被接引的灵魂，才会留在这世界成为迷失的亡魂，这些亡魂要么会被净化掉，要么就等着灵魂之火燃尽后随风消散。

　　显然贾斯帕的私活就是净化这些亡魂。

　　罗伊犹豫了一下，才试着向贾斯帕提出一个请求：

　　“贾斯帕，晚上你能不能带上我？”

　　贾斯帕没想到罗伊会提出这样的请求……

　　“你想去看看？”

　　罗伊点点头说：“嗯，我有点好奇。”

　　贾斯帕略微犹豫了一下。

　　不过回头一想，罗伊既然已经是神殿里的见习神官，以后这些事自然也瞒不过罗伊。

　　“那好吧，其实等你以后学会净化，完全可以加入我们，当然也可以单干，只要是在卡斯尔敦港，就不愁没生意。”贾斯帕对罗伊坦诚说道。

　　两人从水井旁经过，走进神殿前面的庭院。

　　坐在水池边的安迪森神官已经不再那里了，罗伊回头看向神殿主厅一眼，那边也是静悄悄的。

　　整座神殿在没有集会的时候都是非常安静的，没有人跑动，也没人喧哗、吵闹。

　　贾斯帕看着水池中心处的自由女神雕像，脚步忽然慢了下来，目光停留在她手中那本石刻的神圣祷言上面，对罗伊问道：

　　“罗伊，你的梦想是什么？”

　　罗伊也跟随贾斯帕放慢脚步，随口说：

　　“我想尽所能的去了解这世界，看看这世界究竟有没有连通另外的世界……”

　　“当然有啊，其实还不少呢！”

　　贾斯帕毫不犹豫地给出了罗伊一个答案，接着又声音平缓地说：

　　“不过……我们不会称它们为另外世界，我们通常会称它们为位面，据我所知，到目前为止我们所发现的大大小小的位面至少有上千座，有些位面极其富饶，有些位面则是灾祸不断，而且我们就算发现了一些新的位面，通常也不会轻易去改变它的环境，最多就是将生命之树移栽过去。”

　　罗伊跟在贾斯帕的身后，忍不住问道：

　　“贾斯帕，那你知不知道，在哪才能了解到这些位面的情况？”

　　贾斯帕摇摇头，安慰式的拍了拍罗伊的肩膀：

　　“那些都是上层社会高级精灵们才会接触到的东西，像你我这样混血精灵，想要进入那个圈子都不太容易，而且就算进入那个圈子，想要了解所有位面的情况也不太现实，因为每一座位面的信息都非常珍贵，那些贵族可不愿和其他人分享。”

　　“这样啊！”

　　还是第一次有人和罗伊聊这些，对于罗伊来说非常的新奇。

　　贾斯帕来到神殿的大门口的门房前面，艾布特还在里面认真祈祷。

　　敲了敲开着的门。

　　艾布特睁开眼睛看到贾斯帕，眼中露出疑惑：

　　“贾斯帕，难道那群人改变主意了，约的不是晚上了吗？”

　　“那边的约定没有变化。”贾斯帕走进去说：“艾布特，有件事要你帮下忙，罗伊在早上的时候受一点小伤，你也知道我现在的情况，所以这次恐怕要拜托你……”

　　“哦，刚刚你怎么不直接对我说，难道我的‘次级治疗术’就比贾斯帕的差？”

　　艾布特倒是没有推辞，而是直接对罗伊笑着开起了玩笑。

　　罗伊站在门口，有些尴尬地解释说：

　　“刚才我看你在门房里祈祷，就没好意思打扰你……”

　　艾布特让罗伊坐到门房里面来。

　　这个狭窄的空间挤不下三人，贾斯帕只能站在外面。

　　艾布特从旁边拿起了祷言书，一边查看这罗伊的伤。一边对他抱怨说：

　　“哎，最近这圣光真是越来越难凝聚了，无论怎么祈祷也都没有任何效果，罗伊，你究竟是怎么在这种情况下还能晋级的啊……”

　　罗伊觉得就算自己再说一次实话，他们两个也不会相信。

　　就算真有人相信，很有可能也会将自己当成异类……

　　无论是人，还是精灵，大家总是喜欢寻找那些有共同点的伙伴做朋友，习惯排斥异己。

　　罗伊含糊其辞地说：

　　“我就是感觉到身边那些圣光微粒不断融入身体，然后不知不觉就晋级了。”

　　艾布特狠狠地拍了一下桌面，大声说道：

　　“还真是和我猜想的一样，完全就是因为圣光之力自然融入罗伊的身体而造成了晋级，这种情况只能在低等级见习神官身上才能出现，我们俩如果想要依靠这个晋级，估计要几十年……”

　　贾斯帕也有些傻眼：“不能这么夸张吧。”

　　“怎么不能！”艾布特又是满心绝望地说：“本来我还以为女神的圣辉，可能会有些漏网之鱼照进了精灵大陆，没想到一切都是我的幻想。”

　　看到艾布特情绪低落，贾斯帕连忙提醒说：

　　“喂，你小心一点，失败才是最大的浪费。”

　　艾布特拍了拍祷言书，信心满满地说：“有这个……怎么可能会失败！”

　　三人聊着天，在神殿门口狭窄的门房里，艾布特便完成了对罗伊的治疗。

　　次级治疗术落在罗伊身上，罗伊便清晰的感受到，那些结痂的伤口开始再次快速愈合。

　　就在罗伊站起来，尝试活动身体的时候，贾斯帕对罗伊说：

　　“罗伊，以后这种事情尽量不要去请里德大神官他们来做……”

　　罗伊有些不解地看向贾斯帕。

　　贾斯帕说：“你只要去找里德大神官，我猜他多半是不会拒绝，但下周神殿的聚会，还要靠他将圣光之力注入水池，来保持池中圣水的基本功效……”

　　艾布特重新坐进门房里，压低声音问道：

　　“安迪森老师的圣光到现在都还没恢复吗？”

　　贾斯帕名义上是安迪森神官的学生，对安迪森神官的事情也更了解，脸色浮现出一抹担忧，说道：

　　“最近这段时间，老师的情绪有些不太对，我觉得他似乎看谁都像在看偷圣杯贼……”

　　艾布特也叹了一口气，小声嘀咕道：

　　“如果圣杯还在的话，日子总不会过得这么艰难吧！”

　　罗伊忽然想到神殿里一共有三名神官，便问道：

　　“那西奥多神官呢？”

　　艾布特嘿嘿一笑，随口说：

　　“他现在就是神殿的金字招牌，城里的精灵贵族们如果有这方面的需求，几乎都是他来出面来解决，所以老师几乎整天都外面，而且就算你能在神殿里遇见他，多半还是会拒绝，就连我去求都不行，他是不会轻易浪费圣光之力的，前几天就因为这事儿，他还和安迪森老师吵起来了呢。”

　　贾斯帕揽着罗伊的肩膀，向艾布特挥了挥手，便和罗伊一起往后院走，边走边说：

　　“所以这种事找我们就对了，能帮我们一定会帮，当然，最好还是你自己也能学会‘次级治疗术’，初级神术都没什么难度的，平常多练习一下便好了。”