4.船员们

（感谢的沧海一只喵1老板的白银大盟，下面说说打赏制度，依旧是10000点打赏加更一章，不过新书期控制更新量，要延到上架之后才行，这一百章加更我先欠着，我码的慢一天加一章慢慢补，另外在增加一条，一千月票也会加更一章。）

　　走到大海船的前面，罗伊才真正感受到这艘海船有多么的高大。

　　这船纵向停靠在码头上，黄铜撞角几乎要抵在石阶上，要比码头足足高出四米多，主帆早就已经降下来，倒是那根四十多高的主桅杆上牵扯着无数绳索和滑轮。

　　与精灵们精致的商船相比，这艘船无论是造型还是船上的设施，都显得十分的粗鄙，但却是罗伊在卡斯尔敦港见过的最大一艘船，光是船体的长度恐怕就要超过四十米。

　　放下手里的水桶，罗伊认真观察这艘吃水很深的海船，看起来船上应该装了不少的货物。

　　码头上的精灵巡守们第一时间赶到这边来，目前已经顺着梯子爬上了大海船，应该是检查船上的危险物品，比如船上武装力量和武器装备等等。

　　水手们还在甲板上整理着一些木箱，看起来应该是一些不值钱的货物。

　　这些货物只要不从船上搬下来，按照银月精灵们定下来的法规，那就不需要缴纳税金。

　　所以罗伊并没有在船上见到码头上的税务官。

　　……

　　就在罗伊站在码头前面，望着大海船独自发呆的时候，一些穿着体面的船员们已经顺着梯子从船上走下来了。

　　看得出这些精灵巡守们在船上安全检查进行得很顺利，因此也就没有对这些船员们施行禁止下船的命令，这些船员们几乎都穿着一身皮质马甲，白衬衫、马裤和长靴，腰间并没有佩戴武器。

　　罗伊可是看到船头甲板上的水手们腰间都有佩剑的。

　　这些船员们头发似乎都是许久未经打理，很多船员都梳着辫子，也有披散着的，被海风一吹就比较凌乱。

　　他们的发色五花八门，黄发、红发、深棕色显得最多，一个个都显得十分强壮，至少看起来要比那些精灵巡守们更加强壮一些。

　　大概是因为罗伊是码头上唯一一名看起来和他们长得差不多的人。

　　那些船员们下船之后也并没有随意的乱走，而是径直走到了罗伊的身边来，为首那位强壮船员也在好奇的打量着罗伊。

　　“需不需要向导？”罗伊主动开口询问道。

　　他倒不是喜欢当向导。

　　事实上，这还是他第一次做这个。

　　主要还是为了能够从这些远行的船员身上打听到一些关于外面消息。

　　卡斯尔敦港是一处渔港，大多数都是做鱼类贸易的商船来这边停靠，罗伊就算想要凑上去打听消息，也没有愿意搭理他。

　　“￥#……！”这位强壮船员朝着罗伊飞快地说出了一串语言。

　　罗伊一脸懵，根本就听不懂他在说什么。

　　看来这是无法沟通啊！

　　罗伊摊开手，微微摇了摇头，示意他很无奈，听不懂……

　　“你不会帝国语？”

　　那位强壮船员身后冒出来一位穿着黑色长袍的瘦弱年轻人，他的皮肤很白净，鼻梁上还架着一副眼镜，手里捧着一本铜皮封面的书籍，他用极为生硬的精灵语向罗伊问道。

　　不过他的语法和发音都很有问题，可没有精灵会将词语这么排列。

　　罗伊点了点头。

　　“我只会说精灵语，你们需不需要向导？”他向那位穿着长袍的年轻人再次问道。

　　这时候，他才发现那条黑色长袍上面竟然还有着一些暗纹，看起来应该是魔法线条。

　　罗伊猜测对方很可能是一位魔法师。

　　那位魔法师也是等罗伊将语调放缓了一些，然后又仔细听了两遍之后，才说道：

　　“带我们去找一间旅馆，等我们安顿下来之后，再带我们找一间要有本地特色的酒馆，我们这些人都需要稍微放松一下。”

　　他说话的时候一顿一顿的，十分有节奏感，听起来就像是诵读咒语。

　　“没问题。”罗伊爽快回答。

　　年轻魔法师和那位强壮船员商量了一下，才回头又问：“需要给付给你多少酬劳？”

　　“如果可以的话，就把你们在旅途上遇见的有趣的事情说给我听听。”

　　“你想获得一些外面的信息吗，那就互相交换吧，我们也很想了解一下这座精灵城市。”年轻魔法师连忙趁机说道。

　　“这里是银月精灵国度的卡斯尔敦港。”罗伊坦诚说道，这又不是什么秘密，稍微打听一下就会知道，随后他又问：“你们从哪儿来的？”

　　“格林帝国，奇岩城。那是格林帝国最大的一座南部城市，如果你有机会去格林帝国，一定要到奇岩城逛一逛。”年轻魔法师也是不假思索的回答道，随后又问：“这里距布宜诺斯城远不远？”

　　“不算太远，你们来这里是干嘛的？”罗伊好奇的问道，他并没有指出布宜诺斯的具体位置。

　　年轻魔法师张口便说：“当然是为了贸易，我们打算从银月精灵国度……”

　　“咳咳……”还没等他说完，就被身边的强壮船员打断。

　　显然他没有听懂魔法师和罗伊的对话，魔法师只能耐心的翻译给他听。

　　随后那位强壮船员又飞快对魔法师说了几句。

　　魔法师迟疑了一下，随后又认真地组织一下语言，才对罗伊尬笑着说道：“我们就是打算买点精灵饼干、高级剑盾之类的商品。”

　　罗伊知道他们没有说实话，但也懒得理会。

　　毕竟大家又不熟……

　　看到这些船员们对他依旧有些提防，罗伊便闭上了嘴巴。

　　既然答应了要带对方去找一间旅馆，罗伊也没有在说什么，只是向他们介绍一些城里面的旅馆大概也划分成三个等级。

　　在罗伊居住的布朗街上就有两家旅馆，不过布朗街属于平民街区，所以这边的旅馆档次也是最低档次，平时都是一些在码头上采购海鱼的商人们会去旅馆里住一两个晚上。

　　不过好的地方也不是没有，胜在价格便宜，距离港口码头还很近。

　　听到了罗伊的介绍后，这些船员们欣然同意。

　　罗伊拎着水桶走在最前面，走出码头之后，没路过一间店铺，罗伊都会主动向他们解释这些店铺都是经营什么的。

　　至少要让他们分清楚那间是商店，那间是餐馆。

　　布朗街距码头真的很近，在罗伊带着二十几名船员从自由女神殿经过的时候，这些船员们看到在山坡上居然建造了一座占地面积不算很大的神殿，都表现得很意外。

　　立刻就有船员迫不及待想要凑过去参观一下，不过神殿的大门口居然挤着一群人，透过人群还能看到神殿里面穿着神袍的神官们，而他们正在和几位精灵巡守喋喋不休的谈论着什么。

　　看起来这座神殿应该是出了一些状况。

　　罗伊早上从这里路过的时候，这座女神殿还是那么安静……

　　一行人从自由女神殿的门口经过，没有人会傻到用好奇的目光看向那边。

　　经过自由女神殿，罗伊才想到了一件事，然后从兜里面摸出一枚科勒，薄薄贝壳在拇指与食指之间，罗伊对身后的船员们介绍道：

　　“这里使用的货币是科勒，就是用这种贝壳打磨而成的。”

　　“金币不可以吗？”年轻魔法师一脸诧异地问道。

　　罗伊有些羡慕的看了魔法师一眼，他还真就不知道在这边的商铺用金币交易会怎么样，因为他根本就没有金币，也从未看到别人使用过金币。

　　于是罗伊对魔法师说道：“你可以尝试一下，我想应该有精灵会喜欢。”

　　罗伊带着他们来到一间旅店，果然这间旅店是不收金币的。

　　不过那位年轻魔法师又从口袋里摸出一枚淡绿色的晶石，旅店里的前台服务员是位长相甜美的年轻女精灵，看到晶石之后立刻喊来了旅馆老板，那位旅馆老板便十分热情地给他们安排了十个房间，甚至年轻魔法师还兑换到了好大一包科勒。

　　年轻魔法师随手数了五十科勒递给罗伊。

　　罗伊有些迟疑，并没有去接，这多罗伊来说算是一大笔钱了。

　　“拿着吧，等会还要拜托你带我们找一间比较靠谱的酒馆。”

　　年轻魔法师将这一摞科勒硬塞进罗伊的手里面，笑着说道。