40.净化

傍晚时分，天边的云霞让画面像是着了火一样。

　　天海之间的那轮红日慢慢沉入大海。

　　港口码头上传来叮叮当当的钟声，还有一些海鸟伴随着小木船靠港，大概是希望能够从鱼舱里叼走几条小鱼。

　　贾斯帕向里德大神官请了假，提前离开自由女神殿。

　　等到罗伊走出神殿大门，贾斯帕就在街口的拐角处等着他，罗伊跑过去，贾斯帕便和他一起走向港口码头。

　　不远处的鱼市几乎没什么人了，有几只海鸟落在一处垃圾筐前，啄着里面散发着臭味的内脏。

　　码头上飘着一股浓重的海鱼味道。

　　深水码头的区域，一些船员三三两两地离开码头，朝着逐渐亮起灯火的下城区走去。

　　在那里，除了能买到酒，还能收获点别的东西。

　　当然，想要有个难忘的夜晚，口袋里一定不能少了科勒。

　　……

　　海鸟，夕阳。

　　海港码头上，一艘巨大的五桅海船停靠在一旁。

　　两位海员站在海船的舢板下面，这是一位二副和一位普通海员，两人看到贾斯帕和罗伊沿着码头走过来，连忙迎上去。

　　贾斯帕看到那位光头二副，点了点头算是打过招呼。

　　“具体要在船上做什么，介绍人都和你说清楚了吗？”二副眯着眼睛问道。

　　他长得可真够壮实的，浑身布满了隆起的肌肉，穿着一件砍袖紧身背心，一条灯笼腿的长裤，赤着一双锈迹斑斑的大脚，腰上挂着一把弯刀和一捆绳子。

　　他转身的时候，罗伊看到他后颈和脑壳上纹着一只青色的大船锚。

　　贾斯帕点了点头。

　　一旁的普通船员也是佩戴了一把长刀，头上抱着黑色头巾，穿着皮甲和皮裤，脸上满是络腮胡子，几乎让人看不清他的五官。

　　罗伊甚至闻到了那柄长刀上传来的血腥味……

　　二副对贾斯帕说了一句：“那就别浪费时间了，争取早点结束。”

　　随后便转身踩着舢板上船，贾斯帕和罗伊跟在后面，最后面才是那位海员。

　　顺着颤悠悠的舢板走上了海船，罗伊才发现这船真的很大。

　　单是甲板的长度就有将近四十米，后面还有一座黑漆漆满是小窗的船楼。

　　前面是巨大的铜制撞角竟然是展开双臂抬起头颅的半身巨人像，不过那巨人头顶上还有一根三米多长锋利铜角。

　　铜像巨人的后背上压着一根斜着支出去的桅杆，这根足有十五米的黑木桅杆上挂着一张三角帆。

　　船体中间的甲板上还排列着五根将近有的二十多米高的桅杆，每根桅杆间隔大概有七八米，桅杆最下面和横桅上捆着厚厚的船帆，上面则挂着一些绑着都滑轮的吊索。

　　后面的甲板忽然向上升起了一部分，大概有两层楼高的样子，这部分是船楼，在船楼的顶上是船长的驾驶室。

　　船身两侧还有双层的划桨窗口，不过此时船桨都已经完全缩了回去。

　　通体黑色的海船看起来有些老旧，但是罗伊走到船上才发现，黑色是因为船上的木板都进行了防腐防火处理。

　　一群船员们坐在甲板的各处吃晚饭，他们的装扮几乎都是赤身穿着轻皮甲，腰上挂着长刀，腿上绑着短匕，赤着大脚板，有些人的脚踝上甚至长了一些苔藓，这群船员们除了乱糟糟可以扎辫子的长发，就是光头。

　　他们晚餐的伙食还不错一条烤制的海鱼、串在木棍上的章鱼足、大碗的蔬菜汤，主食是一些全麦面包，甲板中间的大木桶里还装着一些水果，看起来像是一大桶李子，看一眼罗伊都觉得牙齿发酸。

　　船员们看到贾斯帕和罗伊走上甲板，那些眼睛总是从他们身上溜过……

　　说笑话的时候也不会掩盖声音，不过他们说的不是精灵语，罗伊根本就听不懂。

　　倒是那位长得像一座黑塔的二副，精灵语虽然带着一种怪异的腔调，但罗伊至少能听得懂。

　　在这条海船上，罗伊并没有看到船长，也没看到船上的大副。

　　贾斯帕只是说那位壮汉是船上的二副，这位二副带着贾斯帕和罗伊穿过甲板，直接将他们带到了后面船楼最高处的船长室。

　　这里是整艘海船最高的地方，整整一层都是船长室，虽然被分成好几个房间，但是每个房间都非常的宽敞，里面的摆设也非常的讲究，那些家具都极为精致，所有座椅表面都刻着一些精细的浮雕。

　　罗伊和贾斯帕所在的地方，应该是这位船长平时办公的地方，房间中间摆着一张桌子，桌子上面就是一张两米乘两米的海图，罗伊一眼就看了出来，海图上所展现的海域应该是无尽海，因为在卡斯尔敦港还在海图最偏僻的右上角。

　　可惜上面所有标注的语言对于罗伊而言都是无比陌生，根本就看不懂上面究竟写了些什么……

　　一只单筒望远镜挂在一旁的墙壁上，这时候罗伊才注意到房间的墙壁，墙上居然挂着各种各样的标本，都是些简单的骨骼、牙齿、兽角，每一个标本上面都好像有着一些特殊的力量。

　　“有一只鬼魂在这个房间里捣乱，帮我把它找出来，净化掉。”

　　那位二副坐在房间里一组真皮沙发里，双手搭在沙发的靠背上，仰着头闭着眼睛说道。

　　普通船员站在房间门口，目光从没有离开过罗伊和贾斯帕。

　　贾斯帕看了罗伊一眼，忽然间像是想到了什么，便对罗伊说：

　　“罗伊，你不是学了‘微光照明术’吗？现在就可以试试，我来告诉你这个神术应该怎么运用……”

　　“它可不止能为我们提供光亮，除了有一点点微弱的治愈能力外，它还可以照出藏在黑暗中的隐匿单位，包括幽灵。”

　　罗伊也没有犹豫，立刻开始绘制神纹并诵读祷言。

　　“罗伊啊，以后你有机会也买一本我这样的魔法书，可以将常用的神纹记录在里面，我这本书里记录着两个神术的神纹，平时施展这两种神术的时候，只需要将圣光之力注入其中，再念诵祷言即可，非常方便。”

　　贾斯帕等罗伊头顶上出现一抹微光，才对他说道。

　　罗伊点了点头。

　　里德大神官比较反对他过早接触这类魔法书，而且他也没有那么多科勒，这东西可不是一般的贵。

　　一道微光就飘在罗伊的肩膀上，散发着微弱柔和的金色光芒。

　　“你随便在房间里走走……”贾斯帕对罗伊说道。

　　罗伊便按照贾斯帕的吩咐，带着这团微光开始在房间走动起来，而贾斯帕则是捧着魔法书跟在罗伊身后，小心翼翼地注视着四周。

　　那团微光就在罗伊身边漂浮着，像是在夜晚举着一盏烛火。

　　船舱外面还有船员们的哄笑声，他们大概是在甲板上做着一些餐后运动……

　　船长室的房间里就显得很安静，偶尔才有贾斯帕和罗伊的交谈声。

　　按照贾斯帕的要求，罗伊在船长室里不间断地走了八圈儿，依旧没有感知到那只躲在暗处的鬼魂。

　　罗伊就免不了觉得这种活有点枯燥啊！

　　贾斯帕也是有点无语，没想到找了这么久都没能找到那只鬼魂，于是只好对罗伊说：

　　“罗伊，你把微光的亮度再稍稍调高一点儿。”

　　“哦！”

　　罗伊抬起手，将漂浮着的微光捧在手心里，再从手心里注入一丝圣光之力，让光团变亮一些。

　　照亮的范围比之前大了一圈儿，等罗伊走到船长室左侧第二个窗户旁边的时候，就在一处白纱帘的后面发现了一抹人影，那个轮廓只有非常暗淡的上半身，下面完全是虚无状态。

　　跟在罗伊身后的贾斯帕也看到了这个人影，他立刻从后面推了罗伊一下，示意他再靠近一些。

　　没想到那只鬼魂却是机警地从窗帘后面窜出来，在神圣微光的照耀下，它的轮廓极为暗淡，头上最亮的地方就是闪烁着幽蓝色光焰的眼睛，它朝着罗伊张牙舞爪的扑上来。

　　只是在神圣微光的照耀下，身体变得更加暗淡，这样它飞到一半就掠向左侧，准备找个暗处藏起来。

　　根本就不敢靠近罗伊……

　　贾斯帕看到了这只鬼魂，也是看出来它没有任何攻击性，要逃掉的话，再去找势必要更困难。

　　贾斯帕展开手里的魔法书，随着一句简短流畅的祷言响起，一束辉光便从天花板上射下来，无比精准地将那鬼魂困在其中。

　　在圣光的照耀下，那鬼魂的身体就像是青烟一样开始飘散，原本就不怎么清晰的轮廓迅速变得更淡。

　　那团灵魂之火就像风中烛火一样，随时都要熄灭。

　　它被束缚在圣光中，身体变身了一点白色灰烬落在地上，而那透明的淡蓝色的灵魂却是随风飘了起来，脱离了圣光的束缚，飘在了贾斯帕的头顶上。

　　看到了完整的蓝色轮廓，罗伊发现这个鬼魂生前应该是一位精灵女孩，那精致容颜和尖耳朵都能表明她的身份。

　　“走吧，回到艾露恩女神的怀抱，留在这儿也没有用。”

　　贾斯帕轻声说了句，随后便合上了手里的魔法书。

　　随着神圣光束缓缓消失，那蓝色灵魂也化成了星星点点光点，消失在了船长室里。