41.货架上的手臂

这种事几乎都不需要任何解释，只有极大怨念的灵魂才会继续逗留在死去的地方。

　　这艘船是一艘满载了人类海员的大船，而这个精灵女孩又是死在了船长室里，总不能闭着眼睛说这个房间里曾发生过一场可歌可泣的爱情故事。

　　贾斯帕麻利地将魔法书收进挎包里，一场净化鬼魂的仪式便算是结束了。

　　那位坐在软皮沙发里的二副也没想到这么快就结束了，还以为要搞上半个晚上……

　　他有些恋恋不舍地从软软的沙发里面站起来，低头从腰带下面挂着的口袋里摸出一摞金币，刚好是十枚。

　　他将金币在手中掂了掂，金币发出一窜清脆又极富质感的撞击声。

　　“你们要不要金币？”他向贾斯帕问道。

　　贾斯帕连忙摇摇头，僵硬的挤出一丝笑容，说道：

　　“按之前约定好的交易就行，金币这东西只能融成金锭当材料卖，这东西在精灵国度又不流通……”

　　二副嘴角微微牵扯了一下，他脸上的横肉有些狰狞，又露出一副你很不识货的样子，说道：

　　“十枚金币在我们那边，完全可以买到一枚打磨好的完整魔晶石，而不是这样一枚不知道里面有没有魔晶的魔核。”

　　说完，他的手指再次伸到口袋里摸出一个黑乎乎鸭蛋大小的石头来，递给了贾斯帕。

　　贾斯帕将那块石头接到手中，先是凑到鼻子下面闻了闻，然后又拿出一只小锤子在上面用力敲了敲，然后侧耳倾听了一下声音，眯着眼睛流露出满意的神情。

　　二副看着贾斯帕的样子，脸上露出了温和的笑容。

　　只是那笑容在他脸上显得格外的狰狞。

　　“其实我们还可以追加一份委托，你们要不要做？报酬依旧是一颗剑齿海兽的魔核。”

　　贾斯帕将魔核收进挎包里，转头看向罗伊，他尝到了罗伊帮忙的甜头，觉得这个活其实还可以接一下。

　　不过此刻罗伊却是背后直冒冷汗。

　　因为他忽然想到了海边那只娜迦杀手到处追杀人类，很大可能与这艘海船有关系。

　　尤其是在他看见二副那张阴恻恻的脸孔，就越发肯定了自己的猜测。

　　“里德大神官还在神殿等我们的消息……”

　　罗伊看了那位二副一眼，小声对贾斯帕说道。

　　贾斯帕拉了拉罗伊的袖子，用更低的声音回应：“我可以让他增加一份酬金。”

　　罗伊看到贾斯帕拿到了那颗黑石头之后，整个人就有些乐昏了头，连忙将手搭在他的肩膀上，将他拉到船长室墙边的角落里，低声说：

　　“贾斯帕，我们还是不要冒险了吧，我担心我们的圣光之力不够！”

　　贾斯帕没有注意到罗伊的眼神，一脸自信地说：

　　“我的圣光可以再施展四次净化，对付一只鬼魂错错有余，罗伊，不是每次都能遇见出手这么阔绰的雇主，但我敢保证，每次净化鬼魂都差不多这样……你要是想回家的话，我让他们先送你离开。”

　　“贾斯帕，不是你说的今晚要和艾布特一起祈祷吗？”

　　罗伊一边说还一边用手肘顶了贾斯帕的肋骨一下。

　　这下撞击不算轻，贾斯帕猛地收起了肚子，他虽然暂时还没反应过来，但是知道罗伊一定有事情，便说道：

　　“哦！你这么一说，我好像记起来了……”

　　这处角落有个水盆，刚好嵌在从墙壁伸出来的铁架子上。

　　而那面铜镜就镶嵌在水盆对面的墙壁上，刚好贴在木墙的侧面，位置有点隐蔽。

　　只有站在水盆前面才能发现这面设计精巧的铜镜存在。

　　罗伊刚才在船长室里转了八圈，因为要注意到船长室的各个角落，所以知道水盆对面竟有面铜镜。

　　此刻，罗伊和贾斯帕透过对面的铜镜，刚好看到站在门口的普通海员，而他身后那扇门已经横上了一道门栓。

　　站在船长室另一侧身高马大的二副虽然面带微笑，却是将双手背在身后，在那里站得笔直，手里紧握着一把乌色匕首……

　　这一刻，贾斯帕才算是彻底清醒了。

　　只是对方好像根本就没想过要放两人离开……

　　“既然没办法合作，那我送你们俩离开。”二副那张脸上露出亲切笑容，一步步靠过来。

　　守在门口的海员丝毫没有要开门的意思，他用身体挡住了门栓。

　　如果不是那面铜镜，这些都被二副和海员的身体挡住了……

　　“我们不是……不想合作……想要我们再净化怨灵，你得加钱！”贾斯帕开始还有些犹豫，但到后面简直就是喊出来的。

　　二副停下来脚步，眯起流露出寒光的眼睛，手里握着的匕首也收进了袖子里，裂开地嘴角微微上扬：

　　“酬劳好商量，只要能帮我清除了下面船舱里的怨灵即可。”

　　贾斯帕硬着头皮说道：“净化一只怨灵两枚魔核。”

　　“可以！”

　　二副想都没想就答应下来。

　　贾斯帕和罗伊偷偷交换了一下眼神，贾斯帕继续硬着头皮说：

　　“那你带我们去那边看看情况……”

　　二副对门口那位海员挥了挥手，两人便听见了开门的声音……

　　……

　　罗伊和贾斯帕两人跟在二副的身后走出了船长室，两人被夹在中间，走在最后面的是将右手放在刀柄上的海员。

　　从船长室里走出来，走下台阶，向右转进入船长室底层的船舱里，这处船舱是在甲板之上。

　　这时候贾斯帕才发现在甲板上坐着的那些海员，看过来的眼神里虽然流露出笑容，但那些笑容里却是明显带着戏谑。

　　二副沿着狭窄的走廊往后面走，这里是还飘着一股香煎海鱼的味道，旁边的木头架子上摆满了干硬的全麦面包，还有一摞摞的烤麦饼，每一摞都有一人多高。

　　原来船上的厨房是这个位置，也算是为数不多在甲板上面的优质房间。

　　二副在厨房门口停了一下，和厨房里面一位胖厨师随口说了两句话，便从胖厨师手拿到了一串铜钥匙。

　　他带着罗伊和贾斯帕继续往前面走了几米，这里已经到了走廊的尽头，处于了船尾，隔着那些拱形的窗户还能看到船外面，只是这里并不是靠着码头，外面一片黑漆漆的。

　　二副用铜钥匙将最后面的一间舱门打开，房间里面的货架上一箱箱菜蔬和水果，菜蔬包括南瓜，洋葱，胡萝卜和番茄，而水果则是一些橘子、菠萝和西瓜，这些蔬菜在卡斯尔敦几乎很难找到，但是水果却是这儿的时令水果。

　　罗伊没有看到精灵们常吃的面包果，一个都没有……

　　罗伊听魔法师本杰明说，像这样的大海船，上面必定会有植物栽培室。

　　这间应该不是栽培室，是一间存放蔬菜的仓库，仓库里很阴凉，而且也不憋闷。

　　“这间仓库里还有一只怨灵，总是在夜深人静的时候跑出来吓我们的厨师长，我需要你们将它净化掉……”

　　二副对贾斯帕说。

　　他甚至都懒得掩饰了，用命令式的语气，那副眼神也是表明了‘吃定你们’的样子。

　　罗伊和贾斯帕再次对视一眼，一前一后走进储物仓库里。

　　二副和另外一位船员就守在仓库的门口，舱门也是敞开着的，不过他们两人并没有挤进来。

　　这间仓库不算太大，里面又是堆满了菜蔬，而且只有一道门，里面甚至漆黑一片……

　　罗伊再次施展‘微光照明术’，等到那条一团微光浮在两人头顶，仓库里才算有了一丝光亮。

　　里面存放着菜蔬和水果的货架非常多，货架上摆着一排排倾斜着的木箱。

　　罗伊忽然意识到了一个问题，他们将这么多时令蔬菜和水果装到船上，这又不是冷库，这些水果蔬菜都无法保存太久，除非出海在即，否则完全不需要储存在仓库里……

　　两人走到仓库的最深处，贾斯帕脸上淡然之色已经没有了。

　　他有些慌乱，却是用尽可能低的声音对罗伊说：

　　“罗伊，我们走不掉了，都怪我！本来应该是我来这儿冒险的，没想到居然把你也卷了进来。”

　　罗伊站在一道货架的旁边，揽着贾斯帕的肩膀说：

　　“贾斯帕，不用这么悲观，只要我们冷静下来，应该还有机会！”

　　“这里是精灵城市的港口，作为一艘外来海船，他们的所有行动都会有所收敛。”

　　而且罗伊知道今晚的潮水要在后半夜凌晨三点左右才来，如果不依靠涨潮，这艘大海船根本无法出港。

　　“贾斯帕，你会游泳吧？”罗伊向贾斯帕问道。

　　贾斯帕连忙点头。

　　“等会我们找机会船桨室，就说那个怨灵逃到那边去了，只要我们到了那里，那边的房间有一排窗口，通常都是大海船需要划桨的时候，船桨从窗口里伸出来，到时候我们直接冲到窗口，跳进海里面去。”

　　“只要能平安跑到码头上，我们就安全了，我猜他们根本就不敢追出来！”罗伊继续说。

　　罗伊说这些话时，感觉左侧货架有什么东西好像是在反光。

　　他下意识地将微光照明术调整了一下，几片鳞片在微光的照耀下亮闪闪的，开始他还以为是条海鱼，可是随后他立刻就意识到不对，那好像是一截手臂！