42.渔网

罗伊被这截带有鳞片的手臂吓了一跳。

　　他不动声色地靠近一些，想把框里的西芹叶子拨开，看看那到底是什么东西。

　　可就在他拨动西芹叶子的那一刻，罗伊的手忽然停下来，并强迫自己转过身。

　　因为在神圣微光的照耀下，他已经看清楚了货架后面究竟是什么……那是他最不想见到的人，或许他并不能称为人。

　　早上见到的那位娜迦杀手，居然就藏在两排货架的最深处。

　　罗伊真担心，他会突然跳出来，在背后给自己一刀，

　　不过他好像并没有任何的动作，就连眼珠都没有转动一下，如果不是脸颊后面鱼鳃微微起伏，罗伊刚刚甚至都觉得他根本不呼吸。

　　他就像是一条靠在货架上的……咸鱼。

　　难道是把自己伪装成了一条咸鱼？

　　他就像是皇帝新装里的那个傻皇帝，明明已经暴露在了光线下，却毫不知晓。

　　而且还笃定的认为别人也一定看不到……

　　罗伊不动声色的将那团微光挪开，他努力让自己看起来正常些，目光看过去的时候就像是看到了装满蔬菜的货架……

　　随着罗伊手里的那团微光慢慢挪开，货架和迦娜杀手又融入了黑暗。

　　没有神圣微光照亮那个地方，还真的是看不到娜迦杀手……

　　罗伊转过身才想明白，原来这位娜迦杀手还是有一些隐匿手段的。

　　但在微光照明术下，他又无处遁形，可自己又不知道，罗伊也装成看不到……

　　这一刻，罗伊觉得自己心跳得很厉害，简直就要从喉咙里挤出来。

　　他可不想替船上的海员清除掉他们的潜在威胁，所以他不动声色地走了回去。

　　贾斯帕还站在原地，思考着要找个什么样的理由，才能储物室转移到下层的船桨室，看到罗伊举着一团微光走过来，立刻睁大了眼睛，喊了一嗓子：

　　“哎呀，罗伊，就这里，别让他跑了……”

　　罗伊觉得贾斯帕如果去歌剧院，一定会成为一名很出色的演员。

　　他对着空气大喊大叫的时候，所流露出来的情感是非常饱满的。

　　他转过身的时候，贾斯帕已经从他的身边窜了出去，他紧跟在贾斯帕的身后，带着那团神圣微光……

　　……

　　储物室的门被人打开，发出沉闷的声响。

　　娜迦杀手便迅速将自己的身体隐匿在货架角落的阴影里。

　　随后门外便走进来两个人，随后他发现自己看错了，应该是一名精灵和一位人类。

　　而且那个年轻人类他在早上的时候还见过，就是那个意外逃掉的年轻人。

　　看起来抓他还真是没有错，娜迦杀手死死地盯着罗伊，他果然是这艘海船上的成员，而且还是实力最差的一个。

　　早就猜他不是好人，早上出手的时候，真该再狠一点……

　　看罗伊和他的同伴嘀嘀咕咕，娜迦杀手考虑到两个人……他不太方便动手。

　　一旦被发现，自己的潜入计划将会前功尽弃……

　　另外门口还守着两个海员，他能清晰的感觉到门外那两个海员身上的血腥味，这让他躲在储物室里，根本不敢轻举妄动。

　　随后他便看到罗伊举着一盏灯走过来，只不过在他快走到自己的面前的时候，忽然转身而过。

　　只要罗伊再走近一步，就算娜迦杀手隐藏在黑暗的角落里，他的脚也势必要踩在娜迦杀手盘起来尾鳍上。

　　到时候，想藏都藏不住，迦娜杀手就准备将匕首直接捅进他的胸口。

　　对他而言，现在这种时候……杀一个，赚一个！

　　可惜罗伊就在距娜迦杀手一步之外，忽然转个身，又走了回去……

　　他那个精灵同伴也是有点莫名其妙，刚进来的时候看上去还像一只呆瓜。

　　这一刻，竟然直接在狭窄的储物室里奔跑起来，而且还莫名其妙的大喊大叫。

　　娜迦杀手还以为是自己被那两个人发现了，可随后他便发现根本不是这么回事……

　　……

　　储藏室里，罗伊和贾斯帕一前一后向外跑，就快要到门口的时候，贾斯帕忽然停下脚步，捧着魔法书念诵着一截儿简短的祷言。

　　顿时一道圣光从棚顶落下来，像是一道锥形光柱照在木质地板上。

　　守在储物室门口的二副转身朝里面看了两眼，看到了散发着神圣气息的光柱，却没有看到光束罩住的鬼魂。

　　这时候，贾斯帕单膝跪在地上，一只手按在地板上，对罗伊问道：

　　“它怎么跑下面去了？”

　　罗伊也将那团微光收回来，走到贾斯帕的身边，随口问：“这要怎么办？”

　　“追下去，这里有楼梯吗？”贾斯帕果断问道。

　　二副那魁梧的身体几乎将储藏室的门口堵得严严实实，弯着腰将光头探进来……

　　“遇到什么麻烦了？”

　　贾斯帕指着还没完全消散的光柱，对着二副说道：

　　“我们刚看到了一只怨灵，不过它已经产生了灵智，看到我们就飞速遁逃，已经逃掉甲板下面去了……”

　　二副狐疑地看了两人一眼，才说道：

　　“跟我来吧！”

　　他将储物室的门口让开，站在狭窄的走廊过道里。

　　跟在二副身边的那名船员挡在两人前面，再次将两人夹在中间……

　　罗伊猜他是不想在打斗时，把储物室里的蔬菜打得稀巴烂，才会同意贾斯帕的提议，答应两人去下面追那只怨灵。

　　……

　　就在一行人路过厨房的时候，正在厨房里面指挥手下干活的厨师长还特意跑出来，堵在走廊里面，对二副毫不客气地询问了一番。

　　罗伊也听不懂他们到底说了些什么，就感觉二副那么魁梧强壮，居然在厨师长面前非常客气。

　　大概是厨师长听到那只怨灵逃了，心情大好，很是称赞了二副一番……

　　通往甲板下面的楼梯就在船楼一层的中央位置。

　　从这里斜着延伸下去，并不会占到厨房多少空间。

　　这边的楼梯就比较破旧了，除了一些划痕之外，墙壁上腐蚀的痕迹，漆面也破破烂烂，甚至还有些发霉了。

　　两侧的墙壁也是痕迹斑驳，看不清刷着什么涂料，就是黑漆漆的，甚至经常摸到的地方还有一层黑泥渍。

　　走下楼梯，这里就是船员们的船舱，一间挨着一间，非常的密集。

　　这条走廊的光线有些暗，墙壁上也没有灯。

　　罗伊举着一团微光走进来，就看到走廊里除了一些杂物外，还躺着几只臭鞋，几乎有些让人无法落脚。

　　二副视若无睹的踩在这些杂物上，沿着走廊走了一段路，前面出现了一处拐角。

　　推开这扇门，便抵达船员居住区左侧的船桨室。

　　右侧船桨室在船员舱室的对面，那边靠着码头，如果能去那个房间的话，罗伊就打算直接从窗口跳到码头上，反正四米多的高度又不算太高，跳下去最多也就是把腿摔断。

　　可两人被二副带着走进了左侧的船桨室，这一侧船舷面向大海……

　　跳船的话就要跳到海里面，虽然安全一些，但是却需要游回港口码头，这期间要是被他们抓回来……

　　罗伊有点不敢想。

　　房间是狭长的，就像是一间大通铺，那一根根十几米长的木质船桨吊在屋顶一旁有划桨的位置，每个船桨大概有八个靠座，看起来是八个船员一根船桨，这里居然还摆着一些行李，看起来应该也有船员居住在这。

　　只不过现在房间里空无一人……

　　在罗伊手中这团神圣微光的照耀下，房间里面居然飘着十几只怨灵。

　　这里的怨灵几乎都已经完全迷失，只是一动不动地漂浮在房间里。

　　他们身上的灵魂之火有强有弱，罗伊从这些怨灵的身边经过，仅仅是一团微光散发的圣光之力，就让一个迷失亡灵身上的灵魂之火彻底熄灭。

　　随后它便像一缕青烟毫无挣扎地消失在空气里，而幽蓝色的灵魂从怨念地束缚中解脱出来，并在神圣微光下显现出形态。

　　这具失去了所有记忆的灵魂，没有任何留恋地朝着天空飞去，转眼便消失在船舱天花板上面。

　　房间里游荡的亡魂还有很多，罗伊和贾斯帕两人仔细分辨了一下，有些是死去的船员，也有迦娜海族和精灵……

　　看到这么多怨灵的时候，贾斯帕的脸色有些苍白。

　　以他的圣光之力，根本净化不了这么多亡魂。

　　他惊慌的样子，也不完全是被这些鬼魂吓的。

　　看到这艘海船就像是一座坟场，这才是让他受了巨大惊吓的原因。

　　而罗伊最大的担心，是这艘船靠港已经有三四天了，显然他们绝对不会在卡斯尔敦港停留太久。

　　今晚涨潮的时间大概是在凌晨三点，这艘海船正好可以趁着渔船进港这个时间离港，

　　船桨室里所有的船桨都准备好了，储物间里也堆满了食物，明显是已经做好了出行前所有准备……

　　他们请贾斯帕今天晚上来，大概也是想让他净化船上的一些亡魂，然后……它们就没想过要放他走。

　　罗伊的到来算是买一赠一，两人再次交换了一下眼神，都在彼此的眼神中看到惊惧。

　　两人几乎同时跑起来的，他们俩距离船桨窗口不足三米远，

　　就在二副和海员完全没有反应过来之前，一往无回地冲了出去，他们俩身体瘦弱，刚好可以顺着船桨的窗口滑出去。

　　就在罗伊身体从窗口滑出去后的下一秒，他的心情便彻底落入谷底。

　　一张巨大的拖网横在他们两人的面前，贾斯帕和罗伊不分先后地跌到了渔网里。