44.奥菲利亚

卡斯尔敦城奥菲利亚海岸庄园。

　　这座庄园位于卡斯尔敦港口西侧的一处三十多米的孤崖上。

　　庄园里的城堡式建筑将整座山崖包裹在其中，石墙从崖边拔地而起，隐于山崖背后的密林之中。

　　这座拥有巴洛克风格的建筑，外墙几乎都布满了壁画浮雕，建筑物主体是由白色花岗岩修葺而成。

　　由于这座庄园位于卡斯尔敦港口旁边，鱼市和来往的船只，使得这里白天颇为喧闹。

　　因此并不被奥菲利亚家族成员们所喜欢。

　　每年只有夏季的时候，这座庄园才会偶尔有人住上几天，平时都是大门紧闭，偶尔会有园丁在庄园里面修建草坪和绿植。

　　卡斯尔敦的夏季，由仙塞吹来的季风，经过冰封之海进入无尽海，抵达整个精灵大陆。

　　受冰封之海的季风影响，卡斯尔敦港口会迎来一个漫长的雨季，每当这个时候，卡斯尔敦周围的海域就显得波澜壮阔。

　　到了这个季节，海岸庄园就会成为举办夏夜舞会的最佳场所。

　　此刻，庄园里便正在举行着一场舞会。

　　这场以‘年轻之夏’为主题的舞会几乎邀请了卡斯尔敦城所有年轻的贵族精灵。

　　庄园里面灯火辉煌，一阵阵悠扬悦耳的乐曲声从舞池边缘传出来。

　　琴声悠扬，甚至在港口码头那边都能隐隐听得见……

　　百丽.克莱尔小姐穿着一件由魔纹布裁剪而成的淡蓝色低胸晚礼服，手臂上带着同色系的类似长款丝绸手套，脚上踩着蓝色水晶鞋，手里端着一杯兑了一点苹果酒的蜂蜜水，站在庄园前花园的喷水池边。

　　绕过这座喷水池，便是一处宽敞的露天舞池，这里刚好可以听见悠扬悦耳的琴声，又隔绝了吵杂声，是一处绝佳的聊天场所。

　　水池边还摆了很多组桌椅，年轻精灵们总喜欢三三两两的凑在一起聊天。

　　夏夜的凉风，远处传来阵阵海浪声……

　　此时，百丽儿.克莱尔小姐便对面前一位容貌清秀银月精灵笑眯眯地说道：

　　“瓦格纳，听说你在精灵学院和史蒂夫闹得不可开交？”

　　“姐，你知道？”

　　克莱尔挑了挑秀气的眉毛，有些惊讶的问。

　　百丽儿.克莱尔小姐眯着眼睛，伸手摸了摸他的头，却被他扭头躲开了。

　　“我只是作为交换生，暂时离开精灵学院一段时间，又不是聋了或是傻了，有些消息还是很快就能传到我那儿！”

　　瓦格纳.克莱尔颇为不客气地说：

　　“我这次准备亲手把史蒂夫揍趴下，必须让他知道我的厉害才行！”

　　百丽儿.克莱尔小姐伸出双手捧住瓦格纳.克莱尔的头，用额头顶着对方额头，十分欣慰地说：

　　“能够说出这么有勇气的话，就证明我的小瓦格纳长大了呢！”

　　瓦格纳.克莱尔有点抗拒，周围还有其他精灵，他可不想让人看到和姐姐亲昵说话的样子。

　　百丽儿.克莱尔小姐优雅地单手提着长裙，一边回应着远处闺蜜的呼唤，一边对瓦格纳.克莱尔叮嘱道：

　　“这个史蒂夫去年被我狠狠收拾了一顿，怕是早想着要报复，你也要好好准备才行，不能掉以轻心……”

　　克莱尔有点不耐烦地说：

　　“我知道啊！姐。”

　　提着裙摆快步穿过喷水池，百丽儿.克莱尔小姐凑到几位闺蜜的身边，这些银月精灵小姐们已经等得有点不耐烦了。

　　“百丽儿，怎么不把你弟弟介绍给我们？”

　　“他还没成年呢！”百丽儿.克莱尔小姐笑着说了句：“走吧，我们去跳舞。”

　　一群银月精灵贵族小姐绕过喷水池，来到露天舞池旁边。

　　舞池里已经有精灵们在跳舞，音乐的节奏也非常欢快，叮叮咚咚的钢琴声似乎能够挑起所有精灵们跳舞的欲望，让她们在音乐中不由自主的扭动起身体。

　　闺蜜挽着百丽儿.克莱尔小姐的手臂，一双蓝眼睛死死地盯着对面舞池边上一名英俊的精灵贵族。

　　百丽儿.克莱尔小姐凑到闺蜜耳边小声说道：

　　“那个就是沃尔夫.高科斯，是卡斯尔敦交流小组的组长，要不要过去认识一下？”

　　闺蜜看了百丽儿.克莱尔小姐一眼，没有说话，目光转向旁处。

　　可能是卡斯尔敦城里最杰出的年轻精灵都聚集在这儿。

　　闺蜜立刻盯上了一个穿着白色礼服的精灵，他站在几位年轻精灵之间，不仅举止优雅，谈吐风趣幽默，还有一双干净儿修长的手。

　　在精灵国度，很多艺术家都非常在乎他们的手。

　　“那位是约拉姆.海约尔，在卡斯尔敦非常有名气的音乐家、钢琴演奏家。”百丽儿.克莱尔小姐继续介绍道。

　　“他就是约拉姆啊！长得真帅气，要是他能为我写首歌，或者单独弹首曲子，我倒是很有兴趣和他聊聊……”

　　闺蜜皱了皱漂亮挺直的鼻子，骄傲的说道。

　　“他傲气得很，我和他可没那么熟，你可以找沃尔夫聊聊。”

　　百丽儿.克莱尔小姐随口说。

　　“还是算了吧，他喜欢谁，我们又不是不知道，你觉得我们能争得过奥菲莉亚公主？……那位是谁？”

　　闺蜜继续在观察对面那群年轻精灵，指着腰间配有一把瑟鲁基长剑的精灵剑士，眼睛微微一亮问道。

　　“我不认识他，应该不是卡斯尔敦这边的贵族，起码我以前从没见过……”

　　“这个家伙长得还可以……或许我们可以去试试！”

　　百丽儿.克莱尔小姐看着那位英俊的精灵剑士微微昂起的下巴，小声说道：“我看还是算了吧，他好像不怎么喜欢和别人交流……”

　　“不试一下怎么知道！”

　　闺蜜一手提着裙子，一手挽着百丽儿.克莱尔小姐的手臂，信心满满地朝着那位精灵剑士走去。

　　……

　　“你好，我是蜜莉恩.泰利斯，来自布宜诺斯。”

　　那位百丽儿.克莱尔小姐的闺蜜来到了精灵剑士面前，伸出带着黑色手套的小手。

　　那位精灵剑士立刻用双手捧起，但是并没有做吻手礼，只平淡地说：

　　“您好，威尔森.格里菲兹，来自瓦克斯地区。”

　　随后便将蜜莉恩小姐的手放下，向她微微颔首，却不愿再多说一句话。

　　“……”

　　蜜莉恩小姐礼貌地欠了欠身，然后拉着百丽儿.克莱尔往前走开……

　　结结实实地碰了一次墙壁，蜜莉恩小姐脸色有些不太好看。

　　离开后还在小声嘟囔着：“摆那么高傲的样子给谁看……真是个讨厌的家伙。”

　　“早说了，他不适合你！”

　　百丽儿.克莱尔说道。

　　这时候，庄园门口的大门完全敞开，就连舞会上的音乐声也瞬间停了下来，原本节奏欢快的乐曲换成了悠扬颂歌。

　　一辆华丽的银色马车从庄园，后面跟随着一支由五十名精灵战士组成的卫队，每位精灵战士都骑着毛色洁白的战马。

　　这些战马虽然没有翅膀，不属于精灵族最出名的银飞马，但它们的蹄子旁边都有一小撮白色羽毛。

　　这是一种银飞马和普通战马交配而生产出来的变异战马，虽然不能踏空飞翔，但却是以身体轻盈而著称。

　　银色马车停在庄园前面庭院的喷水池边，台阶下面铺着一条红地毯，一直延伸到露天舞池那边。

　　车厢门被马车夫从外面打开，一位穿着洁白长裙的美丽银月精灵从车厢里走出来，正是奥菲莉亚公主。

　　她的脸上几乎没有任何表情，看起来一脸的高冷。

　　不过就在她从车厢走下来后，低头的一瞬间……当她再抬起头时，脸上就多了那种如浴春风的微笑。

　　奥菲莉亚对参加这次舞会还是有些抗拒的。

　　下午的时候，她还在书房里想着该如何改变下节课的教学方案，却被母亲要求去海边的庄园里参加夏夜舞会，一下子打乱了奥菲利亚公主的时间安排……

　　她由没法违背母亲的意志，只能一脸不情愿地洗澡、换衣服、出门。

　　坐在车厢里还有些闷闷不乐，这次出门不仅带出来一位侍女，母亲甚至还安排了一支五十名精灵战士的卫队。

　　想到要在庄园里呆半个晚上，奥菲莉亚公主就无论如何都开心不起来。

　　在露天舞池里跳舞的精灵们都自发的走到喷水池旁边的台阶两侧，奥菲利亚公主走上台阶，抬头便看到前面有一群年轻精灵们迎上来。

　　这群年轻的精灵当中，不仅有沃尔夫，还有约拉姆、加西亚那些精灵贵族，奥菲莉亚公主脸上的表情就显僵硬。

　　母亲的那些心思……哎！

　　她忍不住在心里面叹了一口气。

　　扭头看了一眼庄园外面灯火璀璨的港口码头，随后又立刻打起精神，迎向那群昂首挺胸大步走过来的精灵们。

　　连奥菲莉亚公主自己都觉得脸上的微笑一定不太自然。

　　……

　　港口码头大海船的底舱里。

　　舱门开到一半儿的时候，底舱的海水就泛起一道道波纹。

　　娜迦杀手的身体几乎都沉入水中，摆动着鱼尾游进底舱。

　　当他将头从海水中浮起来，便开始认真打量这个船舱，随后便一眼就看到了吊在船舱龙骨竖梁上的罗伊和贾斯帕……

　　……