45.逃脱

娜迦杀手和罗伊四目相对……

　　看到罗伊狼狈的模样，的确把他吓了一跳。

　　他怎么想都没搞明白这些人类海员怎么把同伴也吊在这里，不仅双手双脚捆得结结实实，就连嘴巴也堵得严严实实……

　　娜迦杀手便握紧匕首，扭动着身体，向罗伊飞快地游过来，眼中透着一股浓浓杀意。

　　他盯着罗伊，三米多的身体在水里软得像是一条海鳗，游动时竟然是悄无声息。

　　等他将一只手臂从海水里伸出来，抓住了罗伊的脚踝。

　　那种冰凉而湿漉漉的触感，让罗伊感觉自己像被整个世界所遗弃……

　　除了闭上眼睛等死之外，根本就没有任何挣扎的余地。

　　他唯一期望的便是娜迦杀手捅出来这一刀能够干净利落点。

　　绝望、恐惧、不甘、愤怒、痛苦、憎恨种种负面情绪像是一条条毒蛇缠绕着罗伊的身体，他不自觉地想要挣脱开。

　　可惜双手双脚捆着绳索，让他就算是想扭动身体，都要花费很大的力气。

　　更何况他身上还有鱼钩造成的细微伤口，沾了海水后，这些伤口就像是一群蚂蚁在身上啃咬……

　　旁边的贾斯帕也在奋力挣扎，他看出来这个娜迦杀手满怀敌意，不过他的状况比罗伊还要糟糕，根本帮不上什么。

　　娜迦杀手的身体从海水中一点点升高……

　　等他的上半身完全从海水中露出来，他手里那把匕首也顶在了罗伊的左侧肋骨下面。

　　锋利的匕首让罗伊感觉到了一种冰凉与刺痛……

　　……

　　“休，是你吗？”

　　一声娜迦语从后面幽幽响起，那声音有些虚弱和疲惫。

　　对于罗伊而言，又是一串儿听不懂的语言，不过声音却是十分的柔和。

　　顶在腹部的匕首一下子便缩了回去。

　　那位娜迦杀手放开了罗伊，立刻游到后面去。

　　他这时才看清楚，在罗伊后面的底舱里，挤满了被锁在黑暗空间里的娜迦人鱼们。

　　他压抑着喉咙里愤怒地咆哮……

　　他飞速地游过去，用匕首割断了捆着娜迦人鱼双手的绳索。

　　随后，单手拽住了一端连着项圈儿的锁链，用力拉扯了一下，发现从竖梁上垂下来的锁链十分结实，便将匕首咬在嘴里，想要用双手将铁索扯断。

　　“不要，那样会触发这里的警报。”

　　又是一声娜迦语，声音很好听。

　　娜迦杀手只好将绑在娜迦人鱼手腕上的绳索割断。

　　等这些绳索寸寸断落，掉进底舱海水里，迦娜人鱼拽住娜迦杀手的强壮手臂，摆动着修长的鱼尾，用颤抖地声音问道：

　　“休，这次来了多少娜迦？”

　　底舱其他囚禁鱼刺的娜迦人鱼们，刚好有被声音吵醒的。

　　她们发现有族人潜入底舱，一下子变得精神起来，纷纷唤醒身边那些落难同伴。

　　甚至已经有些娜迦人鱼激动得发出呜呜的哭泣声，底舱里不时就传出水花翻动的声音。

　　不过随后娜迦杀手的话语，再次让这些满心以为马上就要得救了的娜迦人鱼姑娘们……陷入绝望。

　　“目前只有我一个。”

　　“我和搜救队走散了，他们继续朝着南方追了下去。”

　　“而我顺着洋流恰好游进这处精灵国度的海湾，我不确定他们会不会这里进行物资补给，便想抓几个人类海员问问，可惜我听不懂他们说的话，那个海员指着城里面，我觉得他在骗我，就跑进港口码头这边碰碰运气，没想到真的会遇见你们。”

　　娜迦杀手说了很长一串娜迦语，罗伊根本就听不懂他在说什么。

　　娜迦杀手的情绪有些激动，他一边说，还一边给其他娜迦人鱼割开捆着双手的绳子。

　　那位娜迦人鱼上半身露在水面上，头脑十分清醒，她对娜迦杀手说道：

　　“可你一个人，根本无法将我们救出去。”

　　“一旦这些锁链被切断，上面的强盗很快就会发现，你根本打不过他们。”

　　“你现在最要紧的就是快把其他人召集起来，带着大家潜伏在港口外面的海域里，只要这艘大海船离港就发动攻击。”

　　“这里是精灵们的海港，我们才和精灵停战不久，不要在这里惹麻烦……”

　　娜迦杀手却是脸色黯然地说：

　　“来不及了，他们今晚就会离开这里，所有启程前的准备都已完成了，这艘船一旦回归大海，可能就会借着季风逃进双子海，到时候我们就算是追，恐怕都追不上……”

　　“我先把这里凿穿，然后再把你们全都救下来，管不了那么多，能逃几个算几个，由我来挡住他们。”

　　说着，娜迦杀手已经从后面游了回来。

　　开始打量底舱的结构，准备匕首在侧壁上凿开一个窟窿。

　　只不过目前他手里唯一可用的工具，就只有一把匕首，想要用匕首将底舱舱壁切出一个圆窟窿，想法很不错，但实施起来恐怕会非常困难。

　　最先开口说话的那个娜迦人鱼明显像是首领。

　　罗伊偷偷地打量着她，果然她拥有三彩尾鳍。

　　娜迦杀手解救同伴这个过程，落进了罗伊和贾斯帕的眼中。

　　猜测迦娜们也想要逃离这艘大海船……

　　罗伊知道这是最后的机会了。

　　否则等下一旦娜迦们全都跑掉了，底舱里面只剩下他们两个，那些船员们一旦发现这里的娜迦们都跑掉了，他和贾斯帕还能有什么好下场……

　　可双方语言不通，存在交流障碍……

　　罗伊准备用手势和动作、眼神传递一些消息！

　　此时，他就不断地摇晃身体，试图吸引娜迦人鱼和杀手的注意……

　　没想到这一举动立刻激怒了娜迦杀手，惹得他朝着罗伊游过来，手里握着寒光闪闪的匕首。

　　“休，先把他们救下来，我想和这两个精灵谈谈！”后面的娜迦人鱼说道。

　　罗伊也不知道那条美人鱼究竟说了什么，娜迦杀手便停住了，转身回应了一句话：

　　“我不相信他们！”

　　娜迦人鱼想了一下说道：

　　“他们当中有精灵，如果他们跑出去的话，估计可以喊来精灵军队，先帮他们嘴巴里的东西取出来，我和他们谈谈……”

　　娜迦杀手这次倒是没有反对，只是游到了罗伊身边，回头又看了娜迦人鱼一眼。

　　“我让我的同伴将你们的绳索解开，你们不要乱喊乱跑可以吗？”声音极为虚弱，但却是非常地道的精灵语。

　　吊在半空的罗伊和贾斯帕两人对视一眼，连连点头表示同意。

　　那位娜迦人鱼再次催促了娜迦杀手一句，娜迦杀手才一脸不情愿地将罗伊和贾斯帕从钩子上救下来。

　　两人捆绑方式和这些娜迦人鱼并不一样。

　　娜迦人鱼们双手不仅捆着绳索，颈部还有铁质项圈，由锁链连接在舱顶的龙骨上。

　　罗伊和贾斯帕是被捆绑了双手双脚，被船员们直接用铁钩子吊了起来，他们俩是临时加进来的，并没有用连动式的那种奴隶锁链。

　　所以娜迦人鱼才让娜迦杀手将两人从吊钩上救下来……

　　罗伊眼睛已经适应了底舱里的黑暗，也看清了后面的船舱里密密麻麻挤满了娜迦人鱼。

　　刚刚开口说句精灵语的娜迦人鱼带着锁链游出来，她能够活动的范围只有不足两米的空间。

　　“这里是精灵国度的哪个港口？”娜迦人鱼开口询问道。她腰部以下泡在海水里，偶尔尾鳍摆动，便能支撑整个身体竖立在水面上。

　　“卡斯尔敦。”罗伊和贾斯帕几乎同时开口。

　　“你们是卡斯尔敦的居民？”

　　“我是混血精灵，他是半精灵，我们都是卡斯尔敦的居民，也是自由女神殿的见习神官……”贾斯帕认真的回答道。

　　那位娜迦人鱼面孔皎美，身上细密的鳞片就像是穿了件布满亮片的紧身衣一样，她的眼睛很漂亮，只是眼中满是疲惫。

　　“如果你们有机会逃出去的话，能不能将这艘船私禁娜迦海族人的消息透露给精灵族的军队，能否让他们赶到码头解救我们？”

　　贾斯帕连忙说道：

　　“一定能，这种贩奴船已经触犯了我们的法律，不过必须有证据，否则精灵巡守们一般不会上船检查，我们去向他们求助并举报，精灵巡守们就一定会查这艘船。”

　　娜迦人鱼先是看了看罗伊，然后又看了看贾斯帕，声音软软地说：

　　“不过，你们两个当中，只能离开一个。”

　　“那我留下，让罗伊离开！”贾斯帕几乎立刻就抢着说道，然后不等罗伊开口，就继续说：“这里有人需要救治，我会治疗术。”

　　这些话彻底堵住了罗伊的嘴巴，他有些担心地说了句：

　　“贾斯帕……”

　　贾斯帕有些虚弱的靠在底舱一侧的舱壁上，苦笑着说：

　　“罗伊，我们别在争执上浪费时间了，你出去就去找码头上的精灵巡守，就说有精灵被抓上船了，他们一定会管的，然后你去找西奥多神官，他认识城里很多精灵贵族，让西奥多神官帮忙想办法，以那些精灵贵族的影响力，才有可能调动卡斯尔敦的守城卫队，记住我说的话了吗？”

　　看见贾斯帕执意选择留下来，罗伊只能回答：“知道了。”

　　“跟着我们的那位同伴，他会带你离开。”娜迦人鱼对着罗伊小声说道。

　　罗伊点点头，趟着水跟着那位娜迦杀手走向舱门。

　　“快点走吧！抱歉，罗伊，我也没想到会把你带到如此险境中来。”贾斯帕靠着舱壁小声说着……

　　“贾斯帕，一定要等我带着精灵巡守回来……”

　　也许是觉得罗伊在趟水的时候响声太大，尽管娜迦杀手看向罗伊的时候，还是掩饰不住眼中的厌恶，却还是让罗伊趴在他的背上，在推开舱门之后，轻轻摆动着鱼尾便游了出去。