46.求救

迦娜杀手就像一条海蛇，巨大的鱼尾在底舱走廊的海水里来回的摆动，悄无声息地背负着罗伊向前游动。

　　他身上的鳞片有些硬，背鳍虽然已经全部收拢了起来，但还是在不经意间扎到了罗伊。

　　大概是被吊得有点久，罗伊双臂几乎使不出什么力气，只能任由娜迦杀手背负前行。

　　就在罗伊以为这段走廊即将走完的时候，娜迦杀手忽然用手轻轻地拍了一下罗伊……

　　然后就在罗伊惊惧下，一点点沉入走廊不足一米深的海水里。

　　走廊里一片漆黑，走廊两侧都是一些厚厚的木板墙，由于海水长时间浸泡，这些木板墙都变得无比湿滑，上面甚至长了一些海藻和贝类，

　　深度仅仅只有一米，在木墙上有着一条非常明显清晰的分界线。

　　娜迦杀手下沉速度并不快，悄无声息，甚至连一点点水波都没有……

　　等罗伊意识要深吸一口气的时候，海水都已经快要没过罗伊的嘴唇，他连忙吸了一口气。

　　还没等罗伊的头发彻底被海水淹没，走廊的另一侧就已经传来了哗哗的趟水声。

　　一名海员从走廊的另一端走来。

　　他手里还拎着一只铁皮桶，里面散发着浓烈的鱼腥味。

　　他赤着脚，尽管裤子挽到了大腿根，可还是湿了。

　　一只大脚踩在海水里面，激荡起的水花冲击着罗伊的脸，那毛茸茸的膝盖险些就要撞在罗伊的脸上。

　　罗伊憋着一口气，伏在娜迦杀手背后，一动都不敢动……

　　就在海员马上就要从娜迦杀手身边走过去的时候，走廊尽头传来了喊声：

　　“帕特，今晚不要投喂了，涅列夫担心她们有力气叫唤了，会把码头上的精灵们引来，咱们马上就要离港了，到时候再去投喂……”

　　“他猫的，不早说，害得老子在这臭烘烘的海水里站了这么久！”

　　海员骂骂咧咧地转身往回走。

　　转身的时候，罗伊机敏地躲了一下，差点就被那只粗壮的大腿来个结实的膝撞。

　　等那海员拎着铁皮桶走出去，娜迦杀手才从水底浮上来，罗伊将头露出水面后，大口喘息着。

　　走廊里的空气无比浑浊，还有一股冲喉咙的腥臭味，可罗伊完全顾不了这些……

　　走廊的尽头便是前往甲板一层的楼梯，那扇舱门是关着的，甚至还能听见一些杂乱的脚步声。

　　娜迦杀手并没有朝着楼梯走，而是偷偷游了一半的路程后，竟然背着罗伊挤进了一处杂货间里。

　　这里也已经遭到了海水的浸泡，所有物资都已经清空，只留了一些空置的货架，货架顶部的位置还有一些木箱。

　　这个房间里面也有着一股很重的霉味。

　　娜迦杀手游进这个房间后，直接来到了墙角，双臂伸出来，锋利的手指甲插进木板墙的缝隙里，居然凭着双臂的力量就徒手爬上了墙壁。

　　罗伊紧紧地搂着娜迦杀手的脖子，才能避免从娜迦杀手身上滑下去……

　　房间里非常黑。

　　毕竟是在船舱里，棚顶几乎是举起手就能摸到。

　　娜迦杀手双手摸到了一个圆窟窿，稍微用力，整个身体就挤进了那个孔洞里面。

　　孔洞有些狭窄，仅仅只允许一人钻过去，罗伊是包着娜迦杀手的尾鳍，随娜迦杀手进入了甲板下一层的。

　　这是一间可以住人的船舱，房间里面靠着墙壁有一张床，居然不是上下层的双人床，而且长度也达到了两米，宽度也有一米三，船舱里还有半张桌子，墙上还挂着一些套皮甲和一把拥有黄金吞口的弯刀……

　　房间虽然不大，但却布置得十分干净。

　　不用看都知道，这个房间的主人在这条船上一定有些地位。

　　罗伊还想再仔细瞧瞧，可一旁的娜迦杀手居然就在半张书桌前面，伸手扯开了书桌前的布帘，顿时卡斯尔敦和夜空和大海便透过了这扇玻璃窗映入罗伊的眼睛。

　　圆形的玻璃窗直径不到五十公分，娜迦杀手体长虽然有三米，但是他的身体却是十分纤细，轻而易举地从窗户里爬出去。

　　罗伊也紧紧跟随在他的身后钻出去。

　　担心跳入海中巨大的水花声音会引起船上海员们的注意，罗伊依旧是趴在娜迦杀手的背上，任由他贴着船体外侧向下爬……

　　最后才悄无声息地潜入了大海中，当大海那久违的味道和清凉包裹住罗伊的全身，罗伊身体激动得都有些发抖。

　　他强忍住心里面迫切想发泄出去的情绪，由娜迦杀手背着，飞快游到浅水区码头……

　　夜晚的卡斯尔敦码头，这边距离深水区码头大约有着不到两百米。

　　一排排小木船停靠在码头木板搭成的通道上，最靠近码头边缘处的小木船已经都彻底搁浅了，只有这边的小木船还飘在海水里。

　　娜迦杀手双手托着罗伊的屁股，将他举了上去，转身便准备潜入水中。

　　罗伊半蹲在木板上，抹了一把脸上的海水，轻声喊了一声：

　　“等等”

　　娜迦杀手听不懂罗伊说什么，狐疑的望着罗伊。

　　罗伊对娜迦杀手做了一个等在这儿的手势，立刻站起来往码头上跑。

　　这些小木船上没有凿船工具，但是码头的杂货铺里面有……

　　罗伊现在浑身是伤，见习神官的长袍被船员们扒掉了，浑身赤裸，只穿着一条短裤。

　　手腕和脚踝都被勒得通红，双臂的肌肉酸胀，就像是脱臼了一样。

　　身上遍布着数十个鱼钩刺出来的小伤口，在海水的浸泡下，那种刺痛需要罗伊用所有力气去抗拒。

　　他在码头上奔跑，看上去非常的狼狈

　　只是浅水区域这边的码头到了晚上几乎没什么人，守在码头入口的老精灵，看罗伊的的狼狈样子，一脸惊讶，手里握着的茶杯都滚到了桌子底下。

　　罗伊的模样看起来像是人类，老精灵只是盯着罗伊，却没有不想惹麻烦。

　　冲到码头上，罗伊没有大声呼救。

　　这里离那艘海船只有不足两百米，虽然夜色和海船阻隔了视线，但叫喊声恐怕会让那群船员发现事情败露。

　　这么晚了，码头上的杂货铺都已经关门了，

　　不过罗伊知道港口码头这里的杂货铺专门做海船的生意，杂货铺的店主几乎每天都会睡在店里面，他快步跑到杂货铺后面的窗户旁，死命的敲着卧室小屋的窗子。

　　屋子里传来了店主的怒骂：“这么晚，店铺都关门了，敲什么敲！”

　　随后又是一番抱怨，非常不满地推开窗户，看到窗外站着一名只穿着短裤，浑身是伤的人类小子，嘴里抱怨立刻终止。

　　罗伊双手抓住窗子，以最快地速递说道：

　　“给我一把斧子和凿子，我是住在布朗街五十七号的罗伊，欠你的钱明天会还给你，帮帮我……”

　　店主看到罗伊的样子，眼中露出了一些提防的神色，随后又像是想起了什么，忙说：

　　“我认识你，你是那个长得像人类的精灵小子罗伊，我还没老糊涂呢，我的天，月神在上，你这是遇见了什么？掉到拖船的渔网里面去了？”

　　说着已经打开了一旁的屋门，并且转身走进里间的杂货铺里。

　　“遇见了一些麻烦，需要斧子和凿子用……”

　　罗伊来不及细说。

　　“有麻烦就去找那些精灵巡守，千万不要自己逞能。”

　　店主一边提醒罗伊，一边将斧子和凿子递给他。

　　“我马上就会去找他们帮忙，这是一件非常大的麻烦，我有个同伴被困在了船里面……”

　　罗伊拿着斧子和凿子快速跑向浅水区码头，还没进入浅水区码头的木板台，就看到娜迦杀手贴着码头石墙，从海水里钻出来。

　　他没有走，一直在码头边上暗中观察着罗伊。

　　罗伊不由分说将斧子和凿子丢给他，知道他也听不懂精灵语，就用手指了指娜迦杀手，又指了指海船，随后罗伊指了指自己，又指了指守卫队的方向，做了个手持盾剑劈砍的动作。

　　才站起来撒开脚丫子朝着守卫队跑。

　　港口上的守卫队夜里也有人值守，与杂货铺仅仅隔着一间仓库。

　　守卫队门口点着两盏魔法灯，在夜里格外的醒目。

　　罗伊气喘吁吁地跑过来，推开门边就来到接待台前面。

　　居然还是上次那位精灵女士，不过这次她没有穿皮甲，而是看上去像是睡裙一样的宽松裙子，座位上还铺着软软的毯子，看上去好像马上要准备休息了。

　　罗伊推开门冲进来的时候，将她吓了一大跳。

　　“我是罗伊，家住布朗街五十七号，我在自由女神殿担任见习神官，今晚我和同伴在给那艘海船做净化的时候，遭到海船船员的拘禁，同时我还发现他们抓了一船的娜迦海族，我冒险逃了出来，请求你们能帮我将同伴救回来。”

　　罗伊站在接待台前，一口气将组织好的语言说出来。

　　“队长……队长！”

　　精灵女士一边用手护住领口，一边跑到楼梯口，朝着楼上大喊。

　　罗伊趁这个机会喘口气，看着守卫队里的摆设，他忽然意识到港口码头这边的守卫队平时只负责码头的治安，想要他们对付一整艘船的海盗，守卫队这点人……

　　好像还不太够。