47.决定

几名精灵巡守听见楼下的呼喊声，便立刻从楼上跑下来。

　　跑在最前面的那个精灵巡守穿着轻铠，手里抱着头盔，跑下来的第一时间就问：

　　“发生了什么事？”

　　精灵女士迎上去，立刻汇报了罗伊的情况。

　　楼梯口，随这位队长跑下来的几名精灵守卫都围了过来，罗伊再次看到了那位精灵巡守……

　　巡守队长一边打量着罗伊，一边仔细的听着精灵女士情况汇报。

　　等精灵女士将整件事复述了一遍之后，那位精灵巡守队长坐到了罗伊的对面，对视着他的眼睛：

　　“……罗伊，我们守卫队目前只有二十五名精灵巡守，这点人手根本不可能攻陷一艘六十米长的大海船，哪怕他们没有任何戒备，也完全没有可能，所以，我需要时间召集人手，我保证会竭尽所能营救你的同伴。”

　　“听着，小子，这次的事情一旦传开，可不是一件小事，所以如果是你的恶作剧，现在收手还来得及……”

　　他的目光像是一把利剑，死死地盯着罗伊的眼睛。

　　“队长，他就是上次给我们送来那个偷圣杯盗贼画像的那小子。”

　　那位精灵巡守在一旁插言说道。

　　巡守队长微微一怔，显然是有些意外，又从上到下打量了罗伊一遍，语气缓和了很多：

　　“原来是你啊，还真是个倒霉的家伙！”

　　接着又对着身旁那位精灵女士说道：

　　“去给他找条毛巾，还有止血膏，绷带和一套衣服，你需要冲个澡，再处理一下伤口。”

　　罗伊可不想要什么止血膏和绷带什么的，他上前一把抓住了精灵巡守队长的胳膊，说道：

　　“他们会在今晚潮汐到来时离港，请您尽快。”

　　那位巡守队长微微点了点头，喊道：

　　“洛亚，你去通知驻扎在核桃林北边的驻军，想办法说服他们的团长，让他派一支弓箭手大队和剑士大队赶过来支援。”

　　“是，队长。”

　　“齐亚斯，你立刻就去内城区，将这边发生的情况汇报给总长大人！”

　　“遵命，队长！”

　　“波利尼，你把所有人都召集起来，我们得盯着那艘海船，这次务必要在港口里解决战斗。”

　　“队长，休假的也要叫回来吗？”

　　“所有人可以召集到的。”

　　守卫队里面的精灵巡守们立刻忙成一团。

　　有人跑出去盯着港口上的那艘海船，有人向卡斯尔敦上城区守卫队总部汇报，有人去向海岸驻军求援。

　　反倒是罗伊在拿到了一条裤子和一件衬衫后，手里还拿着一条原本铺在椅子上的毛毯。

　　拒绝了精灵女士帮忙涂止血膏的好意，罗伊裹着毯子站在守卫队的门前，望着远处码头深水区的那一排海船，也不知娜迦杀手此刻在做什么，那群海员有没有发现自己已经逃了出来……

　　一旦他们发现精灵巡守们的异动，会不会猜到什么？

　　罗伊心里既焦虑又担心。

　　他的目光转向港口码头东侧，打算将毯子还给那位前台的精灵女士，再去神殿送信。

　　可就在他转身回屋的时候，一眼看见了码头东侧不远处那座灯火璀璨的庄园。

　　一个大胆的想法在罗伊心底迅速滋生。

　　他本来是想恢复一点体力就跑回神殿求援的，但是现在他改变主意了。

　　他知道那座庄园常年没有人。

　　既然有人在那举办舞会，那么就一定是群精灵贵族。

　　他本想包扎一下伤口，但现在……他觉得还不是时候。

　　想到就算现在把这件事告诉给里德大神官，这位大神官恐怕也只能干着急，如果他是一位战斗神官就好了……

　　所以……倒不如去赌一把。

　　前台的精灵女士又给罗伊找来了一双鞋子。

　　是一双木拖鞋，虽然罗伊穿起来有点不习惯，但总比没有好。

　　……

　　通往庄园的路就只有一条。

　　平时码头上的精灵们都只能远远看着那座掩映在绿色树海中的白色城堡，大家都不会靠近那座庄园。

　　这条坡路连着这边码头旁的一处小广场，

　　此刻，庄园里灯火璀璨。

　　一排排马车停在城堡下面的小广场上，平时有一些居住在海边的精灵们会在这个广场上散步，偶尔还会有吟游诗人在这里给人画像，也有一些拿着小提琴，竖琴，手风琴的精灵站在广场上演奏乐曲。

　　每个夏夜，只要不是阴雨天，这里就聚集一群人。

　　好像有一段时间，萨布丽娜还跑到这儿给人画像。

　　只是后来不知道怎么回事，只坚持了一段时间就不了了之了。

　　罗伊穿着不太合身的长裤和衬衫，气喘吁吁地跑到小广场上，这里已经被精灵贵族们的马车彻底占领了，一排排停得倒是十分整齐。

　　一群马车夫聚在小广场边上聊天、休息。

　　还有人坐在树下，用双手夹着一片树叶吹曲子，声音细而嘹亮。

　　罗伊跑到广场上，就发现这边居然有一群精灵守卫骑着马匹守在四周，不用说庄园里一定是来了位了不得的大人物。

　　他们都是骑着蹄子上长有一撮羽毛的白色战马，身上穿着的铠甲都镶嵌着金线，远远看过去就很威风。

　　罗伊沿着坡路往上面走，立刻就有一名精灵守卫骑马赶过来拦住去路。

　　“私人庄园，闲杂人等，禁止入内！”

　　那匹战马停在罗伊的面前，立刻把罗伊逼迫得停住了脚步。

　　罗伊不肯后退，战马的胸口几乎要顶在罗伊的额头上。

　　广场只有一群看热闹的马车夫，这些精灵纷纷向这边凑过来……

　　一名队长模样的精灵守卫骑马赶过来，皱着眉头向那位精灵守卫询问道：

　　“怎么回事？不要让他一直挡在这里，要保持这里的道路畅通。”

　　“是，队长。”

　　那位精灵守卫被队长斥责了一通，立刻有些急了，他一边从战马上跳下来，一边对罗伊呵斥道：

　　“赶快离开儿！”

　　罗伊看到了那位守卫队长，快步跑上去，上前一把拽住守卫队长战马缰绳，大喊道：

　　“队长，请等一下。”

　　战马暴躁地原地踩踏了几下，不停甩头，想把缰绳从罗伊的手中挣脱出来，差点将罗伊拖倒在地。

　　精灵守卫队长伸手轻轻拍了拍战马的脖子，将它的情绪安抚下来，皱起眉头问道：

　　“你有什么事？”

　　那位精灵守卫已经凑上来，想要将罗伊拉开。

　　罗伊却是死死拽着缰绳不松手，一边飞快地说道：

　　“我和同伴在码头上遭遇了一伙人类奴隶贩子，他们将我的同伴抓到了船上，我侥幸逃了出来，现在他们的船就在码头上，您能帮帮我，把我的同伴救回来吗？对了，我知道船上关押着好多娜迦海族！”

　　在周围围观的马车夫听罗伊这样说，立刻炸了锅。

　　立刻就有人大声问：“在哪？”

　　罗伊指着码头上那艘黑色大海船说道：“就是那艘……”

　　倒是那位精灵守卫队长非常沉得住气，他盯着罗伊的表情，希望从罗伊的脸上发现一些端倪。

　　不过罗伊脸上、手腕、脚踝还有无法抹去的伤口。

　　精灵守卫队长沉吟了片刻才说：

　　“我是奥菲利亚第七骑士团第二大队第一中队中队长丹瑟尔.辛普森，我们的职责是保证奥菲莉亚公主殿下的安全，没有公主殿下的授命，我们无权处置这件事。”

　　说完这句话，他还忍不住朝着不远处山崖上的庄园看了一眼。

　　从中队长辛普森的的眼中，罗伊看到了他对这件事处理的答案……

　　于是罗伊并没有多犹豫，也没有想着依靠这些义愤填膺的马车夫，就能将那艘海船攻下来。

　　他开始沿着上坡路，朝着城堡狂奔……

　　“看住他……”

　　辛普森中队长大声喊道。

　　不是阻止，也不是抓住，而是看住，这就足以表明这位中队长的立场。

　　这些年来，由于精灵和娜迦们美丽容颜，一直是奴隶贩子们首选捕捉对象，他们会将捕获的奴隶整船整船的运往人类国度。

　　虽然精灵们对这种行为深恶痛绝，但却是始终无法彻底根治。

　　罗伊沿着坡路一路狂奔，跑得嗓子都快要冒烟了，才冲到了庄园门口。

　　两位精灵守卫骑马追在后面。

　　来到庄园大门前，罗伊再次被门口的精灵守卫拦住：

　　“你不能进去！”

　　……

　　瓦格纳.克莱尔和几个年轻精灵坐在前庭的一处凉亭里。

　　这边一样可以听到优美的音乐，还能看到舞池里不停旋转地精灵美女……

　　没有人喜欢和年轻男性精灵跳舞。

　　因为在跳舞的过程中，他们会显得十分拘谨。

　　有时连双手都不知道该往哪放。

　　有时搂着腰会将姑娘们的细腰捏出红指印来，身体僵硬，舞姿不优美，更要紧的是舞步偶尔也会出错，一旦踩到了脚那才是真的麻烦。

　　谈吐没有学识，聊天也不够幽默风趣，偶尔还会说出很幼稚的一番话来。

　　谁来这儿都不是为了哄孩子……

　　于是面容清秀的克莱尔只能安静地坐在舞池边，和一群同样被姑娘们嫌弃的年轻精灵们一起聊天。

　　他偷偷地看着舞池中的奥菲莉亚公主。

　　舞姿优美，每个动作甚至堪称教科书一样的标准。

　　她是舞池众人眼中的焦点，绝美的脸上始终流露着温柔的微笑，克莱尔有点后悔没能早一步报名去上她的文史课。

　　就在这时，克莱尔好像听到了战马奔跑时，马蹄踩踏石板地面那种清脆声音……

　　‘哒哒哒哒……’

　　他扭头看向庄园的大门。

　　喷水池离大门还有一段不算远的距离，但庄园的大门口有灯光，恰好可以看见那边的情况。

　　于是他看到一个人影出现在大门口，正在和门口的精灵守卫交涉什么事。

　　他一下子来了精神。

　　这么晚，居然是急匆匆的跑了上来，后面还追着精灵守卫，一定是有事情发生。

　　这样的热闹值得去看看……

　　想到这儿，克莱尔顿时站了起来，甚至都没有和身边的朋友打招呼，就朝着大门口跑去。