49.老师

克莱尔有些傻眼……

　　因为他看见了罗伊。

　　罗伊穿着一套很不合身的衣服，浑身是伤的站在大门外面，而且还伤得很重。

　　他被门口的精灵守卫拦住了，尽管罗伊在竭力解释，但无论如何那位精灵守卫都没有让开路，让罗伊进入这座庄园。

　　‘甘妮娘的史蒂夫……’

　　虽然早上罗伊身上也包着不少绷带，但是绝对没像现在这样的狼狈，他看起来真的有点惨……

　　而造成这一切的罪魁祸首，克莱尔将他直接定义成了史蒂夫。

　　那家伙就是罪恶的种子，邪恶的源泉……

　　“罗伊，是不是史蒂夫找人动的手，该死的，快把门打开。”

　　克莱尔疯狂的晃动大铁门，朝外面的精灵守卫大喊道。

　　和克莱尔一起聊天的那几位年轻精灵这时候也跑了过来，站在克莱尔后面，他们可从没看见过这位面目清秀，脸孔甚至有些过分阴柔的克莱尔，居然还有这么粗暴的一面。

　　大门被精灵守卫推开……

　　克莱尔冲出去。

　　“克莱尔，你怎么在这儿？”

　　罗伊没想到会在这儿看到克莱尔，和他打了招呼便往里面走。

　　守在门口的精灵守卫想要阻拦，却被克莱尔一句‘这是我朋友’拦住了。

　　跟在后面两名精灵守卫，不敢有丝毫的掉以轻心，继续紧跟着罗伊。

　　他们也不上前阻拦，见庄园里居然有精灵贵族和罗伊认识，反而稍微松了口气。

　　罗伊不想在门口浪费时间，他快步往里走……

　　克莱尔追在身后大声说道：

　　“来这当然是参加舞会……史蒂夫也在，刚刚我还看到他了，走，我们俩一起去找他！”

　　跟在克莱尔身后的那群年轻精灵贵族还是一头雾水，却被克莱尔这句话刺激到了，兴奋得嗷嗷直叫。

　　他们可从不知道克莱尔居然有这么暴力的一面。

　　罗伊有些无奈，尽管浑身都疼，又是气喘吁吁精疲力竭，可还是停住脚步，双手扶着克莱尔的肩膀，对他非常认真地说道：

　　“额，请你认真听我说，克莱尔，这次不是史蒂夫，准确的说是我遇见了一点麻烦，我的朋友被一群奴隶贩子扣押在海船上，我希望能够见到奥菲莉亚公主，我想请她帮我一个忙……”

　　“公主殿下她就在庄园里面跳舞，我带你去。”

　　克莱尔拉着罗伊的胳膊，和他一起往庄园里面跑。

　　后面跟着几位年轻精灵，大家听到港口居然有奴隶贩子，还有精灵被扣押在船上，义愤填膺之余，一个个像是打了鸡血一样跟在后面。

　　卡斯尔敦港口很久都没有什么像样的新闻了……

　　罗伊一口气冲到了舞池边缘，看到一群精灵贵族们正随着舒缓的音乐在舞池中跳舞，大家穿着精致礼服，舞池外侧面三三两两的凑在一起聊天，。

　　一些站在舞池边缘的精灵们看到满是狼狈的罗伊，都很好奇这个人类究竟是怎么闯进庄园里面的……

　　有些贵族小姐惊惧地连连后退。

　　舞池旁边立刻就有一些年轻精灵走上来，想要拦住这个不速之客……

　　看着眼前这片眼花缭乱的舞池，罗伊站在舞池边缘，根本就找不到辛普森中队长口中说的那位奥菲利亚公主。

　　这时，跟在后面那两位精灵守卫也主动靠过来。

　　其实他们也担心罗伊编织的那个故事其实是个谎言，真正目的是想捣乱……

　　克莱尔看出了罗伊的尴尬，他站在这舞池边上有些茫然无措，便主动拉住罗伊的手臂说：

　　“跟我来，公主殿下在那边……”

　　舞池当中，越来越多的精灵贵族发现了这边的异动。

　　就连角落里正和好友聊天的史蒂夫也伸着脖子朝这边看……

　　百丽儿.克莱尔小姐松开精灵贵族，有些吃惊地看到弟弟居然带着一位浑身是伤的人类闯进舞池，朝着奥菲莉亚公主走过去……

　　一旁的好友蜜莉恩.泰利斯小姐拉了拉百丽儿的胳膊，捂着小嘴偷偷问道：

　　“百丽儿，你弟弟在干嘛？”

　　百丽儿一边摇头，一边拨开人群，朝着瓦格纳.克莱尔追过去。

　　她担心弟弟会在舞会上做出一些不理智的事。

　　一位身材笔挺的年轻精灵从人群中抢先站出来，拦在罗伊和克莱尔的前面，面色不善地盯着罗伊开口问道：

　　“阁下是谁？不知道您有没有这次舞会的邀请函？”

　　“沃尔夫，这是我朋友罗伊，他想见奥菲莉亚公主，他在港口码头遇见了麻烦……”

　　克莱尔朝着拦住两人去路的年轻人大声说道。

　　这时候舞会的音乐都已经停了下来，舞池里所有的精灵们都将目光望向这边，大家都不知道发生了什么事，只看见一位浑身是伤的人类出现在舞会上。

　　奥菲莉亚公主也听到了这边的喊声，她躲开了身边试图用身体挡住她的威尔森.格里菲兹伯爵，提着长裙朝着人群聚集处走过来。

　　看到奥菲莉亚公主走过来，挡在她前面的精灵们纷纷向两侧退让。

　　直到奥菲莉亚公主走到了克莱尔和罗伊面前，她并不认识克莱尔家族的这个年轻精灵。

　　但是当她看到罗伊的时候，却一眼就认出了这个在学院里，居然敢在背后质疑她教学方式的半精灵——

　　名录册的备注上写明了他是个半精灵，名字叫罗伊，她记得很清楚。

　　不过眼前的罗伊浑身是伤，要不是克莱尔搀扶着他，他都可能无法站稳。

　　“罗伊，这位就是奥菲莉亚公主殿下！”

　　克莱尔在罗伊耳边小声的嘀咕一句。

　　便立刻扶着好友给奥菲莉亚公主行礼。

　　罗伊这时候其实也有些傻眼。

　　他没想到今晚硬闯舞会要见的奥菲莉亚公主，居然是精灵近代史课的老师。

　　虽说他知道那位文史科的学院老师也叫奥菲利亚公主，但是偏偏就没往这方面想。

　　“奥菲莉亚公主……老师！”罗伊有些磕磕巴巴的说道。

　　其实如果罗伊只是问候奥菲莉亚公主。

　　大家不会觉得有什么。

　　但这声老师，却是无异于拉近了他和奥菲莉亚公主两人之间的关系。

　　奥菲莉亚公主瞪着眼前的半精灵……

　　他还真是自己的学生，只不过像他这样的学生，学院每年会给她安排两百名，而且至少一半在毕业时她都喊不出名字……

　　“罗伊，你想见我？”

　　奥菲莉亚公主疑惑地问道。

　　不仅罗伊吓了一跳，一旁精灵贵族们也是非常的惊讶，奥菲莉亚公主居然喊出了这个人的名字……

　　罗伊终于有了这样难得的机会，当然不能错过：

　　“老师，我晚上的时候遇见了……，现在我的同伴，自由女神殿的见习神官贾斯帕还困在那条船中。”

　　罗伊将晚上的遭遇又在众人面前说了一遍。

　　当听到港口上停泊着一艘贩奴船时，四周这些年轻精灵贵族也都是纷纷变色。

　　围在四周的年轻精灵们开始议论起来，大家有些搞不明白，究竟是谁给这些奴隶贩子的勇气，让他们居然如此光明正大的就敢把船停靠在卡斯尔敦港，不仅如此，居然还敢在码头上劫持卡斯尔敦的精灵……

　　“明白了！”

　　奥菲莉亚公主终于知道眼前这位学生究竟是怎么才能冲进庄园的，随后平静地向精灵守卫们询问：

　　“你们的队长呢？”

　　话音都还没有落下，辛普森中队长就已经从人群里走出来，并向奥菲利亚公主行礼：

　　“丹瑟尔.辛普森随时愿意为您效劳，”

　　奥菲莉亚公主点了点头，极为冷静地吩咐：

　　“辛普森中队长，带着你的人立刻赶赴卡斯尔敦港口码头！”

　　辛普森中队长立刻说道：“遵命，公主殿下！”

　　这次随奥菲莉亚公主来海边庄园的精灵守卫只有五十名，不过每一位都是骑着变异战马的精灵战士。

　　辛普森中队长一声吩咐，所有精灵战士就开始迅速集结。

　　庄园里面也是乱成一团，一些精灵贵族甚至准备回家去召集人手。

　　奥菲莉亚公主这时候却是提着裙子，站在了一处高台上。

　　一群精灵贵族都纷纷围了上来，奥菲利亚公主板着脸，表情严肃地说：

　　“我不知道那些奴隶贩子从何而来，但他们出现在卡斯尔敦港，这是在践踏银月精灵王国的法令，是对卡斯尔敦城所有精灵战士的无端蔑视，现在……我希望卡斯尔敦精灵们能够团结一致，我在这里号召所有年轻有为的精灵战士们，请你们用手里的武器，去维护精灵们不可侵犯的自由……”

　　“我想在场诸位也不希望放走那些令人厌恶的奴隶贩子吧！”

　　“不要放走那群奴隶贩子！”

　　四周的年轻精灵们几乎都在高声大喊。

　　“抓住那群奴隶贩子。”

　　“将它们挂在树上吊死！”

　　“把他们放逐到永夜森林里去挖矿……”

　　已经有年轻的精灵快速奔向庄园的大门，前往港口码头。

　　罗伊也挤在人群中，看着奥菲莉亚公主一脸平静地从高台上走下来，神色淡然地说：

　　“如果还能坚持的话，就一起去港口码头看看！”

　　罗伊连忙站直身体，满脸感激地对奥菲莉亚公主说：“谢谢您，奥菲莉亚公主……”

　　“你应该喊我老师的，记住……上课的时候一定要集中精神，注意听讲，否则不管有任何理由，我一样会判你重修这门精灵近代史……”

　　“是，老师！”

　　罗伊老实地跟在后面答应道。

　　五十名精灵战士冲在最前面，顺着庄园的坡路冲向港口码头，后面还跟随一群精灵贵族……