5.酒馆

罗伊带着这群船员走在布朗街上……

　　精灵世界的港口城市还是相当有特色的，很多建筑都建造的十分精美，只是这些临街的房子看不到后面院子里的花园。

　　精灵们就算是有院子，通常也不会在院子里种菜。

　　他们喜欢养一些花花草草的，然后在修剪得整整齐齐，最多就是种一两棵果树。

　　园艺对精灵们来说也是一种艺术。

　　船员们总会好奇的四处打量那些精致的建筑，他们还会盯着精灵女性看个不停，不管是年轻的，还是那些上了年纪的，都会先看一眼脸蛋，然后目光便顺着脖颈向下瞭，胸口、纤腰，臀部……

　　偶尔还会互相用罗伊听不懂的帝国语交流一下。

　　也许是喝了世界树汁的关系，精灵女性就算活了六七百岁，也不会显得很苍老，最多就是脸上某些地方多了一些并不太明显的皱纹。

　　对于这些船员们来说，他们根本分辨不出来，前面那位正在浇花儿的精灵女性比他的曾曾曾祖奶奶还要大上两百岁。

　　这些船员在听到罗伊介绍街边店铺的时候，又会变得很仔细。

　　大家甚至还在街口温妮太太家的药剂店门前停了好一会儿，药剂店外面的货架上摆满了花盆，花盆里面并不是那些常见的花卉，而是一些罗伊分辨不太出来的魔法草药。

　　按照贝琳达女士的话来说，这些最基本的知识是要罗伊在上学后慢慢学习的。

　　不过这群人显然在药剂店的门口停留的时间长了那么一点儿，尽管他们表现得已经算是很克制了，但还是被罗伊瞧出了他们眼中的渴望。

　　年轻魔法师自我介绍说他叫本杰明，罗伊没办法和其他船员们交流，因此也无需知道他们每个人的名字。

　　事实上，就连年轻魔法师的名字，罗伊也感觉是个假的。

　　每次他喊‘本杰明’的时候，年轻魔法师反应都不是那么及时，不是那种本能反应。

　　对此，魔法师本杰明给罗伊的解释就是，这还是第一次有人用精灵语喊他的名字。

　　介于这群船员出手大方，罗伊就不准备和他们计较这些。

　　“我只知道哪里有酒馆，其实我也没有进去过。”

　　罗伊向年轻魔法师本杰明说道。

　　魔法师本杰明向罗伊邀请说：“那等一会不妨我们一起进去见识一下。”

　　“我知道有间口碑很不错的酒馆……”罗伊指着布朗街尽头处的一间半露天的酒馆说。

　　这是布朗街的尽头，酒馆面朝大海的崖壁而建，露台悬在崖壁外面，算是一处非常棒的观景台，露台有一半隐藏在树荫下。

　　从这里想要去海边的话，还要绕过后巷，走很长一段儿石阶。

　　精灵们擅长设计这种别出心裁的建筑，喜欢将自然景色融入园林之中。

　　这间酒馆就很有气氛，这是一间看起来十分简约的小房子，里面摆满了各种酒具，从门口就传出来一股混杂在一起的酒香味。

　　可以看到海景的露台仅仅摆着六张桌子，这个时候酒馆里面也没有什么人。

　　魔法师本杰明来到露台上，扶着栏杆刚好可以看到热闹的码头，便对罗伊兴奋地说：

　　“对，就是这样的地方，我们就需要一间这样的小酒馆好好的喝几杯，你可能无法想象在船上航行了整整一年半，究竟有多么的枯燥乏味。”

　　银月精灵们平时喜欢喝树汁，这些酒精类的饮料是从暗月精灵国度运来的。

　　服务员捧着一本写满了精灵文字的酒单走过来，是个皮肤有些灰暗的暗月精灵，她明显有点胆怯，一直在盯着罗伊看。

　　似乎这些人当中只有罗伊才能给她一点安全感。

　　罗伊在街上见过她，倒是不知道她居然在这间酒馆里做事。

　　问清楚这里的特色饮品是一种气泡酒，而且价格也的确非常亲民，这群船员就分成了两桌，每张桌上的点了两瓶气泡酒，还有更烈的朗姆酒，至于下酒菜就只有一些水果干和鱼干之类的，并没有其他食物。

　　软木塞被打开的那一瞬间……

　　‘啵’的一声。

　　冒着气泡儿的金黄酒液分别倒进船员们面前的杯子里。

　　酒馆里的唯一女服务员站在吧台后面，十分好奇地看着这群人类船员。

　　这位精灵长得还不错，嘴唇上涂抹着淡淡的油彩，靠在吧台旁边坐下来的时候，眼中也没有任何嫌弃与鄙夷。

　　大家坐下来，喝上一杯气泡酒，话题明显就多了起来。

　　罗伊没有喝酒。

　　因为这件事是贝琳达女士明令禁止的，她甚至不准罗伊沾酒吧的边儿。

　　在贝琳达女士眼中，罗伊还仅仅是个只能喝世界树汁的小孩子。

　　“你们是怎么解决食物问题的？我是说你们在海上航行的时候。”罗伊好奇地问道。

　　魔法师本杰明抿了一口酒，一脸满足的说：

　　“这有什么，海里面的鱼不是随便抓嘛。”

　　谁还不知道海里的鱼随便抓……罗伊在心里面吐槽道。

　　“我说的你们在船上能吃到蔬菜吗？”罗伊继续问。

　　魔法师本杰明忽然挺起了胸脯，脸上充满了得意与优越感，回答：

　　“这当然了，我的生活职业就是一名植物学家，在船上也需要培育一些速生蔬菜，我在船上种的卷心菜和西红柿都还不错。”

　　罗伊继续好奇的问道：“那么淡水呢？如果找不到岛屿和港口，这么远的路，一旦将船上储存的淡水用光了怎么办，靠着接一些雨水维持生计吗？”

　　本杰明一脸愕然地看着罗伊，确认他是真的不知道，才解释说：

　　“我还以为精灵们在这方面会比我们要更先进一些……”

　　魔法师在腰间模了一下，便从怀里拿出一块镀银方板来，他将镀银方板布满了纂刻花纹这一面朝上，又在宝石凹槽里装了一枚晶石薄片，随着方板的花纹亮起了一些奇异的魔法线条，一个个小水滴就从方板上面凝聚出来。

　　看到这些小水滴纷纷洒洒地砸在镀银金属板上，罗伊才知道原来他们在海上航行，居然是依靠神奇的魔法来提供水源。

　　“你们有这种魔法金属板，在航海过程中就不会缺饮用水？”罗伊问道。

　　魔法师本杰明将那块晶石薄片取下来之后，又十分仔细的用手帕将镀银金属板擦干，然后才说：“何止这样，很多时候我们就连洗澡都要靠它。”

　　罗伊心里觉得这些事情都好新奇，但同时又隐隐有些失落，这里和自己原来的那个世界还真是不太一样啊！

　　“你来这里多久了？”魔法师本杰明又抿了一口酒。

　　旁边的海员们自顾自的聊开了，他们说话的声音有些大，严重的破坏了酒馆里原本安静的氛围，好在酒馆里面没什么人。

　　其实角落里还是坐着一位酒客的，他面前的桌上也摆着一个朗姆酒的瓶子，里面的朗姆酒已经被喝了大半，看上去显得有些醉醺醺的，低着头数着碟子里所剩无几的几枚坚果，看上去一副百无聊赖的样子。

　　只看他的侧脸，罗伊就觉得有些眼熟。

　　“我是在这里出生的，一直就住在这儿。”罗伊随口说道。

　　本杰明一脸羡慕地追问：“你是在精灵国度长大的？”

　　罗伊点了点头，不明白他为什么要重复问一遍。

　　“那你去没去过布宜诺斯城？”本杰明追问道。

　　罗伊立刻摇头。

　　这位年轻魔法师有些失望，再次抿了一口气泡酒。

　　……

　　酒馆的柜台上摆着一只能听见海妖歌声的海螺。

　　它看上去很神奇，但实际上就是在海螺里面藏了一块魔法水晶，魔法水晶上篆刻的是一组铭文，这东西在这里很常见，街口的药剂店老板娘温妮太太也有一个，音乐要比这个劲爆一点儿。

　　在酒馆里喝酒的精灵们都很安静，很少有人这群海员那样围坐在一起，大声高谈阔论。

　　在精灵们的眼中，这种行为也是粗鄙的一种。

　　罗伊忍不住看了一眼坐在角落里的那位醉汉，他之所以会注意到他，完全是因为他曾在隔壁吉莉安女士的院子里出现过……

　　吉莉安女士除了卖鱼之外，最喜欢做的事情就是和不同男精灵约会，偶尔也会带回家过夜。

　　这位看上去有些喝醉了的精灵，罗伊就不止一次见过，而且他的相貌有点特殊，肤色有些灰暗，应该是一位暗月精灵，吉莉安喊他‘杰弗逊’。

　　杰弗逊穿着一套有些老旧的轻皮甲，头发很久都没有打理过，看上去有些邋遢。

　　他似乎在等着什么人，面前摆着半杯朗姆酒，一直没有将它喝光，每次只喝了浅浅的一口。

　　罗伊觉得他这个时候一定不希望自己走上去，跟他打个招呼……

　　他喝得有些醉醺醺的，嘴里面一直嘟囔着什么。

　　等他将最后一口酒喝光之后，他有些迷糊地看了一眼手里的空酒杯，左手手指很熟练的打个清脆响指。

　　酒馆里那位年轻女服务员连忙捧着酒单，快步走过去。

　　她尽可能的俯下身，将酒单摆在他面前，等着他在挑选一种酒。

　　喝醉了的杰弗逊一手搂着女服务员柔软的腰肢，另一只手去抓女服务员的小手，嘴里还小声说着什么。

　　精灵女服务员连连摇头表示拒绝，可杰弗逊还在不依不饶，他的手都已经握住了精灵女服务员的手腕……

　　“%￥，&amp;……%￥#。”（住手，放开那个女孩）

　　邻桌一名船员大声说道。

　　他说的是帝国语，罗伊也听不太懂。

　　不过随后罗伊便看到他一脸的愤愤不平，猛地站起来，朝着角落里桌位冲去，伸出手一把就按住了杰弗逊的肩膀。