50.港口之战

在广场上的车夫们看到一群精灵守卫骑着战马从庄园里走出来，还以为奥菲利亚公主要提前离开庄园，那也意味着庄园里舞会很快就要结束。

　　毕竟很多年轻的精灵贵族都是为了奥菲莉亚公主，才会参加这个舞会。

　　年轻的精灵贵族们即将离开这里，马上就是用到他们的时候了。

　　车夫们纷纷跑向各自的马车。

　　只是精灵守卫后面并没有跟随那辆标有皇室徽记的银马车。

　　一群年轻精灵贵族跟在精灵守卫后面，车夫们才意识到情况可能和想象中的有些不同。

　　看到大家都涌向港口码头，车夫们也纷纷从马车上站起来。

　　车夫们纷纷跳下马车，从车座底下拽出武器，朝着年轻精灵贵族们追去。

　　这些专门给上城区精灵贵族工作的车夫，平时不仅要负责赶车，也要在贵族们外出时，保证他们安全。

　　他们不仅有丰富的赶车经验，也有一定的战斗经验。

　　一时之间，海边庄园忽然涌出一大群精灵朝不远处的港口码头赶去。

　　……

　　深水区的码头上，有两队精灵巡守潜分别潜伏在海狼号海船的船头和船尾……

　　精灵巡守们正在耐心等着驻守在核桃林的军队能快点赶来支援。

　　否则凭他们二十几名精灵巡守，想要将一艘六十米海船上所有船员都抓起来，这对他们来说可不太现实。

　　两名精灵巡守沿着码头的石板路，大摇大摆地走到海狼号舢板前面。

　　此时，海狼号的一些船员还正在往船上搬运物资。

　　两名精灵巡守借着抓捕小偷名义，对守在舢板前的船员表示：想要上船搜查。

　　却直接遭到了这两名船员的拒绝。

　　两名精灵巡守只能趁机离开。

　　看到那两名精灵巡守离开后，其中一位海员才扛起一只木桶，沿着舢板走上船。

　　二副列涅夫站在甲板上，双手扶着船舷，盯着码头上那两名精灵巡守，皱着眉头问那位海员：

　　“这个时候怎么还会有巡守出来？他们刚刚都说什么？”

　　扛着木桶走到船上来的船员回答：

　　“说是要抓小偷……

　　我说没有船长的准许，所有人都不能上船。

　　他们又问我船长在不在船上？

　　我对他们说船长去酒馆了……

　　他们便没有继续停留，说是要去查旁边那艘船。”

　　二副涅列夫摸了摸满是胡茬的下巴，眯着眼睛，盯着那两位在黑暗中身影有些模糊的身影，总觉得心里有些不安。

　　“你去底舱检查一下……”他对一名海员吩咐道。

　　“我这就去！”

　　海员立刻放下手里的绳索，朝着甲板的楼梯口大走去。

　　二副涅列夫双手扶着船舷上的铁质扶手，扭头朝着海边庄园望去。

　　精灵们的舞会还是让人非常向往的，就算从远处眺望庄园里的绚丽灯火，听着那断断续续的音乐，都会让人觉得一切都是那么的美好。

　　这群精灵可真是懂得享受生活啊！

　　二副涅列夫在心里暗暗地感叹了一下。

　　随后他便看到一队骑着白马的精灵守卫从庄园里跑出来，心想这大概是哪位精灵贵族仪仗队……

　　只不过等他看到那些精灵守卫来到庄园外面的小广场，并没有停下来调整队形，而是径直朝着港口码头这边赶来，就觉得情况有些不太对了。

　　二副涅列夫转身便向负责观察潮汐的船员问道：

　　“还有多久潮水才能涨上来？”

　　“大概还要三四个小时。”

　　那位船员站在船头向二副报告说。

　　……

　　“涅列夫，那群精灵守卫朝着码头来了……”

　　站在瞭望台上的船员对甲板上的二副大声喊道。

　　二副涅列夫那种不好的预感更加强烈，他皱着眉头盯着那群骑着白马的精灵守卫，感觉额头流出一些冷汗，随后便胡乱的用手摸了一把。

　　平时在海港码头的夜晚，是基本看不到精灵巡守的，但是今晚他们偏偏跑出来抓贼……

　　而这支精灵守卫队也有些不对劲儿……

　　二副涅列夫盯着那支精灵守卫，直到这些精灵守卫在海狼号前面停住，纷纷下马朝着海船围过来。

　　还有一队精灵巡守也趁机从暗处钻出来……

　　为首的精灵正是巡守队长。

　　他站在码头上，拦住走在最前面的辛普森中队长，仰着下巴大声他：

　　“诸位，这么晚了还到码头上来，不知有什么事？”

　　“第七骑士团第二大队第一中队中队长丹瑟尔.辛普森，奉命前来解救被困在这艘黑色海船上的精灵同胞。”辛普森中队长麻利下马，大声说道。

　　精灵巡守队长没想到这种时候，居然还能赶来一群帮手……

　　立刻向辛普森中队长行了个礼。

　　其实巡守队长也没把握，核桃林北的驻军能在涨潮前赶到港口码头。

　　如果不能如期赶来的话，这边单凭二十几位精灵巡守想要阻止这艘海船离港，是根本不可能完成的任务。

　　现在一下子赶过来这么多人，至少他可以向海狼号进行试探性调查……

　　“目前卡斯尔敦港守卫队正在调查这件事，只不过海狼号船员拒绝我们的人登船搜查，我希望辛普森中队长能够配合我们，共同完成这次解救任务……”

　　精灵巡守队长对辛普森中队长说。

　　辛普森中队长看了看眼前足有六十米的大海船。

　　在幽寂的夜晚，就算这艘船停靠在了港口码头，那庞大的船身看上去也像是一座巨大堡垒。

　　这样一艘大海船，估计船员至少要有上百名……

　　辛普森中队长和精灵巡守队长握了握手说：

　　“好！我将会全力配合你们……”

　　双方快速达成了合作意向。

　　按照精灵巡守队长的计划，接下来就是向这艘海狼号海船施压……

　　五十名精灵守卫们和二十三名精灵巡守列队围在海狼号的前面，那位巡守队长径直走到舢板前，对着守在舢板前的船员和甲板上的船员们大声喊道：

　　“我们是卡斯尔顿港口守卫队的精灵巡守，你们这艘船目前涉嫌无端扣押精灵，现在，我以卡斯尔敦港守卫队的名义，命令你们所有人放下武器，全体人员下船接受我们的检查。”

　　“我再重复一遍，我们是……”

　　一群精灵贵族追在后面，看到这艘巨大的黑色海船，也是都有些震惊……

　　这种专为远航而建造的大型海船，在精灵国度也是很少见的。

　　尤其是这艘刷着黑漆的大船。

　　在夜里，它就像只潜伏在黑暗中的巨兽。

　　年轻的精灵贵族总是容易冲动，刚刚他们还打算一鼓作气冲到船上去……

　　但现在……

　　当他们看清了眼前这艘六十多米的大海船，一下子就变得清醒了。

　　很多精灵贵族都开始放慢脚步，四处察看，等他们的跟班和马车夫追上来，他们才开始小声讨论起来……

　　……

　　一些还在码头前搬运物资的船员看到这群精灵围住海狼号，纷纷抛下了物资，跑回到船上去。

　　船员们没想过，这些精灵军队会来得这么快，而且还是事前未听过任何消息。

　　一群精灵守卫站在码头上，便将海船四周团团围住。

　　他们并没有急于朝海狼号发动进攻……

　　隔壁海船上的船员，看到码头上出现了大量的精灵战士，便纷纷跑到船舷边上看热闹。

　　一时间，从码头各处聚过来的精灵也变得越来越多……

　　有鱼市上等着夜里渔船归来的商贩，也有码头商铺的店主，甚至还有一些住在布朗街上精灵居民。

　　大家挤在码头上，没有过分靠近海狼号。

　　有人藏在人群中大喊：

　　“大家去把渔船上的鱼枪卸下来，我们用鱼枪把他们射下来……”

　　……

　　站在精灵守卫队伍最前面的辛普森中队长，这时候拔出腰间的长剑，率领五十位精灵守卫沿着舢板，准备登上海狼号。

　　精灵巡守的队长，这时候也连忙对其他精灵巡守挥了挥手，示意大家都靠过来。

　　海狼号前面的码头顿时显得剑拔弩张……

　　可还没等精灵守卫们走到舢板前面，船上的海员就提前将舢板抽回去，随后一排穿着轻皮甲的海员站在船舷边缘。

　　他们每个人手里都握着一张短弓，在队长的口令下，正快速地张弓搭箭。

　　一波波箭矢如雨点般落在码头上，逼得这些本打算登船战斗的精灵守卫们纷纷退后。

　　甚至有精灵战士因此中箭受伤……

　　这些精灵守卫们属于护卫，并没有装备长弓和箭袋，一时间无法用弓箭反击。

　　只能举着圆盾退出短弓射程范围。

　　……

　　与此同时，海狼号海尾的船锚被一点点拉起来。

　　靠近码头这一侧的船桨窗口，也伸出了一排长杆。

　　这排长杆齐刷刷地顶住了码头岸边的石台，在水手们合力推动下，这艘大海船居然开始动了。

　　船头船尾连接码头石桩的粗壮绳索也被船员用刀斩断，不分先后地掉落到海中。

　　虽然海潮还没有涨起来，这艘海船在二副涅列夫的指挥下，依旧打算强行离港。

　　二副涅列夫拎着一柄双手巨斧，站在船头向下俯视，看着精灵守卫在码头上无法登船，有些得意的哈哈大笑起来，对一旁的船员吩咐道：

　　“快去把船长和大副喊起来，这种时候，他们就算在棺材里，怕是也无法安心入睡……”

　　没想到那位船员却像是猴子一样，敏捷的爬到船楼顶上，单手扶着船舵，回头说道：

　　“涅列夫，还是你去吧！我们要是去喊他们，搞不好会被他们杀了，只有你能挡住他们被吵醒时的怒火……”

　　涅列夫单手拎着斧子，大喊一声：

　　“好，老子去喊醒船长，你们给我守住这里，不要这些精灵冲到船上来。”

　　其他船员这时候也纷纷说道：

　　“涅列夫，你就放心吧”

　　“对，我们会守在这儿的。”

　　二副涅列夫向船楼里走去，刚摸到了船楼的扶手，便停下来，转身对船员们说：

　　“去两个人把底舱那两个精灵押上来，如果港口下面那些人不安分，就杀一个逼他们停手。”

　　这时候，大海船在二十多根长杆的推动下，已经离开岸边约有三米多，并且船头继续缓慢移动，

　　一排船桨再次从船体里伸出来，随着船员们的口号声，不停地拨动着海水。

　　船上主桅杆的帆布也在缓缓升起……