51.港口之战2

卡斯尔敦港的警钟声在这时候响起来了，那浑厚的声音传得很远……

　　海狼号已经拔起了船锚，

　　船员们砍掉了缆绳，

　　只要在码头上调整好出海巷道的方向，再扬起船帆就能接北风冲出海湾。

　　不过在涨潮前，深水港的巷道并没有多深，这些船员又不熟悉巷道。

　　小渔船尚可通行，但大海船极有可能会搁浅在泥滩里，尤其还是在这样漆黑夜晚。

　　‘当当当’

　　海狼号上传来了出海前的钟声。

　　海员们刚才把主桅杆的风帆吊起来不到一半。

　　就有数道破空的利箭从四周陆陆续续的射中这艘海船，那些从黑暗中射出来的利箭尾巴上都带有一道绳索，巨型箭矢深深插入船帮，随后就有重物落水的声音传来。

　　十几艘渔船在夜色的掩护下，围在了海狼号的周围，从各个角度射出带有绳索的鱼叉，将海狼号牢牢的锁在原地。

　　那些重物落水的声音就是他们将绳索绑了沉重的石块抛进海中的声音。

　　这群精灵巡守潜伏在海狼号周围等援的这段时间里，还偷偷征调了码头将近二十艘渔船，围在海狼号的四周。

　　就是防止海狼号离港，打算借助渔船上的鱼叉和绳索对海狼号加以束缚……

　　海狼号上的主帆逐渐胀起来，听着桅杆咔咔的脆响声，四十多支船桨全力摆动，但海船始终只能龟速前行。

　　船上的船员们纷纷跑到了船舷边，看到束缚在船体外侧的鱼叉和绳索，立刻就将身上绑上吊索，纷纷从甲板垂下去，冒险去将那些钩索斩断。

　　还有一群精灵将三架鱼枪抬到码头上，等这几支鱼枪的底座用石块简单固定后，便连续射出几道钩索。

　　这些钩索几乎都命中海狼号船体的尾部。

　　精灵们将这些绳索绑在码头的石桩上。

　　船舷上立刻又飞出来一片箭雨。

　　顿时射伤了几名精灵，剩下的精灵们将伤者拖到了短弓射程范围之外。

　　这时候，辛普森中队长带着五十名精灵守卫，悄悄地登上海狼号左侧那艘海船。

　　在对那位船长晓之以理的劝说……依然无果的情况下，两名精灵守卫将长剑架在那位船长的脖子上，终于算是临时掌握了这艘海船的控制权。

　　一群船员将船头鱼枪罩着的苫布掀下来，麻利地换上最大号捕鲸鱼叉，对着海狼号的船舷飙射……

　　一米半长比大拇指还要粗一圈长满了狼牙倒刺鱼叉，稳稳的钉在海狼号的船身上。

　　这艘海船上面居然还有专门为了捕鲸而准备的绞盘，那种浸了桐油绳索就算普通长刀都无法轻易斩断。

　　连续三根绳索全部钉在了船舷靠近船头撞角附近，辛普森中队长让二十名船员合力推动绞盘，搅动三根绳索，迫使这艘稳稳停靠在码头上的海船将海狼号死死拉住。

　　这艘海船要比海狼号小上一半还多，在推动绞盘的时候，海狼号几乎纹丝不动。

　　但这艘海船的船身出现严重倾斜，虽然有码头上的绳索和沉入淤泥里的船锚稳固船身，但是整艘船还是在绞盘的牵引下，一点点向海狼号靠拢。

　　辛普森队长站在船舷旁边，手里举着一面小圆盾，不时挡住一支从对面飞来的箭矢。

　　他的大腿上皮质裤甲已经这种暗箭扎出来两个血窟窿，索性伤口并不深。

　　他身边的那些精灵守卫们也几乎都带着一些箭伤……

　　大家都紧紧盯着越来越近的海狼号，也不去管这艘海船严重倾斜，只等着两艘船的船舷靠在一起的那一刻……跳船。

　　……

　　码头上的精灵巡守们和一群在港口召集到的强壮精灵们则冲上海狼号右侧的一艘海船。

　　相比之下，这艘海船船长的头脑就比较清醒。

　　看到精灵巡守们登船，直接将船上蒙着鱼枪的防雨布掀开，并且主动让船员将五支鱼叉射进了海狼号的船尾。

　　这样一来，连同那些抛出去的几十条钩索，海狼号船体周围几乎挂满了绳索。

　　海狼号的主帆几乎都已经完全鼓胀起来了。

　　甚至将主桅杆柱拉扯得咔咔直响，可船体却是依旧停在码头边缘。

　　就连进入港口巷道都没办法做到……

　　更让所有海狼号船员惊惧的是，旁边那两艘海船在钩索的拖拽下正不断靠近。

　　一旦三艘船撞在一起，接下来就要跳船战。

　　……

　　罗伊跟在奥菲利亚公主的身后，和一群年轻贵族们站在港口码头上。

　　这些贵族没有被允许参加登船战，有人看到这边的战况不太乐观，便开始变得急躁起来，还有人偷偷地将跟班派出去，让他们赶回上城区去请援军。

　　罗伊和克莱尔站在一起，他跟着这群年轻精灵一起在码头上观战。

　　辛普森中队长的那队精灵守卫和精灵巡守们从开始到现在，始终都没能占任何优势，反倒是海狼号差一点就离港而去。

　　现在的局势也不太乐观，精灵战士们需要跳到海狼号上战斗……

　　显然精灵守卫的数量并不占优。

　　罗伊看着海船上的战斗，第一次在热血澎湃之余又有了一种很强烈的无力感。

　　想到自己帮不上忙，而贾斯帕还囚禁在海狼号的底舱，他有些担心贾斯帕……

　　虽然找来了一大群精灵守卫，却没有如预想的那样，一鼓作气将海狼号攻占下来。

　　他站在人群中，盯着三艘海船，身体有些不受控制的绷紧，只能死死地握紧拳头。

　　“是不是对这场码头上这场战斗……有种很强烈的无力感？”

　　奥菲利亚公主忽然转过头，对身后的罗伊询问道。

　　罗伊丝毫没有心里准备，被奥菲莉亚公主的问题搞得一愣。

　　随后便有些茫然地点了点头。

　　奥菲利亚公主瞥了他一眼，随口说道：

　　“别灰心，你需要不断地学习，然后才能努力成为你理想中那样的战士……”

　　罗伊心里忽然微微一动，随后又忍不住想到，是要成为一名战斗神官吗？

　　……

　　罗伊一个没留神……

　　转头就看见克莱尔正在一旁与一群年轻精灵蹲在地上挑选武器。

　　也不知道是哪个精灵贵族居然搞到了这么多精良武器。

　　这些武器当中，除了剑盾外，居然还有长矛和大锤……

　　还有年轻精灵往身上套着轻型铠甲。

　　克莱尔弯下腰，拿起一支做工精良的短矛。

　　罗伊在后面顺手摸到了一把长弓，对克莱尔小声问道：

　　“克莱尔，你的箭术怎么样？”

　　“还行！”克莱尔回答道。

　　罗伊随手就将那把长弓塞到了克莱尔的手里，顺便还捡起来了一个箭袋再次抛给他。

　　将克莱尔手里的短矛拿在手中，罗伊还想挑一面轻盾，只不过方形盾牌都已经被人挑走了，他只拿到了一面铸铁的小圆盾，看起来不算大，但是套到胳膊上感觉十分有分量。

　　克莱尔有些疑惑地问：“你也学过使用战矛？”

　　罗伊正在熟悉这把短一截的长矛，长度大概有一百八十公分，舞动起来很灵活，刃口非常锋利。

　　“没，我选它是因为它的长度刚好合适，船上那些海员基本上配备的都是弯刀，这个要比弯刀长点儿……”

　　克莱尔调整着手里长弓的弓弦，有些不太情愿地将箭壶挂在腰间，疑惑地问道：

　　“那你干嘛给我一套弓箭？”

　　罗伊搂着克莱尔的肩膀，对他小声说道：

　　“等下船战的时候，我需要你在后面用弓箭掩护我，克莱尔，我能信赖你吗？”

　　“当然能！”克莱尔拍着胸脯保证道。

　　随后，两人伸出右手紧紧地握在一起。

　　……

　　百丽儿.克莱尔小姐站在人群里，刚才当她看到弟弟挑选武器准备参战时，也被他的冒险举动吓了一大跳。

　　想着用什么样的理由才能说服他放弃这个想法，又不能伤害到他那一点点的勇气和自信。

　　没想到他那个朋友竟然拿走了那支短飞矛，反手塞给他一把长弓和一只箭袋。

　　这让百丽儿.克莱尔小姐悬起来的心又稍稍放下了。

　　作为一名弓手，至少克莱尔不需要和那些海员近身肉搏……

　　……

　　周围的年轻精灵们都已经拿起了武器，大家已经从刚刚到港口码头时的那种震惊中恢复过来。

　　看到精灵守卫和精灵巡守们纷纷冲上两侧的海船，这些年轻精灵们也都主动的拿起了地上的武器，朝着辛普森中队长那艘海船跑去。

　　冲在最前面的年轻精灵正是沃尔夫.高科斯和威尔森.格里菲兹两人。

　　刚刚在舞会上，两人就因为想和奥菲莉亚公主跳第一支舞而闹得有些不愉快，现在两人又开始暗中较量。

　　罗伊和克莱尔没有冲在前面。

　　这时候，罗伊也没有掩饰自由女神殿见习神官的身份，站在克莱尔的面前就开始念诵起祷言，随着面前出现了一幅充满了圣光的神纹后，祷言结束，神纹凝聚成一只淡金色拳头，从克莱尔的头顶融入他的身体。

　　随后罗伊又给自己也加持了‘力量祝福’。

　　“你居然还是一名自由女神殿的神官？”

　　站在一旁的奥菲莉亚公主有些惊讶的说。

　　罗伊恭敬地转过身回答道：

　　“只是一名见习神官而已，我那位被困在船上的同伴也是一名见习神官，本来被他们请去净化船上的怨灵……”

　　其实罗伊还想着给其他的年轻精灵也加持一下‘力量祝福’。

　　成为二级见习神官后，这个神术他可以连续施展四次。

　　不过好像没有年轻精灵有耐心留下来等待……