52.港口之战3

罗伊和克莱尔稍微落后了一步赶到海船上。

　　海船正在不断地靠近海狼号，因此甲板倾斜得很厉害。

　　罗伊靠在主桅杆上，才没从甲板上滑下去。

　　在如此艰难的情况下，罗伊也没忘施展微光照明术，让头顶升起一个光团。

　　克莱尔从身上摸出了一瓶生命树汁，直接拔下软木塞递到罗伊的嘴边……

　　罗伊这次再没有矫情，将那瓶生命树汁一饮而尽。

　　身边还有不少其他的年轻精灵，大家等在甲板上的时候，既兴奋又不安。

　　……

　　‘轰隆’一声，

　　这艘海船终于和海狼号撞在一起。

　　整艘海船发生了一次巨震，很多精灵守卫在巨震下摔得东倒西歪。

　　罗伊一把就抱住了主桅杆，才避免和其他年轻精灵滚成一团的危险，甚至还趁机拉了克莱尔一把。

　　……

　　辛普森中队长在船头早就做好了跳船准备。

　　在两艘船刚要撞在一起的时候，他的身后便出现了一尊剑舞者的虚影。

　　那位剑舞者的虚影手持双剑，竟在船头散发出一股强大气息，随着它长剑不断舞动，那股气息也变得越来越强烈，这一刻船上所有精灵都受到了那股气息的感染。

　　罗伊只觉得双眼变得无比清澈，身边所有人的动作好像都可以轻而易举的落入眼中。

　　而且对罗伊来说，甚至有那么一种很奇异的错觉。

　　所有人的动作似乎都变慢了，就连自己也一样。

　　就在两艘船撞在一起的瞬间，辛普森中队长稳稳地跳到海狼号甲板上。

　　海狼号上的船员立刻朝着辛普森中队长围过来。

　　辛普森中队长在甲板上滚了一个跟头后，马上灵活地站起身。

　　他从几位海员的合围中脱身后，手里的长剑向右侧递出去，轻轻反手向上一挑，便将距他最近那位海员手腕割出一条口子。

　　而海员手里那柄弯刀应声而落，惨叫一声，便仓皇退到后面去。

　　辛普森中队长来不及追击，侧身用小圆盾挡住侧面一名海员的偷袭，并在他大腿根处狠狠踩了一脚。

　　紧接着，仰头躲开了一把弯刀的劈砍。

　　手中那把长剑忽然从他肋下冒出来，剑锋从那位海员的下巴刺入，随后又从头顶冒出来……

　　鲜血从海员的头顶、下颚和嘴巴里喷出来。

　　辛普森中队长侧身抽出染血的长剑，并用优雅地步伐躲开后面海员的攻击。

　　转眼就有三名海员失去了战斗力。

　　周围那些海员纷纷朝着辛普森中队长扑来。

　　瞭望台上的海员也纷纷将短弓拉满，朝着跳船而来的精灵守卫们射出箭矢……

　　……

　　克莱尔在甲板上站稳，看到对面海狼号瞭望台上竟然有人频频向这边放冷箭，立刻将长弓拉满。

　　箭矢‘嗖’的一声飞出去。

　　刚好射穿了瞭望塔上那位船员的胸口，将他牢牢地钉在了桅杆上。

　　罗伊拎着短矛和圆盾，混在年轻精灵的人群中，跟随他们一起冲上海狼号甲板。

　　这时辛普森中队长身后的那些精灵守卫，也都先一步跳上了海狼号的甲板。

　　精灵守卫们的武技比较华丽，精灵守卫的实力彻底碾压海狼号船员，几乎刚一登上船甲板，就在海狼号船头占据了一个角落。

　　不过这些船员们也都是敢拼命的狠人，他们实力虽然不如精灵守卫，但是战斗的时候敢于拼命。

　　一位海员在面对一名精灵守卫的时候，这些海员明显不是精灵守卫的对手。

　　但是一群海员和精灵守卫战斗的时候，这些海员们在甲板上相互配合，不怕受伤也不怕死，还能利用甲板上特殊地形进行反击。

　　真正拼起来，反而是这群海狼号上海员略占上风。

　　可随着后面这一群年轻精灵逐渐登上海狼号，甲板上的船员们便有些混乱了。

　　当然，年轻精灵们几乎都没什么战斗经验，以至于他们总是像呆瓜一样站在甲板的边缘，都不知道该如何插进战局。

　　这些年轻精灵当中，就只有沃尔夫和威尔森表现尚可，他们都有单独对抗一名船员的能力……

　　然而很多年轻精灵身边还跟随着一位车夫模样的随从，这些车夫才是让船员们真正感到头疼的战士。

　　罗伊也混在年轻精灵当中，举着短矛，刚好看到一名海狼号海员从左侧船舷的边缘摸上来，想要去帮助与一名车夫缠斗在一起的海员。

　　他一个箭步迈出去，手中的短矛对准那位海员耳根后面的脖颈刺了下去。

　　那位长得有些像黑熊一样的海员眼睛瞥了过来，根本都没有闪避，直接举起右臂便拨开了罗伊这一刺。

　　海员反手抓向罗伊手里的短矛，另一只手紧握弯刀朝着罗伊脖颈砍过来。

　　他脸上露出狰狞的笑容，露出满口的烂牙，像是认出了罗伊……

　　罗伊短飞矛被海员单手抓住，他迟疑了一下，一时间有点舍不得放手，海员抓住这个机会，弯刀几乎贴着罗伊的脖子抹过来。

　　罗伊想要举盾格挡都已经来不及……

　　这时旁边年轻精灵扑上来，用长剑刺那海员的右臂。

　　海员拧腕将手里弯刀压在长剑上，罗伊才看到从海员手里救下自己的精灵竟是史蒂夫……

　　此时，他手里的长剑被海员手里的弯刀压在胸口。

　　只要那海员再多一分力气，弯刀就能把史蒂夫左肩的锁骨切断。

　　罗伊手里的短矛被海员抓在手里，一时间也没法抽出来，情急之下抡起手臂上的小圆盾砸向海员泛着油光的大脑袋。

　　海员脸上挤出来一个邪恶的笑容，好像在对罗伊说：老子正等着你呢……

　　一脚踹在罗伊小腹，将罗伊踢得退了数步，后背撞在了海狼号的船舷上。

　　可还没等他转过头用弯刀切开史蒂夫的左肩，一支擦着罗伊身体飞出来的箭矢，刚好射中了海员的额头……

　　海员仰面摔倒，后脑重重的撞在甲板上，额头上钉着的箭矢在不停地摇晃。

　　手里弯刀落在甲板上，发出咣当一声重响。

　　罗伊捂着小腹龇牙咧嘴地从船舷边缘站起来，朝着前面有些脱力的史蒂夫比划了一个大拇指，又回头看了一眼隔壁船上的克莱尔，这家伙正兴奋地朝罗伊挥舞着拳头。

　　……

　　随着另一艘船与海狼号撞在一起。

　　那艘船上二十几名精灵巡守和港口上聚集起来的一群强壮精灵也成功登上海狼号，精灵们从船头和船尾两个方向，同时朝甲板上的海员发起进攻。

　　顿时将甲板上的船员们杀得节节败退。

　　这些海员被杀得背靠着船楼，死死地堵在船楼门口，哪怕是陆续有海员战死，他们依然不肯后退。

　　辛普森队长手里的长剑被鲜血染得通红，剑柄和握剑的手也是满是鲜血……

　　……

　　二副涅列夫走进船楼，沿着深邃走廊进入二层最里面的那个房间。

　　房间位于整艘船的尾部最上方，是船长约翰尼.雷尔夫的卧室，属于海狼号最私密的地方。

　　房间里面甚至还有一根巨大活动立柱，这根木头立柱向下延伸连接下面巨型舵叶。

　　船长室里面的墙壁上挂着几件装饰品，都是具有特别纪念意义的魔法武器，那些对手已经成了海狼号船上的游魂，而雷尔夫船长依然好好的活着……

　　二副涅列夫原本也是别的海盗船上小头目，他们的海船遇见海狼号后被吞得连骨头渣都没剩下。

　　反倒是成为海狼号俘虏的涅列夫顽强活了下来，经过了几次海战，涅列夫成功从一群奴隶中脱颖而出，成为了海狼号的一名船员，往后又凭借强壮的身体，成为了船长雷尔夫的左膀右臂。

　　船长卧室几乎是所有普通船员的禁地，这里存放着雷尔夫多年以来积攒下来的一些财富。

　　靠着左墙壁摆着的一排木箱，里面放满了金币和魔晶石。

　　靠右侧墙边的那一排木箱，则是装满了科勒和魔法水晶。

　　当然他的财富也不仅仅只有这些，涅列夫听说无尽之海的几处无人岛都有他埋藏的宝藏。

　　推门走进船长室，就能看到正对着门口有摆着一口巨大的铜棺，而在这口表面刻满了符文的铜棺上面，居然还摆着一颗水晶球和一把神圣权杖，并且铜棺四周还摆有四面死灵气息的铜镜。

　　卧室里不仅没有床，也没有其他家具，甚至连一张椅子都没有摆。

　　每次二副涅列夫走进这个房间，都会让他觉得脊梁骨冒凉气。

　　二副默念着：‘与雷尔夫有旧怨的亡魂啊，你们找雷尔夫索命的时候可要看清楚啊，千万别来缠着我啊！’

　　然后才战战兢兢地走了进来。