53.雷尔夫船长

这算得上是海狼号目前最麻烦的一件事……

　　由于船长雷尔夫在这艘海船上杀人无数。

　　——当然，这里面也有不少的精灵和娜迦海族。

　　一些死去的人满怀怨念，他们没有飞入神国，也没有坠入冥界，而是在船上化成了一些亡魂，这些亡魂并没有太强的灵魂之火，在灵魂之力耗尽后就会自行消散。

　　但也有一些死前灵魂力量强大的亡魂，它们带着怨念在海狼号上游荡，偶尔还能汲取到消散的灵魂力量。

　　这种亡魂能在海狼号上存在很长时间。

　　几乎所有亡魂死前都对船长雷尔夫满怀怨念，死后这些亡魂便无时无刻不在纠缠船长雷尔夫。

　　这些亡魂没有强大的灵魂力量，因此无法对船长雷尔夫造成实质性的伤害，却能每天都纠缠着他，让他每天晚上都会噩梦连连，早上起来后也是精神疲惫，整个人都变得暴躁易怒……

　　雷尔夫船长就是在这样一种情况下，才到处收集这些与亡魂有关的东西。

　　雷尔夫船长在卧室里常年摆放着三件魔法物品，但这些仅仅只是卓越品质的魔法物品。

　　……

　　对付亡魂最有效果的魔法物品是四面落地铜镜。

　　每面镜子高度都将近两百公分，宽度却只有六十公分。

　　铜镜边缘框架是纯铜打造，和光滑的镜面连为一体。

　　镜框上面刻着精细的人物浮雕，不过这些人像就像是在尸堆中挣扎，狰狞的表情和张牙舞爪的形态，很容易让人心生恐惧。

　　这些铜镜是从一名死灵法师手中抢来的。

　　四面铜镜都拥有拘魂的能力，涅列夫就亲眼看到过铜镜吞掉一只恶灵。

　　只可惜那位亡灵法师被雷尔夫船长一锤子砸碎了脑袋，这也导致了铜镜只能拘禁，却无法处置里面的亡灵，摆在房间里只能静静地等待铜镜里的亡魂灵魂彻底消散，才会有新的恶灵再被拘禁。

　　二副涅列夫就有些害怕看这四面铜镜，因为镜子里根本就看不到自己。

　　镜子里显示着一间镜像的船长卧室，里面几乎挤满了亡魂。

　　这背面刻着亡灵法阵的铜镜，是雷尔夫船长目前对付亡魂最有效的魔法物品。

　　……

　　作为曾经雷尔夫船长最趁手的武器之一，这柄神圣权杖上面已经布满了斑驳的伤痕。

　　这柄神圣权杖长度大约有一百二十公分，通体是由纯银打造，一端如同皇冠形状，但只有成年人拳头那么大，向下延伸是差不多鸡蛋粗细手柄，手柄上雕刻这几位纠缠在一起的小天使。

　　神圣权杖是从一名神官手里抢来的，而那位神官的灵魂应该早就升入了神国，尸体被抛到海里喂鱼。

　　原本这把权杖上蕴含着浓郁的圣光之力。

　　雷尔夫船长只要握着这把权杖，船上的亡魂和恶灵就不敢靠近，只要他挥舞的权杖碰触到恶灵，那些恶灵就会灵魂散灭……

　　不过这把神圣权杖落在雷尔夫船长手中实在太久了，以至于权杖上的神圣气息已经变得极为微弱。

　　如今，雷尔夫船长早已不轻易使用这把权杖。

　　……

　　而这颗水晶球则是一件史诗魔法物品‘恶魔占卜器’的仿制品。

　　水晶球镶嵌在一只铁手底座的手心里，五根骷髅一样的手指紧紧抓着这颗只有椰壳大小的水晶球。

　　水晶球里面飘着朦胧的云雾，这些云雾在水晶球里面永远是不停流动着的。

　　只有在附近出现恶魔的时候，水晶球里的云雾才会逐渐散去，然后水晶球里会极为模糊的浮现出那只恶魔的脸……

　　这枚可以占卜到恶魔存在的水晶球其实在三件物品中，最珍贵的一件。

　　但它与亡魂没什么关系。

　　……

　　当然，雷尔夫船长的铜棺也是一具强大的魔法物品。

　　这具铜棺真实作用其实和封魔箱差不多。

　　封魔箱可以保持箱中物品法力不会消散，但是唯一缺点就是无法存放活物。

　　这具铜棺虽然无法维持魔法物品的法力消散，却能在棺盖闭合后阻止一切精神和魔法攻击……

　　换句话说，在海狼号这艘船上，雷尔夫船长只有躺在铜棺里面，才能够安安稳稳的睡上一觉，否则只要他出现在海狼号上，身边就总会有恶灵和亡魂缠身。

　　……

　　靠港之后，雷尔夫船长在安排好船上的一切事务后，搂着大副尤杜拉夫人躺进这具铜棺里睡觉……

　　只留下二副涅列夫守在船上，处理日常事务。

　　这艘海狼号每年夏季都会在卡斯尔敦港进行一次补给，这个港口是银月精灵国度少数开放型港口，对船舶的管理政策极为的宽松。

　　进入港船舶只要将所有物资都留在船上，港口税务官都不会上船检查船上的货物究竟是什么，更不会收取任何税金。

　　只有那些从船上搬下来并离港的货物才会被征税。

　　而且这里还能补给到最新鲜的水果。

　　雷尔夫船长原本打算的海狼号离港的时候，再出来驾船离港。

　　他可不想在码头上露面。

　　因为港口守卫队大厅的墙壁上，到现在还有他和大副尤杜拉的通缉令和画像。

　　……

　　涅列夫进入船长室后，身上散发的血肉气味，彻底让四面铜镜里的亡魂躁动起来。

　　二副涅列夫站在铜棺旁边，摸了摸自己光秃秃的脑袋，又用中指的第二个指节敲了敲铜棺的盖子。

　　‘当当当……’

　　然后他才俯身贴着棺盖说道：

　　“船长，您该醒醒了，外面遇到了一点我们解决不了的麻烦！”

　　说完，便用力推动铜棺的盖子。

　　这个棺材盖子看上去异常沉重，但里面安装了两条滑轨，因此只要懂得如何开启，稍稍用力就能推开。

　　厚重的棺盖被涅列夫推开，只见铺着厚厚天鹅绒毯子的铜棺里面，一个满脸大胡子的健壮矮人正搂着一位身上几乎什么都没穿的精灵女郎酣然大睡，一旁还横七竖八的摆着数十只酒瓶。

　　棺盖被打开的一刹那，令人有些作呕的酒气扑面而来。

　　二副涅列夫显然并不介意，他打算凑到雷尔夫船长的耳边，再去喊一声。

　　埋在雷尔夫怀里的那张精致白净的侧脸却是转了过来，透明的尖耳朵随之向后移动。

　　那张妖冶的面孔正对着涅列夫，一只白净如象牙般的手按在脸上，涅列夫将近两米高的巨大身躯猛地向后仰，脸上顿时多出五道颜色鲜红的指印。

　　他连忙退后了几步，一脸怒容地盯着铜棺。

　　大副尤杜拉夫人裹着一条毛毯，从铜棺里姿态优雅地坐了起来，她的头发有些凌乱，眼中还带着朦胧睡意。

　　“涅列夫，你在鬼叫什么？”

　　尤杜拉夫人的声音圆润甜美如少女，但她实际上……却是一位年龄早已达到六百岁的血精灵。

　　“尤杜拉，快点将老大喊醒，我们有麻烦了！”涅列夫大声说道。

　　涅列夫有着一点兽人、野蛮人、人类的三重混血。

　　他的童年是在东部大陆兽人部落里度过的，因此他可从没觉得尤杜拉夫人有多美，要凶没凶，要屁股没屁股，还不如雷尔夫船长那几个矮人老婆。

　　尤杜拉夫人没理会二副涅列夫心里是怎么想的。

　　她从旁边捡起还有半瓶酒的朗姆酒瓶子，将里面的酒液一股脑儿的倒在船长雷尔夫的脸上

　　睡梦中的雷尔夫船长开始还不停地摇头，那张顶着一个酒糟鼻子的大红脸上出现溺水的痛苦表情，他试图躲开那些酒液。

　　可是等他的大鼻子闻到了是酒的味道，又立刻张开大嘴，一滴不剩地将剩下的酒喝进肚子里。

　　随后……

　　两个铜铃大的眼睛猛地睁开，看着坐在铜棺里正拿着空酒瓶的尤杜拉夫人，眼中的暴怒和杀意顿时转换成了狠厉和不满。

　　“怎么了？”

　　他的声音有些沙哑，并有一点金属质感，就像是被满是硫磺的烟气熏坏了嗓子。

　　“你最忠实的二副涅列夫遇见解决不了的麻烦，请你出去解决呢！”大副尤杜拉夫人回答道。

　　雷尔夫船长从铜棺里坐起来，可惜他的身体比较短，只能露出头部，竖着眉毛，瞪着眼睛，盯着站在门口的涅列夫，用粗大嗓门问道：

　　“涅列夫，发生了什么事？”

　　“老大，我们正等着今晚的潮汐，准备趁夜离港，可是潮汐还没有到，港口上就来了一群精灵，他们不仅将海船围住了，还正在试图登船。”

　　“蠢货，你怎么惹到了卡斯尔敦银月精灵的？”

　　雷尔夫船长顿时气得暴跳如雷，指着涅列夫的鼻子破口大骂。

　　这时候，船体一阵剧烈的震动，明显是两艘船撞在了一起，船长室里的天花板落下不少灰尘。

　　外面传来一阵阵喊杀声，雷尔夫船长的脸色大变，穿着短裤，光着膀子，便从铜棺里跳出来。

　　“快点把船开出去，只要离开卡斯尔敦港，我们还有机会逃掉。”

　　他对二副涅列夫吩咐了一句，随后又说：

　　“麻的，你知道这段海岸线驻扎的是银月精灵那支军团吗？他麻的，是银飞马第十七团，仅次于银月王国独角兽军团的银飞马军团，虽说仅仅是一个分支，但也不是我们所能抗衡的。”

　　听到雷尔夫这样说，坐在铜棺里的尤杜拉夫人也猛地变了脸色。

　　她抓着毯子站起来，不顾露出白皙无暇曼妙身材，连忙弯下腰从铜棺里找出一条法师长袍套在身上，将一顶黑色魔法锥帽戴在头顶，赤着脚从棺材里跳到地板上，手里握着一根精巧的魔杖。

　　雷尔夫跑到墙边儿熟练地掀开一口箱子，从里面掏出一件件重装铠甲套在身上，他个子虽然不到一米五，但是身体却是像是酒桶一样粗壮，浑身上下几乎都是比铁还要坚硬的肌肉。

　　随后又从箱子里摸出一把单手斧，想了想丢在一旁，捡起了一把方头战锤，又拎着一面铸钢的矮人链盾。

　　一脚将门踹开冲了出去……