54.激战

海狼号的甲板上，精灵守卫们排成一排，步伐和动作整齐一致。

　　精灵守卫们同时挥出去的长剑几乎在一瞬间，便将靠在船楼外墙上的五名海员绞杀掉了。

　　只有在实力完全碾压的情况下，精灵守卫们才能将杀戮动作变得高雅而优美。

　　偏偏年轻的精灵们真就十分崇拜这种华而不实的战斗技巧。

　　他们觉得精灵就应该优雅，懂得欣赏艺术。

　　甲板上至少躺着几十名战死的船员，十几名受了重伤的精灵守卫也坐在甲板上接受同伴的包扎，他们随身携带着生命树汁，这东西可以快要愈合伤口，只要不是无法止血的致命伤，生命树汁就会显得非常有效果。

　　巡守队长手臂上被海员用弯刀割开一条口子，护腕彻底损坏，手臂也因此划开一道二十厘米长的伤口。

　　不过在经过简单包扎后，他依然带着一群巡守冲在最前面。

　　剩下的那些船员拽着受伤的同伴逃回甲板下的船舱里，还有几个海员守在下层走廊里，船舱的楼梯口设计得很特别，精灵守卫冲进船舱走廊后，不仅要面对正面的敌人，还要注意身后从楼梯缝隙射出来的冷箭。

　　已经有三位精灵守卫为了冲进甲板下一层的船舱走廊而身受重伤。

　　精灵们认为每一个生命都是极宝贵的，巡守们并不想为了冲进甲板下层而牺牲任何一名精灵守卫，所以突击计划就此中断。

　　好在海狼号的甲板已经被精灵们控制住了。

　　这时候码头上已经停泊着几辆马车，这些重伤的精灵守卫将会以最快的速度送往月神殿接受祭司的治疗。

　　就连巡守队长都认为既然已经控制住了海狼号甲板，将所有船员都逼进了甲板下面的船舱里，那这个时候就不应该再去拼命。

　　这些船员的战斗力很强，还是一群亡命徒，完全没必要冒险。

　　只要等着驻扎在海岸线的军队赶过来，一切麻烦就可以彻底解决了。

　　海狼号的主帆绳索已经被砍断，船帆落了下来。

　　没有风力推动，单靠一层船桨室里的那些船桨滑动，海狼号只会原地不动。

　　因为船体的外面，目前至少有五十根绳索拉扯着这艘海船，防止它离港后一头冲进大海里。

　　随着绞盘不断转动，海狼号甚至一点点地在重新靠近码头……

　　罗伊在尸堆和人群中寻找二副涅列夫，那个铁塔一样的壮汉给了他深刻印象，可惜甲板上的战斗好像并没有看到他的身影。

　　其实他心里更加担心困在底舱里的贾斯帕和娜迦人鱼。

　　在得知海狼号底舱里并没有银月精灵，只有一位混血精灵被关押在底舱，精灵守卫们便取消了营救计划。

　　直接从正面进攻海狼号……

　　罗伊走到船舷旁边，帮着其他年轻精灵将舢板重新搭在码头上。

　　看到史蒂夫也在帮忙抬着沉重的舢板，便扭头对他说了声：

　　“谢谢！”

　　史蒂夫没有任何回应，反而是一脸骄傲地离开，丝毫不在意礼服左肩处被划开尺余长的口子——只差那么一点点就割到他的皮肤。

　　辛普森中队长和巡守队长两人凑到一起，四周还围着很多精灵守卫和巡守。

　　他们俩向罗伊询问了船楼和甲板下一层的大致结构，还有海狼号的船长究竟藏在哪。

　　其实罗伊也没见过海狼号的船长，他只见过二副涅列夫，但是这次在甲板上战斗的时候，他并没有见到二副涅列夫的身影，便对两人说了他所了解到的情况。

　　……

　　克莱尔背着长弓，从后面那条船上跳过来，用手掩住口鼻，显然是很不喜欢船上的血腥味。

　　奥菲莉亚公主的银马车已经停在了码头上，公主殿下坐进了马车中。

　　罗伊站在船舷边缘，探出身体看着船体的侧面。

　　那排从窗口伸出去的船桨，还在卖力的在海水中划动着。

　　海狼号就像是一头被绳索死死勒住的巨兽，正在用尽一切方法，试图从港口逃回大海。

　　……

　　精灵守卫站在甲板上，守着船楼中间那扇门。

　　整扇坚实的木门已经被劈成了一堆碎木，门里面的走廊黑漆漆的，一边通向船楼上层，一边通向甲板下层。

　　精灵守卫不了解海狼号的内部结构，冲进去的几位精灵守卫都受了伤。

　　里面的海员也不敢出来。

　　精灵守卫们打算就这么僵持一段时间……

　　就在精灵守卫们感觉可以松一口气的时候，船楼里面传来急促而沉重的脚步声。

　　那是一种极其沉重的金属战靴踩在木板上发出的巨响，几乎在眨眼间，一头壮如犀牛般的身影从船楼里冲出来。

　　他明智的放弃船楼的正门，而是用钢板肩铠撞在了正门旁边的木板墙上。

　　整面墙体向外凸起，一个人影就像是炮弹般从碎裂的木板冲出来，顿时将一名守在船楼门口左侧的精灵守卫撞飞出去。

　　他手里握着明晃晃的方头战锤，挥舞着砸向精灵守卫的头顶。

　　精灵守卫虽然被撞得飞了出去，但是跌出去的时候，身体却在不断的调整。

　　看到那个强壮矮人挥起方头战锤砸下来，连忙强行扭动身体，用手里的长剑进行格挡。

　　伴随着雷尔夫船长的一声怒吼，战锤砸在长剑上，顿时让这柄精钢掺入秘银打造的精灵长剑断成两段。

　　战锤余势不减，精灵守卫来不及后退，被战锤砸中了左肩。

　　骨骼断裂声和惨叫声，让周围的精灵守卫们都将目光落在那位浑身穿着战甲的矮人身上。

　　数名精灵守卫同时向雷尔夫船长发起进攻。

　　雷尔夫船长单手挥舞战锤，举起矮人链盾挡住身体要害，精灵守卫们的长剑被尽数格挡。

　　恰恰这时候，大副尤杜拉夫人握着法杖闪身出现在船楼破开的洞口旁，一颗奥术飞弹朝着雷尔夫船长飞去，在她精妙绝伦的控制下，砸中一位精灵守卫的胸口。

　　精灵守卫顿时倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　随后第二颗飞弹、第三颗飞弹接连飞出，精灵守卫们连连受伤。

　　等周围的精灵们反应过来的时候，那位大副尤杜拉夫人已经闪身躲进了船楼。

　　追过去的精灵守卫被两把厚重的弯刀劈得倒退了数步，直到撞在同伴身上才算止住了跌势。

　　二副涅列夫手握两柄弯刀，从破开的洞口里跳出来，一群嗷嗷嚎叫着的海员们也纷纷从破洞里跳出来。

　　罗伊刚好站在海狼号的船舷边缘，连忙机警地拉着克莱尔跳到另一艘海船的甲板上。

　　……

　　混战再一次展开。

　　这次海狼号的船员们几乎都像打了鸡血一样勇猛。

　　海员们完全就是不要命的打法，逼得精灵守卫们频频后退。

　　辛普森中队长眼见着同伴纷纷被雷尔夫船长的战锤砸伤，那雷尔夫船上却是将身体藏在矮人链盾的后面，他身体强壮，但是身材却非常矮，在矮人链盾的后面，频频化解掉精灵守卫的攻击。

　　偶尔有长剑刺在他身上，也是被那一身钢板铠甲尽数挡开。

　　辛普森中队长连忙丢下面前的普通船员，抢上几步拦住雷尔夫船长，他的身后再次出现了精灵剑舞者的虚影，那位剑舞者在辛普森中队长的身后再次跳起曼妙舞姿。

　　一种奇异的力量从这尊虚影中向外扩散，几乎甲板上所有精灵战士都能感受得到。

　　他们手握着长剑的时候，可以更加精准的刺中目标，甚至有人可以清晰无比的感知到对方的进攻轨迹，然后完美的举剑格挡，长剑总会拦在对方武器最薄弱的地方。

　　“居然是位精灵族的剑舞者！”

　　雷尔夫船长哈哈大笑，身后却是出现了一位灰矮人的先祖身影，一手拿着战锤，一手拿着钱袋……

　　几乎是同一时间，一股力量注入雷尔夫船长的身体。

　　他的皮肤出现了斑驳的石化痕迹，随后雷尔夫船长的战斗方式立刻发生了改变，他手里的矮人链盾从手臂上脱落下来，单手攥着一截锁链，用力的抡起来，矮人链盾便像大风车一样迎风旋转。

　　矮人链盾砸向辛普森中队长，链盾破空飞舞的时候甚至发出呜呜声。

　　辛普森中队长被链盾逼退了两步，雷尔夫船长助跑几步后猛地跳起，将方头战锤举过头顶，再次劈下来的时候。

　　战锤破空的时候竟发出‘噼啪’的气爆声。

　　辛普森中队长根本不敢用长剑格挡，雷尔夫船长的战锤砸到了甲板上，轰然巨响下，坚硬的甲板居然被战锤轰出一个大洞。

　　碎木屑到处乱飞……

　　甲板上的船员们顿时发出海潮一样的欢呼声。

　　这时候，精灵巡守队长也被二副涅列夫的双刀击退，一群巡守合力挡住涅列夫，才将巡守队长从二副的双刀绞杀下救了出来。

　　二副涅列夫两米高的身体就像铁塔一样，跟在他身后的海员们，帮他挡住侧面和背后的攻击，更是让涅列夫变得勇不可当。

　　大副尤杜拉夫人的身影出现在船楼顶上，她穿着一条墨绿色的魔法长袍，手里握着一根短小法杖，红色长发随着海风飘舞着，一颗颗奥术飞弹从法杖尖端飞出去，纷纷落在甲板上炸裂。

　　精灵守卫们被奥术飞弹逼得连连后退……

　　大批海狼号船员们趁机甲板下面冲出来，迅速夺回海狼号甲板的控制权。

　　精灵守卫们被船员们逼到了船舷边缘。

　　就连辛普森中队长和精灵巡守队长也在雷尔夫船长和二副涅列夫的猛攻下节节退败……

　　有不少的精灵守卫被船员追赶得被迫跳进海中。

　　就在这时，码头边缘的黑暗中传来一阵阵马蹄声。

　　那轰隆隆的声音就像是春日里的惊雷……

　　轰轰轰……

　　由远而近，终于……

　　一队精灵战士骑着战马出现在黑暗的边缘，闯进了大家的视线……