55.朋友

一阵低沉的号角声响彻整个卡斯尔敦港……

　　那些大精灵弓箭手们纷纷出现在码头的建筑顶端，他们身上披着黑色斗篷，穿着灰色轻皮甲，背着战斗长弓，腰上挂着两只箭袋，刚出现在海狼号海船码头对面的屋顶。

　　一股强烈的肃杀之气笼罩着整个港口。

　　银月精灵的弓箭手团被称为东部大陆最出色的远程部队，与兽人部落的飞斧兽人军团、沼泽部落的蜥人弓手军团齐名。

　　他们迅速占领码头各处制高点。

　　随后便是一根根无声无息裹挟着风元素的箭矢，撕破黑暗，将海狼号的甲板全方位覆盖。

　　一支裹着风元素的箭矢射中了主桅杆。

　　箭头居然穿透了直径将近半米的杆体，从另外一侧冒出头来。

　　另一支箭矢擦着尤杜拉夫人的脸颊飞过去，如果不是她刚才转头看了一眼码头，那支箭矢刚好可以射中眉心。

　　箭矢‘砰’的一声射中旁边木质栏杆，手臂粗的橡木栏杆立刻从中间断成两段。

　　吓得大副尤杜拉夫人立刻撑起一面魔法光盾，感觉这样也不太安全，慌乱间从魔法腰包里拽出魔法埽把，骑着魔法埽把便朝着夜空飞去。

　　紧跟着飞来的几支箭矢都纷纷落在她身后，消失在漆黑的夜色里。

　　随后，更多裹着风元素的箭矢飞来，两支箭矢几乎是部分向后射中了魔法埽把的浮空装置，魔法埽把上的浮空装置顿时碎裂，尤杜拉夫人从空中跌落进了海里。

　　在战场上，魔法师们永远都是弓箭手们优先集火的目标……

　　尤杜拉夫人没能躲过大精灵弓箭手们的羽箭……

　　……

　　雷尔夫船长将辛普森中队长逼到了船头的铜制撞角上。

　　辛普森中队长绕着铜制撞角人形雕像跑，连连避开雷尔夫船长手中那柄战锤。

　　战锤砸在铜人上，雕像上接连出现一些凹陷。

　　从甲板下冲出来的海员们刚刚将一群精灵守卫赶下船，他们甚至还没有来得及为短暂的胜利而欢呼。

　　一支支箭矢便落在甲板上，船员们身上穿的皮甲根本挡不住凌厉箭矢。

　　箭矢穿胸而过，船员身体变得僵直。

　　他一脸绝望地看向插在胸口的羽箭，伸手想要将箭矢从胸口拔出来，最终却倒在了甲板上。

　　仅仅只是一轮箭雨，海狼号甲板上就只剩下了二十几名还能站着的船员。

　　其他船员纷纷中箭倒在了甲板上。

　　就连雷尔夫船长的身上也插着几根羽箭。

　　只不过他身体的肌肉硬如岩石，几根箭矢插进了肉皮里，连最轻伤都不能算。

　　虽然身上挂着数支箭矢像极了一只豪猪。

　　但他依然挥舞手中的战锤，将辛普森中队长逼得节节败退，毫无还手之力。

　　精灵战士们沿着两侧船只再次跳上海狼号的甲板，后面弓箭手也紧跟着登船。

　　这群身穿重装铠甲的精灵剑舞者，冲上海狼号甲板，便毫不客气地将剩下二十几名船员纷纷斩杀。

　　二副涅列夫感觉到情况不对，看到身边的同伴纷纷战死，便朝着雷尔夫船长靠过去……

　　他身上虽然也挂着几支箭矢，但是凭着强壮体魄，算是这些箭伤硬抗了下来。

　　海狼号的甲板站满了身穿重装铠甲的剑舞者，大家聚在一起，朝着二副涅列夫围上来，还有一部分精灵剑舞者顺势冲进了船楼。

　　被海狼号船员逼退到另外两条海船上的精灵守卫和巡守们趁机跑回来，开始营救甲板上受伤的精灵。

　　除了躺在甲板上的伤员之外，还有一些精灵掉落在了海里。

　　……

　　又有数支箭矢叮叮当当地落在雷尔夫船长身上。

　　纵使他拥有坚硬的铠甲，岩石般的皮肤，但在数名剑舞者的围攻下，依旧败下阵来。

　　几把瑟鲁基长剑同时绞在雷尔夫船长盾牌的锁链上，便将矮人链盾的锁链绞断。

　　没有了盾牌庇护，雷尔夫船长单靠一把战锤根本无法抵挡精灵战士们的进攻。

　　眼瞧着已成败局，虽然舍不得这艘海狼号，但雷尔夫船长还是果断做了决定。

　　他在精灵剑舞者们围攻下，像炮弹一样冲破了两名剑舞者的防守，纵身跃进了黑漆漆的大海中。

　　……

　　如今甲板上就只剩下二副涅列夫还在负隅顽抗。

　　他不是不想逃离海狼号，只是身边围着数名精灵剑舞者，根本就没机会跳船。

　　这时候，甲板上精灵们已经发现了海狼号正不断缓慢下沉，想要顺着甲板楼梯进入船舱中的精灵剑舞者们，这时候也纷纷撤了回来。

　　原本海狼号甲板与港口码头落差将近有五米高，现在只剩下不到两米。

　　海浪号船桨室里面已经有船员慌乱地大喊着：

　　“哎呀，海水灌进来了，快点游出去……”

　　浑身是伤的二副涅列夫也拼着最后一点机会，冲向右侧的船舷。

　　他想跳船……

　　用身体硬抗下精灵守卫挥砍过来的长剑，便轻而易举地冲破两个精灵巡守的合围……

　　可这时候，辛普森中队长却出现在他的前面。

　　涅列夫拼尽全力朝辛普森中队长砍下一刀。

　　辛普森中队长侧身躲开面前涅列夫砍过来的弯刀，身体旋转着来到涅列夫的身侧，反手握着长剑割开涅列夫的喉咙。

　　一股血从喉咙里喷射出来。

　　涅列夫有些绝望地丢掉了手里的弯刀，将双手用力捂着喉咙，可惜那鲜血依旧是从他的指缝里涌出来，他甚至变得无法呼吸，眼睛向外凸出，瞪得溜圆，绝望地望着周围。

　　他没有在无尽之海航行的时候，被海上狂暴巨浪卷入深海，没有在抓捕娜迦人鱼的时候，被海兽祭祀脚下的深海巨兽吞入腹中，没有在与其他贩奴者们争抢底盘的时候，死在对方弯刀之下。

　　却在精灵国度的卡斯尔敦港，最不可能遭遇战斗的地方，死在一位精灵剑舞者的剑下。

　　他心里有那么多的不甘心……

　　他本想着净化好船长室，然后得到雷尔夫船长的一次嘉奖。

　　可惜一切都被他搞砸了……

　　涅列夫倒在了甲板上。

　　……

　　第十七军团的剑舞者们开始追击跳海逃亡的雷尔夫船长，还有掉入海中下落不明的尤杜拉夫人。

　　精灵们虽然不知道他们的名字，但是他们的身份却非常容易辨认，一位是强壮的灰矮人，一位血精灵魔法师。

　　一排大精灵弓箭手站在港口码头的边缘，面朝着大海，手持战斗长弓，关注着海面的动静。

　　海狼号四周围着二十几艘渔船。

　　这些渔船的船头都纷纷挑起了马灯，开始在海狼号的周围来回搜查。

　　想到贾斯帕还在底舱里面没有救出来，罗伊跑向船楼楼梯。

　　克莱尔紧紧跟在罗伊后面。

　　楼梯口这边守着一队精灵剑舞者。

　　罗伊想要沿着甲板下面的走廊进入底舱。

　　到了楼梯口才发现海水已经从下面倒灌进来。

　　一些船员从船舱里面游出来，还在水里面扑腾着。

　　他们刚挣扎着爬到楼梯上，就被精灵守卫们用剑士架住了脖子。

　　罗伊想要进去探一探底舱，他的水性还可以，却被守在门口的精灵守卫拦住了。

　　“让我下去，我同伴还在下面……”

　　罗伊情绪有些激动。

　　想着如果当时贾斯帕没把机会让给自己，那现在被捆在底舱里的可能就会是他。

　　辛普森中队长右手臂上裹着绷带，从后面走上来，用左手按住罗伊的肩膀：

　　“海水早就将最底层的船舱淹没了，估计现在下去也没办法把他救回来，现在里面情况很复杂，你就算想要找回他的尸体，最好再等等。”

　　“估计白天的时候，这里会搭建两座吊塔，将这艘沉船重新捞出来。”

　　……

　　此刻，海狼号一直不断地下沉。

　　甲板已经与码头石台处于同一高度。

　　岸上的百丽儿.克莱尔小姐喊着瓦格纳.克莱尔的名字，让他在海狼号沉下去前，尽快上岸。

　　克莱尔连忙拉着极不情愿的罗伊登上码头。

　　甲板上的海员尸体也被精灵战士们纷纷抬到了岸上来，整整齐齐地在码头上。

　　还有一些渔船从海里面捞到一些海狼号船员的尸体，也送到了岸上来。

　　由于精灵守卫和巡守们都比较惜命，还真是没有精灵在这次战斗中阵亡。

　　重伤的精灵战士也都已经第一时间送往月神殿进行救治。

　　码头上变得有些混乱……

　　罗伊上了岸，还在到处问那些从渔船上返回来的精灵，有没有谁捞到一个浑身是伤的混血精灵。

　　被问到的精灵们几乎都在摇头，不过有几个精灵在海里搜查的时候，看到了海里出现了一些娜迦人鱼。

　　听到这个消息，罗伊浑身虚脱地坐在码头上的石板上。

　　这时候，海狼号几乎全部沉入海中，露在水面上的只有船楼最顶层的船长室，还有船上的五根长短不一的桅杆。

　　罗伊看了一眼黑漆漆的海面，叹了一口气，这一晚他累得几乎快要虚脱，想要歇口气再去四处找找。

　　他都还没来得及把这里的坏消息通知自由女神殿的里德大神官……

　　克莱尔还想和罗伊再聊聊，却被姐姐百丽儿拉上了马车。

　　此时其他的年轻精灵也纷纷乘坐马车离开，估计今晚这次经历会未来很长一段时间里，成为他们每次聚会时的谈资。

　　在精灵军队抵达码头的时候，奥菲莉亚公主便乘坐马车离开了港口。

　　沃尔夫和威尔森这两位杰出的精灵贵族回到码头上的时候，奥菲莉亚公主早就不见踪影。

　　罗伊正打算从地上爬起来，去向那些刚登岸的精灵们打听一下贾斯帕的消息。

　　就听见远处传来杂货店老板的喊声：

　　“嘿，罗伊，你朋友不仅将……斧子和凿子还回来了，还把你欠我的钱……也替你偿还了！”

　　罗伊心里面微微一愣：‘斧子和凿子？’

　　他瞪大了眼睛，从地上爬起来朝着杂货店老板用力跑去。

　　杂货店老板连忙十分嫌弃地将刃口崩得如锯齿一样的手斧、弯成牛角一样的凿子丢在罗伊的脚下，大声说道：

　　“现在这斧子和凿子都是你的了，都已经搞成这个模样，休想让我退货！”

　　罗伊对着杂货铺老板眨眨眼睛，根本就没理会和废铁没什么区别的斧子和凿子，越过杂货店老板：

　　“他人呢？”