57.贾斯帕

艾布特搬来两把椅子，还给罗伊端来一杯茶和两块面包果。

　　罗伊接过面包果时，才发现自己早就饥肠辘辘，他先是将一杯带有蜂蜜和柠檬汁的茶一饮而尽，又吃掉了一块面包果，这感觉胃里好受多了。

　　随后罗伊便开始讲述两人在海狼号上的遭遇。

　　从登上海狼号开始，一直到精灵军队冲进港口码头，最后海狼号彻底沉没。

　　这时贾斯帕才知道驻扎在核桃林北的第十七军团能及时的赶到码头，并不是船上关押着一位混血精灵，又或者是有一整船的娜迦人鱼奴隶，而是奥菲莉亚公主和精灵贵族们参与了这件事。

　　他们可不会让这群年轻的精灵贵族们遭遇任何危险，毕竟第十七军团如果想要舒舒服服的驻扎在核桃林，必须要获得卡斯尔顿城精灵贵族们支持才行。

　　“罗伊，你胆子真大，居然去海边庄园求助，你就不怕被人丢出来吗？”

　　艾布特听完罗伊的讲述，用双手捂住脸大声说道。

　　“被他们丢出去，最多就是再摔一下，又有什么关系？”罗伊摊开手说道。

　　“再说，那些精灵守卫看到我都已经这么惨了，就算出于同情，也不会太为难我，我去庄园求助无非就是两个结果，成功或者失败！但不去试试，又怎么能最终答案？”

　　罗伊说完，脸上露出一抹淡淡地微笑。

　　“还好，在庄园里遇见了在精灵学院里刚认识的同学和老师，他们都给予了最大能力的帮助。”

　　“罗伊，你应该让人给我们传来一个口信的，卡斯尔敦港口那边也有不少自由女神的信徒，很多人都认识我。”

　　里德大神官对罗伊说道。

　　里德大神官的这番话，让大家又想起了自由女神殿如今的窘状。

　　由于连续几个月都无法得到女神回应，不仅是神殿里的神官们处境尴尬，原本一大群自由女神的信徒如今逐渐开始与神殿这边变得疏离了，要不是神殿每周还开放两次圣水池，估计最后这点信徒可能都要走光了。

　　如果自由女神的圣辉真的再也无法照耀到东部大陆，那么在精灵世界里的这些神官们到底该何去何从？

　　房间里的气氛一下子变得沉闷下来，里德大神官便对贾斯帕说道：

　　“罗伊的经历中，后面那部分并没有你的经历，贾斯帕，你是怎么从海狼号里面逃出来的？”

　　贾斯帕靠座在床头，里德大神官的大圣光术让他变得精神十足。

　　随后贾斯帕便向大家讲述了罗伊离开后的那段经历。

　　……

　　休沿着那条秘密通道重新返回底舱，并带回来一把锋利的斧子和凿子。

　　当他推开舱门，游进底舱之后，才发现那个精灵正靠在底舱一侧湿漉漉的墙壁上休息，看上去一副精神萎靡的样子。

　　而整个底舱里的娜迦人鱼们看到休重新返回底舱，立刻兴奋地朝他看过来。

　　娜迦人鱼们脖子上项圈和锁链，只能让她们在原地一米的范围游动，既不会因缺水而死，也不可以自由活动。

　　底舱里，有三位病倒了的娜迦人鱼在接受了贾斯帕的治疗后，病情已经明显好转。

　　可惜贾斯帕体内的圣光已经消耗一空，没办法给更多的娜迦人鱼做治疗。

　　“休，你把那个精灵送出去了吗？”

　　蒂凡尼从船底的海水中露出上半身，对着休问道。

　　休举起手里的斧子和凿子，盯着她们脖颈上黑漆漆的项圈，红着眼睛说道：

　　“送出去了，他临走前还给了我这个。”

　　贾斯帕靠在湿漉漉的墙板上睁开了眼睛，虽然听不懂那两个娜迦到底在说什么，但是看到了娜迦杀手手中的斧子和凿子，便猜到罗伊一定是平安出去了。

　　‘罗伊一定会去向守卫队的巡守们求助，可那些精灵巡守连个圣杯都找不到，真希望希望他能尽快返回神殿，大概只有西奥多老师才有能力救我啊！’

　　贾斯帕心里面默默地想道。

　　“我知道他的意思，他是要我将船底凿开，估计外面的精灵战士可能无法及时赶过来。”

　　休对蒂凡尼说道。

　　蒂凡尼是他们部落族长的女儿，也是这群被俘虏的娜迦人鱼中公认的首领。

　　她想了想便同意了休的提议。

　　海狼号船体侧板所用的木料是非常硬实的硬杉木。

　　除了龙骨之外，船侧板里外一共贴了三层，表面还刷了桐油，几乎找不到任何接缝。

　　休选择在船底后侧一个位置开凿孔洞，手里凿子足足打下去半英尺，勉强拔出来后，外面才终于有一股海水涌进来。

　　为了避免被船上的船员发现，休开始的时候动作也不敢太大。

　　不过很快，凿开的洞口扩大到拳头那么大，外面的海水如同一股喷泉涌进来。

　　底舱开始进水，涌进来的海水清澈而洁净，一旁的娜迦人鱼们都忍不住将头伸过来，让这清澈的海水冲冲脸。

　　休继续将孔洞扩大，不过总有水流从外面涌进来，扩孔的工程变得很不容易。

　　等他将船底的孔洞扩大到铜盆那么大的时候，冲进底舱的海水就已经变得极为迅猛。

　　他非常担心水位变化被外面海员发现。

　　不过随后他就听见港口码头上传来的一片脚步声，紧接着就是海船起锚时候锁链滑动的声音……

　　他猜测外面一定是有了新的情况，很有可能是卡斯尔敦的精灵们赶到了。

　　这时候，休就开始更加卖力地用凿子扩宽那处孔洞，他必须要把孔洞开凿到可以让娜迦们轻松通过才行。

　　海狼号还在不知不觉中慢慢下沉，而这时候外面又传来砰砰砰的撞击声，像是鱼叉射入船体发出的声音……

　　随着大量海水涌入，底舱里水位不断地上升。

　　原本在船舱旁边休息的贾斯帕，此刻开始感到不安，他并不是不会水，只是困在底舱里，他可没觉得自己能够从那个破洞游出去。

　　搞不好就会闷死在底舱里面……

　　随着水位没过了他的胸口，他不得不将身体靠在木板墙上，尽量挺直身体。

　　“别担心，你朋友已经兑现了承诺，一旦船底被凿开，我会让让人先把你送到外面去……”

　　娜迦人鱼蒂凡尼靠近贾斯帕后，用生涩的精灵语对他说道。

　　休有些不安地点点头，娜迦人鱼脖颈上还拴着链子，便向她提醒道：

　　“恐怕现在外面已经爆发了战斗，搞不好那些海员马上就要进来了，你们还是尽快把锁链打开吧，不要去管会不会被发现了！”

　　蒂凡尼点了点头，看着一眼从龙骨上延伸出来的锁链，果断地那起休带回来的那把斧子，身体从海水中探出来，头几乎顶到棚顶，对着龙骨处的锁环狠狠地劈下去。

　　‘咔嚓’一声脆响，锁链被劈开了一个巨大的缺口。

　　再次抡起斧子劈下去，这节锁链应声而断。

　　龙骨梁那边的一小节锁链像是受到了一股拉力，瞬间缩了回去。

　　蒂凡尼摆动着三彩鱼尾，游到其他娜迦人鱼的身边，开始将锁着她们的锁链也一一斩断。

　　很多脖子上带着一截锁链的人鱼将全身浸入到海水中，大家凑到洞口处，尽情地呼吸着新鲜的海水。

　　这群娜迦人鱼的身体状况已经非常差了，长期关在这种污浊的环境里，很多娜迦人鱼姑娘都生了病。

　　现在底舱里注入新的海水，娜迦人鱼们都忍不住要凑过去，让干净的海水冲刷身体……

　　海水很快淹没到了贾斯帕的肩膀，他只能尽力站直一点，呼吸着底舱里剩余的空气。

　　这时候，底舱外面传来哗哗划水的声音，还有海员在大声呼喊着：

　　“不好了，底舱进水了，快来几个人帮忙……”

　　贾斯帕忍着身体的疼痛，用尽全力游向底舱的那扇大门。

　　总算是赶在那些海员冲进来之前，用力将底舱木门关上。

　　他在一侧墙角摸到了一根手臂粗的门栓，横在木门上面，将底舱彻底堵住。

　　海水涌上来，没过了贾斯帕的鼻子。

　　他必须让身体浮起来，然后仰着头，让鼻子紧贴着底舱的天花板最顶端，才能呼吸到底舱里面最后那么一点浑浊的空气。

　　相信底舱外门走廊里的那两位船员也一定不会太好过。

　　这时候，外门走廊里居然还能传来‘砰砰砰’地撞击舱门声。

　　贾斯帕担心那些船员会冲进来……

　　既然是海狼号上船员，可想而知他们的水性相当不错，如果带着渔网和鱼叉进入底舱，少不了还将会对毫无反抗之力的娜迦人鱼进行一场杀戮。

　　见到舱门的门栓在外面那些海员的撞击下逐渐变形，随时都有可能脱离卡槽。

　　贾斯帕便想都不想地扎进了水中，用双手死死按住了那根门栓。

　　大概是觉察到了，原本已经摇摇欲坠的舱门忽然间又变得坚实起来。

　　海员们大概是猜到了有人挡在舱门的后面。

　　贾斯帕苦苦憋着气，挡在门后。

　　忽然一根长矛透过了舱门厚实的木板，从外面刺进来，直接从贾斯帕的腋下穿过。

　　吓得他张开了嘴巴狠狠地灌了一口海水。

　　贾斯帕本来就精疲力竭，圣光之力也消耗殆尽，身上有遍布着数道伤口，

　　这么猛的灌了一大口海水，顿时让他头脑一片空白，立刻在海水中失去了知觉，泡在海水身体向底舱里面飘去，口鼻不断的向外冒出气泡。

　　这时候，贾斯帕的脑海里完全就是一片空白。