7.萨布丽娜

离开酒馆，罗伊本来还打算去一趟上城区精灵学院旁边的魔法工会。

　　那里有初级鉴定师，可以帮人鉴定一些与魔法有关的各种器物。

　　罗伊打算去鉴定一下手心里的光焰是不是魔法，如果是魔法的话，那么他就打算去学习一些与魔法相关的学科。

　　只是等他走到布朗街的街口，才发现街口站着两名精灵巡守，他们俩正在盘查进入布朗街的行人。

　　整条布朗街处于戒严，而且还是只许进，不许出，搞得整条街上的居民都人心惶惶的。

　　街口药剂店老板娘温妮太太站在店铺外面的台阶上，有些无聊地看着那两名精灵巡守，一边和隔壁水果店的老板闲聊。

　　趴在她怀里的夜刃豹恶狠狠地盯着罗伊，那双琥珀色的眼睛里充满了警惕。

　　街上的邻居们都跑到街上来，大家都在议论到底发生了什么事，居然精灵巡守跑来将整条布朗街都戒严了。

　　既然暂时无法离开布朗街，罗伊便往家里走去。

　　刚走到家门口的时候，罗伊看到一位穿着白色丝裙的精灵美女双臂环抱着几本书籍，脚上踩着一双带有缠绕在腿上饰带的凉鞋，‘咯哒咯哒’的从街口方向走过来。

　　那双裹在裙子里的腿真的很长，露出来的一小截儿就像象牙一样白皙。

　　她是邻居吉莉安女士的大女儿萨布丽娜，在精灵当中算是少有的高个子，至少要比罗伊要高出一头。

　　她的肤色白皙，双眼就像是两颗瑰丽的祖母绿宝石。

　　精灵族中只有木精灵才有绿色眼眸和高大身材。

　　不过萨布丽娜身上其他地方又偏偏继承了银月精灵的精致，比如笔挺的鼻梁，晶莹剔透的尖耳朵……

　　和茉伊拉一样，街坊们认为萨布丽娜是银月精灵和木精灵的混血精灵。

　　母亲当然不用说，是那位以卖鱼为生的吉莉安女士，而她的父亲，大家猜测应该是位木精灵。

　　吉莉安女士从来不提萨布丽娜和茉伊拉的父亲。

　　两人虽然是姐妹，却是姐姐拥有着木精灵血统，而另妹妹拥有一点暗月精灵的血统。

　　罗伊与姐姐萨布丽娜不太熟，反倒是和妹妹茉伊拉的关系还不错。

　　萨布丽娜在卡斯尔敦精灵学院上学，同时也是自由女神殿唱诗班的成员，平时几乎不怎么在家。

　　茉伊拉是个非常内向的精灵，甚至有点自闭，总是把自己关在家里。

　　“下午好……萨布丽娜！”

　　罗伊其实更喜欢喊她大白鹅的……

　　不过一旦这么喊，必定会激怒萨布丽娜，只要被她抓住，罗伊免不了会挨一顿胖揍。

　　尤其是在她上学之后，罗伊便无论如何都打不过她了。

　　挨了几次狠的之后，罗伊的嘴巴就变得老实多了。

　　站在院子门外的萨布丽娜扭头看到是罗伊，飞快地白了罗伊一眼，转身便走进院子里。

　　每次都是这样……

　　她昂首挺胸走进院子，包裹在裙子里的性感身体每迈出一步都会有节奏地律动，只留给罗伊一个大大的背影。

　　……

　　两个院子其实只是隔了一道矮墙。

　　罗伊将水桶放进厨房，收好了鱼竿和鱼钩，顺便洗了洗脚，就听见隔壁的萨布丽娜的声音：

　　“茉伊拉，你在哪儿？”

　　“姐姐，我在楼上！”

　　罗伊想到自己昨晚在露台上晾晒的衣服该收了，赤着脚爬到二楼。

　　刚好看到隔壁露台上，萨布丽娜也爬上二楼。

　　她将一个纸包放在茉伊拉面前的小桌上，就在茉伊拉身边的一只方凳上坐下来。

　　茉伊拉看到罗伊出现在对面的露台，朝着他看了一眼，放下捧着的书，才对姐姐萨布丽娜问道：

　　“……今天回来得怎么这么早？”

　　她的声音有点沙沙的，大概是因为肤色的关系，平时比较喜欢穿黑裙子。

　　萨布丽娜随意地甩掉了脚上的凉鞋，将脚蜷缩在躺椅上，慵懒地舒展了一下修长身体，才说：

　　“自由女神殿昨天夜里失窃了，今天所有活动都取消，布朗街也不知道发生了什么事，整条街都在戒严，没办法去鱼市帮忙，就只好回来了。”

　　茉伊拉有些吃惊地用手掩住嘴巴，然后低声问道：

　　“神殿圣水池前面的那只圣杯？”

　　萨布丽娜随意地瞄了一眼对面露台，发现罗伊已经抱着干衣服离开了，才点头说道：

　　“就是那个，平时总是装着一杯清水，偶尔有人来祈福，神官大人就会给他们倒一杯……”

　　茉伊拉眨了眨眼：“他们怎么想起来要偷这个？”

　　“大概是为了上面的黄金和宝石吧，谁知道呢！”

　　萨布丽娜表现得很无所谓，虽然她是神殿唱诗班的成员，但是神殿里面丢了只圣杯，却和她没多大关系。

　　反正丢的又不是那台老风琴……

　　她有些走神，没想到隔壁露台栏杆旁便冒出个讨厌的家伙。

　　“偷圣杯的贼抓到没有？”罗伊向萨布丽娜问道。

　　要不是非常好奇，罗伊才不会主动凑上来和萨布丽娜说话。

　　两人每次交流，萨布丽娜都没什么好脸色。

　　不过这次萨布丽娜到没有怼罗伊，而是收起慵懒的样子，板着脸说道：

　　“没有，你也知道那些警卫队的巡守们有多么……出色，怎么可能一下子就抓住！”

　　罗伊习惯性地将头缩回去，回应了一句：

　　“也是哦！”

　　接下来，罗伊跑到楼下洗了个澡，换了身清爽的衣服。

　　卡斯尔敦港的夏天有凉爽的海风，所以也不怎么热，在没有空调和电扇的日子里，开着窗子躺在床上就会感觉很舒服。

　　到了晚饭的时间，罗伊跑到厨房里做了一道炖鱼……

　　晚餐，罗伊是一个人吃的。

　　贝琳达女士没有回来，大概是艺术馆太忙的原因。

　　等天彻底黑下来之后，吉莉安女士才推着板车从鱼市上回来。

　　两名精灵巡守还跑到了隔壁吉莉安女士的家里，与吉莉安女士聊了一会，好像是在调查白天死掉的杰弗逊。

　　罗伊特意等到两名精灵巡守从吉莉安女士家里面离开时，跑到露台上，双手扶着露台的栏杆，向大门外的精灵巡守问道：

　　“请问那些海员还没有抓回来吗？”

　　两位精灵巡守停下脚步，正是白天在酒馆见到过的。

　　他们原本什么都不想说的，看到是罗伊，其中一人才停下脚步回答：“暂时还没有，对方有外交豁免权。”

　　“哦！”罗伊答应了一声。

　　那位精灵巡守很随意地问道：

　　“……你认识杰弗逊？”

　　罗伊坦然回答：“之前在街口见到过他，但我们没说过话。”

　　“好吧。”

　　精灵巡守感觉在罗伊身上查不到什么有用的情报，对视了一眼便朝着隔壁走去，他们今晚还要调查布朗街上其他的住户。

　　“喂……喂喂……”

　　罗伊还想要与两位精灵巡守聊聊自由女神殿盗窃案的事……

　　可那位精灵巡守却头也不回的离开了邻居家的院子，走进了隔壁宅子。

　　……

　　卡斯尔敦的夜晚，海风让整个城市都凉爽下来。

　　很多时候，罗伊就会像现在这样，躺在露台的椅子上，和对面露台上的茉伊拉闲聊几句。

　　谈起白天时候的遭遇，罗伊只能用一句‘糟透了’来形容。

　　晚上的茉伊拉，或许是因为在夜色的掩护下，感觉更有安全感。

　　所以她这个时候要比白天时活泼些。

　　而且当她心情不好，不打算出来见‘人’时，就算是站在露台上，罗伊一样发现不了她。

　　也不知道从什么时候开始，罗伊便习惯将白天的一些遭遇讲给茉伊拉听。

　　比如今天遇见那群海员，后来在酒馆里的打斗，罗伊一股脑儿的说了出来。

　　夜里面，茉伊拉的眼睛很亮。

　　虽然两个露台差不多隔着五米远，但是罗伊依旧可以看到她的眼底似乎有些亮晶晶的。

　　她刚洗过了澡，穿着一件宽松的筒裙，湿漉漉的头发披散着。

　　一张小脸儿显得格外清纯，除了皮肤有些灰暗之外，其他地方都继承了吉莉安女士，更像银月精灵……

　　在银月精灵国度里，混血精灵的地位要比罗伊这种半精灵的地位更低一些，更容易受人非议。

　　“我知道了……”

　　整晚茉伊拉就只说了这么一句话。

　　……

　　远处海边码头上灯火通明，今天涨潮的时间将会在凌晨以后，吉莉安女士吃过晚饭便早早的休息了，她要在凌晨左右赶到码头去接鱼。

　　下层社会里的精灵们的生活，通常也是很辛苦。

　　虽然罗伊不怎么认同她对生活的种种态度，但却很钦佩她的拼劲儿。

　　她是那种对生活格外执着的人，坚持每天都到码头上的鱼市卖鱼，凭此供养两个女儿。

　　茉伊拉被她呵护得就像是温室里面的花朵。

　　与吉莉安女士相比，罗伊的母亲就显得要随意些，经常会将罗伊一个人丢在家里，而且这个半精灵儿子变成了另外一个罗伊这么久，竟然都没能察觉到。

　　这一年多的时间里，罗伊已经逐渐融入进这个环境中。

　　想到明天要去魔法工会鉴定总会在手心出现的那团光焰，罗伊便满怀期待地躺在床上入睡了……