8.鉴定

卡斯尔敦城的魔法工会位于上城区，就紧挨着卡斯尔敦精灵学院，这里几乎是城里学习氛围最浓郁的地方。

　　抱着书籍在街上奔跑的年轻精灵们随处可见，精灵学院的主教学楼与魔法工会的法师塔在这里交相辉映，成为上城区西侧最为醒目的地标之一。

　　年轻的精灵们通常都会到精灵学院学习。

　　无论是银月精灵，还是混血精灵，只要有学习的意愿，另外再缴纳足额的学费都可以来这儿上学。

　　贝琳达女士就准备让罗伊到这儿上学。

　　很多精灵都是在成年之后，先找一份工作赚取到一个学期的学费，然后在到精灵学院上学。

　　有些精灵一边打工一边求学，只要每学期不报那么多学科，这样半工半读还是可以维持下来的。

　　当然也有家庭条件比较好的，比如那些精灵贵族们就不需要考虑学费的事情，他们只要在学院里专心求学即可，这种学生往往学习的科目更加全面。

　　罗伊本来需要和其他普通精灵一样，先找一份工作赚足学费再上学。

　　可是母亲贝琳达认为罗伊只有精灵一半的寿命，如果求学过程中还要像其他精灵那样工作，享受人生的时间怕是要大大缩减，便打算帮罗伊付这笔学费。

　　卡斯尔敦城是一座开放型城市，城市周围没有城墙。

　　城市有百分之九十以上的区域都是建在海边的山岭上，从下往上看，城里的街道也是一层一层的。

　　所有建筑都是依山而建，越往上面看，那些建筑就越显奢华……

　　在卡斯尔顿城的山顶上，有一座将近三十米高的巨大银月精灵雕像竖在山顶，这尊银月精灵雕像右手所指方向，便是布宜诺斯城的所在位置。

　　站在魔法工会门前大广场上的罗伊仰头望着山顶上的巨型雕像，感觉如果它要是倒塌了的话，很可能会砸在这里。

　　抛开这种不切实际的想法，罗伊攥紧了手里装满了科勒的钱袋子，鼓足了勇气才走进魔法塔。

　　门口的守卫并没有因罗伊长得像人类而加以阻拦，只是用审视的目光看了罗伊一眼，罗伊对此的回应是说了句流利的精灵语：

　　“我是来做初级鉴定的。”

　　就这么简单的一句话，罗伊便畅通无阻地走进了法师塔一层，事实上进行初级鉴定的地方正好就在这里。

　　魔法塔一层的内部被分割成了很多不同区域，可以根据一些引路牌顺着走廊往里面走，这里给罗伊的第一感觉就是很像一些卖场一层门市。

　　走廊两侧是一些各种店铺。

　　而这些店铺或多或少都会和魔法有关系，药剂店，卷轴商店，魔法宝石商店，魔法武器店等等。

　　出入这些魔法商店的不止有一些精灵贵族，更多是那些精灵学院的学生们，还有一些穿着华丽长袍的法师。

　　罗伊找到了鉴定区的引路牌，随着人流走到了这片区域，这里就显得冷清一点儿。

　　林立的店铺中好些都是和鉴定有关系，不过很多店铺都是鉴定魔法器物的，罗伊在这边转了一圈儿，才锁定了一家看上去有些不太起眼儿，但是又不断有人光顾的初级鉴定所。

　　罗伊安静地排在后面。

　　每个客人都是独自进入店铺里面，其余人都要等在外面。

　　排在罗伊前面的一共有四人，他们陆陆续续从里面走出来，脸上喜忧参半。

　　罗伊心里面也有点忐忑。

　　轮到他的时候，罗伊站在门口敲了敲门，里面传来一声：‘请进！’

　　罗伊推开们便走了进去，房间并不大，里面几乎摆满了书架，上面摆着一些铜皮的书籍。

　　屋子里有一股羊皮纸腐朽了的味道，最后面的那排书架旁边还有道通向楼上的爬梯，不过罗伊不需要上楼，一进门就摆着一张木桌，桌上摆着几块魔法水晶。

　　一位精灵法师端坐在桌子后面，精灵法师的目光很温和，但又流露出一丝的威严，让人不敢冒犯。

　　他穿着一条墨绿色的长袍，罗伊发现这条长袍上所有华丽的纹饰都是银色的，而且都是一些暗纹，只有在特定角度，在光线的折射下才能显现出来，属于一种低调的奢华。

　　罗伊看不出这位精灵法师的年纪，岁月并没有在这位精灵法师的脸上留下任何的痕迹。

　　“年轻人，有什么需要我帮你的吗？”

　　精灵法师语气平淡地说道。

　　“我想请您帮我鉴定一下，我这算不算是领悟到了魔法……”

　　罗伊在一张有些冰凉的椅子上坐下来，将挽起了袖子的右手伸出去，手心向上放在桌面上，张开的掌心处多了一点萤火虫般的光亮。

　　看到罗伊有些忐忑的面容，精灵法师忍不住出言安慰道：

　　“银月精灵不仅拥有当弓手的天赋，而且每个精灵都亲和魔法元素，只要稍加引导就能学习魔法。”

　　“看得出来你是位半精灵，所以如果你想要学习魔法的话，完全可以在精灵学院学习，等你正式成为魔法学徒之后，就可以到魔法工会这边来登记注册。”

　　“我真的可以吗？”

　　罗伊就是想知道自己能不能成为一位魔法师。

　　他对这个抱有执念，完全是因为记忆里的那位额头上刻着闪电印记的男孩儿。

　　如果可以成为一名法师的话，那还是不错的。

　　罗伊幻想这自己抱着一本魔法师，手里握着一根杉木法杖的样子，只要用法杖随便指一下，就会飘出一颗火球，想一想都会觉得很酷。

　　“额……”

　　精灵法师迟疑了一下，他没有做出肯定的回答。

　　随后从桌上拿起了一根魔法水晶，将魔法水晶的尖端慢慢靠近罗伊手心里的微弱亮光。

　　让精灵法师感到有些意外的是魔法水晶都快要触及到那个微弱光亮了，竟然完全没有反应。

　　这支魔法水晶棒平时只要接触到一丁点儿的魔法波动也会亮起来，可是在罗伊手心这团光亮的面前居然全无反应。

　　精灵法师随后又拿起了一根检测魔法强度的魔法水晶，靠近那团微光，依旧是没有任何反应。

　　他迟疑了片刻，才拍了拍额头。

　　“这不是魔法！”

　　精灵法师做出了结论。

　　罗伊原本满怀期待，可听到精灵法师这样说，脸上的期待一下子垮了。

　　“……不过，你可以去月神殿……或者自由女神殿那边看看。”

　　精灵法师说这句话的时候，在中间停顿了一下，他的建议是想让罗伊去月神殿看看，但是卡斯尔敦城的月神殿只对银月精灵开放，像罗伊这种半精灵和混血精灵们，是不准随意进入，亵渎那里的月之祭坛的。

　　所以精灵法师改口，建议罗伊去自由女神殿去看看。

　　“你手心里这团光焰，既不是火元素，也不是光元素，我猜测可能是神术……虽然我这里无法鉴定，但你可以去圣殿去问一下，相信他们会非常欢迎一个不需要启迪，就能接触到神术的年轻人。”

　　精灵法师对罗伊说道。

　　罗伊有些不知所措，他完全没想到会是这样的结果。

　　就连最后拿出来的鉴定费，这位精灵法师都没有收，理由是没能为罗伊提供有价值的帮助，所以罗伊是无需支付鉴定费的。

　　看着手里的钱袋依旧是鼓鼓的，罗伊走出初级鉴定所时，也不知道是该高兴，还是失落……

　　看到罗伊从里面走出来，排在后面的年轻精灵趁机走进去。

　　……

　　在银月王国里，月神殿是规模最大信徒最多的神殿。

　　几乎所有银月精灵都信仰月之女神艾露恩。

　　不过也正是因为月神殿规模无比庞大，崇拜的女神是那位象征圣洁的月之女神，所以这座神殿只接受银月精灵信徒。

　　按照那位精灵法师所说，罗伊手心里的光焰属于神术的范畴，那么就要去神殿里寻找答案。

　　罗伊是不可能进入月神殿的，只能去自由女神殿……

　　说起来，自由女神殿能够在精灵国度传播教义，正是因为月神殿这种排外的做法。

　　月神殿的神官们将混血精灵们推出门外，自由女神殿接收了这个群体，因此自由女神殿的神官才能在卡斯尔顿城的下城区建起一座小型神殿。

　　而且这座神殿距罗伊的家也不算远……

　　‘早知道这样，倒不如先去神殿了！’罗伊在心里面吐槽了一句。

　　等他走出魔法塔后，看到头顶明媚的阳光，原本的郁闷便一扫而空。

　　罗伊甚至在魔法工会街对面的一间冰饮店里买了一块儿冰西瓜，沿着长街边走边吃……

　　返回布朗街的时候，几乎就是沿着阶梯和坡道一路往下走，这要比来的时候轻松多了。

　　罗伊在半路解决了午餐，便直接来到了自由女神殿的大门外。

　　想起昨天早上自己看到了那个翻墙贼的情景，心里面有种说不出来的滋味。

　　神殿大门是关着的，但是旁边侧门却是打开的，而且门口没有神职人员守卫。

　　罗伊扶着侧门的铁栏杆走进去，这还是他第一次走进神殿的前面庭院……