9.神殿

卡斯尔敦城的自由女神殿，位于下城区港口附近的布朗街东段，它建在山崖岩壁旁。

　　由于受到地理位置所限，这座自由女神殿修得并不大，不过能够在月神殿盛行的精灵世界里宣扬自由女神的教义，这本身就证明了自由女神殿大神官费利克斯.米契尔冕下的出色外交能力。

　　不过自由女神殿这个外来教派之所以能够在精灵国度立足，这本身也有月神殿的一些原因。

　　身为精灵国度最大教派的月神殿只接受精灵们的膜拜，对那些混血精灵、半精灵，以及那些来到精灵国度的其他种族，一直以来都是将其拒之门外。

　　卡斯尔敦城的下城区紧邻海港。

　　虽然这里只是一处渔港，但依然有从木精灵国度和暗月精灵国度的船只停靠进来，这也是卡斯尔敦港附近的下城区居民种族混杂的最根本的一个原因。

　　大家也都习惯了这种混居的生活，正是这样的一处区域，自然而然就成为了自由女神殿传播教义的地方。

　　因为这里的居民们也有信仰追求……

　　这座自由女神殿平时的信众们就是下城区里的混血精灵和半精灵们。

　　身为银月精灵的贝琳达女士是位虔诚的月神殿信徒，所以罗伊几乎没有踏入过这座神殿。

　　几乎每天罗伊都会从这座神殿门口经过，经常能够看到前庭中心位置的自由女神雕像，迈步跨进神殿的大门，这座庭院的面积并不大，除了中央的女神雕像之外，四周是一圈修建得很整齐的灌木矮墙。

　　庭院的地上铺着水磨石板，这些石板的缝隙都灌了砂浆，在正殿门口的位置还有两尊神官的塑像，其中一位神官手持双手法杖，另一侧的神官手里挥舞着连枷，怀抱一本带着半米锁链的铜皮书籍。

　　右侧手持法杖的神官穿着神袍，左侧手持连枷的神官身穿重装铠甲，都十分威风。

　　大概是昨天丢了东西的缘故，神殿的正殿门口出现了一位神官的身影。

　　他看到罗伊从大门外走进来，在院子里停了片刻，便登上圣殿主殿门前的台阶，立刻朝着罗伊迎上来。

　　“抱歉，今天没有集会，神殿暂时不对外开放！”

　　这位穿着暗红色神袍的神官对罗伊说道。

　　“我来这……是想请神殿里的神官帮我鉴定一下我是否拥有了神术。”

　　罗伊对这位神官说道。

　　神官上下打量着罗伊，停顿了一下才说：

　　“那请跟我来吧。”

　　他没有带着罗伊进入神殿的主殿，而是从主殿旁的石板路绕到了后院去。

　　主殿的周围栽了许多柏树，这些柏树排列得很紧密，更像是一道树墙。

　　神殿的主殿要比这些柏树高很多，从外面可以清晰的看到主殿轮廓，所以平时罗伊都没怎么注意到这排柏树墙。

　　等罗伊跟随这位神官穿过茂密的柏树墙，才发现主殿的旁边居然还有一座三层楼高的钟楼，藏在茂密的树丛后面，就像是主殿的一处阁楼，走近了才发现这两座建筑居然都是独立的。

　　就在钟楼的下面还有一口水井，就是不知道这口井里面是不是淡水。

　　在钟楼的左侧，主殿的后面靠着围墙的地方，一排二层小楼与主殿连在一起，小楼外侧被一道回廊连成一体。

　　看上去像是神官们的居所。

　　那位神官将罗伊带到这排居所的第三个房间门口，站在门外敲了敲门，听到里面有人回应，便立刻说道：

　　“里德神官，外面有人想要检测一下神性。”

　　面前木门被人从里面推开。

　　一位穿着暗红色镶了银边的长袍的神官从里面走出来，他的头上戴着一顶银质头冠，手里还握着一根顶端镶嵌一枚宝石的权杖。

　　这位被叫做里德的神官站在罗伊的面前，他的脸上没有皱纹，罗伊看不出他的年纪……

　　这位里德神官居然是位人类，这到是让罗伊倍感亲切。

　　居住在这个到处都是精灵的城市里，罗伊感觉自己就像是个异类。

　　尽管母亲贝琳达女士多次强调罗伊是半精灵，但罗伊觉得自己就是人类。

　　里德神官看向罗伊的时候，目光温和，他留意到了罗伊那不同于精灵的耳朵。

　　“跟我来。”

　　他的声音平缓而冷淡，转身朝着回廊的尽头走去，然后沿着台阶走上了二楼。

　　罗伊连忙跟上去。

　　那位接待罗伊的神官便离开了。

　　罗伊跟随里德神官走进一间看起来像是忏悔室的房间，这个房间并不大，里面的墙壁上还有处通话口，旁边摆着一张桌子和两把椅子。

　　里德神官要罗伊在他的对面坐下来。

　　罗伊坐在椅子上，随意地打量着有些昏暗的房间……

　　里德神官将一只手放在桌面上，然后分别拿出一块魔法水晶，一个方形沙盘，一只青铜边框的玻璃沙漏。

　　“我们这边检测一般来说分三个步骤，先要用魔法水晶检查你是否拥有神性，就算没有也不用担心，我还可以用催眠术让你进入梦境，看看你是否接受过女神的启示，就算没有任何启示，我还可以教授你一些简单的祷言，只要你能在沙漏流光之前，流利的念诵出祷言，并且获得一丝圣光之力，你就拥有成为见习神官的潜力。”

　　“因为虔诚之心会慢慢让你掌握这些神术，女神不会抛弃任何一位信徒，这与你的身份和种族没多大关系。”

　　里德神官对罗伊介绍着测试的流程，看起来还真的很细致……

　　罗伊坐在桌子前面，双手放在一起搓了搓，对里德神官解释说：

　　“事实上，是这样……所以魔法工会那边的鉴定师让我来这边试一试。”

　　说完罗伊也不理会里德神官一幅便溺的神色，伸出右手平放在桌面上，只是略微凝神，手心里便出现了一团萤火虫大小的光焰来。

　　里德神官有些惊讶地看着罗伊手心里的那团圣光，随后甚至还在自己的指尖儿上凝聚了一团如同烛火一般大的一团光芒，并将手指凑过去，在他轻轻地推送下，两团光芒竟然非常融洽的合为一体。

　　“这的确是圣光，说明你拥有学习神术的能力，很不错，这光很纯粹。”

　　里德神官看向罗伊的时候，眼睛变亮了。

　　说话的时候也有些激动。

　　“那个你叫什么？”

　　“罗伊。”

　　“罗伊，你愿意和我学习神术吗？”里德神官满怀诚意地问道。

　　如果是一位虔诚的信徒听到里德神官这样问，一定会毫不犹豫的答应。

　　但是罗伊不是，他只不过是来鉴定手心里的光团到底是什么，以便于他进入精灵学院的时候选择更适合自己的学科。

　　“那个……我想问一下，学习神术有什么好处吗？要我加入神殿吗？神殿有什么戒律吗？”罗伊犹豫着问道。

　　里德神官有些意外，他没想到眼前这个年轻人居然没有第一时间迫不及待的答应，而是连续问了几个问题。

　　平时能够凝聚出圣光的，几乎都是通过每天诵读祷言而凝聚出来的圣光之力。

　　他们是属于那种有着一定基础的，都是信仰自由女神的信徒。

　　显然罗伊并不是这样，他是身体里出现了圣光之力，才跑过来鉴定的……

　　里德神官理清了这个关系，心情也就平复了下来。

　　“先回答你第一个问题……学习本身不就是一个好处吗？”

　　里德对罗伊反问道。

　　罗伊缩了缩脖子，心里面嘀咕道：‘的确是件好事儿，可我马上就要去上学了，总不能两边同时学吧……’

　　看到罗伊垂下眼皮，盯着桌面不说话，里德神官就知道说的这些并没能打动罗伊。

　　“学习神术的确需要加入我们自由女神殿，然后你会成为神殿里的一名见习神官。”里德神官接着说道。

　　神殿里目前仅有三位神官和两位见习神官，所以里德神官目前迫切地想要招收新的见习神官……

　　他接着说道：“一旦成为了见习神官，你需要遵守神殿的条例准则，但是那些条例都很宽松，并不会影响你的现实生活。”

　　他停顿了一下，又说：“另外成为见习神官之后，还可以享受到神殿里的诸多便利条件。”

　　本以为这样会让罗伊提起兴趣，但是罗伊只是抬起头看向里德神官，一副想要安静聆听的样子。

　　“比如可以随意出入我们这里的图书馆。”里德神官说道。

　　罗伊只能暗中吐槽：精灵学院的图书馆比自由女神殿的主殿还要大一倍，图书馆算什么……

　　“学习神术可以提升自身力量。”里德神官又说道。

　　说完觉得这样不够生动，还举起手中的权杖，对着罗伊念诵祷言，随后便有一道光柱落在了罗伊的身上。

　　罗伊只觉得浑身一阵清爽，那种感觉就像是刚洗过澡，躺在夜里的露台上，海风阵阵……

　　难道这就是神术？等自己学有所成后，在卡斯尔敦的上城区开一家洗浴中心？

　　罗伊有些迷茫了，觉得真是没必要在这里浪费时间。

　　“怎么样……要不要考虑一下？既然你拥有圣光，说明你天生就是位神官。”

　　里德神官坐在罗伊对面，得意地说道。