第九十八章 扭转乾坤

凤九霄缓缓取出龙舌弓，向天鹰骑士借了数枝鹰羽箭，目光扫过白骨大军，最终锁定漫天飞舞的魔鸦军团！

　　他目光游弋在万千只魔鸦当中，快速搜索那“关键的一”！

　　自从修习极乐神功以后，他对魔教似乎突然有了种莫可名状的熟悉感觉。

　　仿佛彼此之间在很久以前就有了某种奇异的联系。直觉告诉他，眼前漫天飞舞的万千的群鸦当中必然存在着一个关键的一！

　　道家有云“一生二、二生三、三生万物”，此一即是万物之本。

　　因为这个一早已流逝在历史长河，无法具像，不可追溯，只能称其为“过去的一”。也有人称之“遁去的一”。

　　而魔教虽然多信奉邪神，但追本溯源，其参拜供奉的终极大神却是如来佛祖。教徒相信轮回，相信往生，相信因果。他们平时也讲“一”。这个一却是“现在的一”即“眼前的一“，也称“关键的一”。

　　关键的一，可以是因，亦可是果！

　　通俗点说，对于一个军队来讲，关键的一便是领军人物！蛇无头不行，鸟无头不飞！

　　而对于生死相拼的绝世高手来说，对手身上的破绽便是“关键的一”！

　　唯一的破绽通常称之为罩门！

　　一旦攻破罩门，必死无疑！

　　鸦群自然也有“关键的一”。凤九霄敢笃定鸦群之中绝对存在一只至尊鸦王！

　　找出鸦王一举格毙，整个鸦军必然溃败！

　　这种感觉异常玄妙，也很强烈！他知道若是说给大家听大家也不一定会相信。感受越来越强烈，他分明能感受到有一只鸦王隐藏在鸦群当中气定神闲地坐镇指挥！

　　如何从万千飞舞的群鸦当中找到这个关键的一，凤九霄心念电转。以鸦王之狡诈必然藏匿极深，引蛇出洞怕是不易成功，那就采取三十六计之打草惊蛇！

　　他暗运极乐神功将真气布满箭身！箭杆上瞬间电蛇萦绕、嗞嗞作响！箭身隐隐出现一层蓝色流云火焰开始在箭身上荡漾如波纹！

　　弦声一响，箭如一道电光激射而出直取鸦群！

　　箭矢初始如一条浴火小蛇，浑身燃烧蓝色火焰，待至城头上空时已是光芒万丈，犹如一条身长十数丈的惊天火龙，面目狰狞，气势汹汹，咆哮如雷，无坚不摧！

　　火龙冲入鸦群势如破竹所向披靡，一箭便将整个魔鸦大阵直接洞穿，魔鸦大阵中硬生生给撞出一条直径达一丈的“窟窿”！

　　所有被电光触及的魔鸦瞬间被焚为灰烬，纷纷飘落，如降黑雨，整个城头顿时弥漫着刺鼻的焦臭味道！

　　无数魔鸦突然化为齑粉，顿时刺激了鸦群！魔鸦大阵瞬间开始变换阵型！无数魔鸦开始陆续移动，先是数百只围成一个小空心圆，然后再来一批数量更多的魔鸦有条不紊地把小空心圆团团围住，又形成一个大圆球。只见漫天的魔鸦层层叠叠不断翻滚，眨眼之间便组成了一个巨大无比的圆球悬停于城头之上！

　　万千魔鸦，城头上空，巨大黑球，景象相当诡异！

　　凤九霄嘴角露出一抹冷笑。鸦王终究还是暴露了自己！它不敢再冒险，所以只好操控群鸦形成层层鸦盾保护自己！既然已经挑明了形势，那便集中所有力量拼死一搏！那白衣少年的箭委实太过厉害！说不定哪一箭就会洞穿了自己！它却不知道凤九霄只不过是声东击西而已，如果它们不乱阵脚，凤九霄其实真的很难从数万只乌鸦当中找出那与众不同的万中唯一！

　　此时凤九霄已经分明感应到圆球最深处那双邪恶的双眼正在冷冷地盯着自己，眼中似乎喷出了火焰！

　　那双眼睛幽森而诡异，仿佛来自幽冥鬼狱的阴魂，充满了怨气、恶毒，让人望而生畏，不寒而栗！到底这是一个由人幻化成的乌鸦，还是这只乌鸦身上依附了人的鬼魂？

　　看着那双妖异的双瞳，凤九霄都有些后背发凉！

　　凤九霄突然松指发箭，再发一箭！

　　穿云裂石，无坚不摧，穿云箭疯狂袭射巨大球形鸦阵！

　　在凤九霄瞄准鸦阵球心时，早有无数魔鸦涌向大阵中轴前端，密密麻麻、层层叠叠，形成了一条长达近百丈的黑索！远看就是一条悬空的黑色长索！

　　其实这是不折不扣的千重鸦盾！

　　曾咏等人看到这一幕不禁对视一眼！

　　此情此景似曾相识！

　　昔日长安李三太爷以一十三柄刀盾悬空，以期阻挡凤九霄那穿云裂石一箭，与眼前万千魔鸦凝聚一线化为鸦盾颇有异曲同工之妙！

　　李三太爷以九境巅峰之力布下一十三重刀盾尚没有没能逃过一箭穿心之下场，区区扁毛畜牲纵然数量再多又能如何？他们绝对不相信这些乌鸦真能挡住凤九霄穿云裂石、无坚不摧的惊天一箭！

　　曾咏道：“凤公子一箭连破李三太爷一十三重刀盾，这些乌鸦虽然攻击力很强，能硬得过李三太爷的九境刀盾？”

　　林勇鹏道：“乌鸦虽然没有刀硬，但是乌鸦多啊！”

　　曾咏眯起眼睛望着这厚约百丈的鸦盾也觉得林勇鹏说得有道理。一箭穿透一百只乌鸦他相信凤九霄没问题，可是一箭穿透上万只乌鸦他也有些怀疑！所谓强弩之末不能穿鲁稿，可以肯定的是，穿云箭再厉害，每穿透一只乌鸦其速度必然要减弱一分，到最后必然力竭而落，大家不敢肯定的是凤九霄这一箭到底能穿透多少只乌鸦而已！

　　曾咏道：“我猜他一箭能穿透一百八十只！”

　　林勇鹏沉吟道：“少点。我估计怎么也得三百只！”

　　庞十五则笑道：“我觉得至少能穿透五百只！”

　　王鹤鸣有些吃惊道：“庞兄，恕我直言，凤公子箭术再高，这一箭要穿透五百只乌鸦我还真不大相信。别忘了，乌鸦可不是豆腐做的，有骨头有肉的！听说昔年北方游牧民族有神箭手可以一箭双雕，但是连一箭三雕都没听说过，何况多雕？就算十只乌鸦顶一只雕吧，我猜凤公子能穿透十只大雕就不错了！”

　　庞十五伸出手指一比划，皱眉道：“十只大雕，才一百只乌鸦？你太小看我大哥了！”

　　曾咏一见大伙对凤九霄到底能射穿多少乌鸦颇感兴趣，便道：“不如大伙赌一把怎么样？”

　　林勇鹏向来争强好胜，岂有退让？他淡淡地道：“赌什么？”

　　曾咏笑道：“大家都是好朋友，赌银子伤感情，我们就赌个乐呵，谁输了谁就在脸上画个小乌龟，三天不得洗脸，如何？”众人一阵轰笑，皆称可。

　　袁紫衣这时候掀开轿帘，轻声笑道：“本来我也想赌的，你这赌的太坏了，我就不参加了！”

　　曾咏笑道：“袁姑娘不参加无所谓，辣椒姑娘不参加就没意思了，对吗辣椒姑娘？”

　　袁紫衣旁边突然露出一个小脑袋，瞪着一双老大的眼睛，娇嗔道：“想不到你个曾大个子这么坏，你想看本姑娘出丑，没门！本姑娘才不上当，不和你赌！怎么样？没法了吧？”说着脑袋左右连续晃荡好几下，故意气曾咏。曾咏哈哈大笑：“明明胆小还说得这么义正严辞，有趣！”

　　辣椒眯着眼睛道：“有二胖和你赌就行了呗，再说了不就是脸上画个王八吗，有什么好赌的，要赌就赌大的！”

　　曾咏哦了一声，正色道：“你想赌什么？”

　　辣椒道：“你们赌画王八，咱俩赌宝贝！“

　　曾咏眉毛一扬，歪着脑袋看着辣椒，“赌什么宝贝？”

　　辣椒道：“你要输了，把你身上那柄镶着宝石的匕首给我，我输了就把身上这把柳叶刀给你！别小看了我这柄刀，上面也是镶了不少黄金和宝石的哦！”曾咏顿时怔住。但他很快便爽朗一笑，“好！一言为定！“说罢隔空举掌，辣椒也遥遥举掌，两人算是击掌为誓！

　　曾咏心道：我明明没有亮过金鹰吻，她是如何知道的？还有这丫头分明是想套我的短刀好送给情郎庞十五，这小九九打的不地道啊，看我怎么把你那柳叶刀赢过来！他见过辣椒的柳叶刀，绝对也是柄利器，看上面的装饰风格应该来自西域，刀柄上确实镶嵌了不少祖母绿、猫儿眼等名贵宝石。

　　曾咏道：“那你觉得凤公子一箭可射穿多少只乌鸦？”

　　辣椒道：“如果大家都不对怎么办？”

　　曾咏道：“当然是谁猜的越接近谁就算赢喽。咱俩要都不对就算平局！”

　　辣椒眼珠乱转，然后突然停顿，伸出右手曲食指、中指、无名指，大姆指与小姆指并举，做了个六的手势，“嗯，我猜他能射穿六百只！”

　　王鹤鸣顿时头大了。先是庞十五说能穿透五百只，没想到这红衣姑娘嘴巴更大，一开口就是六百只！

　　所有人都盯着凤九霄那一箭！

　　箭出如龙！

　　这一箭果然不出所料地瞬间穿透数百只魔鸦！凡是穿过之鸦皆先是炸出一团焰火随后便化为灰烬随风消散！

　　众人的目光紧盯着那一箭的轨迹！随着穿透的乌鸦数量越来越多，那一箭的速度的确变得越来越缓慢，以致到了最后的确成了强弩之末！再被周边数百只乌鸦飞蛾扑火一般舍命相扑，最终阻住了箭龙的进一步突破！

　　箭落，无声。

　　大家一时无语，都在默数数字。

　　辣椒突然大声道：“我赢了！”要不是在车上，她早就跳起来了！

　　七百八十一只！

　　这一箭最终洞穿的乌鸦数量达到了七百八十一只！辣椒数了两遍，没错！

　　数目最接近者赢！

　　曾咏叹了一口气，摸了摸怀里的金鹰吻，不觉恋恋不舍！

　　而王鹤鸣则是惊骇莫名！实在不敢想象一箭之威竟然如此强大！

　　鸦阵被撕裂的口子瞬间被周边的魔鸦飞扑填补，又形成了一条新的长索。仿佛什么都没有发生过！

　　眼见乌鸦阵形恢复极快，凤九霄赫然连搭十箭，十箭连珠如十条火龙瞬间奔向鸦阵！

　　鸦王似乎早已洞悉凤九霄的意图所以操纵千百乌鸦不停地向身前涌动，以期阻挡龙舌弓发出的“穿云箭”！同时自己迅速横移！但魔鸦飞行移动的速度又如何比得过凤九霄的穿云箭？十箭连珠第一箭虽然又被无数乌鸦舍命挤掉，但是第二箭紧跟第一箭的步伐长驱直入又向前突进了近百丈有余！双方不过数百丈的距离，依此情形来看，前箭为后箭披荆斩棘打穿一条通道，一箭更胜一箭，不等乌鸦在身前凝聚成型，第三箭便会直接射杀鸦王！此时鸦阵早已不成形状，后方的鸦群越发的稀稀疏疏，几乎都飞到前面当盾牌了。这时候大家也终于发现了鸦王的真面貌！外表与普通乌鸦一般无二，但仔细观察，众人发现它的一双眼睛竟然像极了人眼！而且鸦头比普通乌鸦略为粗壮。

　　不等第三箭至，鸦王已然双翅一振、向天高飞！

　　三十六计，走为上计！

　　身前数万乌鸦同时向上飞快移动，始终保持在鸦王与凤九霄之间形成两点一线！

　　可惜，鸦王周边的退路早已被凤九霄其余箭龙遥遥锁死！

　　七道浴火箭龙居然在空中划出七道漫妙的弧线，提前将鸦王周边的数十丈空间全部笼罩封锁，无论鸦王飞向哪一个方向都会被滔天的烈焰吞噬！

　　动也死，不动亦死！

　　横竖是死！

　　鸦王忽然发出震天阶般的凄厉鸣叫！

　　声震天地，撼人心魄！

　　哀鸣凄厉，如泣如诉。那一瞬间大家都有些恍惚，似乎感觉那鸦王竟然是一个人！

　　呯！悲鸣戛然而止，鸦王被第三道箭龙穿身而过，瞬间炸为灰烬！一团幽蓝色的火星在天空留下瞬间的绚烂，然后便是永恒的黑暗。

　　悬停在天空的整个魔鸦军团顿时如同失无头苍蝇一般开始乱飞乱撞，四处扑击！

　　无数魔鸦彼此纠缠在一起，再也没有了方才井然有序的森然气象！

　　或许是先天本能，亦或是触动某种禁制，魔鸦之间开始肆无忌惮地扑杀同类！铁嘴如刀，利爪如钩，刀刀入肉，钩钩见血！

　　让洛阳虎束手无策的魔鸦大阵竟然自相残杀！

　　尖嘴与利爪齐飞，鲜血共黑羽飘落！

　　天地之间下起了一场红黑双色雨！

　　形势竟然峰回路转，赵匡胤不禁精神大振，立刻振臂高呼，“兄弟们！天助我也！杀啊！挡我者死！”所有洛阳虎瞬间士气大振，长时间被压抑的挫败感顿时消失得无影无踪，所有的屈辱和压抑瞬间找到了宣泄的出口！大刀疯狂挥舞，城下隐匿的弩炮再次探出头来开始劲射巨弩！

　　洛阳虎再次碾压西北狼！

　　西北狼大军开始节节败退！一退再退，溃不成军！

　　眼见漫天的魔鸦纷纷坠落，顷刻之间死伤大半，不消片刻将烟消去散，再无危胁可言。凤九霄却皱眉暗道：看来这些乌鸦被置下了某种特殊禁制，竟然没有一只逃命的！难道是怕这些乌鸦飞回老巢时被人跟踪进而发现魔都的秘密老巢？如果真是如此，看来魔尊这人杀伐果决、思虑周密，绝对是一个劲敌！

　　看着赵匡胤逐渐扭转败局，凤九霄便把目光又投向了白骨大军。

　　白骨茫茫，汹涌如滔，翻滚如浪，攻势如潮！

　　他目光游弋，要搜索出白骨大军的关键的一！

　　身后的比格沃夫突然一步跨出，“有些手痒，我来！”不等凤九霄开口他已经越众而出！

　　他每走一步身形便变大一分，面容同时以肉眼可见的速度发生变化，嘴吻前突，双耳伸长，同时四肢开始变得粗壮！四步之内，他身上那件宽大的长袍便被迅速膨胀的肌肉给撑裂！

　　眨眼之间一头惊天巨狼便出现在众人面前傲然而立！

　　他猛然一跃冲入骷髅大军！此时已然身高数丈，犹如来自远古洪荒的惊天巨兽！两只巨大的前爪左右开弓、疯狂横扫，顿时一大片、一大片的白骨兵卒犹如被秋风横扫的落叶一般，轻飘飘地飞出数十丈远！

　　在顶天立地的天狼面前，骷髅兵简直就像蝼蚁一般渺小！

　　比格沃夫初始三下五除二便将白骨大阵扫出一条巨大的缺口，心中颇为得意，他回头特意看了一下凤九霄，意思是这还有什么可犹豫的，三拳两脚而已！但当比格沃夫看到那些被他扫出数十丈外的骷髅，居然一瘸一拐地拖着断腿骨、晃荡着两条死蛇般下垂的断臂骨又向自己走来时，他彻底愤怒了！

　　“Fuck！一身骨头都他娘的断了一半了居然还能动？！”

　　比格沃夫猛然仰首向天，嗷的一声长嚎，声音尖锐刺耳直冲云霄！

　　他纵身一跃闯入骷髅大阵的纵深，双爪连续猛烈拍击，就像捣蒜一样，巨大的狼爪连连狂拍，每一爪都至少拍碎四五具骸骨！

　　比格沃夫的天狼境界，堪称世间最强肉身，远比中原武林推崇的金钟罩、铁布衫更加厉害！顷刻之间，铜皮铁骨的比格沃夫，已经接连拍碎了数百具尸骸！

　　一拍之下，粉身碎骨，再无“生机”！

　　所谓一物降一物。白骨军团战力极强，不知疲倦，不知痛苦，不畏生死，擅打持久战，故能克制以铁骑冲锋、速战速决、擅打闪电战闻名天下的重装骑兵！

　　但当白骨大军遇到同样战力奇强、武器精绝、行动机动灵活的鹰刀兵时，便再无优势可言！鹰刀削铁如泥，区区白骨再硬能硬得过铜铁？鹰盾制作精良，柔中带刚，可以轻松化解各种利器的进攻！敌进我退，敌退我扰，避其锋芒，攻其软肋，灵活机动的鹰刀兵反过来完全碾压白骨骷髅兵！只不过双方人数相差太过悬殊，区区三百鹰刀兵战力再逆天要想一鼓作气杀光数万白骨兵亦是空中楼阁，愿望很美丽，现实很残酷！

　　而面对比格沃夫这个异类，白骨大军便成了蝼蚁！

　　啪！啪！啪！比格沃夫连续拍个不停，但凡被拍到的枯骨骷髅，无不粉身碎骨！反之，但凡有兵器攻到比格沃夫身上时，却似砸到铜墙铁壁一般，砸的力道越大，反震之力越强，兵器破损的越严重！

　　而比格沃夫却似浑然不觉！

　　虎入羊群，一路碾压！

　　整个白骨大阵等于同时被比格沃夫和鹰刀兵撕开了两处口子！

　　白骨军团的兵力分布立刻开始发生了变化！无数的白骨骷髅开始向两处缺口火速移动，比格沃夫和鹰刀兵周围汇集的白骨大军越来越密。倒在比格沃夫和鹰刀兵周边的骸骨越来越多，渐渐积骨如山！但这些骷髅根本不受损失惨死的影响干扰，前赴后继，攻势如潮，一波又一波的根本不知疲倦，永无止尽！

　　比格沃夫杀得越来越兴奋！

　　他的左臂自从重新生长出来以后逐渐恢复，方才一番厮杀激发了他体内的狼性，他那明显小于右臂的左臂竟然开始以肉眼可见的速度在生长！体力消耗得越大，受伤的肌体恢复越快！所以他这边越发势如疯虎，身边的白骨被他打得满天乱飞、散落一地！

　　而鹰刀兵这边却不乐观。虽然一对一甚至一对十鹰刀兵都能轻松碾压白骨兵，但现在白骨兵竟然突然改变了战术，也搞起了游击！白骨兵居然不再蛮横地硬攻，彼此之间的配合开始越来越默契，敌进我退，敌退我扰，以彼之道，还施彼身！

　　局势霍然开始复杂起来，鹰刀兵与白骨兵竟然打起了拉锯战！

　　而比格沃夫铜筋铁骨、身形如电，才不管白骨兵是退是进，一律碾压！你进，我直接拍碎，你退，我追上你然后

　　由于比格沃夫和鹰刀兵的横空出世，牵制了大量的白骨兵，李驸马和他的重装铁骑顿时压力骤减！李驸马一声令下，大军向鹰刀兵后翼集结，拟稍作喘息，以再予白骨雷霆一击！

　　曾咏眼见围在鹰刀兵周围的白骨兵数量越来越多，鹰刀兵终究是血肉之躯，拉锯战必定对鹰刀兵不利，眼见已然有数名鹰刀兵被乱刀分尸，他不禁心急如焚，纵身一跃便杀入白骨大阵！

　　凤九霄知道曾咏爱兵如子，关心则乱。

　　虽然比格沃夫碾压白骨大军毫无悬念，就算他体力可以无限消耗下去，但是让他杀光这密密麻麻、无穷无尽的白骨大军得等到牛年马月？到那里鹰刀兵岂不是早就被耗光了？

　　他缓缓闭上眼睛，默念雷咒，双掌徐徐举起，掌心赫然数条电蛇游走萦绕，嘶嘶作响！