第二十五章 半月斩和绝命枪

由于昨天进城时已是傍晚，所以高先生便只让太守安排住处而已。因此一大清早太守便先求见“位高权重、无所不能”的魏公公，希望魏公公在高太傅面前美言几句，争取说服高先生能给自己一个接风洗尘的机会。

　　看见太守满脸堆笑地递过来一张数额不算太少的银票，魏千岁就觉得这太守还算识趣。

　　对于识趣的人，当然要给机会。

　　给别人机会，有时侯也就是给自己机会。

　　对于魏千岁的提议，高先生轻易不会否掉。

　　任何一个皇朝，都不可能只是忠臣良将的天下。

　　皇帝一面要体现自己仁德，所以尊师重道！

　　但是皇帝要想坐稳江山，除了面要善，心反而要黑，手更要狠！不然要皇城司和不良人干什么？摆着当架子？

　　魏千岁能统领皇朝两大特务机构之一的不良人，自然有其过人之处，但最关键的是，这类官职非皇帝最信任之人不能担任！

　　高太傅人老成精，岂能这点粗浅道理不懂？因此对于魏公公的提议向来是“好，可，善”。

　　彭城太守如愿以偿。

　　约好了午时在楚王楼为太傅接风洗尘。

　　凤九霄自然照旧和高先生告假，自行闲逛。反正中午吃酒必又是一场恶战，下午高先生肯定要回客栈休息，当天上不了路。所以凤九霄足有一整天的自由时间。

　　彭城必须好好逛一逛。

　　彭城的历史相当悠久。可以追溯到上古尧帝时代。当时天下共分九州，此处名为徐州。因彭祖受封于此，故此城又名彭城。

　　由于文化底蕴太过深厚，历史太过悠久，彭城竟然建有“五楼二观八大寺七十二庵”的近百座寺庙和道观！佛道两教在此城均是香火鼎盛的气象！

　　所有寺庙道观当中最有名的自然是真武观。

　　彭城的真武观号称道教祖庭中的祖庭！因为第一代天师张道陵便是彭城人氏！

　　真武观位于大龙湖畔小井涯巷中。

　　大龙湖其实不大，小井涯巷却不小。

　　临出门时天空有些阴暗，魏千岁便送给凤九霄一柄雨伞以备不时之需。

　　未到真武观时，天空果然阴云越发浓密，小雨不知不觉开始淅淅沥沥下了起来。凤九霄打开雨伞，才发现雨伞的伞骨幅条竟然全是精钢打造，果非凡品。

　　一路上行人渐少。

　　快到真武观时，雨势渐大，整条巷子已经空无一人。

　　雨滴如箭，激射在青石地面上弹起无数水花。雨水打在屋顶和墙顶琉璃瓦上，溅起层层水气，如雾如烟。

　　离真武观正门尚有三十丈时，凤九霄忽然停下了脚步。

　　前面雨幕中赫然出现一道身影。头戴汉阳斗笠，身披蓑衣，左手拎着带鞘长刀，静静地站在前面，一言不发。

　　凤九霄知道身后十丈也有一个人。脚步轻盈，呼吸绵软。应该是一个女人无疑。

　　一前一后，一男一女，两个人身上的杀气很重。

　　凤九霄开始缓步前行。

　　身后的女子亦随之而动。

　　身前的刀客亦迎面而来。

　　三人的距离在不断缩短。

　　当凤九霄与刀客相距三丈时，刀客忽然又停下了脚步，说道：“站住！”

　　凤九霄脚下却不停。心中却冷哼，凭什么站住？

　　那刀客竟然一怔。

　　他没料到对方竟然根本不理会他，径直向他走来！

　　心中一急，长刀出鞘，反手一撩。

　　刀气破空，在雨幕中化成一轮巨大弦月！

　　半月斩！

　　巨大弦月飞速穿破雨幕，在青石地面犁出一道长长的深沟。

　　眼见弦月瞬息之间攻到，凤九霄骈指成剑，亦是一撩。

　　六合青龙！

　　曾经排教教主也只能左右双手齐出才能打出六合青龙，如今凤九霄不但可以一手打出六合青龙，甚至以指代拳，劲气收放自如，早已接近随心所欲的境界。

　　六条水龙咆哮而出！

　　呯地一声，第一条水龙竟然被月轮劈成两半！

　　不过月轮的冲势也被阻击得一缓，第二条水龙反将月轮冲破一道缺口，第三条直接顺着缺口将月轮撕扯成两半！

　　其余三条水龙乘胜追击直奔刀客在屋里！

　　望着咆哮而至的三条水龙，刀客心已下沉！他虽然知道对方武功奇高，所以一上来便使出平生绝技“半月斩”，满拟能打对方个措手不及，万没料到第一招便被人给破了！眼见水龙狰狞咆哮袭来，其势锐不可挡，连忙向旁边闪身拟避开锋芒。不想那水龙突然兵分三路，其中一路正好打在自己身上，呯地一声巨响，水花四溅，激起一团巨大水雾，刀客被水龙撞得滑退一丈有余！

　　刀客瞳孔收缩！

　　这白衣少年竟然将自己闪避的所有路线都提前计算在内，无论自己向哪个方向躲都会有一条水龙截击！如果不躲，就是三龙同击！

　　恐怖！妖孽！

　　刀客忽地飞身而起，自半空中双手握刀，当头斩下！

　　因为他看见白衣少年身后那人已经行动，自己此时不动更待何时？

　　刀气在雨幕中形成一柄巨大水刀，以力劈华山之势当头劈下！

　　身后一股劲气俏然而至，虽然对方极力控制兵器破空，近似无声，但却依然被凤九霄清晰感知。

　　不是长枪便是长矛！

　　凤九霄骈指如剑，一剑凌空刺向刀客，刀客见剑气凌厉之极，不得不改劈为挡，剑气震得刀客双手几乎一麻，人已倒飞回去。

　　凤九霄从容回身，只见一袭红影快如奔雷冲向自己，红影之前更有一杆玄色长枪已经刺到身前！

　　枪尖殷红如血！

　　必是杀人无算，浸透了鲜血！

　　凤九霄于间不容发一挥长袖格开枪刺，顺势刺出轻轻一剑！

　　红影立刻向后飘退！

　　刀客此时恰好落地。

　　三人在雨中仍然静立不动！只不过凤九霄从面对刀客变成了面对红衣女子。

　　凤九霄见眼前女子一身红裙，脸覆青纱，长枪拄地。虽然身形婀娜，但却霸气外露！

　　凤九霄暗忖：不知这红裙是何种材质制成，雨水滑过衣衫时竟直接落地，半滴都没渗入衣衫，犹如露珠滑过荷叶一般，不滞于物。

　　那女子眼神凌厉，怒斥道：“年纪不大，色胆不小，胡看什么？”她见凤九霄上下打量自己，能打什么好主意？

　　凤九霄一听女子声音娇嫩，看来年纪也是不大。当下咳了一声，“在下只是好奇女侠这身衣服的材质而已。”

　　“少废话，把东西交出来！”

　　“什么东西？”

　　“你从小龟山楚王陵拿到的东西！”

　　“我为什么要交出来？”

　　“你…”

　　红衣女子为之气结。

　　她冷哼一声，长枪一抖魏千岁，作势欲刺。

　　凤九霄道：“你是枪王欧喜的什么人？”

　　红衣女子冷冷道：“与你何干？”长枪一抖，一式“铁血毒龙钻”直刺凤九霄！长枪直刺的同时枪尖在高速旋转！枪尖一旦刺入人体之后，会瞬间绞乱肌肉和神经，对伤口的破坏极大，伤口愈合的可能性几乎没有，敌人通常会直到鲜血流尽而亡。

　　凤九霄从容闪过枪刺。女子迅即长枪横扫，长枪迸发的劲气将两侧墙壁）

　　凤九霄轻飘飘横退五尺，避开锋芒。红衣女子回手再刺。凤九霄再躲。

　　红衣女子虽然身形纤弱，但是这杆长枪舞将起来却是大开大合极气势惊人！

　　“霸天绝命枪果然枪枪绝命！”凤九霄左躲右闪，如风雨中摇摆的荷叶，每一枪刺得都很凌厉，却偏偏都被他躲过，气煞人也。更气人的是这家伙居然还在笑㕴㕴地看着自己！

　　红衣女子突然大喝一声顿时气势暴涨，霸天十枪和绝命九枪使得惊天动地，漫天雨滴竟然被劲气牵引，慢慢形成一条若隐若现的水龙，水龙围着女子盘旋飞舞，随着红衣女子枪势暴涨，水龙身形逐渐清晰，逐渐增大。

　　待水龙身长三丈的时候红衣女子忽然暴喝一声，长枪一抖，水龙犹如破壁而出，直奔凤九霄！

　　凤九霄高声叫道：“好枪法！”耳听身后脚步微动，心知刀客肯定趁此机会发难。

　　右袖一抖。

　　顿时剑气漫卷天地！

　　岳池的滚龙剑！

　　回手一拳。

　　排教的六合青龙！

　　剑气滚龙将霸天枪的水龙瞬间绞杀得支离破碎！

　　六合青龙将刀客的斗笠、蓑衣撕得粉碎！刀客的真身立刻如落汤鸡一样出现在凤九霄面前。一个中年汉子。

　　对女人客气，对男人客气什么？

　　凤九霄仅用了三成功力而已，就让两大高手手忙脚乱。他现在饱读佛经，为得就是化解自身的戾气，所以不到万不得已，他绝不会轻易开杀戒。

　　现在武功比他高的人越来越少，借助外力破境的机会也越来越少，只能依靠自身一步一个脚印的修炼不断突破自我。

　　赢鼎天以人为砥砺修行自身的做法虽然有恃强凌弱之嫌，但是其效果毫无疑问却是事半功倍！因此凤九霄颇受其启发，内心亦有相同念头。只不过他不会强人所难罢了。但象今天这种情况，不把两个人最大的潜能激发出来岂不是大大的浪费机会？

　　只有最凶险的环境才能最彻底激发自己的潜能！

　　古来圣贤皆寂寞。

　　无敌同样寂寞。

　　赢鼎天现在最大的对手就是自己。

　　他已经无法再突破。

　　各类武功在他手里都已经练至人力巅峰极境，再难有突破。

　　人类极限在哪有里？

　　突破那层桎梏为哪般？

　　仙人抚我顶，结发受长生。难道武道尽头便是羽化登仙？

　　凤九霄有时也很疑惑赢鼎天到在底追求什么？

　　江湖都说神龙岛主武功天下第一，为什么赢鼎天不去神龙岛寻找突破呢？

　　神龙岛。

　　这三个字仿佛有种魔力。凤九霄一想到这三个字心头就一痛。

　　风雨依然飘摇。

　　眼见凤九霄的武功深不可测，两个人的心态却截然不同。

　　刀客已心寒。

　　红衣女子却仍跃跃欲试。

　　凤九霄对那女子说道：“你告诉我是谁派你来的，我就把东西给你。”

　　红衣女子似乎没有料到白衣少年竟然如此好说话，看他不似作伪。她不禁沉思起来。

　　刀客却道：“这位公子，我等技不如人，甘愿服输。但是江湖规矩，我们还是要守的。”

　　红衣女子却道：“咱家龙头说过，只要结果，不问过程，所以无妨。”

　　刀客不语。

　　却听凤九霄道：“随便编个名字糊弄我可不行。有此实力的人即使我不认识，但是我却都知道！”

　　红衣女子顿时一怔，编好的名字硬是没敢说出来。

　　凤九霄道：“能搅动数江湖十门派相互厮杀，却让许多名门大派坐壁上观，江湖中有此实力的人绝不超过十个！你若说错，对不起，不但东西不会给你，两位将被我吊在真武观门前大树上，供万人景仰！”

　　红衣女子脸色瞬间变得很难看，幸亏有白纱遮面，怒斥道：“你敢？”

　　凤九霄道：“你敢骗我，我就敢把你吊起来！”

　　红衣女子冷哼道：“那我就不说了。”

　　“好啊，可以啊，难道是我求你们来这的？从现在开始，两位若是再纠缠我，我一样吊打你俩！”凤九霄这句话突然说得斩钉截铁！

　　红衣女子顿时怔住。

　　继续动手肯定不是对手，不动手就这么灰溜溜回去？怎么交差？

　　红衣女子心中冷哼一声，口中却道：“我们是徽州天鹰堡的人。”

　　凤九霄冷笑道：“真的吗？我再给你一次机会！”眼神忽然变得凌厉之极，一股威压瞬间爆发，如同羊群中的一头雄狮傲然而立！刀客和红衣女子此时便是绵羊！

　　红衣女子不禁心头一懔！

　　想不到这少年一旦动怒气势竟然如此逼人！

　　“是齐小侯爷！”红衣女子连忙改口，声音不禁有些发颤。

　　凤九霄一步便跨到红衣女子身前，声音有些森冷，“你再说一遍！”

　　看见凤九霄一张脸突然几乎贴在自己脸前，双眼冰冷，红衣女子顿时吓得退了一步！凤九霄那黑漆漆的瞳孔里仿佛是一座无底的深渊。刚才那一刹那，从凤九霄的双眸里，红衣女子仿佛发现一条沉睡的恶龙似乎正要苏醒！

　　“真的是齐小侯爷！”红衣女子有些情急。听他语气，既然说出自家来历便能拿到东西，何必再掖掖藏藏？说出齐小侯爷四字后反而松了口气。

　　“他不是失踪了吗？”

　　“他是失踪了，我们找。不到他，可不等于他找不到我们啊！”

　　“找到你们？怎么找的”

　　“其实我们是天刀门真武堂的人！门主便是小侯爷。”

　　“小侯爷是天刀门主这个我知道。”

　　“前些日子我们突然接到他的飞鸽传书，说是有人在小龟山楚王陵里发现了独角兕的踪影，所以要我们务必夺下板角！他说凡是要有名门大派的弟子参与争夺，就把他的亲笔信给他们看一眼，他们肯定不会自动退出。”

　　“信上怎么说？”

　　“大意是小侯爷有急用，只用一小部分，其余的部分将来自重新会拿出来与诸位商议处置。所幸许多人都为了独吞宝物，消息反而传播得不广，否则我们得累死。”

　　“你们为什么不直接去王陵？”

　　“小侯爷特别强调不让我们直接接触青兕，最好是从别人手里抢回来。”

　　“小侯爷生死未卜，你们怎么确定书信是小侯爷亲笔所书？难道不是大管家代笔？”

　　“你和小侯爷认识？”

　　“这个你别管！我只问你怎么确定是小侯爷亲笔？”

　　“绝对是他亲笔，字迹我们敢确定是他的无疑，而且上面有小侯爷的独门印鉴。他给我们每个分堂用的印鉴都不一样，而且每个印鉴都只是半个，需要与我们堂主手里的另一半吻合才行。”

　　“你们堂主又如何确定这个印鉴是小侯爷盖上的？难道不能是别人盖的？”

　　“据我所知，所有印章小侯爷从不假借旁人之手，这是多年的规矩。”

　　“最近大管家忙什么呢？”

　　“不清楚，还是老样子。”

　　“小侯爷没提是谁刺杀他的吗？”

　　“我们也回信问了，他只说两个杀手有个姓尹，有个姓柳，其他的什么也不说。”

　　“他要青兕板角干什么？”

　　“说是制一种重要的丹药。”

　　凤九霄看了看红衣女子，“你在真武堂是何职务？”

　　“左护法。”红衣女子潜意识里本相信凤九霄一定会给她，所以一直有问必答。

　　“米学友你认识吗？”

　　红衣女子更笃定凤九霄一定认识小侯爷了。韩元堂是天刀八大暗堂之一，只有天刀门少数人才知道这个秘密。她答道：“不认识。不过我知道他是乾元堂的左护法。”

　　“东西怎么交给小侯爷呢？”

　　“这个嘛……”红衣女子之所以敢说出是小侯爷的主谋，其中就是因为赌谁也找不到小侯爷。“我真不知道，我们堂主没说。”

　　凤九霄道：“你现在就去楚王楼，找魏公公魏千岁，就说是我让你们去拿一块宝物的，他会给你们。我姓凤，凤游九天的凤！”说完转身要走，突然想起一件事，“昨天是不是你们堂主在西山用望远镜看我？”

　　红衣女子心头大骇！

　　当时他们几人确是在城西一座山峰之上。当时堂主正是用一个奇特的东西窥视着小龟山，说：“这西域传来的望远镜真是神奇，那么远的景色竟然纤毫毕现。咦？那白衣少年难道发现了我们？”堂主拿下望远镜看了看少年那方向，自己几乎什么也看不见，再举望远镜看才能看清若干玄色劲装大汉，反复几次才确认，“那小子肯定没看见我们，距离太远了。估计是巧合，他看的是别的地方。”

　　可是今天这少年有此一问，明显说明当时他已经发现了大伙！这么问不过是再考验一下自己！

　　“不错！是我们堂主在看你！”

　　凤九霄其实只是诈她一下，看看到底是不是他们堂主在窥视自己。当时只是感觉有人窥探，但确实是什么也没看见，的确距离太远了。“好！你们找魏千岁吧。记住，千万别说错话，否则他不给你们可别怨我。”说完转身离去径直向真武观走去。

　　当凤九霄的身影消失在真武观大门以后，红衣女子喃喃地道：“他肯定认识小侯爷！”

　　刀客道：“不错！是友非敌！”

　　“听他的意思，大管家似乎有问题！”

　　“别说是他，整个天刀门关于大管家的风言风语早就传开了。可是也没发现大管家有什么异常啊！每天仍然正常处理门中事务。”

　　“没有异常？小侯爷既然能和我们联系，为什么不和大管家联系？”

　　“嗯？也是啊，大管家一直说小侯爷外出未归，可是一问他小侯爷去哪了他却总是左顾而言他，当时我们还以为大管家是有意替小侯爷打掩护，现在看来他也是不知道小侯爷在哪？”

　　“那堂主可知道小侯爷在哪？东西到手后送到哪里？”

　　“堂主说把东西放到衡阳城一个城隍庙里，再具体的情况他也没说。”

　　“我猜小侯爷十有八九仍在衡阳城！”

　　“小侯爷人在衡阳，猛虎堂却上上下下说不知道他在哪里，这里边不怪别人都说大管家有问题！而且猛虎堂的新堂主也是大管家提拔的，当然，人家说是奉小侯爷的命令，大家又没法对质现在。乱，看不透。”

　　“是啊。不过早晚会水落石出的。”

　　“走吧，去楚王楼。”

　　两人很快消失在雨幕中。