第七章 五雷正法

从门外走进三名缁衣捕快，当先一人燕额虎目，气宇轩昂，正是鹰潭城赫赫有名的何几许何捕头，据说是少林寺俗家弟子，擅长大力金刚掌，可一掌碎十块青砖。身旁两人亦是身形魁梧，肌肉虬结，正是何大捕头手下的两名心腹，陆仁甲和陆仁乙两兄弟。三人一进屋，李兰州已经站起相迎。出于礼貌凤九霄亦起身相迎。

　　李兰州和何几许微一颔首算是打了招呼，然后转身面对米学友，淡淡的道：“左护法，方才匾额还在，现在一会的工夫就让人摘了，这事你可知道？”

　　米学友道：“哦，牌匾是我让人刚刚摘下来的。”

　　李兰州忽然一拍桌子，怒喝道：“米学友！你好大的胆子！你疯了？”

　　米学友被他突然这一拍吓了一跳，尤其在凤九霄面前被李兰州如此训斥，米学友更觉颜面扫地，脸色瞬间变得通红。他没想到李兰州也不分青红皂白说翻脸就翻脸，一时竟无言以对。凤九霄亦没想到李兰州居然一点征兆都没有就当场发难，米学友固然很难堪，自己何尝不是难堪？这不是指桑骂槐吗？当下笑道：“李帮主，不好意思，其实是我让人摘的。”

　　李兰州看了凤九霄一眼，面露不满道：“凤少侠你刚到我乾元帮就摘我门匾，这话怎么说？”

　　乾元帮是天刀门的八大暗堂之一，在外人眼里乾元帮与小侯爷毫无瓜葛。既然毫无瓜葛，所以他李兰州索性就糊涂装到底，管你和小侯爷是何关系？更何况小侯爷现在生死未卜，此时不做掉这臭小子更待何时？米学友这个绊脚石，一直不上道，既然对小侯爷忠心耿耿，那就到九泉之下继续效忠去吧！

　　看着李兰州眼神闪烁，凤九霄知道他已经动了杀机，心中冷笑，面上却若无其事地道：“李帮主，我这可是为你好啊。”

　　李兰州越听越气，怒道：“为我好？你这分明是消遣我！”

　　凤九霄双肩一耸，一脸无所谓地道：“你要是非这么说，我也没办法。”

　　李兰州道：“你既无礼，休怪我无情！”说罢对门外大吼一声：“来人！”

　　门外一阵衣袂飘风之声，十数名玄色劲装大汉从门外鱼贯而入，分列门口两侧。

　　凤九霄故做不解地道：“李帮主，你这是什么意思？”

　　李兰州冷哼一声，道：“你若束手就擒，我赏你个全尸！”

　　米学友骇然道：“李帮主，凤少侠可是来自衡阳府啊。”李兰州突然的疯狂举动让他无比惊骇！他觉得必须提醒一下李帮主，凤九霄来自衡阳城！来自齐府！这次来乾元帮说穿了是代表天刀门龙头大哥齐二公子巡视的！你李兰州之所以能在湘赣武林翻云覆雨，依仗的不正是衡阳齐府吗？虽然表面上双方没有交集，可是背后齐家为你铺平了多少道路？你这条命就是当年老侯爷救下的！后来又是老侯爷亲自出面，五台山慧明大师才收你为关门弟子，传授一身武艺！最后又是小侯爷力排众议委你重任当上的这乾元帮主，拥有了让无数英雄豪杰梦寐以求却求之不得的名利、地位和权势。齐家两代对你李兰州不薄啊！

　　自凤九霄指出“大哉乾元”四字匾额隐藏玄机之后，米学友即意识到李兰州前些日子举止的诡异之处，比如与鹰潭府衙、祝由祁家、信江帮最近没来由的往来频繁起来，而且每次商量事情似乎都在刻意避开自己，当时自己不以为意，看来是早有所图啊，估计更换匾额也是密谋的内容之一，到时候公开乾元帮与小侯爷的关系，所有的责自然都是小侯爷承担。今天何捕头来的时机本来最好，如果一切正常能抓个匾额大逆不道的“现行”，直接派兵包围。可惜千算万算到底差了一步，凤九霄来得及时，而且幸亏胆子也大，居然当场就下令摘了下来，铁证如山变成了死无对证！米学友本是个爽快汉子，既己想通关节也就不再犹豫，瞬间下定决心，只要李兰州动手，自己必定站在凤九霄这一边！

　　李兰州既然已经下定决心要除掉凤九霄，哪里会听米学友的提醒，冷哼一声，道：“来自衡阳又怎样？拆我招牌者当诛！”

　　何几许接口道：“凤少侠也来自衡阳？看来衡阳人的脾气果然都差不多。”

　　凤九霄道：“何捕头，看来你对衡阳人偏见很深啊，不知哪位衡阳人得罪了你。”

　　何几许道：“天下谁不知道衡阳有个齐二公子向来嚣张跋扈，喜怒无常，做事向来随心所欲，你颇有齐二公子的风范啊！江湖赫赫有名的鹰潭第一大帮的正门匾额说摘就给摘了，不是嚣张是什么？！”

　　凤九霄道：“想不到一提起小侯爷居然让何捕头如此激动，不知当年小侯爷做了什么让何捕头铭记于心的事至今念念不忘。”他嘴角上翘，似笑非笑，话里话外满是讥讽意味。

　　何几许脸色瞬间胀得通红，大怒道：“死到临头居然还嘴硬，一会让你后悔生在世上！”当年他确是在小侯爷手下吃过大亏。他有几十种方法让人求生不得，求死不能。多少江洋大盗在他面前一开始表现得铮铮铁骨，最后还不是恨不得立刻早死早超生。

　　凤九霄用传音入密大法对米学友说道：“米护法，你马上离开这里，你在这里太危险了，他们对你也起了杀心，我应付不了局面可以全身而退，你在这里我反而无暇分神照顾于你，你现在就走，他们现在注意力都集中在我身上。”

　　米学友心念电转，权衡再三，一咬牙，突然高声道：“李帮主，我突然想起来我老婆今天要临盆，我得先走了。”不等李兰州开口早已经一个箭步跨出大堂，接着一个鹞子翻身跃出庭院消失于夜色之中。

　　李兰州、何几许及众帮众注意力都集中凤九霄身上，不想竟让米学友逃跑了！李兰州喝道：“张九龄！马上传出江湖追杀令，通告武林就说米学友残杀同门、叛出本帮，凡我武林正义同道对此不忠不义之人应敌忾同仇！凡诛杀此獠者，我乾元帮必有重谢！”

　　一名大汉应道：“得令！”回身而去。

　　凤九霄轻拍双掌，笑道：“杀伐果断，心黑手狠，果然是将才！”

　　李兰州道：“动手！”他早已懒得多废唇舌，等解决了这小子回头再集中精力处置米学友的问题。

　　十余名大汉齐刷刷地抽出兵刃，却是吴钩。似剑而曲，亦可称之弯刀。春秋时期极为盛行，后世己少有人再用。看这些人的站位，应是一种剑阵，结合持吴钩能发挥最大的威力。凤九霄怡然不惧，傲然道：“谁先来？还是一起上？”

　　“让你试试我吴钩剑阵的厉害，上！”李兰州一声令下，十三名帮众立时向凤九霄进攻。明眼人一看这些人就是用来打头阵的。

　　有人斩首，有人劈肩，有人直搠胸膛，有人下削双足，有人在后面掠阵，剑光闪耀，人影翻飞，吴钩剑阵已然启动。凤九霄身形如电，于间不容发的瞬间闪转腾挪，避开直刺，拨开斜劈，所有看似必杀的招式在他眼里简直绵软无力，尤其他玄武神功接连破境以后对外界的感观愈发敏锐，这些生龙活虎似的大汉动作并不慢，如果三个月前应对此阵就会很吃力，如今再看这些人的动作是如此缓慢！夺下两柄，弹飞两柄，踏断三柄，连毁七柄吴钩，谈笑间剑阵己破。破得不能再破。

　　堪称是摧枯拉朽一般的破了他李兰州的吴钩剑阵！

　　李兰州不禁瞳孔收缩，心里莫名一寒！

　　何几许亦是倒吸一口凉气！

　　两人对剑阵的预期是不一样的。李兰州苦练剑阵三年，满以为就算不能重创这少年，至少能消耗得他精疲力竭，到时候自己再亲自出手一举定乾坤！

　　而何几许却知道剑阵根本拦不住这少年，但绝对没料到战斗结束太快了，仿佛还没开始就己结束！

　　剑阵中人何曾料到如此结局，不禁都瞬间懵在当场，呆若木鸡。

　　李兰州突然念念有词道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，急急如律令！”双掌交错掌心向内掌背向外，双目渐渐赤红，缓缓向凤九霄走来。脚下似负有千斤重物，每一步踏下都震得地下嗵嗵直响，仿佛一步一惊雷！两步之后李兰州的双掌竟然开始隐约发出呲呲的声响，其实如果看他的掌心就会发现有一团细小火焰在燃烧。

　　李兰州狞笑道：“你再神功绝世，终究肉体凡胎，让你见识一下我的五雷正法！”隔空劈出一掌，只见他掌心火焰猛然暴涨，一团火球自掌心激射而出！凤九霄不敢托大，没有直接以拳硬怼，而是闪身避开，那团火球径直打在墙壁上瞬间爆裂，墙上已然出现一个孔洞，并且边缘竟然还在燃烧！

　　凤九霄心头一懔，今日方遇劲敌！

　　第二团火球又是劈到，脚下急踏七星，堪堪躲过，猛觉身后金刃破风，身形硬生生横滑三尺，同时袖中映月宝刀已经拔出，刀光一闪，陆仁乙闷哼一声，偷袭不成竟被这少年一刀断了右手，不禁痛彻心扉。凤九霄脚下不停，又避开了一记五雷掌火焰，同时一刀劈向陆仁甲，陆仁甲刚要从侧面劈出一刀不曾想这少年的刀如此快捷，竟后发先至，慌得连忙后退并改劈为挡，满以为能逃过一劫，可惜身形退开数尺以后才感觉到自右颈至左胸似划有一条火蛇蜿蜒而过，火辣辣的痛，刚想俯首看伤只觉一团血雾猛然从胸前炸开，浑身精气瞬间一泄千里，两眼一黑失去知觉。

　　何几许眼见凤九霄身形如电犹似鬼魅，一刀斩断陆仁乙右手，一刀劈死陆仁甲，心下已自胆寒，刚刚还想出手，现在竟然木立当场。李兰州掌心火焰燃烧愈发旺盛，体内真火渐入巅峰状态，口里大声道：“何几许！你此时不动手更待何时？难道不怕天君治你临阵退缩之罪？”严格说来他的五雷正法只是伪法，真正的五雷正法乃是以本身五脏之气化为五雷之神，与虚空之神混合为一，乃是借助天地之威行使各种神通。道家讲求“一气化三清“，这一气便是混元一气，混元一气便是道！道藏宝典之一《王侍宸祈祷八段锦》有云：“天地得此一气，千变万化，人为万物之灵，得此一气，可以感天地、动鬼神，呼吸风云雷雨，无所不至矣！”真正的五雷正法消耗内力较小，体内五脏雷气仅起呼应作用，就如药材中的君臣佐使各司其职，体内五雷真气就如药引一般引发天地真雷才算有大成。而李兰州的五雷正法实际上是偷学龙虎山一部分雷法口诀，加上半部抄袭茅山派雷法，自以为是，强行修练，得其形而无其神，根本不会借助天威，每一掌都是在燃烧自己的真元，雷火威力越大，真元消耗越大，所以他现在根本支撑不了多久，眼见何几许不趁机合力毙敌，竟然还坐壁上观！李兰州几乎气炸了肺！何几许却不知道李兰州己是强弩之末，只看见李兰州双目赤红如血，双掌火焰升腾，一团接着一团雷火轰得凤九霄左躲右闪相当狼狈。因此胆气一壮，抽出佩刀猱身而上。

　　凤九霄眼见李兰州双掌火焰愈发势大，竟然蔓延到双臂了，每劈出一团雷火都炸得四处火星四溅，生怕溅到自己身上烧出几个窟窿。本想一刀劈了李兰州，但是一见五雷正法竟然有如此威力不仅兴趣陡生，所以开始游斗为主，让李兰州全力施展，自己才好窥其全豹。而何几许持刀上前，凤九霄却是没半分兴趣，避开了一团雷火后一个起落跃至何几许身后，一刀斩落其首级。

　　忽然瞥见陆仁乙用剩下的左手正从怀里往外掏东西，估计是暗器之类，不禁心头火起：还想偷袭？遂一刀劈出，陆仁乙脑门裂开。

　　李兰州此时己是骑虎难下，五雷正法固然威力奇大，打得凤九霄“四处乱窜”，可是却无法持久，眼见这少年虽然躲得厉害，却是一直活蹦乱跳，再这样下去自己非得内力耗尽虚脱而死！

　　场中十三吴钩剑士刚才竟被他五雷正法劈得一个不剩！起初是混战中不小心误伤，随后就是故意顺势而为！因为太碍事了！每次将将打中那少年，总有一个剑士会出来当挡剑牌，妈的，管你是不故意，都去死吧！十三吴钩剑士哪里会想到帮主竟然将一腔怨气统统发泄到他们身上！李兰州动手快如闪电，杀人也只是瞬息间事，待到众人反应过来已经为时已晚，十三剑士竟无一幸免。

　　李兰州愈发狂躁而焦虑。他料定自己一旦停手必被少年反杀，可若不停手就要活活累死！居然横竖都他妈的要完蛋！李兰州心中暗暗叫苦不迭。

　　又持续了半柱香，李兰州上半身已经全被火焰包围，几乎就是一个火人了，幽深夜色下，一个火人与一个少年生死相搏，景象是如此诡异。

　　又斗了数招，凤九霄渐渐明白了几件事，一是李兰州的五雷正法肯定未得神功精髓，因为缺少道家的“驱风雷，役万物，无往而不可也”的浩然正气，隐约似乎还有些许的邪气；二是李兰州明显已经到了强弩之末，现在完全是色厉内荏，雷火看起来声势越发惊人，但是凤九霄已经明显感到雷火的破坏力在减弱，李兰州的脚下步伐已经开始散乱没有了章法。

　　经过与贺子强、白鹤道长等人的交手，凤九霄基本明白了自己借助外力成功破境需要两个条件，一是所借之力必须是至刚纯阳的内力才行，再厉害的外家劲力或单纯的硬物打击之力也无法借用，二是对方的内力必须比自己内力更加深厚才行，才能刺激体内真气与其呼应，进而借力打力形成合力打通经脉。

　　今日一战，李兰州所用的五雷正法，不出意外也是借助自身体内真气激发功力瞬间提高的法门，这种方法让凤九霄似乎看到了加速破境的另一种可能。不过这种方法太过邪恶，隐患也极大，在没有把握的前提下坚决不能尝试。

　　眼看李兰州浑身浴火，兀自作困兽之斗，凤九霄道：“你的五雷正法不过如此。”

　　刀光一闪，李兰州断头而亡。