第七十六章 华山狼人

后山有一个巨大的山洞，洞口是粗如儿臂的钢栅栏！

　　这便是华山派的“悔罪洞”，与“思过崖”不同，思过崖是犯了小过的弟子面壁思过之处，自由活动的范围较大，只要不下峰头即可，但悔罪洞不同，只要是在华山犯了禁的外人或是本派弟子在外面犯了严重门规的，一律关入此洞长期不得自由！与官府大牢无异，条件甚至更差，没有门窗，要承受严寒酷暑各种极端恶劣天气。

　　所幸关押的都是武林高手，否则入此洞者无异被判死刑！

　　远远便听到黑漆漆的洞里有野兽的沉重的嗬嗬喘息声音！

　　声音充满了愤怒！

　　似乎听到了众人的脚步声，洞里蓦然传出一声震耳欲聋的咆哮，将诸多女弟子吓得花容失色、大声惊呼！

　　凤九霄本能牵住了袁紫珊的纤纤玉手！入手冰凉，看来也是吓了一跳！

　　所有人离洞口还有五丈便停了下来。

　　令狐掌门叹了口气，“过了今夜，他又恢复了常人心性，身手也只是普通人，杀之虽易如反掌，但却胜之不武！”

　　凤九霄看着令狐掌门忧心忡忡，不禁心存敬重：“掌门说得极有道理。不过总是这般长期关押他也不是个办法啊。”

　　令狐掌门道：“是啊，可是只怕放他一入江湖便要掀起血雨腥风，到时候很难收拾残局！”

　　凤九霄有些不解：“他有那么厉害？”

　　令狐掌门苦笑道：“铜皮铁骨，力大无穷，来去如风，噬血成性！”

　　凤九霄眉头紧锁：“如果真是这样的话，只怕到时候真的会为祸人间！那以后怎么办呢，你就长年关着他？”

　　令狐掌门苦笑道：“连公子想必早知道这狼人后患无穷，但是他却甩给我华山派处理，实在出乎我之预料！犬子对连公子向来崇拜，以与其结为兄弟为荣，事事以连城马首是瞻，但连城的手段太过拙劣，竟然只把镜儿当成狗腿子而已，哪有半分兄弟情谊？他其实一直对我心存芥蒂，这次分明是敲山震虎！若不是乱石滩一战，镜儿根本想不到，生死关头连城对自家兄弟竟然不管不顾！好在镜儿也有所醒悟，连城枭雄本色，薄情寡义，我想袁姑娘亦深有体会！这种人如何成为领袖群伦的龙头大哥？西北武林被他搅得早已是乌烟瘴气！什么乱七八糟的人他都收，岳池、邱飞鹏这等犯案无数的黑道人物他也收，多少无辜百姓的冤情无处伸张？可是谁又能怎么样呢？连城树大根深，没有十足把握谁敢动他？一着不慎便会被他强势反扑！凤少侠，实不相瞒，我今日已经是在豪赌了！”

　　凤九霄呵呵一笑：“豪赌我和连城谁能站到最后对吧？”

　　令狐掌门也不回避，直言不讳：“你也知道，我虽然号称八大门派之一，但是身处西北，整个西北都是连家说了算，不和他们搞好关系就算想做好事也难！”

　　凤九霄笑道：“理解！所以你急于加入山盟？”

　　令狐掌门讪讪一笑：“不错。这次你们的出现正好让我下定决心！”他转头望着山洞，瞳孔收缩，“明天我将物归原主！把狼人送回长安！”他凝神令狐镜，“幸亏镜儿还没做什么伤天害理之事！否则将来迟早要落个死于非命的下场！”

　　凤九霄道：“连城这人的确毫无原则，任性妄为，三教九流什么人都敢收，他当他是孟尝君呢！他的势力固然越来越大，但激起的公愤也越来越大，公平和正义让他毁得一塌糊涂！凡事都逃不过盛极必衰，只要令狐掌门今天第一个公开与连城划清界限，我想整个西北武林的格局立刻会出现翻天覆地的变化！”

　　令狐掌门颔首道：“不错，西北武林想跳出来公然挑战连城的人不是没有，只不过不敢当第一个而已！既然我华山今日成为山盟的一员，拨乱反正、恢复西北武林朗朗乾坤自然责无旁贷，首当其冲！”

　　门下几个弟子不禁面露焦虑，心想这掌门是不是傻了？少掌门也一直沉默寡言，这华山派大好局面就要面临崩溃的边缘！和连大公子对着干，不就是和整个西北武林对着干吗，不就是和连大将军唱对台戏吗？今后华山派只怕要一蹶不振，不，有可能万劫不复！

　　他们对凤九霄是越发的愤恨，长得没连公子帅，没想到挺能忽悠，真是丑人多作怪！

　　一个自以为和少掌门关系匪浅的女弟子对令狐镜娇嗔道：“少掌门，你难道要和连公子闹翻？他可是你大哥啊？没了他的庇护咱们华山派在江湖上只怕寸步难行啊！”

　　令狐镜脸色越来越难看，他忽然看着那女弟子狞笑道：“你是不是和连城有一腿？”那女子被他狰狞的表情吓得不禁退了一步，令狐镜却步步紧逼，“连城是我大哥？你封的？你到底是喜欢我大哥还是喜欢我？没了连城我连大门都不敢出了是吧，啊？”女子一脸惊恐连连后退，再退几步便是万丈深渊，众人刚想制止，一声狼嚎刺破宁静的夜空，众人一惊！

　　突见崖边跃上一个高大身影！

　　一望之下，众人尽皆背脊生寒！

　　狼首人形，身高两丈，一身肌肉极其强壮，满身的长毛如钢针一般竖起，眼似铜铃怒目圆睁，獠牙尖锐闪着森冷寒光，喉咙间发出瘆人的嗬嗬声，身形微躬，似乎要随时扑杀猎物！

　　第二个狼人！

　　凤九霄望向令狐掌门。

　　令狐掌门亦是满脸疑惑，“怎么会有第二个狼人？”众人都死死盯着这头人狼！

　　“狼人”阴森森的眼光扫视众人，一身恐怖的噬血气息阵阵袭来，个别女弟子几乎要昏厥过去，脸色苍白至极！

　　令狐掌门向前一步，顿时杀气弥漫：“你又是何方神圣？”

　　那狼人只是嗬嗬喘着粗气，瞪着血红的双眼，身形越发低垂，随时发动雷霆一击！

　　令狐掌门手一抖，长剑在手，剑花一挽，瞬间气势如虹！剑意如潮向狼人涌去！

　　那狼人似乎毫无波动，任凭长剑近身！

　　电光石火的刹那，狼人竟然一闪而逝！长剑居然刺空！

　　令狐掌门本能横移数尺，只觉一道灰影挟着一股劲风从身侧刮过！力道惊人！

　　狼人一爪抓空似乎有些意外，顿时双眼凶光暴射，双爪下垂伸直狭长而锋利的指甲，仰天怒嚎！

　　看着它尖锐的獠牙，幽森的双眼，钢铁般的身躯，众人只觉一股凛冽的寒意袭上背脊！

　　在如此宁静的夜晚，沉闷的低吼更显刺耳！如催命的钟声一样，令人胆战心惊！

　　众人的目光正关注眼前狼人，不想身后山洞忽然一声炸出一记响彻云霄的狼嚎，呜——

　　众人回头一见，只觉魂都要被吓飞了，几个华山男弟子竟然腿都吓软了，差点瘫软倒地！

　　隔着粗大栅栏，大伙看到一颗硕大的狼头自黑暗中缓缓露出，看越来足有崖边狼人三倍之巨！

　　再看前足，果然粗如象腿！

　　令狐掌门瞳孔收缩，有些绝望：“它竟然升级成功！”

　　凤九霄一直云淡风轻，轻握着袁紫珊的手。袁紫珊的手是温暖的，呼吸也是平稳的，凤九霄便知道她也不紧张。她对身边这个男人无比信任。她相信无论有再大的危险，只要有凤九霄在身边都会迎刃而解！

　　“升级？什么意思？”凤九霄盯着崖边那头狼人问道，“难道是一种破境？”

　　令狐掌门道：“类似。”

　　凤九霄道：“那它现在破境了会有什么不同？”

　　令狐掌门幽幽地道：“洞外这头狼人我勉强能周旋一番，但绝无必胜把握，而洞内狼人若是现身，我抗住它雷霆一击都难！”

　　凤九霄眯着眼睛道：“那就不能再考虑它可怜的身世了，这人实在太危险了！看来只能消灭掉以绝后患！”

　　令狐掌门也颔首道：“据我所知，狼人一旦升级成功，就意味着它们已经完全丧失了人性！不舍弃人性，是无法突破桎梏达到至强境界！”

　　所以这些怪物是“它”，而不是他！

　　只要还心存一丝人性，就永远无法突破桎梏，达到天级狼人境界！

　　凶残，勇猛，坚忍。

　　行动迅速，来去如风！

　　狂暴绝伦，撕碎一切！

　　凤九霄道：“众所周知狼是群居动物，不知道这狼人是否也是群居，除了这两个，华山到底还有几个狼人？我怀疑刚才那洞内狼人是在召唤同伴！”

　　众人无不骇然失色！

　　一个洞外狼人就如此强大，再来几个岂不是要将华山派屠戮殆尽？

　　令狐掌门也是一脸惊慌，“万一再有这可如何是好？”

　　凤九霄道：“你抓紧传出号令，让所有弟子都到此处集合，不要落单，免得被一一击破！此时、此地、最安全！”

　　有一个弟子精神几近崩溃，大声斥责：“你疯了！大家应该化整为零，保存力量，怎么能集中在这个地方坐以待毙？”

　　另一个弟子也跟着附和道：“就是，万一再有狼人出现，我们都在这里，岂不是要被围歼？”

　　不等众人再聒噪，令狐掌门手中一道电光已经射向半空，炸出一柄剑形火花！

　　“我相信凤少侠！”一言以蔽之！

　　顷刻之间只见群峰之上灯火阑珊，无数亮点向戴罪崖聚拢，如百川归海，万流归宗。

　　几个崖顶弟子颤声道：“掌门，所有师兄弟们他们不知道狼人的厉害，你让他们都过来岂不是来送死？”

　　令狐镜其实心下也是焦虑，面临生死关头谁还能镇静如常？

　　但他一见曾咏面色如常，林勇鹏面色色如常，甚至王鹤鸣、庞十五、辣椒等人都一脸平静，天鹰十八骑也是个个如同木头人，他便十分不解！

　　至于袁紫珊，依偎在凤九霄身边，被爱情冲昏头脑的女人自然什么也不怕，这很正常！

　　但是其余这些人凭什么都这么镇定？凤九霄武功再高，也不过就是九境巅峰而已，杀死洞外狼人或许不成问题，但是要抗衡洞内巨无霸狼人却让人无法相信！如果再出现几个狼人，只怕后果更不敢想象！

　　洞外狼人目光阴森恐怖，盯着其中一个女弟子，缓慢低下头颅，躬背如弓，分明是要发起进攻！

　　众人长剑出鞘，剑尖遥指狼人，摆好防御阵型。几个华山弟子见势不妙，身形渐渐后退！令狐掌门全神贯注盯着洞外狼人，只好假装视而不见！

　　天地一片肃杀！

　　蓦地——

　　洞外狼人一声怒嚎，身形如电、扑杀而至！

　　突然一道人影闪电般跃出人墙，一道剑光直刺狼人眉心！

　　正曾咏以绕指柔迎头而上！

　　狼人似乎感到丝丝剑气背后的危险，竟然右爪闪电般横拍在剑身，剑身一荡，剑尖略偏，剑锋从狼人左肩头划过！

　　两人身形交错时，曾咏回手一剑，绕指柔在狼人胁下又戳了一下！

　　狼人连中两剑身形速度略微受阻，那女弟子得以及时躲过必杀一击！

　　狼人一击扑空，有些又惊又怒！它缓缓回头，冷冰冰的眼神凝视着曾咏！充满了怨毒和杀意！一裂嘴，露出森森尖齿，两颗獠牙让人望而生畏！

　　狼人的肩头和胁下本来正在渗出鲜血，但曾咏看到创口竟然没有想象中的大，而且令人匪夷所思的是伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合！

　　什么情况？四目相对，各自惊异！

　　狼人是惊异对方的剑锋是如此犀利！居然能刺破自己的皮脸！

　　曾咏则惊异狼人的皮坚肉厚，绕指柔竟然只是划破了一道小伤口，更逆天的是狼人竟然有自愈能力！

　　狼人再次扑上，曾咏亦不敢硬抗，生怕被它一爪洞穿！狼人前爪犹如三柄弯刀可以伸缩自如！而且它刚才插入地面时极其轻松，削石如切豆腐！

　　而地面可是坚硬的岩石！

　　呯！身后一声巨响！

　　众人望去不禁倒吸一口凉气！

　　洞口栏杆竟然洞内狼人一头撞得弯曲成弧！栏杆上下嵌入崖壁的接头之处已然松动，瑟瑟掉粉！

　　这是随时破壁而出的节奏啊！

　　呯！

　　第二下！

　　山下又是一声狼嚎！

　　众人心头一懔！第三个狼人！