第三十一章 赢了钱请你喝酒

独眼老者只能乖乖认输。

　　众人眼睁睁地看着白衣少年就这样大摇大摆地拿起两万两的银票。有艳羡的，有嫉妒的，有惊诧的，神情各异。

　　独眼老者忽然望向门外面露喜色。

　　凤九霄不用回头都知道必然是他们当家的来了。一共进来五个人。刚才老者让看场大汉拿钱是幌子，出去传话叫人才是关键。

　　一个响亮如宏钟的声音响起：“听说来了一位高手，我王某特来一会！”

　　独眼老者上前与那人轻声说了几句。

　　那人转到凤九霄对面，上下打量凤九霄。

　　凤九霄只看一眼便不再看。一眼就够。多看一眼都烦。

　　眼前这人锦袍玉带，衣着华贵，但五短身材，相貌粗鄙，一双小眼上下乱扫，让凤九霄很不爽。看他大腹便便，眼圈乌黑，脚步虚浮，估计这人平时不是酒鬼便是淫棍。

　　那人道：“鄙人姓王。”

　　凤九霄不说话。

　　姓王的男子顿时脸一黑。

　　不会聊天啊这是！

　　他强压怒火，接着说道：“我叫王大海，是这里的老板，我姐夫是斧头帮帮主赵公明！”

　　“哦？有何指教？”

　　“咱俩赌一局！”

　　“我累了，不想玩了。”

　　王大海双眼精光一闪：“赢了就走不太好吧？”

　　凤九霄冷笑道：“赢了不让走，你这里有这种规矩？”

　　王大海脸色愈发难看。

　　整个济南城谁他妈敢和我这么说话？即使城南老李、城西老张见到我也得客气三分，何况一个乳嗅嗅未干的娃娃？

　　王大海道：“那倒没有。只不过我王某平生好赌，最愿意和高手对决，不知阁下可否赏光？”

　　凤九霄道：“既然王老板赌兴正浓，倒也可以陪你玩几手。”现在反正也没事，王大老板又主动来送钱，何乐而不为？

　　王大海听他说“可以陪玩几手”态度放荡不羁，分明没把自己。放在眼里，心里不爽，但小不忍则乱大谋，强压怒火，平心静气地道：“听说阁下似乎会天听之术，可以听出骰子的点数，若再玩骰子我岂不是必输无疑？”

　　凤九霄道：“王老板这么说是什么意思？想换其它的玩法？可惜我只懂骰子，你若玩其它的恕我告辞！”

　　王大海干咳一声，笑道：“那依公子意见还是玩骰子？”

　　凤九霄道：“我只会玩骰子，当然只玩骰子。”其它的会玩也不玩，你耐我何？

　　王大海道：“好！”一招手随行来的四个人都靠上前来。

　　凤九霄一见这四人就知道必是赌中高手。想不到王大海居然欲擒故纵，明明想赌骰子却偏偏装成勉为其难的样子！果然阴险！这四人必然在赌骰子上有独门绝技！

　　每个人的眼神、步法、包括一双手的骨节都与众不同。

　　王大海道：“这几位是我们赌场的活财神，他们算是我的助手！他们替我和你赌！”

　　凤九霄道：“怎么个玩法？”

　　“第一局各自掷骰子，谁掷的点数大谁就赢！第二局比点小！第三局互猜对方的点数，谁猜的最接近实际点数谁赢！三局两胜，每注一万！”

　　“嘿嘿，”凤九霄冷笑一声，“我手里只有两万，若是连输两局就等于输光了，第三局不玩行不行？”

　　王大海双眼精光四射，“当然行！我们黄河赌坊从来没有逼赌的这种烂规矩！”

　　凤九霄道：“好！”

　　那四个赌坛高手互相商议了一下，最后由一个面如淡金的老者来迎战。

　　老者自报家门道：“我姓陆，蒙江湖上的朋友抬爱都叫我一声豹子六（陆）！”

　　凤九霄见他六十开外，并且先报家门，不好托大，说道：“在下姓凤。”

　　豹子陆道：“第一局比点数大，我先来！”

　　凤九霄道：“等一等。”

　　豹子陆道：“凤公子还有吩咐？”

　　凤九霄道：“不敢！请问若是你我点数相同，算谁赢？”

　　道：“那就再比第二把，直到有一方点数低为止！”

　　凤九霄道：“好，请！”

　　既然是各自掷骰子直接比大小，就没有必要用骰盅了，王大海命人拿来两个瓷碗，一人一个。骰子就扔在碗里，一目了然。

　　豹子陆拈起三颗骰子放入手心，掂了掂，然后往碗里一扔，只见三颗骰子滴溜溜的转了半天，互相碰撞，最后停止不动时，每一颗骰子的最上面都是六个红点。

　　豹子六！

　　点数最大！

　　所有人都露出了对老者钦佩的眼神。

　　豹子六，多少人梦寐以求的点数却求而不得？他随便就扔出了三个六！

　　却不想更令人震惊的是，那少年随便一扔竟也是三个六！

　　怪事年年有，今年特别多！

　　大家都觉得今年有好戏登场了。

　　豹子陆似乎早有预料，只是笑笑，接着又掷一次。

　　依然是三个六！

　　凤九霄不紧不慢也是随手一掷，又是三个六！

　　豹子陆说道：“看来这样下去一直分不出胜负，不如换个方式？”

　　凤九霄道：“愿闻其详。”

　　豹子陆道：“既然是赌，肯定是因为有不确定性，否则就不叫赌了。我想让别人替我们掷骰子，这样我们的输赢就只能听天由命了，这才是真正的赌！”

　　凤九霄云淡风轻地道：“随你。”

　　豹子陆道：“你我各选一人来掷。我选他。”一指李老鼠。李老鼠号称斧头帮的四大金刚，自然毫无疑问地愿意效劳帮主的小舅子这一伙。

　　凤九霄回头对张九龄笑笑，“兄台可否愿意帮忙？”

　　张九龄笑道：“只怕输了你不乐意。”

　　凤九霄笑道：“这些钱本就是赢来的，输就输了，没什么可惜的。再说了，万一赢了呢？”

　　李老鼠和张九龄两个人又站在了对立面。李老鼠道：“想不到这么多年了你还是这么年轻，我都有白头发了。”张九龄道：“你那是操心操的。”

　　李老鼠道：“嘴巴还是老样子，不饶人，你先来吧。”

　　张九龄道：“你先来！”

　　李老鼠道：“好吧！”拈起骰子就扔到碗里，滴溜溜打了几转，三个骰子竟然是五五五，依然是豹子！

　　张九龄一颗心却已经沉下去了。自己无论如何也扔不出比豹子五更大的点数！这局必输无疑！虽然输的不是他的钱，他并不心疼钱。但他有一种被人当众凌辱的感觉。他忽然意识到对方让李老鼠出面似乎早有预谋。李老鼠长年赌博，早就练会了操控骰子的把戏，而自己却是不折不扣的赌徒，只是“一翻两瞪眼”而已，什么技巧也不会。今天这次输得太惨。正在沉思，凤九霄道：“兄台在磨蹭什么呢？该你了！”

　　张九龄“嗯”了一声，下意识地说一句：“还扔？”不想竟惹得一众看客哄堂大笑。

　　李老鼠得意地笑道：“莫非张大少爷被吓傻了？不敢扔骰子了？”

　　凤九霄道：“该扔扔啊，输了拉倒！”刚才李老鼠掷骰子的时候他敏锐地感知到一股气流从豹子陆身旁一人身上射出，撞击到骰子。说得冠冕堂皇各凭赌运，到头来还不是私下动手脚？十赌九诈，古人诚不我欺！既然你不仁，休怪我不义！

　　为什么不搞出三个六？看来真气还是没有练到家，远程操控仍然有漏洞。

　　张九龄硬着头皮扔了一把骰子，不料竟然是三个六！张九龄顿时张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　豹子陆等人也是皱起了眉头！

　　刚才之所以骰子变成三个五，其实是他们几个配合失误！李老鼠掷骰子至少能掷出两个六，所以原计划是李老鼠掷完后由操控骰子高手补一手，将第三颗骰子变成六点。没想到明明应该停下是三个六的，却不知道怎么变成三个五了？这种场合下几个人又不好互相埋怨，只能强行忍耐静观其变。

　　张九龄扔出了豹子六，以他们对张九龄的了解，张九龄就算扔上一万次都不会出现一次豹子六！这里面肯定有问题！

　　真气高手靠近豹子陆在他耳边说道：“那小子应该也会用真气操控骰子！不过以他的年纪不大可能！你看看这里边是不是还藏着高手？”

　　他说的每一个字凤九霄都听得清清楚楚。捂住耳朵都能听见！光看嘴型就知道！

　　凤九霄心道：整个屋子里练家子到是不少，可惜没一个高手。

　　他望着王大海等人，伸出一只手。

　　王大海斜眼瞅了几眼豹子陆等人，眼光中有疑惑，也有愤怒！然后掏出一张万两银票拍在桌子，冷哼一声，“愿赌服输！”

　　张九龄笑嘻嘻地拿起银票回到凤九霄身边递了过去，“想不到我手气这么好！不辱使命！”

　　凤九霄笑道：“一会如果再赢两局请你喝酒！”

　　张九龄笑道：“好啊，乐意奉陪！”

　　豹子陆道：“凤公子，第二局比小，你先来吧！”

　　凤九霄道：“请问这个小是怎么定义的？”

　　豹子陆目光闪动，呵呵一笑道：“公子果然是老江湖，既然公子问到点上了，咱们就不拐弯抹角了，三个一点为最小！”他本想坑凤九霄一下，凤九霄若是掷出三个一，他就会操控骰子叠罗汉，最上骰子是一点，到时候以三颗骰子共一点赢他！没想到凤九霄居然少年老成，竟然一剑封喉，把自己的后手直接逼出来了！

　　可是一旦没有了这一手，自己还怎么赢呢？两人不过又是重复刚才的一幕罢了！

　　他回头瞅了瞅身边几人，那几人也是面无表情，一筹莫展。

　　王大海一使眼神，一个大汉连忙贴了上去，王大海轻轻耳语一番，那大汉不住点头，然后转身走出屋子。王大海又掏出一张银票放在桌子上道：“第二局我们认输！”

　　张九龄飞快地拿起银票又递给凤九霄，笑道：“第二局兵不血刃，再下一城！”

　　凤九霄笑道：“张大财主家财万贯，就不赏银子了，回头大席伺候！”

　　王大海冷着脸道：“第三局，互猜点数，我先掷，你先猜！”说着拿起骰盅开始摇晃。

　　这时候整个赌场的人都已经围了过来看热闹。开始大家七嘴八舌闹哄哄的，可是一看王大海脸色狰狞，顿时都噤若寒蝉。王大海在济南城绰号王太岁，可不是小孩子给起的！那是不知打杀了多少人才换得的威名！

　　王太岁喜怒无常，经常无故杀人。最后别人知道原因以后都觉得不可思议。想想令人后怕！曾经有人不经意瞅了他一眼，他竟然说那人故意瞪他，不但打认瘸了人家的腿，还弄瞎了人家的眼。一个人又瘸又瞎，能活多久？所以说在这济南城，王太岁的威名远在斧头帮帮主赵公明之上！众人生怕他迁怒自己，都静静看戏。

　　骰盅仍在晃，骰子在里面咣当咣当地响个不停。

　　整个屋子静得出奇，针落可闻。

　　王大海又晃了几下突然扣在桌上。然后手慢慢滑开。人向后退开数步。他故意将骰子摇得震天响，就是想搞凤九霄一个措手不及。因为他往骰盅里放了六颗骰子！有两颗是特制的骰子，六面都是六点！即使猜出里面有六颗骰子，即使猜中四个，另外两个绝对猜不出！因为六个面完全一样，所有的磕碰角度一样，发出的声音也一样，所以极易混淆视听！所以他极有自信地后撤避嫌。

　　凤九霄起初就听出了六颗骰子的声音，开始并未在意，可是后来他便心中颇为后悔，刚才一时大意，没看他放骰子的动作，不知道他放的骰子是什么情况，总觉得奇怪，有两粒骰子似乎有异常，当确定这面是六点时，结果旁边一面也发出六点的声音，对立面也是一样的声音，难道六面一样？可是万一不一样呢？原本他只要确定一到两个面，就能推断对立面是什么点数，进一步就能推断出骰子停转后的情况。如今却没有实足把握。因为有两个面并没有磕碰出声音，所以不能确定那两个面到底是六点或是其它点。

　　许你不仁，休怨我无义！

　　凤九霄袖子一挥，一拍桌子，大声道：“骰子都让你震碎了，零点！”

　　王大海一看凤九霄拍桌子就心知不妙！连忙打开骰盅。

　　果然是一堆粉末！

　　王大海横眉怒目，一指凤九霄喝道：“你这厮出千竟出到我头上了！”

　　凤九霄道：“话可不能乱讲！”

　　王大海凶相毕露，“刚才分明还是六颗，你却用内力震碎了！”

　　用内力震碎了！

　　所有赌徒不知这句话好像哪里不对。

　　忽然，大家明白问题在哪了。这白衣少年武功高得出奇！居然一拍桌子就隔着骰盅把骰子震得粉碎！但这王大海似乎脑袋傻掉了，居然还冲着白衣少年大吼大叫，不怕少年一挥手把他脑袋震碎了？

　　还是豹子陆见多识广，用手肘碰了一下王大海，然后说道：“少侠为何出此下策？难道自己承认猜不出点数？”

　　凤九霄道：“你们凭什么说是我震碎了骰子呢？明明是他放了一堆粉末在里边嘛！”

　　麻烦既然来了就解决麻烦。

　　一看王大海就是心狠手辣之辈，绝对是当场一霸。不过王大海与戚常发相比，水平相差太远，城府太浅。戚常发几乎喜怒不形于色！他几乎统一了彭城的黑道，拉拢了整个彭城的官员，可以说黑白两道通吃！而王大海明显就是个狗仗人势的地痞流氓，一出场就先报姐夫的名号，能让人看得起？

　　凤九霄心道：杀了一个戚常发，还在乎多一个王大海？

　　王大海冷哼一声，“你一个外乡人，独自行走江湖，难道没听说过强龙不压地头蛇吗？在这济南城耍横也不掂量掂量自己几斤几两够分量吗？”他知道凤九霄武功很高，但是他已经通知他的姐夫了，他对赵公明的武功和势力一直坚信不疑！赵公明一会肯定要带三大金刚、八大天王来助阵！第四金刚李老鼠已经在这了。

　　凤九霄道：“哦？我几斤几两不知道，反正比你轻。看你肚子不小，怎么也得二百斤吧？”

　　王大海道：“牙尖嘴利！你若现在把钱吐出来，给我磕头认错我就放你走！”

　　凤九霄冷笑道：“你若直接求我把钱退给你，我可能一时心软说不定还能给你退个一万两万的，想不到越说越不像话。磕头？认错？你没搞错吧？你逼我赌三局我已经很给你面子了！现在，我要走了，谁要是挡我，别怪我不客气！”

　　“嗬！好大的口气！谁呀这是？”门外一人大声说道。

　　王大海面色一喜，叫道：“姐夫！你终于来了！”

　　凤九霄头也不回，“我呀！怎么？不服？”

　　所有人都本能地让开一条路。赵公明龙行虎步直接走到凤九霄身后负手而立。他身后八大天王把门口堵得死死的。李老鼠和其余三大金刚则站在窗户旁边。

　　一场龙争虎斗在所难免！

　　一众赌徒生怕被殃及自己都退得远远的。他们一听凤九霄那句“怎么？不服？”便想乐，偏偏又不敢乐。没见过有人敢在王太岁面前如此耍泼皮无赖的！

　　赵公明道：“我赵某人从不在别人背后出手！”

　　凤九霄立刻转身，“现在可以了，出手吧！”

　　赵公明怔住。

　　难道这少年是个疯子？

　　赵公明道：“请教阁下尊姓大名？”

　　凤九霄道：“凤九霄！”

　　赵公明瞳孔收缩！说道：“你就是凤九霄？”

　　凤九霄道：“怎么？认识我？还是听说过？打还是不打？要打快打！三个数内你不动手我就走了！一，二，三，时间到，走了！”凤九霄冲着张九龄笑道：“走啊兄台，喝酒去！”

　　王大海一看这小子居然如同儿戏一般说走就走，这还了得？大喝一声：“都他妈吃闲饭的？动手！”几个看场大汉正要扑向凤九霄，忽然都象被施了定身术一般瞬间僵立不动！

　　王大海竟然冲着一个大汉就是一脚，骂道：“关键时刻就犯怂！”一脚下去那大汉直挺挺地倒了下去！

　　赵公明脸色极其难看，他狠狠地瞪着王大海。王大海正要补上几脚，忽然发现赵公明一双眼睛似要喷出火来，赶紧走到姐夫面前问道：“怎么了姐夫？”

　　赵公明左右开弓给了王大海两记响亮的耳光，一字一顿地道：“你他妈是不是脑子进水了？还不赶紧给凤公子道歉？”

　　王大海两颊火辣辣的疼，被姐夫打得有些懵，“他从我这出千赢了好几万两银子，你不教训他，还让我给他道歉？”

　　赵公明冷冷地道：“看在你姐的份上，我再和你讲最后一遍，马上给凤公子道歉，否则一切后果自负！”越说声音越大，最后声色俱厉！

　　王大海全是倚仗赵公明才能在泉城狐假虎威，横行无忌，如今赵公明动了真怒，他如何还敢和他顶嘴？马上向凤九霄欠身道歉：“对不起凤公子，在下有眼不识泰山，冲撞之处还望见谅！”

　　凤九霄道：“岂敢岂敢，只要王老板不再为难在下，凤某就是烧高香了！赵帮主，多谢，告辞！”

　　赵公明抱拳还礼道：“日后凤公子若再来济南万望提前通知在下，赵某必提前备好酒席为凤公子接风洗尘！”

　　凤九霄道：“不敢当。最近凤某经常研读佛经，希望赵帮主多积善事，将来可得大圆满！”

　　赵公明心中一凛，但神色如常，口中说道：“一定一定！”

　　凤九霄拉着张九龄便往外走。整个赌场内的所有人就静静地看着两人大摇大摆的走了出去！

　　当两人消失门外时，王大海刚要说话便被赵公明举手示意打断，赵公明轻声道：“你跟我来。”

　　王大海跟着赵公明来到墙角。赵公明道：“我有个朋友刚从彭城回来，他告诉了我一件事情。”

　　王大海问道：“什么事情？和姓凤的有关？”

　　赵公明道：“废话！”对于这个小舅子他实在是无可奈何！要不是看在她姐姐的面上，自己都不只一次想杀了这个蠢货！

　　“这个姓凤的把彭城戚常发连根拔起，人杀了不算，家产还充了公，而且最后还将戚常发定了个谋害朝廷命官未遂之罪，人死了都不放过，强安罪名！”

　　“什么？彭城老戚？那可是手眼通天之人啊！他被搞死了？”

　　“你知道姓凤的和谁在一起了吧！”

　　“你是说，”王大海似乎终于有些明白的样子，“你是说他背后是高太傅？”

　　“你终于开窍了！”赵公明冷冷的说道：“不光是高太傅！皇上为了保护高太傅的安全竟然将不良人大统领三千岁魏公公派来亲自当保镖！另外还有皇城司三大指挥使！外加十大皇家高手和三百羽林军！这是什么阵势？可以灭你满门五个来回！”

　　赵公明看见王大海似乎才缓过神来，接着说道：“你以为凤九霄是依仗这些才敢和你叫板？”

　　王大海似乎又犯浑了，不解的问：“那他凭什么？”

　　赵公明也无所谓了，“他武功很高！”

　　“有多高？”

　　“他一个人便能血洗我整个斧头帮！”

　　“真的？”王大海不相信凤九霄居然能一个人能挑过整个斧头帮！

　　赵公明道：“他能以真气遥控骰子对不对？”

　　“这个豹子陆兄弟俩也会啊！”

　　“但他俩只能在两尺之内可以，超过三尺能办吗？”

　　“这个……好像不能。”

　　“哼！凤九霄刚才所站位置距离骰盅已经超过一丈说明他的内力已经到了匪夷所思的地步！另外我那朋友顺便打听了一下凤九霄这种人，你想听吗？”

　　“姐夫你知道我很笨，你就明说吧！”

　　“一人连毙凌霄城三大高手、逼退顶尖杀手五行煞、一指劈死绿袍老怪，听说晋中常家二公子也死在他手上！你说你比这些人都厉害？”

　　这些人在江湖中的名气实在太大，他王大海虽然在济南城横行霸道，但却有自知之明，在这些人面前自己真的只是个渣！就算姐夫的斧头帮也是小巫见大巫！凌霄城那是高山仰止的存在！绿袍老怪和红袍老怪纵横江湖几十年，罕逢敌手！晋中常二公子一把落日神弓射穿了多少自称金钟罩铁布衫的好汉的胸膛？难道统统死在这个白衣小子手中？王大海有些发懵。

　　凤九霄此时与张九龄正在一个小巷里的酒铺子里喝酒。这个铺子本来已经打烊了，但是一听是张九龄的声音掌柜的立刻就打开了店门把厨子叫了起来。凤九霄把五十两的银块往掌柜的手中一塞，笑道：“掌柜的，有什么特色菜尽管上来，重要的是要有好酒，银子别担心，足够！”

　　掌柜的边把五十两银子放入怀里边笑着说道：“够了够了，就凭张大善人这么晚还能来赏光就已经值酒钱了！”

　　凤九霄笑道：“果然会说话，怪不得张兄愿意来这儿！”

　　张九龄道：“不对，不是因为他会说话我才来这里，是因为他这里的酒菜是济南城里最好的！”

　　凤九霄哈哈一笑：“原来最会说话的是张大善人！”

　　掌柜的也跟着笑道：“两位官人喝什么酒？”

　　张九龄看着凤九霄，似乎等待他说话。

　　凤九霄道：“听说济南城有三大名酒盛行民间，好像是趵突泉、孔府家、云门春对吧？”

　　掌柜的眼睛一亮，道：“对对对，想不到客官居然知道这三种酒！”

　　“这有什么，名酒之所以是名酒，就因为酒史绵长，名扬四海，所以我这个外地人知道本地酒并不稀奇。我若是说我还知道景芝、兰陵醉、古贝春、百脉泉等酒，你这时候觉得惊奇才算正常！”

　　掌柜的若现在觉得正常才奇怪。他这时候是真的有些佩服这个白衣少年。有些酒他也是只听过没见过！因为都是小地方的酒，没喝过、没见过很正常。但是一个外乡人却将本地酒水了解得一清二楚，不一般。

　　凤九霄道：“你有几种酒，就拿几种酒，每种各两碗即可！少于三种酒就每种四碗！”意即每人至少喝六碗！

　　掌柜的居然有五种酒！那就每人先喝五碗！

　　外面居然下起了小雨。

　　凤九霄道：“古人青梅煮酒论英雄，今天咱俩喝酒听夜雨！”

　　张九龄笑道：“好！我也许久没有和别人喝酒喝得这么痛快了，干！”

　　外面斜风细雨，屋内两人酒意正酣，旁边站着个掌柜的在笑逐颜开地听着他们说各地的白酒的传说故事，越听越入神。