第七十四章 以一破千

凤九霄道：“你们继续前进，我来断后！”

　　曾咏皱眉道：“这是什么话？”

　　林勇鹏亦有不悦之色：“同生共死，何来此言！”

　　一人面对李氏四老外加一千重装骑兵，无异于去送死！

　　凤九霄却笑道：“告诉你个秘密，我其实是怕伤了自己人！”

　　众人依然马不停蹄。

　　曾咏和林勇鹏露出狐疑之色，不解其意！

　　凤九霄道：“我曾得一部五雷正法，近日方有小成，今日正好试试威力！只因威力过大，出手必杀，生怕难以自控，所以希望你们远离避免误伤！”

　　曾咏不禁震惊失色：“你练成了五雷正法？那可是借助天地之威行使凡人之力，千万要小心不要反受其害！”

　　凤九霄道：“没事！”

　　第二根箭搭上弓弦！

　　这一箭尚未射出便已气势夺人！箭杆上竟然布满电蛇，滋滋作响！

　　凤九霄以玄武神功催动五雷正法，整个箭身已经凝聚雷力！

　　林勇鹏发现凤九霄双手已经开始隐隐有细小电蛇萦绕！

　　铁骑冲锋如山岳压来，令人窒息！

　　曾咏等人策马奔腾迅速远离！

　　凤九霄第二箭离弦！

　　直射李二太爷！

　　这一箭的速度虽看似不如第一箭快，但气势却甚是惊人！箭身电蛇萦绕，滋滋作响，夹着电光如天际流星般划出一道耀眼的光尾！

　　李二太爷自知难撄其锋，待箭一离弦便已闪离马背，同时拔出长剑准备格挡！

　　可惜还是慢了一步！

　　一箭穿心！

　　胸口被炸穿一个大洞，伤口周围电蛇萦绕，滋滋作响！

　　怒箭余势不衰又洞穿八骑！电箭过处，八骑皆被炸成一团血雾！

　　西风烈。

　　李六太爷只觉一股寒意自袭背脊！

　　太恐怖！太妖孽！

　　两箭竟然射杀两个九境巅峰！

　　李三太爷忍住悲愤，叹道：“震天弓威力果然霸道绝伦！即使我们龙舌弓在手也要逊色不少！但不管怎么说，他不过是仗着神弓利器而已，只要我们欺身近战，他没了神弓优势，杀他也就一招间事！”

　　李四太爷皱眉道：“关键是如何才能近身？他箭太快，只怕未及近身你我已经被射穿了！”

　　李六太爷道：“此子箭术精绝如斯的确可畏可怖！怕是大哥巅峰状态也未必能发出如此威势的惊天一箭！”

　　虽然大军蹄声如雷，但三人功参造化，凝音成线，入耳清晰至极。

　　不知不觉双方距离竟然开始拉大！

　　李四太爷见状不禁勃然大怒！手一扬从身旁一名骑兵身上凌空夺过弓和箭，大喝一声：“后退者死！”看着他须发戟张，怒气冲天，众人不禁胆颤心惊，慌忙扬鞭催马！李四道：“咱仨分头追击，兵分三路！我不信他一箭能三分！”

　　凤九霄远远看到他嘴型便知其意，冷笑道：“一箭当然不能三分！我又不是神仙！但是我可以三箭三分啊，说你傻你还不乐意听！”曾咏奇道：“凤兄嘟囔什么呢？”凤九霄只是笑笑，抽出三根箭，弯弓搭箭！

　　李氏三老跃下马背兵分三路突袭！脚步奇快！眨眼便将大军甩出近五十丈！

　　李三太爷居中，李四太爷左路突进，李六太爷右路进攻！苍茫大地上三条卷起土龙向凤九霄逼近！眼见辣椒的马车渐行渐远，凤九霄霍然转身，傲然而立！

　　林勇鹏不时回首看着凤九霄文弱书生般的背影，不禁为之心折！昔年刘寄奴一人破千军，只以为是野史吹嘘之事，今日眼见凤九霄以一人之力数箭之威便射杀对方三百重装骑兵！古人云有万人敌，想来亦是诚不我欺！

　　李四太爷竟先发一箭！看来亦是深谙先下手为强之理！箭出如龙舌，龙舌箭法！

　　与此同时凤九霄三箭齐发！

　　李三太爷双掌挥舞身前竟然悬空出现十几柄长刀，一字排开，以自己为起点向凤九霄方向延伸。他方才从其他骑兵手里凌空夺过十三柄长刀，便想以十三柄刀盾护住心脉！他料定凤九霄必以攻心为上！

　　凤九霄三箭齐发，弓弦一响，李六应声一声闷哼！众人明明看见他已然中箭但身形如电竟然仍狂奔不止！林勇鹏亦不禁骇然失色！

　　李四太爷与凤九霄之间呯然巨响炸出一蓬火星！凤九霄的风雷箭劈开“龙舌箭”继续暴射李四太爷！但速度终究缓了一刹那！对于九境巅峰来说刹那就足以改天换地！李四身形暴闪，风雷箭偏了几分刺穿其左臂！

　　李三太爷眼睁睁看着凤九霄一箭连破一十三重刀盾，每破一重他便侧闪一分！他预计十三重刀盾被破之后，那一箭必是强弩之末！他要一拳破之！

　　以九境巅峰逃避实在丢人！

　　众人眼见李氏三雄分三路逼近凤九霄，凤九霄屹立如山，而李四太爷左臂炸断，受伤最惨，李三太爷心计最多，布下十三重刀盾阻滞风雷箭，极有可能逃过一劫，李六太爷最为彪悍，明明见到一箭穿心竟然仍狂奔不止！

　　所有的动作几乎都是一刹那的事！

　　李六太爷奔到凤九霄身前五丈时扑通一声倒地，在地面上又滑行了五丈，恰好停留在凤九霄脚下！

　　一动不动！却是早已死了！

　　曾咏、林勇鹏诸人暗暗吃惊！

　　只因那一箭太快，李六太爷竟然又狂奔了近五十丈才气绝身亡！

　　十三重刀盾果如预料全被一箭攻破，箭尖逼近，李三太爷一拳崩出，以九境巅峰排山倒海之力凝成一线，拳箭相撞！轰地一声，李三太爷滑退数丈，脚下犁出两道深沟！

　　箭虽落，箭身雷力却自拳头上袭来！电蛇沿手臂瞬间布满全身，霎时间一身电蛇噼啪作响，整个人不由自主颤抖不停！

　　李四在受伤瞬间便已封住左臂穴道继续前冲，瞬间便冲至凤九霄面前，右拳递出！

　　浓烈无比的杀意如山岳压顶、如骇浪滔天！李四太爷的誓要一拳轰杀凤九霄！双方近在咫尺，不给你出箭的机会，你还不乖乖受死？

　　却见凤九霄竟然也是一拳轰出！

　　李四只见对方这一拳风雷涌动、电光刺眼！

　　双方拳头对拳头！

　　九境巅峰对九境巅峰！

　　砰！

　　一声巨响，犹如山崩地裂，卷起漫天飞沙！

　　凤九霄身形微晃，李四太爷如断线风筝横飞出去！

　　凤九霄脚下不停，缩地成寸如鬼魅般欺至李三太爷面前，静静地等着李三太爷身上的电蛇消失殆尽，他不想乘人之危！

　　李三太爷刚要动手，凤九霄一拳轰碎他头颅！

　　没听到李三太爷的骂声，凤九霄有些不适。看着地上的尸体，凤九霄面无表情志道：“谁告诉你我只有三箭了？”

　　大军已经冲至五十丈！杀声震天！

　　万箭齐发，箭如雨下！

　　可惜箭雨落在凤九霄身外一尺便被一股无形气墙弹飞！

　　凤九霄似动非动之间已经是左手持弓右手搭箭的姿势！

　　十箭连珠！

　　电光四射！

　　风雷大作！

　　十箭之后又是十箭！

　　但见一条条细小火龙势挟风雷向排山倒海般涌来的重装骑兵怒射而去！

　　顿时惨叫连连、人仰马翻！

　　原本险些打退堂鼓的骑兵此时反而被同袍的鲜血和衰号所刺激，顿时血气上涌、忘却生死，一窝蜂冲将上去，大有蚁附攻城时的恢宏气势！

　　攻势如潮！

　　凤九霄数十箭毙敌四百甲！

　　骑兵大阵已经逼近至三十丈内！

　　凤九霄口中默念五雷诀，先屈食指，再压大指，大指尖掐丑纹，再屈握中指、无名指、小指，如握拳状并藏甲壳！此为天雷！双手似动非动之间已是持弓射箭之姿势！潜运十成玄武神功，忽然朝天怒射一箭！

　　箭夹风雷，电光四射，去势极劲，眨眼之间一飞冲天！

　　大军欺至二十丈！

　　风雷箭已离地二百丈！

　　曾咏远在三百丈外看着那惊天一箭竟然直刺苍穹，不禁暗叹其功力实在骇人听闻！更让人匪夷所思的是本来虚无缥缈的空中，凡是风雷箭划过之处竟然隐约有了水气！水气渐成云气！

　　风雷箭继续升空，去势不衰！云气以肉眼可见的速度逐渐浓厚，越积越多，越积越厚！

　　大军欺至十丈！

　　风云突变，雷声隆隆！

　　头顶已经乌云密布，电光萦绕似恶龙翻腾！

　　“想不到世上还真有五雷正法这等异类神功！”

　　“据说这本是神霄派不传之秘，不知凤兄如何修得？”

　　“其实五雷正法为道家秘法，不少道家门派都会这种秘法，比如茅山派就将此法发扬光大，据说镇鬼驱魔无往不利，但是我没想到凤兄居然能将其威力发挥至淋漓尽致，竟然以箭引雷，对付千军万马！”

　　曾咏、林勇鹏二人端坐马上，远远观望。

　　数十重装骑兵已经突破至凤九霄五丈之内！数十杆长枪如毒蛇吐芯直刺凤九霄！凤九霄纵身一跃，飘逸如仙，直飞起数十丈！

　　脚下铁骑如潮水涌过！

　　等他落下时，所有铁骑已经冲过去了！号称西北狼的连家劲旅马上调转马头再次往回冲锋！

　　凤九霄云淡风轻的说了一个字：“破！”

　　众人立觉风云突变，山河失色，数十道粗壮雷电光柱自天际直劈下来！

　　血肉之躯在天威面前不过蝼蚁，瞬间化为灰烬！

　　凤九霄将缩地成寸发挥至极限，横飞近百丈！可惜仍有一道电光扫到他的右肩！

　　一股强大电流通过全身，凤九霄只觉浑身一震，眼前一黑，立时不省人事。