第九十六 章 骷髅遍地，魔鸦满天

驸马爷目光所及，正是来时路的尽头。

　　此时一支骷髅大军正从地平线冉冉升起。先露出白森的头骨，再露出白森森的骨架，直到显出全身真容！

　　没错，骷髅大军。

　　一支由数万具白骨骷髅组成的大军！

　　每一名“战士”都是无血无肉的白骨骷髅，头骨上两个眼窝窟窿，黑暗而幽深，仿佛仍有一双无形的眼睛在凝视人间万物，让人不寒而栗！白骨爪里抓着各种白骨制成的兵刃武器，有大象腿骨磨制的骨剑，有鲸鱼骨刺制成的白骨弯刀，有小腿骨制成的短棍，甚至还有直接以骷髅头制成的流星锤，索链赫然是活人的长发！

　　军前有四个骑着死马骸骨的白骨将军！头戴红缨铜盔，身披锁子甲，分别持狼牙棒、双锤、长矛、朴刀！

　　整个军团无声无息，更有股摧山断流、碾压一切的气势！让人压抑，让人惊恐。

　　望着这些如同来自幽冥的白骨大军，魏千岁瞳孔收缩，面色凝重，对驸马说道：“想不到凤公子说的竟然是真的！”

　　李驸马道：“嗯？”

　　魏千岁叹道：“他说这世上有役尸之术！役尸与赶尸不同，赶尸匠称所赶之死尸为喜神，喜神行动缓慢步履僵硬，目光呆滞毫无灵智，而役尸之术却能让死人“”我当时不相信！”凤九霄救出齐大小姐的时候，遇到过一具活尸。当时他便想到如果有人将此邪术用于战场，绝对攻无不克、战无不胜！因为活人死了可以再“复活”，兵源将成无穷无尽之势，天下间还有谁是敌手？只不过这种有伤天和的想法正常人是绝对不会考虑的！

　　可如今眼前这比死尸死得更彻底的白骨大军已然现世，魏千岁不禁慨然而叹道：“天下再无宁日矣！”

　　他看着一望无际的白骨兵阵悠悠地道：“天下唯有魔教才有如此既让人叹为观止、又让人闻风丧胆的邪功妖法！除了’役尸’，还有’夺魂’，’灭神’，诸如此类不胜枚举！数量之多让人目不暇接，威效之巨又让人叹为观止！你看他们手中所拿的白骨兵器色泽晶莹，隐透玉石之色，以此判断这些冢中枯骨必已被魔教利用某种秘法淬炼过！其坚韧程度应该不弱寻常刀剑！”

　　李驸马目光闪烁，眉头一皱：“如果这些骷髅兵的躯体骨架也被粹练过，岂不成了铜筋铁骨？我这重装铁骑怕是遇到生平最大劲敌了！”

　　魏千岁背负双手，一字一顿：“事已至此，考验大家的时刻到了！”

　　李驸马闻言虎躯一震！

　　的确是时候了！

　　能否一战定乾坤便在此一举！

　　赢则生，败则死！

　　李驸马能当上西北大军的副将，依仗的可不仅仅是皇帝妹夫的身份！

　　能和连大将军掰了多年的手腕而安然无恙，凭的是高超的智慧、过人的勇气和非凡的谋略！

　　世宗皇帝曾经派了多少人到西北大营?满朝文武皆有目共睹，哪全心里没数！

　　到最后这些人的下场如何?哪个人的结局不是一把辛酸血泪？要么是恰巧遇伏被西域人乱箭射死，要么因为轻敌而战死沙场，偶尔侥幸从战场活下来的，又被连大将军以军令状为由执行军法！

　　最后连傻子都看出来了，西北大营就是铁板一块，水泼不入，针插不进！京城的官员最后流传出一个笑话：皇上选来选去最后看一位德高望众的老臣，觉得他老成持重或许可以扭转乾坤，便下旨命他到西北大营担任监军。没想到老人家直接跪在地上说，到西北大营分明就是要老臣的命。既然横竖是死，皇上不如给个痛快！据说当时皇帝气得脸色铁青，差点当场就要成全他的愿望！幸亏贴身总管太监及时提醒，皇帝才没有当场发作！

　　杀了老臣自己便要落个擅杀忠臣的残暴恶名，寒了百官的心，寒了天下士子的心！

　　可是不杀他，自己九五至尊、一言九鼎的天子颜面何在?皇帝的心头仿佛又被插了一根刺，难受之极！连大将军插了第一根，老东西插了第二根！

　　老东西分明赌定我不敢杀他，所以才演了这么一出苦情戏，妈的，他只考虑给自己搏了一世清名，却陷我于不仁不义，其心可诛！

　　皇帝思之再三，越想越气。事后先给老臣安了个莫名其妙的罪名，“连降三级、罚俸一年”！过了一段时间又找到了个由头把老臣的两个儿子送进了大牢，并暗示负责审案的官员要“证据确凿、办成铁案”，要让两人把牢底坐穿！这辈子就别想活着出来了！

　　经过一波神操作之后，皇帝总稍微算出了口恶气！

　　有些人当这是个笑话。可是这个笑话一点都不可笑。

　　相反，充满了辛酸、苦闷、无奈以及愤怒！尤其对于世宗皇帝来说更是半点不可笑！

　　满朝文武，平素开口忠君，闭口爱国，说起天地君亲师哪个不是慷慨激昂、大义凛然、头头是道？可到了关键时刻哪个不又成了缩头乌龟？

　　难道我大周朝已沦落到了无人可用的地步?世宗皇帝几乎仰天长叹欲哭无泪！

　　直到他的妹妹婉妬公主回宫探望太后那天，他遇到了英姿勃发的妹夫李驸马。

　　李附马简直就是上天专门为他准备的国之栋梁！双方几句寒暄之后，皇帝直入主题大吐苦水。李驸马的回应也是干净利落，没有闪烁其辞，当场决定奔赴西北！事后虽然妹妹最后拿着太后常把玩的玉如意边哭边追着他打，他却一边逃跑、一边满面春风的喊着对不起！

　　可惜苦了妹妹。为了江山社稷，为了大周基业，他已经顾不得这点儿女情长了！

　　当公主疯狂追打皇帝时，恰巧被远处侯驾的魏千岁看在眼里！皇帝逃得很狼狈，但是皇帝的脸上却荡漾着久违的笑容。当时魏千岁也只是摇头苦笑。

　　后来，他便替皇帝发掘了赵匡胤。

　　当初李驸马到了西北不显山不露水，看似人畜无害，但绵里藏针，大巧若拙，面对连家的明枪暗箭总能从容应对，以致连大将军最后不得不放弃对他的持续打压，只得维持表面上的“和平共处”，寻找破绽。没有一击必杀的机会绝对不出手！到最后李驸马身边的几个隐形高手都对这个年轻主子心悦诚服！他们对付“暗箭”轻车熟路，信手拈来，但对付庙堂上的“明枪”就是实足的门外汉了，一招都递不上。

　　李驸马看着那白骨大军浩浩荡荡、如同潮水一般向这边涌来，心中迅速衡量形势对比。依眼前形势，前有西北狼负隅顽抗，阻住了己方会师郭将军的必经之路，后有白骨骷髅穷追不舍，不死不休！

　　既然已经置于死地，唯有背水一战！

　　他拔出“沥焰枪”，血红色枪尖遥指白骨大军，棱角分明如同雕塑一般的英俊脸庞充满了刚毅之色，声音低沉但极具穿透力：“前军变后军，后军变前军！全军出击！”他声音平稳而低沉，就像平时训练一样，没有恐惧，没有焦虑，没有绝望，只有一种长期被压抑突然迸发的、舍我其谁、一往无前的毅然决然！

　　几个传令官分别吹起冲锋号角，舞动五色令旗。

　　号声雄浑而悠长，五色令旗在风中舞动，有条不紊！

　　“向后转！”

　　“向后转！”

　　大军中一个个雄浑的嗓音此起彼伏如烽火狼烟迅速扩散传递，然后整个重装铁骑军团瞬间原地向后转，马蹄踏地，声势如雷！

　　大军开始缓慢向前推进，马蹄声越来越急，大军冲锋速度越来越快！

　　初始如蜗牛，后期如疾风！

　　万马奔腾，杀声震天！

　　尘土飞扬，地动山摇！

　　白骨大军军前四大骨将只是挥舞兵器，身后白骨大军便随其后骤然加速冲锋！

　　俯瞰大地，一黑一白两股洪流浩浩荡荡向一处汹涌狂奔，声势浩大！

　　轰隆————

　　闷雷骤响，黑色铁骑与森森白骨两股洪流瞬间对撞！

　　惊滔拍岸，卷起千堆雪！

　　身披重甲的铁骑以强横的冲击力将白骨大军瞬间撕开数道豁口！

　　胸骨与肋骨齐飞，骷髅共长天一色！

　　领头骑士马不停蹄，继续向纵深腹地强势冲锋！

　　只有深入敌军才能发挥最大的刺杀威力！否则前排倒下的尸体会阻碍后军冲锋的脚步！

　　每一名重装骑兵都是身经百战的悍卒，死都不怕岂会根畏惧这些幽冥鬼物？

　　人挡杀人，佛挡灭佛！

　　白骨没有想象中的那么坚硬如铁，但却比想象中抵抗得更加顽强！

　　骷髅大军“生命力”之顽强简直变态到令人发指！

　　两条腿骨明明被踩断了只剩下了半截身子，上半身居然还满地打滚挥舞着长刀乱砍一气！只剩下半个身子依然疯狂厮杀，更何况那些只是断了胸骨和肋骨的骷髅？两军甫一对撞，重装骑兵的战马被骷髅斩伤不少，但随着厮杀白热化，久经沙场的骑兵老卒很快发现了骷髅军团的弱点！

　　只要骷髅头骨与躯干分离，白骨战士的“生命力”便瞬间如灯火熄灭一般迅速消亡。

　　因此重装骑兵纷纷专攻白骨的骷髅头！

　　城头之上，洛阳虎正与西北狼舍生忘死的血战！乌鸦军团在半空盘旋飞舞不停袭扰！

　　城头之下，铁甲重骑在白骨大阵当中来回穿梭、反复冲锋，每一次冲锋都如同秋风扫落叶撞碎无数白骨身躯！当然，“不死军团”的反击也很强悍，铁甲骑士和战马的伤亡也在增加。

　　鏖战。

　　骷髅遍地，魔鸦漫天。