第二章 地宫宝藏

小侯爷抛出一枚“雾隐赤焰弹”后趁乱躲入秘道。如果不是随身带有这枚东瀛岛国伊贺派的朋友赠送的贵重礼物，小侯爷自忖极难全身而退。

　　老刘明显已经变节无疑。来得不早不迟，而且对自己说的话竟然无动于衷！自己中毒的事除了女杀手以外任何人还不知情，但是老刘却竟然直接试探他是否中毒！小侯爷蓦然心头杀机骤起，直欲回头杀光这些一丘之貉！

　　可惜以他现在的身体状态，想要发挥出巅峰必杀的一刀，最多能能出三刀。

　　三刀之后必然力竭而亡！

　　为了护住心脉几乎耗尽了内力！兵贵速不宜久，当速战速决！

　　宁杀错，不放过！

　　所以临退入秘道前顺手一刀腰斩了老刘，不留后患！

　　连老刘这样跟了他七年并且历经生死的人都能变节，其他猛虎堂的人更不报有任何幻想，十有八九也已经投靠对方！明枪易躲，暗箭难防！看来有人在暗处正在下一盘大棋，而且这盘棋局已经处心积虑布了好多年，今年准备收官！只怪自己还是太过轻狂，这些年太过顺风顺水了，有些忘乎所以了。

　　今天的这幕开场大戏就很“刺激”，险些让他尸横当场！越发精彩的大戏看来还在后头。只要自己还没死，后面的惊喜肯定会层出不穷！江湖才刚刚风平浪静了几年啊，有些人又开始蠢蠢欲动了！究竟是什么人在兴风作浪？脑海里不断闪现一个又一个的面孔。

　　坐在井边正沉思间蓦地感到一阵眩晕，身子忽然晃了一下。当下赶紧从怀中取出一个瓷瓶将最后一粒丹药服下，同时又取出一只袖珍葫芦喝了一小口药酒以化开丹丸。所服丹药名为“还神丹”，据说是上代药王谷谷主公孙明耗费十年心血才研制成功的一种奇药，采用七七四十九味珍贵天材地宝经过九九八十一天的炼制，方得一炉十三丹。丹成之日，风云变色，公孙明竟然连服七颗还神丹后武功突飞猛进，然后狂性大发，在药王谷大开杀戒，眼看徒子徒孙被吓得跑了个干干净净，无人可杀，居然从药王谷跑出来又是一路见人就杀，最终在千叶山一处无名谷被赶到的五大派近百位高手围攻而死，而五大派。此役更是损失惨重，每派几乎都牺牲了至少五名高手，崆峒派本就人少，一共来了八人，竟一下了死了七人，此役之后竟险些跌到二流门派的窘境。公孙明身上留下的五粒神丹此后在江湖中更是掀起了无数的腥风血雨！只因传闻服用此丹后可百毒不侵且平增二十年功力！公孙明临死前所迸发出的逆天神力就是活生生的证明！试问天下英雄谁不为之疯狂？

　　此丹还有一个更令人发狂的地方就是神丹坚硬如铁，入腹不化，必须同时服下金蛟胆方能融化神丹吸收为已用，否则即使吃到肚子里也随时面临被别人剖腹取丹的风险！而所谓金蛟据说就是存活了五百岁的黄金蟒。黄金蟒五百年化蛟，一千年化龙。化蛟后头生双角，腹生龙胆！化龙后则角、爪、鳍皆全，可渡劫飞升。传说五十年前号称武功天下第一的大魔尊者曾捕获过金蛟，但当时还神丹尚未炼成，金蛟胆既无人见过，又不知道有什么价值，竟是多年无人问津！直到二十年前神丹现世，金蛟胆有化丹奇效的消息不径而走，整个江湖再次沸腾，因争夺蛟胆而展开的残酷撕杀也持续了多年。

　　望着手中已经空空如也的药瓶，小侯爷不禁感慨万千。世人梦寐以求的还神丹他手里居然有三粒，而且刚刚全吃了，一颗不剩，别人争得死去活来的金蛟胆他也有，葫芦里面的药酒就是，刚刚也喝了。可是他却无半点欢喜，仍然愁眉不展。

　　神丹的药效固然神奇无比，号称天下无解的灭绝魔针剧毒居然没有再扩散，但也没有减轻。他催动真气游遍全身，发现了一个让人无比丧气的现实：毒素可以减少，但却要付出极大的代价！在服下还神丹的基础上，强运内力全部逼出毒素虽然可行，但是随着毒素每减一分，内力消耗竟也随之减弱一分，而且竟然不能恢复！换言之，毒解之日，亦是武功尽废之时！灭绝魔针不愧号称毒绝天下！说到底还是依然无解！可以说药王和毒圣隔代斗法，还是毒圣占了上风。小侯爷不禁长叹了一口气，站起身来，径向城隍庙走去。

　　秘道出口就在城隍庙后院内的一口水井里，秘门开在井内的侧壁上，从井外往下看只能看见黑漆漆一团，任谁能想到井下还会别有洞天？

　　此时正值午夜。月明星稀，万籁俱寂，似有那阵阵的若有若无的蛙鸣自远方随风飘来。

　　一个小乞丐正在城隍神像龛前酣睡，忽然间惊醒。

　　一睁眼，就看见一个青年公子端坐在眼前盯着他。揉了揉眼睛，似乎有些不相信这他会在这个时辰来这个地方。

　　小乞丐约莫十四五岁，虽然脸上脏兮兮的，衣服上更是攒了几斤的泥，但是依稀能看出小乞丐长得眉清目秀。小丐瞪大眼睛，惊奇地道：“小侯爷？你怎么大半夜的跑到这儿来了？”

　　小侯爷不禁苦笑，气息有些微弱，说道：“有件事需要你帮我，但是有些危险，不知道你敢不敢？”

　　小乞丐坐直了身子，看了看小侯爷：“大半夜的跑到这里就是为了让我帮你？你没喝醉吧？”

　　小侯爷似笑非笑地道：“怎么？怕了？”

　　小乞丐呸了一声，道：“我怕什么？你说！”

　　请将果然不如激将。小侯爷心中一乐，面上却正色道：“好，我说。”

　　小乞丐一见他面容严肃，也不禁正了正身子，瞪着小侯爷，一副洗耳恭听的样子。

　　看着小乞丐那故意装作严肃的样子，小侯爷差点又想笑。

　　两人当年是偶然相逢于庙会，因一琐事起了口角而互不相让，直到最终小丐因体力不支兼骂词不足而弃权为止，小侯爷骂得酣畅淋漓，最后却甘愿认输，请小乞丐到望江楼吃了顿大餐。其实当年小乞丐才十岁左右，因为庙会人多拥挤小侯爷挤掉了小乞丐的超级大餐，三个牛肉包子，小乞丐那是张嘴就开骂。其实小侯爷正逢情场得意，心情极佳，不但不生气，竟然一时兴起，与小乞丐对骂。据说当年有幸得见二人对骂的人都说当时骂战可谓精彩之极，双方从中午对骂到傍晚，斗得是浑天黑地，而小侯爷是越斗越勇！直到把小乞丐斗得饥肠辘辘萎地不起为止！一晃几年过去了，两人居然成了忘年交。

　　大家都认为小乞丐就是个无父无母的流浪儿，目不识丁，整天游手好闲混日子，如今走了狗屎运竟然傍上了小侯爷这棵大树，竟然能随时进出齐府大门！

　　嫉妒中夹杂的更多的往往是轻视！

　　只有小侯爷知道小乞丐绝非庸俗之辈。他身上藏着太多秘密。比如小乞丐竟然读过不少书，而且肯定从小学过武功。但小侯爷从来不问，有些事可以看破但绝不要说破。

　　朋友能否做得长久，是很需要智慧的。

　　虽然小侯爷名震江湖，朋友遍布天下，但他自认为能让他单独相处时，身心都能真正放松下来的朋友不多，小乞丐绝对算一个。小乞丐敢大声呵斥他，一点面子也不给，想说什么就说什么，从来不顾忌他所谓的身份和地位，更对他的财富不感兴趣。唯一的乐趣就是到他书房看一整天的书！

　　城隍庙现在是小乞丐的“地盘”，每次来这里他都会感到心境前所未有的平和，这种心境上的变化甚至让他觉得对武道修为也有极大的裨益，能明显感到境界在不攀升！

　　小侯爷手指轻轻划自己左腕，一丝细如牛毛的针孔血痕早已经结痂，在夜色的时候几乎看不见半点痕迹。

　　“有人要杀我，我刚逃出来。我的老婆和女儿不出意外也己落入敌手。”小侯爷开门见山，直奔主题。

　　“什么？真的？你没骗我？”小乞丐张大了嘴巴吃惊地道。

　　“千真万确，”小侯爷语气平淡，似在讲述别人的事情，“我还中了剧毒，是生是死，就看我的造化了。”

　　小侯爷顿了顿，“有些事我从来没和你说过，今天就和你多说一些，免得留下遗憾。其实你可能早就知道，我不是真正的侯爷，之所以别人都叫我小侯爷，主要还是因为我大哥的缘故。当年我曾祖从龙有功，获封世袭一等镇海侯，是货真价实的侯爷，到了我这一代，我大哥是长子长孙得以承袭爵位，而我是没有爵位的。因为我大哥封侯的缘故，所以江湖上的朋友都尊称我一声小侯爷。小侯爷其实就是一个虚名外号而已。”

　　“我说嘛，怪不得你家正门挂的匾额是齐府，而不是什么侯府。”

　　“我这次遇到的不是一般的麻烦，我自问平生经历过不少大风大浪，每次都自恃武功高，脑子活，路子广，基本上都能化险为夷。但这次不同，敌人是隐藏在暗处，而且处心积虑布局多年，而我现在却根本不知道他们是谁，最让我头疼的是，连我自认为最忠心耿耿的手下都背叛了我，我的大管家也失踪了，现在整个齐府的人我谁都不敢相信。”

　　“那我们还有胜算吗？”

　　“有，当然。他们绝对没有想到我居然能逃出来。如果我身上没有穿乌金甲，非得被射成刺猬还有还神丹、金蛟胆，也早就毒发身亡了！只要还没见到我的尸体，他们就不敢再轻举妄动，必然有所顾忌！这样我老婆孩子也可能被当成人质反而暂时安全了，这其实也是我最大的优势。相对他们而言，我现在也在暗处，明枪易躲暗箭难防，只要我一天不现身，他们就永远睡不好觉。他们现在最关心的就是我的下落！”

　　“那我能帮上什么忙？”

　　“你太重要了！既要帮我打探消息，还要帮我联络各个分堂的堂主

　　“分堂堂主？你是什么堂的总堂主？”

　　“我是天刀门的门主。天刀门共有四明八暗十二个分堂，十一个分堂在外地，只有猛虎堂驻守在我身边。猛虎堂已经不存在了，剩下十一个分堂中，神龙、赤雀、真武三堂是明堂，有可能被人渗透，也有可能仍然忠心于我，但是我现在不敢掉以轻心，只能优先考虑暗堂的人马。三大明堂的人合适的时候你去帮我试探一下，暗堂的人为了安全起见你也不能直接暴露身份，不到绝对安全的时候宁可忍耐。”

　　“为什么不报官，这样大公子知道了可以光明正大的查幕后黑手，皇帝说不定还要亲自过问呢。到时候那些人往哪跑？”

　　“你这是杂书看多了，有些事不能大张旗鼓的去解决，那样只会打草惊蛇，甚至是无谓的牺牲。”小侯爷看了看月亮，叹道：“那几个刺客根本不是普通的杀手，一个是雷霆万钧尹万山，一个是碎心魔女柳倾城，暗中本来还有第三个杀手没敢现身，估计是尹万山的头颅把他吓破胆了。这次我虽侥幸活下来，但还，纵然不死也必成废人一个，有些事本不想告诉你，怕你知道的越多就会越危险。但是我若不说出来，憋的心里还真不好受。”

　　“那你说吧，我就当没听过，以后我也会小心的。”

　　“其实齐府地下有个地宫，里面还有不少宝藏！”