第五十七章 那烂陀战六合青龙

凤九霄此时直奔太行山下一处秘密联络栈。

　　当时袁紫珊留给他的各州飞信联络点的分布图，乃是连大将军背后的武将集团以及皇城司、不良人等多方共同打造的飞迅网络机构的分布图，上面标注着遍布全国各州各郡的秘密迅息传递据点。

　　凤九霄以连大将军方面的暗语启动了发信特权，分别给三个地方发了飞鸽传书！如果不出意外，这些秘信会在明天日落时分送达指定收信人手中！

　　发完了“快信”，凤九霄便马不停蹄赶回了太行派的祖师堂，前后不足一个时辰！

　　当他跨进祖师堂时，所有人都睁大了眼睛看着他，眼神中充满了疑问和期待！

　　凤九霄冲袁浩然笑容可掬地道：“前辈放心，已经通知这三位朋友了，估计他们明天或后天能收到我的飞信，估计三四天内肯定能到，七日之约没问题。”

　　袁浩然险些身子一晃。他直勾勾地看着凤九霄，半晌之后叹了口气道：“我明白了，真是百密一疏啊。”

　　他已经明白凤九霄为什么这么快能发出信息了。

　　他方才已经想起了连城曾经对女儿提起过他和京城共同建造了一个飞信组织机构，规模庞大无比，似乎涉及了京城的几股势力。只不过当时自己偶尔路过隐约听到大概几句，但核心关键却也基本猜测个八九不离十。

　　连城这个举世无双的最佳大表哥肯定又给这个表妹送一份超级大礼！

　　这个礼物八成就是什么“飞信联络栈”的分布地点及如何使用这个强大的信息传递系统！

　　现在紫珊毫无疑问地又把这个飞迅联络点分布图给了这小子！

　　知女莫若父，她将分布图交给了凤九霄这事必定确凿无疑！

　　袁浩然脑海里瞬间浮现出四个大字：

　　女生外向！

　　一想到此袁浩然不禁胸中一痛！

　　天道好轮回，苍天饶过谁？

　　昔年自己娶走连碧莹时，连家上下不也是这般心境？除了泰山大人力排众议支持自己，连家六个舅子哪个不是想杀自己而后快？

　　心中叹息，面上却是虎死不倒架，依然故作高深莫测地道：“年轻人先不要太得意，这三个人万一都云游四方去了，你岂不是要扑个空？”

　　凤九霄亦满脸假笑，极其真诚地道：“伯父放心，这三人若不在家，他们身边的人自然会以最快的速度通知他们本人的，不会耽误的事的，还得多谢伯父成全，以如此简单的题目考验晚辈！若是换个题目我怕是要折戟沉沙了！”

　　袁浩然木然地看着眼前这个年轻人。脑海里又浮现出四个字：

　　后生可畏！

　　脸上肌肉有些抽搐，想说点什么，一时心里发苦竟然是半个字也说不出来！

　　好在岳池及时化解尴尬，“反正凤公子已经通知完朋友了，闲来无事，不如就在此等三位朋友上山。掌门不如马上安排四位客人休息如何？”看似在建议，实际上却是在提醒。

　　袁浩然回过神来，笑道：“对对对，休息休息。”他高声叫了一声“来人”，外边立刻进来一个男仆。“安排四个上等客房，请四位嘉宾休息！”袁浩然命令道。一家之主的气势又恢复了几分！

　　男仆领命头前带路，众人紧随其后。

　　翌日清晨，晴。

　　凤九霄四人用过早餐后会聚一堂，在北侧悬崖下方的一处会客厅品茗。

　　辣椒早早地又过来了，告诉凤九霄几句话后便又找庞十五聊天。袁紫珊让辣椒转达凤九霄三句话，一是知道他到了很高兴，二是她会耐心等，三是这次就想和凤九霄一起走走江湖，久居山上太寂寞。

　　凤九霄只嗯了一声。

　　一切尽在不言中。

　　辣椒问庞十五：“对太行山了解吗？”

　　庞十五在昨天晚上被王鹤刺激得不轻，这次终于鼓足勇气回了一句：“不算了解。”但是目光仍然不敢直视辣椒。

　　辣椒秀目放光娇声道：“庞哥哥，我带你四处转转吧！”说着就要抓庞十五的手！庞十五吓得一哆嗦连忙缩手！

　　凤九霄等人见状不禁哈哈大笑！

　　辣椒杏眼一瞪，粗声道：“你躲什么？我又不会吃了你！过来！”

　　庞十五向凤九霄望去，眼中满是求助的眼神。

　　凤九霄故意装作没看见，低头看着茶杯自言自语道：“辣椒妹子看上的东西还能有跑？”

　　林勇鹏也端着茶杯品了一口香茗跟着轻声道：“不如从了吧！”

　　王鹤鸣则酸溜溜地道：“想我王某英俊潇洒体格雄健却没人邀请，真是没天理啊没天理。”

　　这几人一唱一和地似乎都商量好了要配合辣椒完成“狩猎”任务。庞十五顿时觉得陷入了狼窝，有一种赤裸裸的被人出卖的感觉。

　　他看着辣椒那双水汪汪、火辣辣的大眼睛，一咬牙一跺脚，“过来就过来！谁怕谁？”说着胸膛一挺向前迈了一步。

　　辣椒抓起他的手腕就往外走。庞十五“哎呦”一声，他没想到辣椒真敢拉着他走！

　　男女授受不亲都不懂？

　　庞十五简直就要崩溃了！

　　但是看着眼前这一团红影，心中终究是兴奋大于紧张，期待大于抵触。面对如此美女主动示好，他不心动那是骗鬼！之所以有些抗拒主要还是儒家思想根深蒂固！一个女孩子竟然大庭广众之下对一个自己心仪的男子表达心意，简直是惊世骇俗！在世俗人眼中这种女子不但是水性杨花，简直无耻之极！可是庞十五一眼就能看出来，辣椒是个好姑娘，非常好非常好的姑娘！漂亮、热情、率真、大方，不做作，不扭捏。既柔情似水，又热情似火！

　　所以庞十五被辣椒抓住手腕的那一刻，他也下了决心，绝不放手！也许是一时紧张，也许是一时激动，他竟然把心里想的从嘴里冒出来了：“绝不放手！”

　　辣椒突然听到他脱口而出这么一句，回头问道：“你说什么？”

　　庞十五脸一红，连忙说道：“没什么。”

　　辣椒冰雪聪明，突然举起右手，此时庞十五的左手正被她右手握着，她歪着头斜眼瞅着庞十五，娇笑道：“你是不是说，不想放下我的手啊？”

　　庞十五张开嘴想分辩一下，可是又不习惯撒谎，一下子僵在那里，说不出话来。

　　辣椒笑道：“别急别急，你什么也不用说。我知道你想说你喜欢我，我也喜欢你呀，正好我家小姐要嫁你大哥，咱俩正好也能在一起了，真好！”

　　庞十五愣愣地瞅着眼前这个活泼开朗的少女，只觉她笑颜如花，一刹那间整个天地仿佛都是那么美好！天是那么蓝，云是那么白，空气是那么清新，山上的雪是那么的白，松叶是那么的绿，庞十五只觉这个时候自己是世界上最幸福的人！他只觉内心有股力量忽然迸发出来，他对辣椒正色道：“嫁给我可好？”

　　辣椒愣了一下，然后只是呵呵笑个不停。

　　庞十五突然觉得一颗心在下沉！莫非她只是戏弄我？

　　正当他有些心灰意冷的时候，却听辣椒柔声道：“好啊！但是你不能反悔！”

　　庞十五双眼顿时一亮，急忙道：“绝不反悔！”

　　辣椒忽然抬头闭上眼睛似乎许了个心愿，然后拉着庞十五沿着山路向山上走去。她要带他转一转太行十大胜境！

　　凤九霄向仆人要了一副围棋，和林勇鹏开始对弈。

　　虽然天气已冷，但却阳光明媚，因此二人便在庭院中间摆了棋枰和蒲团。

　　二人边下棋边交流世上的几大对弈名局，其中“木谷血泪篇”、“百目大杀局”、“一统大三冠局”都是经典名局，脍炙人口、耐人寻味。你一句我一句，当棋局下了一半时两人不知从何时开始又从棋局谈到了兵法。

　　战局如棋局，棋局亦如战局。

　　林勇鹏道：“山无常势，水无常形，所以我们才追求出奇制胜。”

　　凤九霄道：“能讲一下你当年出奇制胜的经典战役吗？”

　　林勇鹏轻描淡写地道：“其实每一场战役都可以算是经典，倒不是我自吹自擂，主要是卫将军天纵奇才，无论大小战役，他都算无遗策，以最小的代价赢得最大的胜果！敌强我弱时就采取袭扰策略，敌弱我强时就穷追猛打，总之片刻也不给对方喘息之机。卫将军讲究实务，不图虚名，杀一名敌人也算胜利，死一名同袍都算失败，所以卫将军掌军多年，我们是四路大军中折损最小的，也是最得军心的。”

　　凤九霄忽然神情凝重，随后便释然。他方才感到一股雄浑无匹、沛莫能御的剑气笼罩十数丈内，想不到太行山竟有如此绝世高手！赢鼎天与之相比邪气十足，此人剑气却是霸道之极，充满傲视群雄、睥睨天下、不可一世的傲气！

　　欺近自己十丈内自己才有所感应，实是生平劲敌！

　　整个西北只有一个人武功绝顶且能随意出入太行山！凤九霄隐约猜到这人是谁了。

　　凤九霄明显能感觉那人只是静静地在观察自己而已，没有向自己这边更靠近一步，便若无其事地继续落子。他接着林勇鹏的话头道：“难道卫将军比连将军更得军心？”

　　林勇鹏不知道凤九霄这句话的深意，自然而然地道：“当然。所谓义不掌兵，所以连将军治军严苛，其西北诸路大军以雷厉风行、令行禁止而著名，但是人心都是肉长的，不少其他派系在军中的子弟对此颇有怨言。而卫将军以春秋名将吴起为榜样，治军讲究宽严相济，爱兵如子。”

　　史记记载：卒有病疽者，起为吮之。卒母闻而哭之，曰：“非然也。往年吴公吮其父，其父战不旋踵，遂死于敌。吴公今又吮其子，妾不知其死所矣。”文侯以吴起善用兵，廉平，尽能得士心，乃以为西河守，以拒秦、韩。

　　吴起能屈尊降贵替士兵吸出脓血，尽得父子两代士兵的军心，以致士兵母亲无奈的嚎啕大哭。父亲誓死相随，勇往直前，最起码母亲还知道父亲死在了哪里，如今儿子又被吴起收服，再有征战必出死力！关键是母亲年岁已大，儿子将来死在哪里却无从得知。唯一知道的是，儿子注定是死战到底再无生还希望！

　　凤九霄道：“吴起的确是用兵奇才，能做到与士兵同甘共苦的将军肯定不只他一个，但是能将爱兵如子发挥到如此极致的确少有！”

　　林勇鹏道：“爱兵如子说来容易做来难，所以卫将军在四大将军中的威望也是最高的！而且卫将军是当今皇上最器重的大将军，所谓木秀于林，风必摧之，不知道有多少人盼着卫将军死于非命。”

　　凤九霄道：“是啊，漠北的和卓部落就恨死卫将军了，多少年来在卫将军手下吃了太多的亏。”

　　林勇鹏道：“你错了，和卓部落反而是最想卫将军死的人！”

　　凤九霄忽然若有所思：“我想起来了，卫夫人当时说和卓部落正在和卫将军和谈！也就是说双方已经化干戈为玉帛了，卫将军一死只能将双方关系又打回原形，又要兵戎相见，这是双方都不想看到的。那么想致卫将军死地的只有两种可能，一是卫将军的仇家，单纯为了报私仇，二是野心家为了清扫障碍，卫将军是他们的绊脚石！第二种可能性极大。林勇鹏道：“当然，我从一开始就认定是第二种。昨天半路上截杀我的杀手百分之百也是大野心家派来的。”

　　凤九霄道：“不错。”

　　林勇鹏瞅了瞅旁边的王鹤鸣，突然说道：“大野心家人我基本能确定个八九不离十，”他指了指天，接着道：“无非就那么凡个人而已。”凤九霄竖起了大姆指。王鹤鸣似乎明白了一些什么，但不敢确定，只好继续观棋不语。但接下来林勇鹏忽然神秘兮兮地道：“但是执行暗杀的杀手我却不敢确定，实话实说，我甚至怀疑连大将军也参与其中了！”

　　凤九霄不禁一惊，他没想到林勇鹏突然提到连将军的名讳。他忙打叉道：“卫夫人不说过吗，任何人都有嫌疑，因为现场没有一丝痕迹可遁！”

　　林勇鹏似乎对这个问题考虑了很长时间，一旦开口就刹不住，“以卫将军当时贴身跟随的八大高手的实力，武林中能有一举将其歼灭的实力的门派并不多，其次敢冒天下之大不韪有胆量刺杀卫将军的人也不会多，最后与卫将军有死仇的人也不多。整个江湖中，那些绝世高手就象闲云野鹤，比如龙虎山的真人们，八大门派的名宿们，根本不会参与刺杀，而那些绿林好汉黑道巨擎一对一或许有得一拼，但在八大高手的护卫大阵面前完全是以卵击石！我觉得，有实力、有动机、有嫌疑的应该是武林四公子这类人物！”

　　凤九霄倒是头一回听到有这种猜测，“为什么？”

　　林勇鹏继续分析道：“武林四公子各个财雄势大，手下都是高手如云，首先有这个实力条件，他们专门挑上几个高手长期演练配合刺杀，对付八大高手这样的阵法完全有可能成功，毕竟他们是有心对无心，占了先发制人的优势。其中齐小侯爷失踪在前，作案时间不合理，可以排除，五羊城朱大少纵横天南，平素不理北方，作案动机不明显，凌霄城燕公子与漠北一直有生意往来，以他喜欢浑水摸鱼的性格是有动机的，但是燕家大小姐却又和卫夫人情同姐妹，动机似乎又不足了，最后只剩下连家既有动机，也有实力，所以嫌疑最大！”

　　林勇鹏刚说完忽然觉得四周涌起一团杀气将自己瞬间笼罩！只觉胸腹之间异常难受，有窒息的感觉。正惶恐间，却见凤九霄此时恰恰将一枚棋子放下，只听叭的一声脆响，那股无形压力似乎瞬间消散！林勇鹏长长呼了一口气，不禁向四周张望！

　　却听一人道：“你胆子不小啊！”

　　只见一身着锦衣、外披貂绒坎肩的青年公子信步走来。

　　他步子很慢，但很稳，很气势。

　　稳如泰山。

　　气势如虹。

　　就像一个大将军在检阅他的千军万马，气定神闲，高高在上。

　　他径直走到二人面前然后冲凤九霄傲然道：“你就是凤九霄？”

　　凤九霄道：“我就是。”

　　锦衣公子道：“那你就接我一拳！”

　　他忽然一拳递出。

　　拳意汹涌，气势磅礴。

　　正是西天大雷音寺的那烂陀神拳！

　　伽蓝之南庵摩罗林有池，池中有龙，名那烂陀。

　　那烂陀，龙也！

　　拳劲如狂龙漫舞呼啸而来！

　　凤九霄早料到会有这一天，只不过没想到他一见面就出手！

　　出手就出手，凤某有何惧哉？凤九霄亦随之一拳递出！来而不往非礼也！

　　六合青龙！

　　一身拳意如惊涛骇浪瞬间席卷方圆数丈空间，六道如龙拳劲瞬间迸发直扑连城！

　　连城大喝一声：“好拳法！”急忙连出五拳与凤九霄硬碰硬，砰砰砰砰砰砰连续六声巨响，两人的六道刚猛绝伦的拳劲直接相撞，劲气向四周激荡将两人之间的棋枰震得粉碎，满枰棋子如漫天花雨般洒落，林勇鹏、王鹤鸣二人虽然急运真气护体但依然被震得身形剧晃气血翻涌！林王二人不禁惊骇之极各自暗忖：这只是两人拼拳的余劲就如此威力惊人，如果拳劲直接打在身上还不得血肉横飞，尸骨无存？

　　凤九霄和连城互拼六拳，各自身形微晃，竟然势均力敌！

　　连城脸上露出一丝不可思议的表情，“想不到你的武功还不错！”

　　凤九霄不卑不亢地道：“马马虎虎。”

　　连城道：“不到千招怕是分不出胜负，暂且算平手吧。”

　　凤九霄道：“随你。”

　　连城哈哈一笑道：“有个性，不错。”

　　凤九霄道：“你来是想阻止我娶紫珊的还是支持我娶紫珊的？”

　　连城道：“你比我想象中还要直接！没见到你之前我不支持！见到你之后我不反对！”

　　凤九霄一抱拳：“谢谢！”

　　连城道：“不客气。不过方才听这位公子说卫将军推崇吴起，我不敢苟同，尤其是怀疑我父子俩我更是心里不爽！”

　　林勇鹏忙道：“不好意思连公子，我只是就事论事。”

　　连城道：“你可知道吴起杀妻求将的典故？”

　　林勇鹏颇为尴尬，吴起杀妻求将的故事他当然知道！

　　古籍记载，吴起者，卫人也，好用兵。尝学于曾子，事鲁君。齐人攻鲁，鲁欲将吴起，吴起取齐女为妻，而鲁疑之。吴起于是欲就名，遂杀其妻，以明不与齐也。鲁卒以为将。将而攻齐，大破之。

　　卫将军明明推崇的是吴起的优点，却没想到连城却抓住缺点不放！

　　这种聊天只能是聊死。

　　不等林勇鹏回应，连城接着道：“我连家想杀人用不着偷偷摸摸！所以你妄自揣度我连家参与刺杀卫将军就是赤裸裸的诬陷！”他淡淡一笑，“若不是看在凤九霄马上是我妹夫的面上，你们今天休想活着走出太行山！”

　　这句话说的霸气侧漏！

　　凤九霄绝对相信！

　　连城武功不在自己之下，如果再召集来晋陕的众多高手，林勇鹏等人绝对插翅难逃！