第三十六章 山盟第一力量担当

有了踏雪，返乡的速度极快，与陪高太傅进京时相比不可同日而语！

　　忽然想起麻六和持斧力士仍然关在大牢，也不知道麻六是不是还能硬挺到底，只是可惜了持斧力士这个老实人！

　　听说京城大狱有几个名震天下的牢头，审问犯人的手段可谓层出不穷。遇到他们以后许多人都后悔来到这个世上。据说他们有几百种方法让人开口说话！

　　酷刑一直是各朝各代不可或缺的统治手段。

　　据说则天武后当政时，关于酷刑的典故极多。最有名的莫过于请君入瓮了。

　　让人进瓮，再用火烤瓮，这个极具想象力的主意是周兴帮助来俊臣想出来的，而来俊臣最后竟然只是笑着说了一句请君入瓮四个字，周兴立马就怂了！

　　前一句话，二人尚把酒言欢，称兄道弟，后一句话，座上宾瞬间成了阶下囚，事发突然，急转直下，其故事情节之离奇曲折不禁令人拍案叫绝！

　　凤九霄经常会想到这个故事。这个故事有好多地方值得琢磨。

　　一是酷刑还是很管用的。有些事情不动大刑便没法开展下去。像麻六这种人，不见棺材不落泪。

　　二是你最亲近的人永远伤你最深。因为他们最了解你的弱点，下手的时机和力度都能把握得恰到好处。一击必杀！

　　三是在荣华富贵面前，大多数人都会舍弃同袍之义，患难之情。所谓情义，与高官厚禄相比一文不值！

　　四是天道循环，报应不爽，不是不报，时候未到。昨天你如何用尽酷刑折磨别人，明天别人就会用其人之道，还治其人之身！

　　所以做人要厚道是绝对没有错的！

　　不知不觉已经踏入徽州境界，记得天鹰堡曾家好像在徽州。既然自己想成立山盟，自然不能错过这个得力的强援！

　　天鹰堡在徽州可以说是雄霸一方，稍微一打听便找到了所在之地。

　　那是一处山谷之间的连绵建筑群。山谷入口处极狭窄，依此山势恰好修建了一座宏伟的城门。门两边是高达十丈的眺望塔，同时也是箭楼。在上边可望见十里之外的风吹草动！

　　这里是出入天鹰堡的唯一通道。

　　一旦进入天鹰堡就会发现堡内四周全是壁如刀削的悬崖峭壁，高耸入云！整个天鹰堡就象一座沉入谷底的小镇。整个天鹰堡戒备之森严，按曾咏的话说，毫不夸张，如果想，一只苍蝇也飞不进来！

　　天鹰堡所在的鹰栖谷位于徽州城外东南二十里的黄山山麓。天鹰堡曾氏先祖自从百年前由淮南迁入此地后，经过几代人的苦心经营，已经成了徽州第一大帮派。

　　这一代堡主曾江号称铁指鹰爪王，其弟曾海外号大力鹰爪王，兄弟二人在江湖上闯下了好大的名头！

　　当凤九霄来到城堡大门外时，巨大的城门极为震憾！高八丈，每扇巨门阔三丈，两扇合计宽六丈！

　　门前两侧各有一只铜铁合金铸就的栩栩如生的似乎正欲展翅飞翔的巨鹰！

　　飞鹰的底座亦是合金铸成，上面密密麻麻刻满了天鹰堡的规矩。

　　天鹰堡的产业遍布江淮、青徐之地，每年都会给徽州的大小官员相应的花红，否则天鹰堡岂能成为化外之地？独占鹰栖谷，俨然便是一个独立王国！

　　瞭望塔上的哨兵喝道：“来者何人？报上名来！”

　　凤九霄道：“在下凤九霄，特来拜会曾老爷子和曾咏少堡主！”

　　上面那人随即向堡内方向打起了手势，似乎是一种暗语。比划了十几下，然后那哨兵对凤九霄喊道：“你稍等一下！”

　　凤九霄翻身下马，在堡外一个凉亭里坐下休息。踏雪则站在旁边一动不动。

　　不一会，只听那哨兵喊道：“凤公子，我家少堡主有请！”

　　只见那右侧巨门底下竟然打开了一扇小门。

　　门中有门。

　　凤九霄牵马而入。

　　里边有一个身着黑衣的青年候在那里，一见凤九霄进来连忙接过缰绳，说道：“凤公子请随我来。”

　　凤九霄道：“好。”随着他便往堡内走去。

　　凤九霄刚才发现他胸前绣着一只金色飞鹰，想必是天鹰堡弟子的标志。

　　走入大门后，只觉里边别有一番天地！整个鹰栖谷占地极广，地势平缓，各种房屋建筑栉比鳞次，长街窄巷纵横叁差，分明是一座城池！只不过城外是一圈如刀削斧劈的峭壁，光滑如镜，纵然灵活如猿猴也难攀爬！

　　凤九霄不觉感叹此处真是一个易守难攻的宝地。唯一的入口更是一夫当关万夫莫开。

　　穿过几条巷子，很快来到一座府院。门上匾额四个大字“一飞冲天”！

　　一路上凤九霄已经感知到不少暗卡，每一处暗卡至少有十人埋伏。天鹰堡的防护力量果然厉害！何况上次曾咏还提过五百鹰刀兵，不知道这些人平素分布在何处。窥一斑可知全豹，天鹰堡的实力果然非同小可，怪不得曾咏一直有自信敢和武林四公子叫板！

　　带路的黑衣人把缰绳递给凤九霄说道：“少堡主冲天小筑到了，凤公子请进吧！”

　　凤九霄接过缰绳道了一声谢，便要拾阶而上。大门霍然打开，一个高大青年已经笑吟吟站在门口，道：“你终于来了。”

　　茶几上的香炉里正燃着龙涎香，一缕烟柱笔直向上飘起。

　　曾咏熟练地洗茶，冲茶，递给凤九霄一杯，两人静静地品味黄山毛峰的韵香。

　　三杯之后，曾咏先道：“这是从京师回来？”

　　凤九霄道：“嗯。”

　　“在我这能呆几天？”

　　“一天吧，还有事需要办。”

　　曾咏也不客气。只说了一个好。凤九霄既然说有事要办那就是有事要办，强留他多呆几天只能显得自己不够成熟。

　　他看了看凤九霄，笑道：“既然好不容易把你盼来了，我带你四处转转吧！”

　　凤九霄亦笑道：“好啊，正有此意。”

　　二人出了冲天小筑，沿着一条宽阔的街道走去。

　　天鹰堡从外面看壁垒森严，但从内部一看分明就是一个普通的集镇，街上人来人往，颇为热闹，各种铺子一应俱全，到处可听见砍价的声音。

　　“你们这里也做买卖？那进货怎么进，这些商人随便出入天鹰堡？”

　　曾咏笑道：“哪有商人，都由专人统一采购。”

　　“哦。”凤九霄不再追问。看来这里一切井然有序，成员之间各司其职，依现有气象，天鹰堡未来成就不可限量。

　　“曾兄，我有一事相商。”

　　“请讲！”

　　凤九霄便把想成立山盟的想法和曾咏说了一遍。

　　曾咏仔细听了一下，沉吟了一会，然后说道：“这是个好主意！你在衡阳有事我可以去帮你，我在徽州有困难你会来帮我，一方有难八方支援，从某种意义上讲我们的势力将超越江湖上任何一个组织！”

　　“不错！但是我们想拥有这种巨大的力量并不是为和别人争名夺利，而是能更有能力、更有把握去除暴安良，匡扶正义！让那些欺凌弱小的恶人没有安身之地，为那些饱受凌辱的善良之人伸张正义！我们要有愚公移山的精神，千里之行始于足下，从点滴做起，从你我做起，相信不久的将来这世道总会有天翻地覆的那一天！那是一个我为人人、人人为我的大善世界。”说着眼里似乎已经看到了未来一般，开始憧憬起来。

　　曾咏目光闪动，心中不禁对凤九霄油然而生一股敬意！其实他方才之所以极力赞同加入山盟，其实是有私心的。以天鹰堡目前的实力，虽然自己声称不惧武林四公子，但他知道，若是真正比拼，天鹰堡依然要落于下风！因为天鹰堡虽然有五百鹰刀兵，可是凌霄城有“豺狼虎豹枭鹰熊”这些一流高手，三秦公子连城座下不少藏于军中号称千人斩、万人斩的高手更是多如牛毛！齐小侯爷虽然不显山不露水，但据可靠消息他除了天刀门四大分堂外，竟然还有八大分堂遍布天下，每一分堂又独立成派，下面又有分支，座下亦是高手如云！除了高手以外，他们手下的精兵脸数量上也绝对少于自己。一旦拼起来，自己毫无胜算。

　　若想让天鹰堡杀出重围，成为名副其实的超一流大帮派，其实很困难。而山盟的存在，恰好能让自己获得巨大助力，到时候莫说和四大公子分庭抗礼，就算四大公子联合起来也不一定是山盟的对手！因为按凤九霄的最终目标，山盟几乎包括了江湖所有名门大派，每一门派以千人计，几十万人的战斗力可不是纸糊的！当然这些名门大派是否加盟还不确定，不过希望很大。

　　听凤九霄说到“让恶人无处遁形，替弱者伸张正义”的时候，他看到凤九霄眼神里透着一往无前的决绝，舍我其谁的霸气！不由为之心折！颇有些自惭形秽。自己的格局还是小了！

　　与凤九霄为伍，纵然不能称霸江湖，但相信在江湖上成为万人敬仰的巅峰存在必然是早晚之事，称霸江湖的最终目的不也是让万人膜拜吗？与其靠打打杀杀抢这个虚名，为什么不加入山盟好好干一番事业呢？再说，抢来了江湖霸主的宝座，到底有多少人会真正承认自己？这个位子就算抢到手了自己到底能坐稳几天呢？到时候各种血腥厮杀、明抢暗夺将是无穷无尽、无休无止！

　　天鹰堡将永无宁日！自己亦将永无宁日！

　　天鹰堡弄不好从此一蹶不振！

　　甚至荡然无存，烟消云散！

　　这是以前他从没有考虑过的事情。但今天他突然被凤九霄感动了。一个武功绝顶的人竟然不考虑如何称霸江湖，如何扬名立万，却一心想如何帮助那些与自己毫不相干的陌生人，这种境界远非一般人可望其项背！蓦然之间他也想开了。

　　凤九霄其实很了解曾咏，这个富家子弟若是表现得高风亮节反而让他心里没底，但是曾咏一脸的炽热绝对不是因为帮助他人而兴奋，那是一种即将大权在握、马上能大展宏图的野心勃勃的表现。这很正常。他有实力，山盟的成立说白了不也是利用大大小小的不同势力的力量吗？只许你利用别人，却不许别利用你，那还怎么能称之为“一方有难、八方支援”？他不过是要一个“统领江湖”的虚名罢了，给他又何妨？今后可以给他一个“总指挥使”或“总调度官”的虚职，实际上”传达指令”，表面上却似”统领群豪”，看起来也很有面子嘛！只要能实现最终目标，在不影响原则和大局的前提下适当做些让步和妥协也无不可！

　　曾咏道：“恕我直言，刚才我之所以很痛快的答应实际上是有些私心在内的，不过我现在想通了。我真心加入！”说着伸出了拳头。

　　凤九霄没有料到他居然会如此坦诚，不禁对他也是刮目相看！不禁笑了。他也伸出了拳头，两个拳头轻轻的碰在一起。

　　这一碰，山盟的第一实力担当便应势而生！