第七十七章 银箭破狼人

崖顶竟又出现了一个狼人！

　　第三个狼人！

　　令狐掌门不等其身形站稳便一剑刺去！那狼人竟然不退反进，身形一错避开锋芒，令狐掌门一剑刺歪贴着狼人的肋下滑了过去，狼人皮坚肉厚未见半分剑伤！

　　另外一边曾咏与那第二狼人已然斗将起来！狼人身形如电避开绕指柔锋芒，爪甲尖利，寒光刺眼，舞得霍霍生风！

　　凤九霄慢慢拿出震天弓，缓步走到一棵松树下折下一枝树枝，抚去毛刺，搭在弦上，对着正与令狐掌门斗在一起的狼人射了一箭！

　　松枝瞬间穿透狼人的左腿！

　　凤九霄本意就是想先伤其一足，使其丧失战斗力！

　　以九境巅峰用震天弓射出的一箭，威力足以穿云裂石，何况狼人终究是血肉之躯！

　　一箭洞穿！

　　狼人惨叫一声，身形一顿，令狐掌门抓住机会一剑刺入狼人胸膛，可惜却刺进一寸，便再无法递进！仿佛刺在铜墙铁壁之上！

　　狼人见左腿被射穿，眼中凶光大盛，已然发现持弓的凤九霄，顿时仰天长啸，叫声凄厉慑人心魄！

　　然后，大家眼睁睁地又看着它腿上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合！

　　华山数百弟子基本都聚集在悔罪崖顶，亲眼看到这狼首人身的怪物外形恐怖、自愈能力超强，无不骇然失色！

　　有几个胆小的弟子扭头便跑！

　　凤九霄高声道：“大家别动！我保证在这里大家是最安全的！”此时袁紫珊对凤九霄悄声说了一句话，凤九霄瞅了一眼袁紫珊，似乎是在问“真的吗？”袁紫珊肯定的点了点头，凤九霄嘴角不禁露出更加自信的微笑！

　　方才那几个一直唱反调的弟子见有人率先逃跑，立刻开始煽风点火：“别听他胡扯！再不跑的话，洞里那个大家伙一出来大家都要死无葬身之地！”说罢纵身一跃，跳下悬崖！

　　有数十个华山弟子眼见曾咏与其中一个狼人斗得不可开交，而且渐渐落于下风！另一个狼人呲牙咧嘴面目狰狞，身材高大如铁塔，一身强壮得有些变态的肌肉虽然在厚厚的皮毛之下，依然能看出分明的棱角！此时正虎视眈眈锁定令狐掌门，杀气弥漫，随时准备扑杀令狐掌门！而令狐掌门面色苍白，横剑当胸，双足不丁不八，以守势护住戒备森严！

　　洞里那个终极巨无霸狼人已经将栅栏撞得扭曲变形，随时可能破壁而出！形势极其不妙！

　　十几个华山弟子纷纷向山下逃窜！

　　突听山下传来一声惨叫：“啊！狼人！”

　　众人向山脚下望去，只见四头狼人将十几名弟子围住！

　　其中一名弟子横尸当场！

　　其余弟子看来已经被吓破胆了，竟然如同那被山魈看中的猴子，一动不敢动！

　　可惜你不动，狼人也不会放过你！

　　四个狼人配合默契，三个狼人不动，一个狼人渐渐逼近包围圈核心，纵身一跃扑倒一名女弟子！一口便咬断了女弟子的咽喉！

　　其余圈中弟子却不敢有丝毫动作，生怕引起狼人的注意首先毙命！

　　但是，狼人并不饥饿，也不吃肉，咬死了一个人对它来说根本没有得到满足！它伸出长舌舔了舔嘴边的鲜血，闪电般又扑杀了第二个男弟子！

　　这才是坐以待毙！

　　所有人心中都不觉冒出这个念头！

　　凤九霄眼中精光大盛，“令狐掌门，麻烦你让大家把身上的银两都拿出来，回头我一并奉还！”说着从怀中掏出数锭银子双手一搓一拉，每锭银子竟然都被搓成了一枝无羽长箭！令狐掌门边从怀里掏出几两银子边号召大伙凑银子！凤九霄动作极快，所有银子都被他抻长如箭，脚下很快便有数十枝银箭！

　　又是两声惨叫，两名被围弟子又被断喉！崖顶许多弟子的信心也开始产生动摇，向反方向逃去！

　　凤九霄面无表情望着山脚下，淡然道：“令狐掌门，华山派对临阵脱逃的弟子有何说法？”

　　令狐掌门眼见数十名弟子自顾逃命，毫无名门大派的风范，在凤九霄面前简直丢人现眼之极！心下羞愧，怒声道：“临阵脱逃就是反出我华山派，生死各安天命！”值此生死关头，大家都自顾不暇，又如何有闲心追究责任？既已反出华山派，其生死存亡与华山再无瓜葛！

　　凤九霄环顾四周，望着绝大多数决心死守崖顶的弟子，对令狐掌门说道：“疾风知劲草，板荡识忠臣！今日生死关头，令狐掌门便可发现哪些弟子可堪大用，哪些弟子败事有余！”他对众人缓缓说道：“我说过，此处最安全。我只说最后一遍！”

　　崖底那四名狼人将十余弟子全部格杀之后，开始疯狂向山上袭来！速度之快果然惊人！

　　它们似乎发现另外一侧逃命的弟子，竟然放弃进攻崖顶，变换方向改为追杀那几个逃窜的弟子！狼人动作飘乎如风快似闪电，顷刻之间又将脱逃弟子全部扑杀！

　　崖顶的不少弟子面色如土！

　　这岂不是走也死，留亦死！

　　四个狼人目光游弋，鼻头抽搐仔细嗅着空气中的气味，最终确认没有漏网之鱼，便不约而同地转身向崖顶奔来！

　　众弟子在崖顶不断向中心聚拢，谁也不愿在最外围，因此人群越发拥挤！

　　幸亏十八骑早已将袁紫珊和围住了，否则就要被挤成肉饼了！

　　却见凤九霄高高跃起，飘身落到一棵古松上，举起震天弓，对着崖下连发四箭！

　　四箭皆洞穿咽喉！

　　这四个狼人身形毫无阻滞，继续狂奔数十丈！

　　那一瞬间，所有华山弟子都已绝望！

　　四箭竟然无效！

　　正在大家万念俱灰的时候，忽见那四个狼人如受重击猛然摔倒，由于惯性，身子翻滚滑行了数丈方才停止！然后不停的抽搐！它们咽喉开始渗出鲜血，箭洞竟然没有愈合反而越来越大！如同被某种剧毒腐蚀了一般，创口以肉眼可见的速度扩大！

　　四个狼人在半山坡上开始翻滚衰号！声音凄厉悠长，慑人心魄！

　　轰！

　　一声巨响，烟尘弥漫，巨无霸狼人终于破壁而出！整个铁栏杆连同几块巨石直接被撞飞落入谷底！

　　烟尘弥漫，一个庞大无比的身躯缓慢出现在众人面前。

　　几乎所有人都被这慑人心魄的景象吓得肝胆俱裂！

　　高达数丈的身躯，硕大的头颅，两颗獠牙如同巨大的弯锥，闪着寒芒，众人只觉一股寒意直袭后脊！

　　庞大的身影将月光遮住，整个天地仿佛瞬间陷入黑暗！面对这仿佛来自上古蛮荒的巨兽，众人只觉在它面前就如蝼蚁一般渺小！

　　绝望。所有人几乎都心生绝望。

　　凤九霄则心无旁骛对着令狐掌门对面狼人一箭射出，穿心而过！

　　再一箭，曾咏身前狼人亦被一箭穿心！

　　连毙两狼人！

　　嗷呜———

　　巨无霸狼人一声巨吼，怨气冲天！

　　谷底四声惨叫，崖顶两声闷哼，眼前这白衣少年竟然连毙六个同类，它已经完全暴怒！

　　巨嘴冲着凤九霄方向一声咆哮，嗷呜——

　　松树下众人只觉一股强劲寒风直扑过来，几名弟子承受不住竟然被吹得横飞数丈！

　　众人无不被这巨无霸狼人气势所慑，顿时四散而逃！

　　凤九霄一箭射出！

　　狼人闪电般双爪重叠护住双眼！

　　银箭射穿第一爪，卡在第二爪，没能伤到狼人眼睛，凤九霄心中也是一惊！震天弓的威力竟然没能穿透它第二爪，想不到它的筋骨如此强壮！

　　不过它爪上的伤口开始冒出青烟，狼人吃痛，牙齿一咬拔出银箭，然后躬背如山，怒目狰狞，准备扑杀凤九霄！凤九霄盯着它的两个前爪，果然不再冒烟，伤口竟然没有进一步扩大！好在愈合的情况似乎也没出现！看来纯银的确是狼人的天生克星！只不过这个狼人已经升级到了天级地步，结白银的免疫力提升到了极限！能阻止纯银对自身肌肉的进一步腐蚀！

　　凤九霄将手中仅剩下的十几枝银箭全部握在手中，静静地站在树枝上看着狼人！

　　狼人露出森森獠牙，恶狠狠地盯着凤九霄！

　　一人一狼四目相对！

　　所有华山弟子都在死盯着这场巅峰对决！

　　凤九霄胜，则众人活！

　　狼人胜，则华山派从此消失于江湖！

　　凤九霄看着狼人那巨大的眼睛，黑少白多，分外骇人！

　　凤九霄站在松枝上勉强与狼人等高！

　　狼人前肩一沉，后腿一蹬，便欲飞扑，那一刹那，凤九霄已十箭连珠射出！

　　十箭一线，皆取左眼！

　　凤九霄知道狼人皮糙肉厚，银箭只能伤其皮毛，所以专射其目！

　　善用兵者，避其锐气，击其惰归，此治气者也！

　　狼人身在半空竟然拼着失去平衡摔落悬崖的危险又是双爪叠加护住眼睛要害！

　　可惜这次它的失算了！

　　它万没料到对方竟然会十箭连珠！

　　第一箭穿透左爪，刺入右爪三分。

　　但第二箭竟然顶着第一箭又入肉七分！

　　第三箭顶着第二箭，第四箭顶着第三箭……第十箭没入左爪之际，亦是第一箭刺入左眼之时！

　　狼人一声惨叫，失去平衡直撞向凤九霄所站之松树，巨大的冲击惯性将松树撞得松树干从中断裂，针叶如雨飘落。

　　狼人因剧痛而癫狂，双爪狂舞，怒号震天，巨大的身躯横冲直撞，双爪所到之处砂石横飞，无数的百年松柏亦被摧枯拉朽般拍折！

　　所有人都分散至最远处，几乎一脚已经快踏出悬崖边缘！谁也不想被那疯狼利爪扫到！一旦扫到，非死即残！

　　脚下的松树被狼人撞断，凤九霄已然飘落至狼人身前！

　　狼人忍痛夹出银箭，鲜血及眼液被一并牵扯出来，看着血淋淋的恐怖景象许多女弟子不禁一阵惊呼！

　　既恶心又恐怖！

　　狼人眼见凤九霄手中有弓无箭，蓦地仰天长号，声震四野，似乎在说你们已经黔驴技穷，引颈受戮吧！

　　身子一沉，猛然发力，已然冲向凤九霄！

　　凤九霄手一抖，震天弓已然收好，刀光一闪，秋水宝刀已经劈出了惊天动地的一刀！