第三十八章 仗义每从屠狗辈,负心多是读书人

凤九霄不动如山！

　　巨蟒亦不动如山！

　　一大一小，两山对峙！

　　一人一蟒相距十丈！

　　此时巨蟒已经不能算是蟒了，头生双角已然成蛟！

　　蛟有龙胆！

　　蟒五百年而成蛟，千年而化龙。一旦成蛟便可腹生龙胆！龙胆乃旷世奇珍，可遇不可求！

　　不想今日在这无名谷里竟然有此奇遇！

　　凤九霄知道那金蛟正在凝聚火意准备第二次进攻！

　　先下手为强！

　　凤九霄忽然反手一撩，映月宝刀一招“半月斩”，刀气以排山倒海之势劈向巨蛟！人蟒之间的地面凭空出现一道裂痕，如一柄巨大半月形气刀从凤九霄身上破壁而出，所过之处砂土飞扬，巨蛟未及躲避便已经被一刀劈中！刀气所及，鳞甲碎裂！留下一道巨大的刀痕！金蛟火势未成，无法射出龙焰，一怒之下竟然又来了一个神龙摆尾！

　　巨尾横扫所到之处巨石崩裂，古木断折！声势之猛惊天动地！

　　凤九霄对准那处创口继续发动进攻，“落日斩”、“刀剑乱”、“水月斩”、“玄冰斩”，一刀接一刀，刀气如惊涛骇浪隔空劈斩，金蛟身上的那处创口愈来愈大，渐渐露出里面的皮肉，甚至骨骼也露出了一小部分！

　　金蛟蓦然对天长吼，嗷地一声如天降雷霆，震得凤九霄双耳嗡嗡作响有些生疼！

　　凤九霄知道它已经恼羞成怒，马上将要发动进攻！当下不敢怠慢手上力道又增了几分，“六合青龙”、“天外流星”源源不断的攻向巨蛟！

　　金色巨蛟猛然张开血盆巨口，巨大的尖牙闪烁刺眼的寒光，口腔内红芒一闪，一团火焰汹涌而至！燥热的火焰挟毁天灭地之势，所到之处寸草不生、一片焦土！凤九霄移形换影连续跳跃躲避，炽热的气浪一波波袭来炙烤得他几乎喘不上气来！虽有水火不侵的乌金甲，但炽热的气流太过干燥，自己仍然挥汗如雨，如处蒸笼！异常难受！

　　百忙之中不忘又向那创口隔空砍了几刀！

　　那创口终于露出了内腔血肉！

　　一股透明的液体开始渗透出来，金蛟舞动得越厉害，液体流出得越快！金蛟似乎察觉到了不妥，突然停止了喷火，动作渐渐缓了下来，不再盲目出击，而是双眼死盯着凤九霄，引而不发，巨大头颅随着凤九霄的移动而转动，随时准备喷射龙焰，一击必杀！

　　凤九霄怎会给它瞄准的机会？

　　龙焰的热度可以熔石化铁！自己终究是血肉之躯，岂能与这上古神兽的先天龙焰抗衡！

　　双脚施展轻功如行云流水片刻不停，手中映月刀隔空劈斩连绵不绝！

　　方才龙焰漫天狂卷早己将无名谷的花海摧毁十之五六，整个天地之间到处浓烟滚滚，一片狼藉，仿佛来到了末日战场一般！

　　挺过了第二波持续龙焰，凤九霄知道金蛟的真龙之火今日基本上已经消耗殆尽，要想再喷出第三波惊天动地的真龙之焰，至少需要恢复很长很长的时间。估计至少一天！

　　可惜谁会给它一天的时间？

　　又隔空劈了数刀之后，那个创口已经长达七尺，宽一尺！莫说血肉连内脏都已经从创口流出来了！即使它不再剧烈运动，也会血尽而亡！何况方才几番惊天动地的雷霆动作，早已让创口撕裂得损毁严重，再难愈合！时间一点一滴流逝，它的生命也在一点一滴逝去！

　　金蛟没有料到今日竟是自己的大限！苦修五百年方生双角，再过五百年就可以迎接天劫化龙飞升！想不到五百年苦修功亏一篑！不禁怒发如狂，仰天一声长吼，吼声震得大地为之颤动！

　　吼声中充满了不甘、愤怒、悔恨甚至悲哀和无奈！

　　突见它喉咙红光一闪，凤九霄心说不妙！此时金蛟的巨大头颅昴首向天，难道它要将一腔怒火冲天而喷？不可能！莫非它想自爆，然后和自己同归于尽？

　　身形连忙暴退数十丈！

　　果然，呯地一声惊天巨响！

　　红芒一闪，金蛟庞大的身躯瞬间炸裂！

　　血肉横飞，血雾弥漫。

　　爆炸的声势惊天动地！

　　方圆近百丈内的空间霎时间下起了漫天血雨，良久不歇！

　　大大小小的蟒蛟肉块被炸得漫山遍野！

　　血雨滴落在凤九霄身上时被无形气墙弹开。

　　漫天血雨中，一袭白衣不动如山。

　　凤九霄忽然发现一截断体中竟有一巨大红色囊状之物浸在血泊之中，已经破裂，正不断往外流淌出金色的液体。

　　金蛟胆！

　　凤九霄不禁惊呼一声：“可惜！”慌忙拿出怀里的几块较大的冰鳄碧血翡翠，用映月宝刀削了几个似瓶似杯的容器，接了几杯胆汁，再将几个小号翡翠削成盖子形状，把几个瓶子盖好。再仔细在周围搜寻了一遍，终于找到了埋藏在踏雪的尸体残骸堆里的水袋，还好水袋未被直接炸到，所以基本完好无损。倒光里边的淡水，装满胆汁，此时金蛟胆囊里的胆汁也堪堪流失殆尽！

　　胆汁流落一遇到地面便瞬间渗入地下消失得无影无踪。凤九霄暗道好险，再晚一步连一滴都存不下了。

　　凤九霄知道冰鳄的碧血凝成的翡翠虽然入手温和如玉，但却是天下至阴至寒之物，而金蛟胆却是至阳至热之物，他担心两者相遇会有意外出现，仔细看去却是一片宁和，竟然相安无事，不禁放下心来。

　　此处竟然有两大神兽盘踞，必然有旷世奇珍。另外凤九霄也知道了为何此处杳无人烟了。

　　人都被吃掉了。

　　而且，它们不仅仅吃人。

　　根据种种迹象表明，这无名谷里的植物和动物都体型巨大，自成体系。火蟒冰鳄这两大巨兽无疑是无名谷里食物链最顶端的存在！

　　这谷里必然还有不少巨型动物！根据自己判断，其它巨兽绝无冰鳄火蛟之逆天杀力！

　　又向前走去，再次接近冰鳄巨大的尸体时，发现冰鳄身上竟然布满了硕大无比的老鼠正在啃噬冰鳄的尸体！冰鳄的尸体已经没有多少血肉了，巨鼠的啃噬速度极快，顷刻之间冰鳄便成了一个毫无血肉的巨大骨架！

　　巨鼠们啃光了冰鳄之后开始如潮水退潮一般，迅速朝着某个方向汹涌而去。凤九霄一开始还担心它们会转头扑向自己，看来要么是它们吃饱了，要么是对自己这种活物不感兴趣。

　　又走了两里多地，这一片的花海尚未被破坏。花草依然茂盛，五彩斑斓，绚烂缤纷。

　　许多不知名的巨大花草如同来自天外异域，美丽中透着诡异。不少巨大的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞。诡异的景象让人既惊叹，又莫名恐惧。

　　凤九霄虽然不算太恐惧，但是心里还是不舒服。就像刚才遇到那群巨鼠时，虽然不怕它们有多大的惊天杀力，但是要想消灭它们绝对相当棘手！数量庞大之极，一旦进攻将铺天盖地如潮水一般袭来，如何保证不被沾到一片衣角？难道要像狗一样疯狂逃跑，直到累到要死？想想都后怕！

　　这些奇花异草上有剧毒已经是毫无疑问了，上面飞舞的巨大蜜蜂吸食花蜜而不死，要么是花蜜无毒，要么是巨蜂有天生克制之法，但它的尾针必然剧毒无比！

　　换言之，这无名谷里的一草一木，一鸟一兽，都天生剧毒！彼此之间相生相克，相辅相成，相爱相杀，自成一派！整个无名谷仿佛便是游离于红尘俗世之外的神秘地域！

　　幸亏自己身上有青兕齿，否则将寸步难行！自己功力再深即使抵挡得住第一种剧毒，不一定挡得住第二种剧毒，而且这里面的毒物可谓层出不穷！

　　脚下施展踏雪无痕的轻功，尽量减轻脚步声，避免惊动那些不知名的潜伏的毒物。一路边走边全神贯注感知周边的风吹草动。以他现在的功力，数十丈内花落花开都能感知到。所以周边但有蛇鼠虫鸟，它们的一举一动都能被清楚感知到。

　　逐渐快到路的尽头，又接近了一个山洞。离洞口越近，气温越高。看来这里与刚进来的山洞正好相反，那个洞里寒冷刺骨，而这里却是炽热难耐。看来冰火二洞正是无名谷的两个出入口。

　　凤九霄现在也没有心情去探寻那个重宝了。搞不好再碰到鼠群、蛇群，累也累死了！等下次有机会多找些人手，做好充足准备再来探险寻宝！现在当务之急是走出这个无名谷！洞中竟然到处是炽热的明火！每隔数尺的洞壁上就有大大小小的缝隙，里面不时喷出青中带蓝的火焰！凤九霄猜测这山洞之下是一座活火山！

　　仗着绝世神功，穿过这条长约百丈的赤焰洞，出了洞口后，凤九霄汗流浃背，饶是功参造化，也是几近虚脱。如果是别人早就热死了。

　　怪不得几位禅师提醒自己千万别走一线天，说是这条路瘴气弥漫，危机四伏，以前有不少人前去探险都是有去无回，偶尔几个武林高手走到所谓的玄冰洞未走几步便受不了奇寒彻骨而退回，而且基本上功力受损严重，按某些精通医术之人判断，既有寒毒侵蚀之伤，又有瘴气毒害之伤，所以一线天几乎成了死亡之地的代名词，简直谈虎色变！

　　凤九霄暗自庆幸自己既身穿水火不侵的乌金宝甲，又有百毒不侵的青兕齿，所以才能穿过玄冰洞、赤焰洞，才能穿过毒气漫天的无垠花海！

　　从赤焰洞出来之后又是一条若有若无的羊肠小道，路左是连绵不绝起伏不平的小山脉，右侧是深谷，到处弥漫着瘴气，如烟似雾，数丈之内的一草一木依稀可见，超出十丈外则白茫茫一片，什么也看不到了。

　　由于身上有青兕齿，所以凤九霄走到哪里，哪里的瘴气便自动退避三舍，三五尺内瘴气无法近身。

　　约莫走了十几里路瘴气渐渐稀薄，直到穿过一片灌木丛，小路中断，凤九霄跃上丛林飘然疾驰，百丈丛林后又是一处绝壁。倒是不算太高，两百丈而已，施展轻功攀爬而上顷刻之间便翻跃而过。

　　山壁之后竟有一条官道。

　　官道上寂静无声。

　　若不是自己误打误撞，单从这外边寻觅无名谷根本找不到入口。

　　回头看着光滑如镜的山壁，凤九霄不禁心中一动，忽然飞身而起跃向悬崖，身在半空时映月刀已经挥出，悬崖峭壁上顿时火花四溅！

　　当凤九霄飘然落下时，那高高崖壁上赫然出现了两个龙飞凤舞的巨大草书汉字：

　　炎冰！

　　这便是做了一个记号。

　　一个再入无名谷的路标！

　　走到一处集镇后买了一匹高头大马，一路向西南方向策马扬鞭。凤九霄自意外取得金蛟胆和冰鳄血后，便暂时没有了再游山玩水、寻龙探宝的雅兴，颇有些归心似箭。虽然小侯爷已经可能得到了一块青兕齿，当时真武分堂座下红衣女子和蓑衣刀客曾于雨夜截杀自己，自己后来让他俩找魏千岁要了一块青兕齿寄给齐小侯爷，但是这一块青兕齿到底送没送到齐小侯爷手里？却是无从得知。

　　既然手里有了青兕齿，冰鳄血，金蛟胆三大旷古奇珍，相信肯定能对小侯爷的伤势有改善作用！

　　晓行夜宿，马不停蹄。

　　中途换了两次马，第四日清晨终于赶到了衡阳城！

　　虽然是大清早，可是街上的行人已经不少了。

　　凤九霄准备找到一个铺子吃点早点。这时只见前面忽然围了一堆人，而且越围越多。凤九霄估计又是街头打架，惹得一堆闲人看热闹。

　　对他来说这都是稀松平常的家常便饭。曾经他也是“万众瞩目”的风云人物之一，要饭界的。为了抢地盘，凤九霄领着二胖他们从城东一直打到城西，东征西讨，最终实在是实力不允许，只拿下了城隍庙一带的地盘。幸亏和齐二公子成了朋友，城中讨饭界的各路老大向自己开放了所有的地盘。好在自己懂规矩，不到万不得已，自己这一帮兄弟绝不跨区讨饭！做人要厚道嘛！

　　猛听里边有人哼了一声，竟然是二胖的声音！不禁又惊又喜，连忙挤了过去。

　　只见人群圈子里站了几个人。

　　一个衣衫褴褛的少年乞丐，个子不矮，也不瘦弱，尤其一双大眼非常灵活，皮肤也很白晰，长相讨喜，正是二胖。

　　他旁边站着一个头戴消遥巾，身着青衫，手摇折扇的青年书生。身上的衣衫有几处破烂不堪，神情颇有些紧张。

　　一个腰佩长刀、年约四旬的缁衣捕快，正作倾听状。

　　一个相貌粗犷五短身材的汉子，原来是杀猪的张屠户，手中一把砍骨刀，兀自滴血。地上躺着一条黑色藏獒，身上好大的一道伤口，血肉翻卷，已经僵硬不动，看来是死了半天了。

　　那捕头指着张屠户冷声道：“这藏獒乃是江员外花重金从万里之外的藏边大雪山买来的给知府大人贺寿的，却被你给砍死了，你说怎么办？”

　　张屠户瞅了瞅那书生，只是沉声道：“是这狗先咬得小秀才！”

　　捕头侧身看着小秀才，眯着眼睛道：“这狗为什么咬你？是你先挑逗它的吧？”

　　看着武官眼中那抹寒芒，小秀才战战兢兢，颤声道：“没有，没有，我……我只是刚好路过，路过，不知道怎么回事，我什么也不知道，和我没关系，真的，大人，我真的什么也不知道。这狗是他杀的！”说着指着张屠户。

　　二胖有些吃惊地看着小秀才，他有些愤怒，“小秀才！你他妈的良心让狗吃了？你他妈的刚才还说没见过藏獒这么大的狗，所以你拿石头又扔又砸的，本来藏獒是拴在那小树上的，硬是把藏獒惹急了把树都拉折断了扑着你就去了，要不是张屠户仗义出手，你他妈早成骨头碴子了！这些都是我亲眼看见的！”

　　张屠户却一言不发。

　　捕头瞅了瞅二胖道：“你就是二胖吧，听说齐小侯爷出事以后你们老大也跑路了，你不夹着尾巴做人，瞎掺和什么？没你的事靠一边去！”

　　二胖颇为倔强地说道：“我只是陈述事实而已。”

　　捕头不再理他，转头望着张屠户和小秀才，来回踱步，踱了三四个来回之后，他忽然问张屠户：“张屠户，杀狗的是你，而且凶器还在你手上，众目睽睽之下的，这个你赖不掉吧？”

　　张屠户冷哼一声：“这狗是张某杀的，赖什么？”

　　捕头笑道：“那就好办多了。”他从藏獒的脖子上解下一个铜牌，指着上面一字一顿念道：“今得藏獒耗费三千金，故取名三千，偶悉大人寿辰将至，特以此獒为贺不成敬意！”

　　他环视一周，朗声道：“此藏獒乃是江员外花费三千两白银购得，江员外已经打道回府了，临走前只交待我一句话，谁杀的狗谁赔钱，其他根概不追究。各位，这个要求不过分吧！”

　　围观的人群立刻交头接耳，议论纷纷，七嘴八舌地都说“不过分，不过分。”更有人说“江员外果然是个大好人”，也有人说“谁杀狗，谁赔钱，天经地义啊”。

　　小秀才对捕头媚笑道：“大人英明，大人英明！”

　　捕头似笑非笑道：“你难道一点责任没有？”

　　小秀才立刻肃容道：“当然没有！大人您看我两手空空，手无寸铁，拿什么杀狗？狗不是我杀的，我当然没有责任了！”

　　捕头瞅了他一眼，然后转过身来，一耸肩，一副无可奈何状，“各位乡亲也都听到了，这杀狗之人已经确定是张屠户无疑，所以今日他只要凑齐三千两白银，江员外既往不咎！”

　　众人起哄道：“张屠户，赶快去拿银子去吧！不然可要坐牢喽！”

　　凤九霄能听出来这里面有不少幸灾乐祸的人！看来张屠户平时得罪了不少人啊！

　　那小秀才心里想必乐开了花，因为他的脸上都快隐藏不住了！那种兴奋绝不是劫后余生的庆幸！那是一种奸计得逞的阴笑！

　　凤九霄暗自冷笑，这小秀才平素害人养成习惯了，连张屠户这么老实的人他居然也下得去手！

　　却听二胖大声道：“这还有公理吗？小秀才故意逗狗，把狗惹毛了要咬他，张屠户救了他反而要赔银子，哪有这般道理？要赔也是小秀才赔！”

　　人群里也有几个声音附和道：“也是啊”。小秀才转头恶狠狠地对二胖道：“二胖是吧？你要再敢乱说话小心我割了你的舌头！”

　　二胖知道小秀才是通海票号李大掌柜的小儿子，李家在衡阳财雄势大，关系网盘根错节，这小秀才的功名其实也是捐来的！据说小秀才还和不少江湖高手学了一身武功，平时扮猪吃老虎，装得一幅文弱书生的样子，没少欺负人！齐小侯爷没有失踪之前，大家还能给他们这一帮穷光蛋一丝薄面，如今，小秀才想割自己舌头绝不是虚张声势，他真的敢付诸行动！

　　不过二胖没有退缩。

　　张屠户这个人是个好人。

　　自己这帮兄弟没少蹭他的肉吃！好多时候有人欺负自己时都是张屠户提着刀把人骂跑的！

　　二胖冷冷说道：“都知道捕头大人和李大掌柜关系好，但是大家都以为大人做事公正，不会偏袒小秀才，没想到大人果然不负众望，又让我们猜到了结果，居然真的毫不客气地绝不手软地冤枉好人！”

　　捕头脸色骤然扭曲狰狞，双目似欲喷出火来，他瞪着二胖，右手已经握在刀柄上，故意压低了声音道：“你说什么？再说一遍！”声音低沉，那是爆发前的宁静！

　　空气似乎凝固。

　　所有人都知道，只要二胖再说一遍，武官大人的刀绝对会劈下来！

　　大家都静静地看着二胖。

　　二胖瞅了瞅武官腰间的长刀，咽了口吐沫。然后一咬牙，道：“你颠倒黑白，胡乱断案……”话音未落，捕头刀己出鞘！