第五十六章 过三关

凤九霄终于咳了一声。

　　辣椒却仍然直勾勾地盯着庞十五，仿佛没有听见凤九霄的咳嗽声。

　　凤九霄无奈拍了拍辣椒的肩膀，辣椒这才扭过头来不耐烦地道：“你发烧了咳嗽个没完，又咋啦？”

　　凤九霄靠近她耳边轻声道：“你口水都快流出来了，注意形象。”

　　辣椒杏眼圆睁，瞪着凤九霄道：“什么形象？我看见喜欢的东西多看两眼怎么了？”她忽然绕着凤九霄转了一圈不停上下打量，一脸嫌弃地道：“你以为所有都得像你一样？明明心里喜欢得要命脸上却偏偏装作若无其事的样子？装给谁看嘛？”教训了凤九霄一顿后得意洋洋地又转到庞十五面前，“喂，问你多大呢？”庞十五正在眼观鼻、鼻观心，假装入定老僧，不想这红衣少女对刚才庞十五的年纪问题还真是执着啊，这两张脸都快贴在一起了！吓得庞十五慌忙往后退了一步道：“十五了！”辣椒哦了一声，娇滴滴地道：“十五岁就叫庞十五啊，那明年是不是就要改名叫庞十六啦？”然后咯咯大笑，笑声犹如银铃一般动听，庞十五心跳不已。

　　眼前这泼辣的少女明显不同于在药王谷遇到那些西域美女，那些女人简直是天生尤物，一曲天魔舞，男人见不得，妖艳的舞蹈和销魂的琴音竟然让庞十五流出了鼻血！

　　可是眼前的辣椒则是另一种截然不同的美。

　　那是一种至纯至净的美，热烈如火的美，

　　看上去大大咧咧，但却恰恰天然质朴如璞玉浑金，心思简单敢爱敢恨，就如一团烈火一样，她的热情奔放可以融化任何坚硬的心。

　　凤九霄只好说道：“妹子，他又跑不了，你先帮我办正事，给袁掌门通报一声呗！”

　　辣椒这才扭过头来对凤九霄道：“他若跑了，拿你是问！”说着一阵风似的消失无影无踪。

　　凤九霄看看惊魂未定的庞十五，呵呵一笑道：“怎么样？没被吓到吧？”

　　庞十五胸膛一挺，强装镇定：“这有什么？”

　　林勇鹏和王鹤鸣相视一笑，今天真是开了眼界。世界之大无奇不有，竟然有如此热情大胆的少女！竟然在众目睽睽之下公然“调戏”一个少年男子！

　　不消片刻，脚步声起，袁氏夫妇走了进来。辣椒跟在身后仍然一脸花痴地看着庞十五。

　　袁浩然身高八尺，相貌堂堂，一身长衫大袖飘飘，颇为儒雅风流，举手投足之间自有一番气度。

　　当他身后的袁夫人现身后，众人不禁眼前一亮心中一震！

　　袁夫人简直美艳不可方物！

　　虽然年约四旬，但肤如凝脂吹弹可破仍似少女，发髻高挽，玉颈欣长，眉如柳叶，睫毛长长，一双美目闪烁着宝石般的光芒，红唇似火，皓齿如玉，顾盼之间风情万种。

　　尤其她那双异色的眼睛仿佛充满了魔力，眼光所到之处，众人都不觉心跳加速！

　　凤九霄见过袁紫珊的真容，所以对袁夫人的美艳总算有些心理准备，但依然被其震撼了一下，果然是有其母必有其女，若没有这么美艳绝伦的母亲如何生得出这么美艳绝伦的女儿？

　　两个人的美艳都是天生的进攻型的！不需要开口说话，不需要做动作，就静静的坐在那里看着你，就能让你失魂落魄，神魂颠倒！

　　但是其他三人却是不禁目光低垂，不敢正视。

　　袁浩然扫视眼前四人一眼，沉声问道：“谁是凤九霄？”

　　凤九霄上前一步躬身施礼道：“晚辈正是。”

　　袁浩然打量了他一番，心中暗忖：外表倒也说得过去。便问道：“你是哪里人氏？”

　　“衡阳。”

　　“你父母呢？”

　　“自小分散，不知所踪。”

　　“此来何干？”

　　凤九霄不卑不亢地道：“特来定亲，日后择良辰吉时迎娶紫珊姑娘！”

　　袁浩然又上上下下打量了一下凤九霄一眼，冷漠地道：“定亲？就算你父母失联，不需父母之命，可是媒妁之言总得有吧？就算媒妁之言没有但聘礼得有吧？”

　　凤九霄对庞十五一使眼色，庞十五立刻从身后拿下包袱，从里面掏出两个锦盒。

　　凤九霄抱拳道：“袁掌门，父母之命媒妁之言对晚辈已经是不敢奢求，不过聘礼到是有准备！衡阳距此千里之遥，诸多礼物实在不好携带，只好精挑细选，特备礼物两份不成敬意！这个盒子里有七百年金蛟胆一瓶和五粒千年冰鳄血翡翠，专门送袁前辈略表心意，还望掌门笑纳。另外这个锦盒里则是用天山雪莲与魔崖幽昙炼制的两颗冻龄驻颜丹！”

　　袁浩然浑身一震，惊呼道：“什么？金蛟胆？冰鳄血？你说的可是真的？”

　　凤九霄心道：不至于吧，你好歹是一派掌门怎么这么不镇定？

　　不怪袁浩然吃惊，金蛟胆乃旷世奇珍，昔年为了抢夺不足一两的金蛟胆，武林中掀起多少血雨腥风？死了多少江湖好汉？除了金蛟胆以外，冰鳄血、青兕角、天鹏卵等亦是旷古宝物，相传都具有生死人、肉白骨的神效！以袁浩然的现有体质若是服用金蛟胆加冰鳄血，功力至少提高二十年！一个人穷尽一生不过百年，能有几个二十年？不怪他脸色瞬间变色激动异常！

　　袁夫人这时候微微一笑轻轻道：“谢谢你年轻人！”一笑倾城。

　　她知道冻龄驻颜丹必然上送她的。这种神丹她自然知道它的珍贵无比之处，服用一颗可保十五甚至二十年容颜不变，是万千女子梦寐以求之物。据说药王谷每五年只能炼制出一颗驻颜丹，因此万金难求！关键是所需天材地宝都是可遇不可求之物！爱美之心人皆有之，何况美艳绝伦的袁夫人绝对是爱惜容颜之人，哪个美人不希望青春永驻呢？

　　袁浩然道：“虽然你的礼物很贵重，但是我们毕竟对你一无所知，如果单凭一面之缘就想把我的女儿许配给你，于情于理似乎都说不过去！”然后回头看了看袁夫人。

　　袁夫人浅笑道：“那依你之见如何？”

　　袁浩然道：“我出三个题目，你若能连过三关便算赢！我女儿便可以许配与你！”

　　凤九霄道：“好，请前辈出题。”

　　袁浩然道：“我袁家虽然不是高门大户，但在江湖中还算颇有地位，所以要想娶我的女儿不。”

　　他招呼大家落座，喝了一口茶，然后正色道：“第一，听说你武功很高，你要是能在十招内打败邱飞鹏就算你过了第一关！”

　　凤九霄心道：这不是白送的题嘛，口中却正色道：“好，请问第二关是什么？”

　　袁浩然道：“我本人好酒，听说你对酒也有研究，我备好二十四种酒，每种一杯，你能喝出二十种酒就算你过关！”凤九霄没想到居然还有喝酒这一关！

　　“第三关呢？”凤九霄问道。

　　袁浩然道：“第三关，便是你要明媒正娶！所谓明媒正娶，就是要有三个在江湖中份量极重的人才能担当媒人！”

　　凤九霄道：“什么样才算份量极重？”

　　袁浩然道：“至少份量和我要差不多吧？”

　　凤九霄道：“天鹰堡少堡主曾咏算不算有份量？”

　　袁浩然道：“你是说徽州天鹰堡曾咏？”

　　凤九霄：“不错！”

　　袁浩然道：“当然可以！曾咏叔侄大败凌霄城五大高手的传闻袁某也听说了。还有谁？”

　　凤九霄道：“龙虎山白鹤真人可够资格？”

　　袁浩然暗自一惊，不露声色道：“没有想到你居然能请动白鹤真人，白鹤真人若不够资格谁还够？还有第三个呢？”

　　凤九霄道：“枪王殴喜可否？”

　　袁浩然不禁怔住。

　　枪王殴喜向来独来独往，铁血毒龙一出枪下几无活人！这等绝世高手若能担当媒人，对于袁家来说绝对是蓬荜生辉的事！

　　袁浩然道：“好！若是你三关全过，可以随时择良辰吉日娶走紫珊！”

　　凤九霄道：“多谢掌门！”

　　他瞅了瞅邱飞鹏，微微一笑摆出起手式。

　　邱飞鹏忽然对袁浩然道：“袁掌门，第一关凤公子已经过了！”

　　袁浩然愕然道：“还没比试如何知晓结果？”

　　邱飞鹏坦然道：“以他一指劈死绿袍老怪的功力，我一招都接不住！”

　　袁浩然虽然早就知道凤九霄武功厉害但是没想到邱飞鹏这么不上道，哪怕比划十招也行啊，至少袁家还有些许的面子，这下倒好直接让人过了关！

　　袁浩然脸色不悦，对外边喊道：“上酒！”

　　顷刻之间四名家丁端着托盘鱼贯而入。每盘四个杯子，每个杯子都已经斟满了酒。

　　凤九霄也不客气，端起一杯品了一口，笑吟吟地道：“竹叶青，虽然颜色浅了些，但味道错不了。”袁浩然将空杯子拿起来看了一下杯底的记号，“第一杯，竹叶青，没错！”

　　凤九霄见右手无名指戴着青兕齿刻的指环没有异常，知道酒中没有动过手脚。便拿起第二杯品了一口，“这个是西凤酒啦”，又连续拿起四个杯子品了四口，按顺序放下酒杯道：“青稞酒、西夏红、杜康、秦川大曲！”

　　袁浩然将信将疑地拿起杯子看看瓶底记号，饶是他久经风雨今日也不禁有些吃惊！

　　他实在是想不到凤九霄居然能品出这些酒的区别！要知道这几种酒恰恰都是西北名酒，酿造工艺和材料尤其水源几乎都很拉近，他竟然毫不思索一下子就能分辨出来，实是天赋异禀！

　　凤九霄这边已经行云流水一般又喝下十杯，然后按顺序一字排开放好酒杯，一一道出酒名。袁浩然便一一核对。

　　一旦他核对完，凤九霄便又饮三杯或四杯，顷刻之间二十四杯酒，每杯三钱多的量，即三杯一两，统统被凤九霄喝掉了。凤九霄不但辨别出了二十四种酒，并且饮下八两度数不同、曲香不同、风味不同的白酒面不改色！第二关若不算过袁浩然脸上都挂不住，只好亲口说道：“第二关算你过了！不过第三关你要在七日内完成！我可以提供你快马，从我这里走到你说的这几人的住地，两天两夜便能赶到，他们也离得不远，四天之内足够将这三人全部通知到，然后还有三天的时间他们可以轻松地来我太行山！”

　　林勇鹏诸人不禁倒吸一口凉气！

　　太行山山高路险，从这里到徽州等地何止两千里！什么马能一口气坚持下来？即使给三匹马，马不停蹄，怕是三天也到不了，等见到人时只怕一半时间都用掉了，何况从衡阳再到龙虎山又是一天一夜过去了，而且能否见到人还两说，这七天的期限实在是苛刻之极，分明想扼杀此举！

　　凤九霄却胸有成竹地道：“没问题，我去去就来。”转头对林勇鹏道：“林公子你们且在山上暂时休息，十五照顾好林公子，我下山一趟，一个时辰后回来。”然后对袁浩然道：“前辈放心，紫珊我是娶定了！容我下山一趟稍后回来。”

　　袁浩然不咸不淡地道：“随你。反正你今晚不走又浪费了一夜的时间。”

　　凤九霄笑了笑，转身便走。一瞥见到辣椒满脸焦急地望着她，心下一暖，对辣椒道：“放心！”

　　出了祖师堂牵了马翻身而上，扬鞭催马一骑绝尘。

　　余下众人心潮起伏，久久不能平息。

　　袁夫人叹了口气道：“你就这么看不上他？”

　　袁浩然反问道：“不逼他一下怎么能知道他到底有多大诚意？”

　　袁夫人一双妙目仿佛天际的星星在闪烁，“可是七天实在太短，如果他真的完不成，你难道就真的看着紫珊伤心？当年我父亲对你可是好说话的很啊。”

　　袁浩然不禁有些尴尬，“所处角度不同，心境有所变化。”

　　袁夫人道：“当年你娶我，除了大娘对你有意见，我父母可是没有一人反对，不但没有立正三关考验，甚至是大加赞赏你这个东床快婿，论当时的你，可远不如现在的凤公子。”大娘便是连大将军的亲娘。连大将军与袁夫人是同父异母。但是，连将军兄弟六个，只有一个妹妹。这个唯一的妹妹便是六兄弟的掌中宝、心头肉！当袁浩然出现在连家时，不但大娘有意见，就是连氏六兄弟也有意见！天下间的少年才俊多了去了，能配上七妹的人物，要么是武功绝顶的少年英侠，要么是文采飞扬的及第状元，总之必须是人中龙凤！哪成想是这么个要啥没啥的穷小子？只怪当年没管住小妹闯荡江湖，偶遇这么个骗子！要不是连老将军和二夫人大度，只怕这门亲事早黄了！

　　袁浩然道：“我不想让女儿重蹈覆辙。我娶了你，虽然你没有说，但是这么多年了，不仅连家，天下间谁不是说我袁某是个吃软饭的？就连你那个连城小侄子对我也是丝毫不放在眼里，为什么？不就是因为我不配吗？所以紫珊的男人必须是世间一等一的人物，让所有人都说不出来闲话，要让天下人都羡慕紫珊，甚至嫉妒也无所谓，但就是不能嘲笑紫珊又找了个骗子窝囊废！”

　　袁夫人轻轻挽住袁浩然的胳膊，柔声笑道：“都这么多年了，心里还是放不下？当年的天下第一美人可是被你娶到了，你还在抱怨什么呢？”

　　袁浩然不禁哑然失笑。情不自禁叹了口气。

　　林勇鹏、庞十五、王鹤鸣、辣椒、岳池、邱飞鹏坐在椅子上沉思，他们都想知道凤九霄一个时辰后回来会带来什么消息。

　　袁浩然毕竟是一派掌门，即使袁夫人再偏向女儿也不能公然否定丈夫的决定。所以袁掌门的七天期限已经是“一言既出驷马难追”。

　　袁夫人道：“我先回了，你们等吧。”目送夫人风华绝代的倩影消失回廊，袁浩然也陷入沉思。

　　今夜注定无眠。