第三十二章 终到京师

几万两银票在身，感觉就是不一样，腰杆似乎硬了许多。

　　钱可役鬼，钱可通神。

　　昨夜和张九龄喝了一夜的酒，最后竟然直接趴在桌子上睡着了。早上一醒便看见张九龄仍然在打呼噜，于是和刚起床的掌柜的打了招呼便出了酒楼，找到了袁紫珊提供的飞信联络站。在济南终于给袁紫珊发了一封飞信。

　　报平安，寄相思。

　　由于今天就得继续上路，所以在信上也特意说明不需回信。

　　回到小酒肆，张九龄已经醒了。不过一双眼睛仍然有些迷离。

　　看见凤九霄神采奕奕地走了进来，张九龄不禁有些怨气，“你的酒量怎么这么好？你是第一个把我喝倒的人！”

　　“哦？呵呵，有了第一个就会有第二个，习惯了就好。”

　　“你？”

　　张九龄不禁苦笑道：“不错，有了第一个就会有第二个。昨天咱们喝了多少酒？我有些记不清了。”

　　“每人三十碗！”

　　“什么？三十碗？我最多喝过十九碗，想不到遇到你之后酒量又突破不少。”

　　“若不是老板拉着，看你那劲头还能喝十碗！”

　　“唉，好歹咱们是刚喝完酒的酒友，可不能这么挖苦人的。”

　　“呵呵。酒友难觅，你是我见过的人当中酒量最大之人！我其实有些取巧了，论酒量我不如你。”说罢看了看天色，一轮红日自东方冉冉升起。“天下无不散的宴席，你我终须一别，我马上得与高先生他们汇合，以后有机会好好再喝一场，后会有期！”凤九霄抱拳告辞。

　　张九龄颇有些感伤。

　　自己身边从不缺朋友。但是这些朋友是什么货色他太清楚了！他张九龄一旦哪一天身无分文，这些朋友绝对一个不剩！走得精光！虽处茫茫人海却依然孤独寂寞。

　　人生难得一知己。

　　张九龄也抱拳道：“我知道你志向高远，将来肯定是做大事的人，我虽然武功一般，也无权无势，但是我不想庸庸碌碌地过这一生，我也想做成一番事业，你如果有需要我的地方一定要叫上我，我别的帮不上忙但至少还有点银子！”

　　“放心吧，有事一定找你！”凤九霄笑道。他其实早就有些想法了。俗话说得好，一个篱笆三个桩，一个好汉三帮，要想干成一番大事业光靠自己一个人根本办不成。凌霄城有双鹰四虎十三狼，齐小侯爷手下有四明八暗十二分堂，三秦公子身边亦是高手如云。他们都像战场上的将军一样，运筹帷幄之中，决胜千里之外。做大事就得有大气魄，大手笔！

　　所以凤九霄一直想成立一个组织，找一下些志同道合的朋友把事情做起来！

　　这个组织的存在意义就是扶危济困，锄暴安良！

　　组织成员宁缺毋滥！必须德才兼备，文武双全！

　　眼下这个计划还只是个雏形，等见到齐侯爷之后才有空静下心来仔细规划一下。

　　张九龄将自己的联络住址留给了凤九霄便洒脱离开。

　　得凤九霄一诺足矣！

　　张九龄承袭了父亲的万贯家财，城里的生意靠着老掌柜的精心经营也是越做越大，自己现在成天无所事事，除了吃喝嫖赌以外，他还真的不知道自己能干什么。他内心深处也很纠结。他也想做一个有抱负、有理想、有做为、有名望、有地位的人，一个受万人敬仰的人，而不是别人眼里的浑球二世祖，除了吃喝玩乐什么都不会，除了钱什么都没有！

　　混吃等死，早晚饿死。

　　即使没有饿死，哪怕肉身长存，那也不过是一具丧失了灵魂的躯壳而已！

　　与凤九霄喝了一夜的酒，说了一夜的话。

　　他觉得凤九霄的境界实在是高，已经高到让他高山仰止的地步。一晚上谈到了佛家禅宗，谈到了道家长生，谈到了儒家入世。谈的最多的是家国情怀，是悲天悯人，没有牵扯半点风花雪月，没有掺杂一丝尔虞我诈，全是如何行更多的善事，积更多的荫德。

　　也许是酒逢知己千杯少，两人酒喝得多，话也就说得开。凤九霄把自己的想法提了出来。他要把扶危济困、行侠仗义这种事情做到极致！不再局限于“路见不平拔刀相助”的偶然性，那样只能在有限的时间里帮助有限的个体！所以他有个大梦想，就是携手全天下志同道合的人一起开创他心中的江湖新格局！让江湖风气发生根本性扭转！铲尽天下不平事，让那些恶人不敢为恶！为恶必须付出代价！让行善积德能够常态化，普及化。这个组织可以称之为“山盟”，组织内部的人与人之间都是平等互助的关系，是单纯的盟友关系，大家秉承一方有难、八方支援的宗旨，面对各种恶势力、恶现象大家要团结一致抵制甚至消除，保卫一方平安。

　　当然，触动既得利益集团的好处，势必会遇到各种形式的抵抗、反扑甚至死亡危胁，各种危险必定常伴大家左右。另外“山盟”毕竟不是官府组织，行事过于高调容易引起不必要的麻烦！所以这个组织不易公开，只适合默默存在！既要做好事，又要保护好自己才行。不能因为做好事而白白搭上性命。只有自己活得更好更久，妖魔鬼怪才能蛰伏不出来为祸人间！

　　一个组织的运行自然离不开几大要素，要有领导者，要有执行者，要有运行经费。领导者凤九霄自然当仁不让，只有自己当领导者才能将自己的意图贯彻下去！

　　至于具体的执行者只能慢慢的积累、慢慢的聚集，不能强求。

　　张九龄非常明白自己能发挥的作用自然是出钱！钱之一物，有役鬼通神之能！钱也是双刃剑，用之为恶可以血流飘杵，用之为善可造七级浮屠。

　　张九龄回到自己的宅院时，凤九霄已经与高先生会合。高先生笑问道：“昨夜没有什么惊天大事吧！”

　　凤九霄道：“差一点。”

　　“哦？又有什么人这么不开眼敢得罪凤大侠呀？”

　　“高先生，再说我可脸红了。”

　　“呵呵，我听魏千岁说泉城有四五个有势力的帮派组织，名头最响的是一个叫斧头帮的，据说昨夜他们紧急调动不少高手向一个叫历下巷的地方聚集，后来又各自散了，似乎有一场火拼刚要开始便被制止了。”

　　“是。差点和斧头帮帮主的小舅子发生冲突。”

　　“又是当地一霸？”

　　“差不多。不过与戚常发没法比。戚常发统一了彭城黑道势力，而斧头帮仅是泉城三大势力之一，而这个小舅子只是狐假虎威的银样蜡枪头，武功平平，只会狗仗人势欺负老实人而已。要不是他姐夫，也就是那个斧头帮主能屈能伸，我差点想借机会搞一下。不过到时候可能又耽误行程了。”

　　“没关系，只要遇到十恶不赦之人尽管去替天行道！”

　　离开济南时，孙将军竟然多打量了凤九霄几眼。他自以为神不知鬼不觉，可惜凤九霄现在感知力超强，对周边所有人的一举一动都能敏锐的感知。

　　孙将军最后似乎实在忍不住了，竟然直接对凤九霄道：“这位可是凤公子？”

　　凤九霄抱拳道：“正是。”

　　孙将军目光如炬直逼凤九霄说道：“听说凤公子与齐二公子关系莫逆？”

　　凤九霄不卑不亢道：“算不上，我只是一个小乞丐而已，蒙齐小侯爷不弃赏过几口饭吃，关系比较熟悉。”

　　孙将军纵声大笑，故意上下打量凤九霄，“若说你是乞丐，我岂非连乞丐也不如？”

　　凤九霄道：“在下曾经的确是乞丐，只不过现在不是了。若将军以现在的我衡量过去的我，肯定是截然不同。因为今日之我已非昨日之我！”

　　孙将军瞳孔蓦地收缩，沉声道：“想不到凤公子竟然学会了打机锋。看来佛学造诣颇深啊！”

　　凤九霄道：“岂敢！只是最近读了几部佛经而已。”

　　孙将军道：“听说齐二公子被人暗算之后再无消息？”

　　凤九霄道：“想不到孙将军如此关心齐二公子，看来将军和齐二公子关系也是匪浅啊。”

　　孙将军面不改色道：“我与齐二公子不熟，只是与齐大公子昔年同朝共事，还算熟得很。”

　　凤九霄心道：你们当然熟得很！明争暗斗多少年了？

　　不过他现在不露声色，只是平静地道：“原来如此，孙将军如今位高权重，想来调查个案子应该是举手之劳，不知可否调动人手追查一下杀手的来历？”

　　孙将军淡然道：“率土之滨莫非王土，普天之下莫非王臣，我手上的一兵一卒都是当今圣上的，包括我孙某也吃的是皇上的奉䘵，岂敢随意调动兵马？擅动兵马乃死罪！”

　　凤九霄道：“孙将军对皇帝的一片忠心真是苍天可鉴，令人佩服得五体投地！敢问将军可还有其他事？如若无事在下就此告辞。”

　　孙将军既然验明了凤九霄的本尊实已无话再问，便道：“那就祝凤公子一路顺风。”

　　凤九霄抱拳道：“谢将军。”一眼瞥见魏千岁手捂额头似乎头痛，却偷偷向自己这边看了一眼。这个老狐狸一直在看戏！

　　待车马上路，魏千岁轻声对凤九霄道：“看来孙将军已经盯上你了。”

　　凤九霄道：“既然和齐二公子成了朋友，齐家的敌人自然会盯上我，盯上齐家所有的人脉关系。”

　　魏千岁笑道：“想不到你年纪不大应对事情却是如此沉稳老辣！”

　　凤九霄一脸无奈：“你若是从小为了一顿饭就得察言观色，费尽心机，无论刮风下雨都能在荒村古庙睡得着觉，哪怕半夜听到狼叫也要克服恐惧，一心要好好活下去，经历过这些事你还觉得和一个将军谈谈心这叫事吗？”

　　魏千岁不再多言。

　　各人有各人的际遇，各人有各人的缘法。

　　一路急行，穿过平原，沧州，不一日终于到了京师。

　　京师外城城门堪称天下雄关，高达四丈！

　　入得城门便见楼阁林立，一派天朝气象！魏千岁、十大高手、御林军随即各回其位，只余接引官员安排高太傅洗漱休息事宜，然后再进禁宫。三位世兄仍贴身侍卫。

　　凤九霄便暂时与高先生告别。高先生留下自己在京城的联络地址以便凤九霄能随时找到自己。

　　凤九霄准备先住下再说。远处有一长安客栈，规模挺大，门前人来人往，看来生意不错，心中暗念千万别客满。还好，有一间上房。

　　躺在床上凤九霄便开始计划明天如何见齐大公子。齐二被刺杀的消息现今必定已经传满京城，齐大公子只要不一天不把这事亮出来说，大家自然都会心照不宣地假装不知道。

　　此时齐大公子也一直在等凤九霄。其实他等的不是凤九霄。他等的只不过是齐二公子派来的“信使”。

　　而现这个人恰好是凤九霄而已。

　　仅凭蛛丝马迹便能推断事件来龙去脉、还原事件真相是齐大公子冠绝天下的绝技！

　　天下不少已经名头很响、地位很高的捕头每隔一段时间都会不远千里来到京师候爷府向他请教断案推理方面的学问。

　　齐大公子明明是世袭的官家子弟，明明可以不用去奋斗就能得到别人一辈子都得不到的荣华富贵，但他却偏偏个人非常努力，而且“偏偏”又才华出众！明明皇上赏他的是文职，他却偏偏干起了武职的活，不但很出色，而且更让很多武林高手为之佩服得五体投地！如今虽然已经四十多岁，但是“齐大公子”这个尊称却已经如烙印一般深入人心，十几年没变。相反，不知道是有意还是无意，居然所有人都管他的弟弟叫小侯爷！好像他那二弟才是真正的侯爷！而且这个小侯爷在江湖中的名头竟然越来越响，如今更是博得了武林四公子的名头！声势俨然已经凌驾于大公子之上。但齐大公子却毫不在意，相反他逢人便说，二弟过得越好他才越开心！

　　齐大公子因为半年来又为皇帝解决了不少难题，皇帝刚刚升他为监察御史！这个官级别与三公相比不算太高，但是权力却是极重！

　　皇帝当着群臣的面说过：“齐爱卿这人长了一双神眼，能明察秋毫，可以逆推横断，任何对不起朕的事他都能发现！有想法的人要注意了。”这话说的极重！

　　群臣退朝后哪还敢像平时一样马上打道回府？都凑在一起小声嘀咕。从皇上的这段话中，大家大致得出结论如下：

　　一、朝廷里居然有人起了不该起的心思！而这一小撮大逆不道的团伙早被英明神武的皇上所察觉。

　　二、对于这些有谋逆之心的人，皇上已经安排齐大人负责监督，一旦露出马脚就自求多福吧！自己是被砍头还是被腰斩有可能无法，反正诛九族是肯定的！

　　三、齐大公子的地位不但越来越稳，而且是越来越高！

　　当皇帝带着怒气拂袖而去时，群臣当时可谓噤若寒蝉！

　　许多人心里暗暗发苦，只怕又要面临血雨腥风的日子了！

　　齐大公子虽然武功远远不及齐二公子，但毕竟和弟弟都是经过名师指点过，对弟弟的武功路数的了解要远比一般人深刻得多。他知道要想杀死齐二，必须要满足好几个条件！

　　首先要有绝世神兵，才能突破乌金甲的防护！乌金甲就是自己强迫让他一直穿着的。武功再高再了不起，也要小心人外有人！遇到绝顶高手照样能一刀刺穿你的心脏！所以必须穿上宝甲！

　　其次要想害齐二还要有绝世奇毒，才能无视还神丹和金蛟胆这些解毒神药的威力毒毙齐二！据齐大公子所知齐二很听话，疗毒圣药一直随身携带。

　　第三杀手更要有绝世的武功，出拳也好，出剑也好，没有惊人的速度和力量是根本奈何不了齐二的，老二的雪饮可不是纸糊的！

　　所以要想杀老二真不是一件很容易的事。

　　但这次居然百密一疏，对方的杀手竟然真的得手了，齐二现在生不见人，死不见尸，可见形势不容乐观。

　　当齐大公子的眼线向他汇报跟随高太傅回京的人当中有一个陌生面孔白衣少年的时候，齐大公子心里的石头仿佛瞬间放下了一大半！他敢确定这个少年至少有一半的可能是齐二派来的！如果真的是齐二派来的，至少说明齐二还活着！

　　只要齐二的话能传过来，那个刺杀行动倒底是针对齐二还是针对地底行宫便一目了然了！针对行宫便是针对皇帝，目的便是九五至尊的宝座！

　　而且如果对方是针对地宫秘密而来，那自己身边必然也已经被安插了别人的眼线！

　　不但自家如此，只怕整个皇城都已经遍布“影子敌人”。

　　但愿事实不是如此！但愿事实只是自己胡猜！

　　否则又要掀起一场血雨腥风了！

　　齐大公子静坐庭院当中的藤椅上，仰望星空。

　　明月如钩。

　　中秋已经临近，再过不久，便是十五月圆夜了。与齐二已经多年没有团圆了。齐大公子望着夜空有些怔怔出神。

　　身后突然响起了夫人那柔情似水的声音，“又在想弟弟了？”

　　齐大公子回首笑笑，“这么晚了你还不睡，天气越来越凉了，小心着凉。”

　　齐夫人的纤纤玉手按了按齐大公子的肩膀，嫣然一笑，“听说你弟弟还没有消息，是不是死了？”话里头不但没有一丝焦虑反而竟似有些欢快。

　　齐大公子道：“你难道还在恨他？”

　　齐夫人淡然道：“已经这么多年了，早已经淡了。”

　　齐大公子道：“我就这么一个弟弟，我不希望看到你们之间有不愉快。”

　　齐夫人道：“就一个弟弟？就因为老婆不是一个？幸亏我现在是你唯一的老婆，要不然我还不得被你杀死十次！”

　　齐大公子开玩笑道：“呵呵，哪能，哪敢！”

　　齐夫人哼了一声道：“嘴上不敢，到了事上谁知道敢是不敢！”

　　“开个玩笑而已，何必当真？”

　　“哼，你弟弟在江湖上过的是刀头舔血的生活，出事也是早晚的事！”

　　“呵呵，好了，天凉了，早点休息吧。你现在有了身孕，着凉了不好。”

　　“哼，知道就好，我先休息去了。”

　　齐大公子知道弟弟与老婆之间的矛盾很难调和，家家有本难念的经。这两人永不见面反而是最好的结果。“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！”

　　这两人简直就是天敌！齐大公子每每想到今生今世一家人再难吃一次团圆饭，心中便是一痛。

　　得想办法与那白衣少年见上一面。可是隐藏在京师黑暗之处各方势力本就蠢蠢欲动，一直找机会想浑水摸鱼，不知多少眼睛一直在暗中窥视自己的一举一动，一旦自己有所异动，只怕齐府立刻就会被皇城司的弓箭手包围！

　　皇城司、不良人的探子遍布全城，谁敢保证里边没被幕后黑手渗透？

　　兵法有云：知己不知彼，一胜一负！

　　不知己不知彼，百战百殆！

　　现在是敌暗我明，知己不知彼，已经先失一手！

　　因此要想搬回劣势，就得做到自己先保持潜龙在渊的姿态，让敌人误以为自己仍然在采取守势，这样敌人的攻势就不会加快，自己才有喘息和准备的时间。

　　这样双方才能处于同一个角斗场，在同一时间，同一地点，遵循同一规则，这种决斗才显得公平。

　　否则敌人时刻在择机消耗己方力量，而自己却眼睁睁看着双方力量此消彼长的变化。

　　谁愿意坐以待毙？

　　既然高太傅已经回京，京城的表面宁静早晚要被打破。可以借白衣少年投石问路，打草惊蛇！

　　齐二遇刺，卫将军是遇袭，高太傅被扰等事看似相隔千里彼此毫无瓜葛，其实背后的故事非常值得挖掘。

　　地宫的秘密关乎到大周的国运，所以派齐二来专职看守地宫，这是皇帝亲手御批的人选！

　　长年镇守边陲的卫将军更是皇帝亲自一手栽培的大将军，从底层士兵一路飙升到大将军，傻子都知道卫将军乃皇帝的股肱之臣！

　　而高太傅一直是皇帝背后的智囊军师团的领军人物！

　　如果说这所有的动作背后都是一个人所为，那么这个人的动机呼之欲出！因为所有事件的共同交集其实就是皇帝！

　　针对皇帝，其实就是觊觎皇位。有野心、有实力的嫌疑人无非三大类。一是有实权的皇亲国戚，二是军权极重的武将，三是权柄极盛的文官。

　　历来皇帝的兄弟姐妹都很多，本朝亦不例外，但明面上有实力的有三个人，暗地里不显山露水的不超过两个！除了皇帝的兄弟，他的子侄辈最大不过十五岁，论心机与当今圣上相比太过稚嫩，而皇叔辈则基本垂垂老矣，即使争来龙椅怕是连三天都坐不稳就得龙殡西天！由于名不正言不顺，他们这些老家伙一旦身死，其后世子孙根本保不住皇位，到时候又是天下大乱，所以他们现在坐享太平反而是利益最大化！

　　至于权臣，当然是连大将军的权力最大，兵力最多。不过他的粮草供应掌握在四王爷福王手中，帐下军官又分属三大集团，彼此互相制衡，而且妻儿老小都在京城，实质上就是人质，所以他造反的可能性反而最低！最强的兵力若是掌控在皇帝手中，其余的势力纵然有反心也无实力，轻易不敢乱动。

　　至于文官嘛，则根本不予理睬，所谓秀才造反十年不成。纵使是天纵奇才，也要面临先天桎梏。一个文官如何让桀骜不驯的武将臣服？如何让如狼似虎的骄兵悍卒为之舍生忘死冲锋陷阵？

　　至于太监嘛，连儿子都没有造反干嘛？与其费尽心机造反夺权还不如挟天子以令诸侯来得容易！

　　所以虽然还没有确切证据，但是幕后黑手首要嫌疑人便是皇上的几个兄弟！

　　其次才是将军！

　　再次才是某个妄人！

　　现在，只差齐二的口信了！

　　凤九霄此时亦在沉思。盘坐床头，静思良久。

　　他和高太傅分开后，沿着长街走到长安客栈这段路，街上车如流水马似长龙，短短五十丈的距离，人流当中竟然隐藏着二十多个武功高手！一看便是守卫京畿的特殊人士。

　　这二十多人关注点各有侧重应该隶属不同组织，自然是皇城司和不良人两机构。

　　虽然都有刺探、抓捕之责，但皇城司因职责范围主要在京师，所以更是增加了一项特权：先斩后奏！若是怀疑某些人对皇帝有危胁，可以不经审问立即处决！宁杀错！勿放过！想想就恐怖！但是话又说回来，老老实实的，谁会盯上你？怪不得许多人宁愿在南方当个土财主也不愿意进京为官。

　　凤九霄心道：如果没有合适的机会还真不能乱走。自己若贸然去齐府还真是有风险，万一再让皇帝对齐大公子产生怀疑可就弄巧成拙了！

　　打开窗户望向天空，明月如钩。

　　一阵凉风掠过。

　　凤九霄喃喃道：“想不到一眨眼竟已快到中秋了。”

　　看来只能请高先生帮忙了。高先生约齐大公子去齐府，相信就算满朝文武感到奇怪也不会让人怀疑到其它方面。

　　几片叶子从一棵榕树上随风飘落。凤九霄心念一动，内劲瞬息布满全身。一片叶子向左飞去三丈后折回，另一片叶子直接迎向飞去，两片叶子在空中相撞炸得粉碎！

　　凤九霄方才小试了一下意念控叶，现在只能操控两片树叶！根据速度和力度，暂时还形不成威力，不过总算有了好的开始！今天是两片树叶，那离操控六柄飞剑还远吗？