第二十一章 弓曰落日，箭可穿云

骷髅旅帅见眼前三骑当中那人锦衣蟒袍，鹤发红唇。明明身形像极男人，但一张脸却又像极女人。

　　骷髅旅帅心念电转已经知晓眼前这人是谁了，连忙抱拳大声道：“连将军帐下旅帅张衡参见魏千岁！”

　　魏千岁眯起了眼，端坐马背之上居高临下看着张衡，道：“张将军，你认识我？”

　　张衡依然没有抬头，道：“早闻魏千岁大名如雷贯耳，不想今日有幸得见！”

　　阴柔得让人毛骨悚然的声音又从马背上那魏千岁口中再次响起，“张将军设此路障不知所为何来？”

　　“回千岁，我家连公子传令让我等在此缉拿杀人凶犯！”

　　“难道六扇户的人都死绝了？缉拿凶犯竟然惊动了连公子的大驾？”

　　张衡道：“千岁大人，方圆百里之内的六扇门高手据说昨天都被柳太守调进庐州城保护高太傅去了，而且在悦来客栈外站了一天一夜，听说现今都在悦来客栈休息呢。我身后便有三名捕快，不过他们明确说，以他们三人实力根本无法拦截凶犯，因此强烈要求我等在此协助。”

　　魏千岁瞳孔收缩，心中杀机一闪，好大的狗胆！话里有话啊这是！

　　表面却不动声色，“不知道张将军欲拿之凶犯是何方神圣啊？竟然值得你们如此劳师动众？”

　　张衡依然不卑不亢，“关于此次行动，连小将军命我等一切听凭袁将军号令，袁将军只叫我等在此按兵不动，守株待兔，却未提凶犯姓名。”

　　“哦。张将军，麻烦你通报袁将军一声，就说高太傅奉旨回京，路过此地，还请袁将军能高抬贵手准予放行。”

　　“请千岁稍等，末将去去就来。”一抱拳转身就走。

　　魏千岁心道：“连公子虽然封了将军衔，但大家都知道这只是皇上彰显对连大将军的恩典，将军衔有名无实，平时根本不在军前效力，这次却带兵深入内地，以他的城府不可能不知道兹事体大！此次必然也是奉召行事，只不过为什么他却偏偏做得像假公济私的样子？难道是想引人上钩？真是坏得很啊！”他认为连城是奉召带兵，却假装擅自带兵，如果连将军的政敌发现了必然要去告发连城私自调兵，然后事情闹大，连城再祭出圣旨，反告他们一个诬陷之罪。但事实是否如此魏千岁也不敢确定。

　　半晌，张衡回来，对魏千岁道：“回千岁，袁将军说凶手是一个青衫少年，此人应该就在高先生身边，如果魏千岁能将此人交出来我们立马放行。”

　　魏千岁一张白脸越发阴沉。

　　“张将军，听你那意思是如果我们不交出那少年，你们就不打算放我们过去了？”

　　张衡低头不语，算是默认。

　　魏千岁嘿嘿一阵冷笑，“高先生奉召回京，为保高先生安全皇帝特赐我先斩后奏之权！高先生若是有个闪失，张将军，你可莫怪咱家无礼！”

　　张衡终究位卑言轻，面对魏千岁的高压气势到底定力不足，忙道：“我等也是奉命行事，还望千岁海涵。”

　　魏千岁不动声色，“捉拿区区一个青衫少年，竟然也能惊动皇上？”

　　看了一下四周，张衡轻声道：“千岁，实不相瞒，捉拿少年并不是皇上的旨意，但是皇上确实下了一道圣旨，让我们追查卫将军的死因，连大将军有令，但凡有嫌疑之人，一律先捉拿归案再说！我们这一组是跟连公子的，昨天接到线报，说这青衫少年来历不明，身手不凡，嫌疑极大。”

　　魏千岁道：“哦，原来如此。袁将军可在？”

　　张衡道：“袁将军不在此，他在百里之外的大营。他命我统领三旅之兵前来设卡。”

　　魏千岁道：“你身后方阵中那个未穿铠甲却身背箭囊的青年是谁？看着很眼熟！”

　　张衡头也不回，道：“哦，那是袁将军的朋友，常二公子。”

　　魏千岁眯着眼睛，心下冷笑，不管你那圣旨是真是假，寻找杀害卫将军的凶手这事是真是假，常二想拦下凤九霄公报私仇绝对是真！想必线报也是这常二公子提供的！

　　假公济私到我的头上了！

　　魏千岁虽然气愤，但绝不会流露出半分不满。自己能爬到今天这个地位，除了各种机缘巧合之外，更多的则是步步为营、忍辱负重、精心算计！岂能因一个小小的袁督尉而乱了方寸！好，既然交出凤九霄就能解决问题，那就交出好了。

　　“你回去禀报袁将军，我们马上交出那少年。”

　　“末将得令！”

　　二人各自回营。

　　魏千岁与众人一说，三位世兄顿时暴跳如雷，大骂连城不是个东西。高先生也是颇为不满，这分明是不把老夫看在眼里啊！自打卫将军不幸遇难之后，皇上对连大将军的器重更是无以复加，连他的儿子、外甥都跟着加官进爵。一时间可谓权倾天下、如日中天！这连大将军到是低调如初，可是手下的虾兵蟹将们骤然得势之后，可没有连将军的定力，几乎都是一副小人得志的嘴脸，嚣张跋扈得很啊！

　　一个小小的督尉就敢借故拦截堂堂太傅马车！

　　魏千岁道：“既然他们只要凤公子，那么我们就让凤公子留下，等高先生过去以后，我们再回来接应凤公子。”

　　凤九霄道：“也只能如此。否则我朝数百官兵决战于此，岂不成了千古奇闻。”

　　众人议定后，凤九霄跨上一匹骏马，率先走在队伍最前面。待行至与西北军一箭之遥时，凤九霄大声道：“我就是凤九霄，麻烦你们先让高先生过去！”

　　张衡已经出列，他仔细看了看那青衫少年，大声道：“我若放高先生过去了，你却跑了怎么办？”

　　凤九霄一脸无奈：“你这个人的脑袋是不是有毛病？我若现在就跑了，你放不放高先生过去？”

　　张衡耸然一惊，险些吓出一身冷汗。自己突然有些明白了些什么。

　　连公子当时好像嘱咐过自己，说高太傅可能也在附近一带，而且身边至少有三百官兵，千万要约束好手下将士，不要发生冲突。后来袁公子只说在此设卡，并未说过不让高太傅通行，都是那常公子一直传话，“不交人不放行”就是他撺掇的，看来这次行动与那常公子脱不了干系！只不过袁公子这么聪明的人怎么就心甘情愿被人利用呢？张衡人粗可心不粗，做人留一线，日后好相见，一抬手，示意放行。当车队通过关卡时，贾世兄、甄世兄、史世兄三人在马上冷冷地扫视着路两边号称虎狼之师的连字旗下的西北兵，心道：君子报仇十年未晚，等着！

　　魏千岁则坐在车里，他实在也不愿再见到这些人。简直是奇耻大辱！若不是顾虑高先生的安危以及皇帝的脸面，以三百甲对阵两百甲，还不碾压得他们渣都不剩？

　　当最后一名官兵通过鹿砦时，凤九霄翻身下马。他已经知道常二在前面等着他了。

　　他突然很同情常二。

　　常二虽然名振武林，声势直逼武林四公子，可惜单就今天他这一手，注定他难有更大的突破。

　　凤九霄心中越发看不起这个常二公子。想留下我就直说嘛，何必把水搅得这么混，让这么多不相干的人卷进来？看来常二还真是个变态，不能以常人度之。连他自己的朋友袁公子也要拉下水，这真不是一般人能干得出来的。他这一手“不交人不放行”，绝对让高太傅和连将军结成死仇！关键图的什么呢？就因为袁紫珊拒绝了你？你可以冲我啊？这下可好，高太傅、魏千岁、三世兄、十大不良人高手固然心生不满，就连袁公子甚至连公子、连大将军这些人都被利用了，这一手借刀杀人果然玩得漂亮！可惜魏千岁宁可忍气吞声、退避三舍也不与西北兵直接火拼，这把阴火硬是没被点着。否则近数百官军自相残杀，绝对是本朝天大的笑话！

　　距鹿砦还有一百五十步时，那群西北兵突然开始行动，撤掉鹿砦，清理路障，然后列队撤退，不消片刻走得干干净净。

　　如狼似虎，来去如风。

　　只剩下一人。

　　身高八尺，长发披肩。身背箭囊，手持长弓，虎皮背心，犀牛皮靴。

　　弓名落日，箭可穿云。

　　常二公子是也！

　　常二长眉星目，本也算英俊，可惜一个鹰钩鼻破了面相，一脸阴鸷凶狠之气，让人望而生畏。

　　凤九霄继续缓步前行。

　　常二公子亦是缓步前行。

　　两人越走越近，最终双方走到相距一百步时，不约而同停下脚步。

　　常二公子见凤九霄身材修长，年纪不过十六七左右，一身青衫文质彬彬，怎么看也看不出这少年竟然能一指劈开绿袍老怪！

　　常二道：“你就是凤九霄？”

　　凤九霄云淡风轻，“不错。你就是常家二公子常泰来？”

　　常二道：“正是。”

　　凤九霄道：“你的来意我已经知道，请出箭！”

　　常二未料到凤九霄如此直接，他却没有急于出手，问道：“袁姑娘到底喜欢你哪一点呢？个子没我高，长得没我帅，论家世你也不行，怎么就会看上你呢？”

　　凤九霄冷笑道：“你怎么知道我家世不如你呢？”

　　常二轻蔑地说道：“你不会告诉我，衡阳街头一个风餐露宿的小乞丐，家世比我太原第一世家还要了不起吧？”

　　凤九霄压抑了很久的杀气忽然一闪而逝。

　　深渊的恶龙竟然险些被唤醒。

　　凤九霄暗忖：难道是因为袁紫珊的缘故？我这是在吃醋吗？这可不是好现象！

　　常二道：“你可听过穿云箭？”

　　凤九霄：“弓曰落日，箭可穿云。都说常二公子手中一把落日神弓，可射出穿云裂石之箭。弓强一千五百石。常二公子是常家近年来的射箭奇才，膂力冠绝当世，能连续射出十枝穿云箭！破了上代箭神连射七枝穿云箭的记录。”

　　常二道：“看来最了解你的人永远是你的敌人，这句话非常有道理。不过我还是想纠正你一点，弓强一千七百石！”

　　凤九霄心中一懔。

　　普通军士能挽三百石的强弓秒己不错，挽五百石强弓便可称个中高手，江湖中能挽一千石强弓的本就已经寥寥无几，即使算上三大箭术世家，能挽一千五百旦的人更是凤毛麟角，万中无一。常二居然能挽一千七百石，以挽弓膂力来讲，他若称第二，没人敢称第一。

　　常二道：“都说你内力深厚，已经达到凝气成劲的地步，通常内力达到这种境界身体也能接近金刚不坏之身。我的穿云箭专门克制先天罡气，哈哈。武林中练成金钟罩、铁布衫的不在少数，我见一个就杀一个，到今天至少已经杀了十七个！”

　　凤九霄冷冷地道：“全都被你用箭射杀的？”

　　常二道：“当然！射杀这些有横练功夫的高手远比射杀普通高手要过瘾。”说罢似乎回味起某次猎杀，竟然纵声狂笑！

　　凤九霄道：“果然是变态。”

　　常二猛然收敛笑容，一脸狰狞，阴阴一笑，“你说什么？”

　　凤九霄一本正经地一字一顿地道：“我、刚、才、说、你、是、个、变、态！”

　　常二狞笑道：“你去死吧！”

　　举弓，抽箭，引弦，射出，一气呵成！

　　不仅一气呵成，更是浑然天成！

　　凤九霄对他的每一个动作都看得无比清晰，握弓的位置，抬弓的速度，脚步的站位，引弦的角度，甚至羽箭在空中可能要飞行的轨迹他都已经预估了一遍。不曾想刚见常二引弦，那一箭竟已射至面门！

　　毫无征兆。

　　一箭飞来。

　　电光火石之间凤九霄慌忙闪头，箭羽贴面划过，火辣辣的疼痛瞬间袭上脸庞。所幸真气流转护住皮肤，箭羽激荡的劲气虽然拂面生疼，却未留下伤痕。否则第一箭就被破了相！

　　凤九霄心头不禁怒火中烧。

　　这一箭果然厉害！

　　刚才也怪自己大意了。他刚才其实想来一招“指夹飞箭”，要从气势上彻底碾压常二，没曾想自己险些偷鸡不成蚀把米！

　　脚下向前移动，一步，两步，越来越快！

　　常二心头亦是惊骇莫名！

　　以往一箭就可洞穿他人咽喉！今天他已经收起轻敌之心，不再局限只射咽喉，此箭直取凤九霄面门！射中的可能性本应更大才是！

　　没想到竟被这小子躲过去了！

　　还是轻敌了！

　　必须一击绝杀！否则后患无穷！

　　举弓！

　　连抽五箭！

　　引弦！

　　第一箭射出！引弦！

　　第二箭射出！引弦！

　　连珠五箭快如电光火石，通常别人只看到五箭齐发，却不知道其实是五箭连发！只因动作太快！

　　连环五箭第一箭射出时凤九霄已经欺近八十步！第二箭射出时双方只剩三十步！

　　穿云箭，势不可挡！

　　所以不挡！

　　被连环第一箭洞穿左肋下衣角，第二箭洞穿右袖，第三箭堪堪离弦，望着凤九霄那张越来越近的脸，在那一刹那，常二忽然间有种错觉，

　　发现整个世界似乎时间静止了，所有动作突然变得缓慢，只见凤九霄缓慢的拔出了一柄短刀，自己那连环第三箭即将射中凤九霄的左胸，凤九霄一刀将羽箭劈成两半。自己第四箭刚要搭在弦上，将引未引，突觉胸口一凉。

　　被映月宝刀切入胸膛的这一刹那，常二仿佛又清醒了，似乎整个世界的时间又恢复正常了，所有的动作又恢复原有速度了。

　　常二道：“好快的步法，好快的刀！”

　　凤九霄道：“缩地成寸知不知道？血刀七式了不了解？”

　　常二苦笑，噗地喷出一口鲜血，上气不接下气，兀自冷笑，“你，你，你武功再高，也只是个要饭的，要饭的！”

　　凤九霄轻轻贴近常二的耳朵说了几句，然后静静地看着常二。

　　常二瞪着凤九霄，大声喝道：“不可能！你怎么可能是……”突然胸膛崩开，一团血雾炸出，常二瞪着眼睛直挺挺地倒了下去。

　　眼睛瞪得老大。

　　死不瞑目。

　　凤九霄从他手中拾起那把号称武林十大神兵之一的落日神弓，仔细端详。入手极重，看着材质非金非铁，听说也是域外陨铁打制，上面有两个机括按钮，轻轻一按，一把巨弓竟然折叠成三分之一大小，凤九霄心道果然是好东西，收之。从箭囊里抽出一枝羽箭，仔细看了看，果然被自己猜中，铜箭头，竹箭杆，雁翎羽，只是普通之极的羽箭。有了落日弓，看来任何羽箭都可以射出“穿云之势”！

　　瞧着常二的尸体，凤九霄想了想，虽然常二嗜杀成性，但任其暴尸荒野也实在不妥，遂在路边玉米地里挖了一个大坑，将常二埋了。附近连棵树都没有，实在没发立碑。只好在坑的四周插了几枝羽箭，为防止别人误拔，将箭踏入地里，只留半寸露出地面。

　　忙完后，刚骑上青骢马，就听远处铁蹄飞践声响。烟尘起处，当先一人鹤发童颜，烈焰红唇，正是半男不女，艳绝京师的魏千岁。