第五十章 小侯爷马上快回来了

凤九霄抱着大小姐，径直向城隍庙走去。

　　只要大小姐安全了，营救齐夫人相对更加容易了。趁现在大管家还不知道大小姐被夺回，一鼓作气再救出齐夫人是最佳时机！

　　当他呼唤出齐小侯爷时，小侯爷眼中竟然已经泛出泪花！

　　他嗫嚅了半天，什么也没说！

　　兄弟情义比天高、比海深，一切尽在不言中！

　　凤九霄道：“孩子你先照看着，今天我要一鼓作气救出嫂子！”

　　齐小侯爷抱着女儿，渐渐恢复了平静，笑道：“再告诉从个好消息，我内力竟然有恢复的迹象！如我所料，七分冰鳄血结合二分火蛟胆，外加一分万载玄参，竟然将我体内残毒全部排掉，同时内力慢慢恢复，估计一个月后能恢复一成功力。起初会慢些，但随着内力的积累，这个速度会越来越快，乐观估计一年后我就能全部恢复！”

　　凤九霄也有些惊喜！

　　想不到冰鳄血和火蛟胆功效真的如此神奇！看来无名谷还得去一趟！大量的冰鳄血凝成翡翠，不知道在谷中是否能长期保持原状，千万别风化或晒化！

　　凤九霄再次来到齐府可就没那么客气了。直接翻身跳进去，奔着夫人后宅而去。

　　一路上暗哨不断现身阻拦，都是一刀两断。眨眼间便到了齐夫人房间门外。齐夫人听到动静马上出来，凤九霄道：“小姐在侯爷手上了，我带你去见他父女俩。”

　　齐夫人只说：“好。”立刻脱掉外面披着的披风，露出一身劲装！

　　“我时刻都在准备有这一天。”齐夫人淡淡的道。

　　凤九霄暗自钦佩不已！

　　齐夫人果然是女中英豪，与小侯爷不愧是天造地设的一双！

　　二人一路穿房越脊，奔着离外边马路最近的墙头而去。

　　二人刚要翻墙而过，凤九霄忽然反手一记劈空掌，一枝冷箭被掌刀劈断。随后几十条人影紧跟而至！

　　凤九霄和齐夫人落下墙头静下身形，凤九霄严一脸肃容。

　　他心头杀机已起！

　　今天嫂夫人必须救走！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　带头之人竟不是大管家。

　　数十人纷纷落定。带头是一个白发老者，双眉如戟，虎目含威，沉声道：“小子竟然胆大包天！光天化日之擅闯齐府拐带少夫人！”

　　凤九霄道：“你好利的嘴！这罪名给我扣得真是响当当！我只说一遍，挡我者死！”他也懒得问对方贵姓大名，只要挡着少夫人出府的一律格杀！不存在误会！

　　只要是我凤九霄的朋友就知道我凤九霄和齐小侯爷的关系！就知道我救少夫人的目的！挡我凤九霄回头再说误会一场，少来这套！不给机会！爱谁谁，只要今天挡我凤九霄者，天王老子照杀！

　　一股杀气瞬间弥漫整个小天地！

　　方圆十数丈内的空气仿佛瞬间降至冰点！黑衣人们只觉一股无形压力袭上心头，有些喘不上气来，而且一股寒意悄然袭上背脊，许多意志不够坚定的黑衣人竟然不自禁地打了个寒战！

　　白发老者心头一凛。眼前这少年突然迸发出滔天的杀意，自己险些承受不住差点要退后一步！毕竟久走江湖，强自镇定，面无表情。他心念电转间已经明白一件事情，今天他若再阻拦一下，所有人都将灰飞烟灭！最近“一袭白衣”的名头可谓响彻宇内！指劈红袍老怪，连毙凌霄城三大高手，据说晋中常二公子也是死在此人手中，更何况前些天一举格杀黄河帮二十名高手！可谓凶名在外，如雷贯耳！如果自己这这样回去，大管家也不会放过自己！上也是死，不上也是死，白发老者突然有些悲怆！

　　想当年自己也是快意恩仇，若非被大管家所挟制，自己还是江湖散人一个，何等逍遥快活？这下倒好被逼上了绝路！如果身后不是大管家或许还好些，顶多鞭刑杖责而已，大管家却是违令者斩！

　　凤九霄见老者猜疑不决，心里猜个八九不离十，心道：既然你们也有难处，就助你们一臂之力！长袖一抖，一粒丹丸忽然射向白发老者！丹丸自半空忽然爆炸出一小团白雾，然后消融无形！白发老者及众人面面相觑，不知凤九霄这是弄什么玄虚！

　　还没等反应过来，大伙只觉困意袭脑，眼前一黑，几十人竟然慢慢倒地便睡。

　　方才凤九霄以传音入密告诉齐夫人赶紧闭气，所以俩人没受幻梦散的影响。

　　幻梦散本身就是大管家给杜四的，所以凤九霄并不担心几十号人无药可救。

　　凤九霄带着齐夫人来到城隍庙。当齐夫人见到小侯爷时，“千言万语，无语凝噎”。

　　二人抱头痛哭。凤九霄道：“小侯爷，你们先在地宫隐蔽几天，等我处理好大管家的事你们再出来。”

　　小侯爷道：“好，你费心吧。我正好借此机会恢复功力！等我恢复功力后再说！”

　　凤九霄道：“保重！”说罢转身离去。

　　看着凤九霄远离的背影，齐夫人幽幽地道：“想不到最后救了我们一家的却是他！”

　　小侯爷揽着娇妻的腰说道：“其实只能是他，也必然是他！”

　　夫人一双杏眼含情脉脉地看着他，“为什么？”

　　小侯爷四下看了一眼，“到地宫我仔细和你说。”二人身影迅速消失。

　　齐府。

　　大管家怒不可遏地看着眼前跪着黑压压的一片身影。

　　他双拳紧握，长吐了一口气，强压怒火，尽量压低嗓门道：“怎么回事，说说吧。”

　　白发老者额上已经沁汗。

　　无话可说。

　　人群中一个年轻声音壮着胆子说道：“禀大管家，我们一发现那姓凤正拉着少夫人往外跑就追了过去，没想到那厮竟然有幻梦散把我们给迷晕了！”

　　大管家眼睛一眯，声音中透着一股森冷之气，“幻梦散？他竟然有幻梦散？”他慢慢闭上眼睛，似乎陷入沉思。大家不敢擅动。

　　忽然大管家睁开眼，“孤竹，这个时辰杜四娘也该汇报消息了，怎么还没消息？义庄那边也没消息，你看看怎么回事？”

　　黑暗中一个声音应了一声便消失无踪。

　　大管家令人恐怖的地方之一就是他永远像魔王一样，可以随时召唤黑暗中的幽灵，无数的幽灵和鬼魂，去执行他的命令，不折不扣地执行！

　　你永远不知道大管家周围到底隐藏了多少阴魂！不知道他们到底什么时候会现身！什么时候已经出现在你面前甚至背后，将一柄剑架在了你的脖子上！

　　大管家家扫视了眼前这些人一眼，“都起来吧！只要大小姐仍在我们手里他就不敢放肆！这是解药，每人五粒，一次服完！”

　　他看也不看这些人，转身就走。他现在急于赶到湖心岛，他要亲眼确定那个孩子仍在他的掌握！他方才已经有了不祥的预感，但在下属面前要保持够镇定这是一个将才必须具备的品质！如果自己遇事沉不住气，背后的主子不但将弃自己如敝履，更会因为自己知道太多秘密而灭自己的口！

　　江湖路，断头路，没有回头路！

　　当他进入密道时，看着仍然躺在地上昏睡的守卫时，他的一颗心不禁沉了下去！

　　他不禁长叹一声，“功亏一篑！功败垂成！我命休矣！”

　　他来到湖心岛后，看着空空荡荡的木床，最后一丝幻想也破灭了。他颓然坐在床头，开始考虑后路！

　　一是如实禀报，赌上峰现在用人之际会给自己一个将功补过的机会！有可能继续得到重用，也有可能被杀之灭口，机率五五分。

　　二是逃之夭夭，从此隐姓埋名流落江湖！活命的机率九成。

　　他开始坐立不安。

　　脑子乱得很。

　　突然富贵险中求这五个字浮现在脑海！

　　这是他小时候一位至亲临终时给他的一句遗言。这也是他多年秉承的真理！投靠齐小侯爷时，正是这五个字发挥了最关键的作用！

　　人生苦短。

　　他把心一横，整理了一下衣冠，准备去见那位重要的人物！从此以后是大富大贵，还是身死道消，明日便可见分晓了！

　　白发老者等人刚服下解药，就见一个人从门外走了进来！

　　这个时候没有大管家的同意谁敢擅闯议事厅？

　　却见白衣如雪，大袖飘飘，一个身材高大的少年已经出现在众人面前。

　　“是你？”老者惊诧道。

　　“是我。”凤九霄面不改色，几步之间便坐上了主位。那是大管家的位置！

　　众人面面相觑，不知这少年又有什么出奇手段要使。

　　凤九霄道：“天刀门乃齐小侯爷所创，在场诸位都是天刀门人吗？”

　　众人人看我，我看你，没人搭话。

　　凤九霄道：“看来我问的有毛病，这样，天刀门人站在左边，后来大管家单独请的供奉啊或是外门弟子啊，站在右边。”

　　大家知道这少年杀人无数，不敢有异议，只是不明白他这葫芦里卖的什么药！

　　过了片刻，有几个黑衣人站到了左边。

　　凤九霄道：“就你们几个是天刀门的？这么少？”这话刚落，左边又站过来几个人。

　　左边有一人道：“我们是在香堂起过毒誓、歃血为盟的门徒，算是正宗的天刀门人，他们都是大管家后期那那召进来的，不知道在香堂喝没喝过血酒！”

　　凤九霄哦了一声，似乎恍然大悟，低着头看着自己的双手，“左边十个人，右边二十多个，看来大管家厉害呀，这么着，右边的人现在马上回家，自打今天起，你们自由了！”

　　右边诸人包括白发老者顿时有些懵圈。

　　半晌，白发老者硬着头皮道：“少侠莫非开玩笑？虽然老朽武功低微，在你面前如同蝼蚁，但少侠也不能如此轻贱消遣我等啊！”

　　凤九霄头也不抬，“你是担心大管家不同意吧，没事，甭管他。从现在开始大管家再也不敢踏进齐府半步了！他若敢进来，我正求之不得。我准备把他做成腊肉标本，对了，听说有人把活人淋上热蜡做成蜡像，我正有此意。”

　　白发老者顿觉毛骨悚然！

　　大管家刚刚还在这发号施令呢，到底信谁呢？

　　凤九霄不理他们几个，抬头瞅了左边几人一眼，“你们跟着大管家，有几人是被逼的？”

　　扑通扑通接连几声，跪下了几个人。另外几个人反应慢了半拍，一看身边情况赶紧也跪了下来。

　　“少侠，我是被逼的！”

　　“少侠，我也是被逼的！”

　　凤九霄看着白发老者，面上表情已经有些不耐烦，“你们怎么还不走？也想加入天刀门？”

　　白发老者苦笑道：“少侠您就放过我们吧！我知道您和齐小侯爷的关系，但是我是他失踪以后才加入天刀门……啊不，加入大管家的特别行动组的。我现在若是不明不白一走了之，于情于理都说不过去啊。”

　　“那你就去和大管家提出辞呈，说不干了。难道你有什么把柄在他手里？”

　　“那倒没有，只不过他救过我的命，我欠他的。”

　　“他救的你？你怎么知道不是他设的局等你往里钻，到时候再英雄人物及时出场，救你于危难时刻！”

　　白发老者被凤九霄这句话给震了一下！他竟然从来没想到这个关节！他突然有些失落感。

　　他这个老江湖居然没这个“乳嗅未干”的娃娃脑子转得快！

　　自己怎么就没想到呢？现在回想起来，以大管家的心机和手段，这事不但极有可能是设套，现在看来设局坑自己的可能性简直是十足十！

　　白发老者一咬牙，抱拳道：“老朽这次就相信少侠，马上退隐江湖再不问世事，告辞！”

　　他一带头其余黑衣人纷纷告辞。

　　凤九霄等这些走了以后，对跪在地上的十人说道：“说句实话，我真想杀了你们。”

　　那几名汉子慌忙道：“少侠饶命，我们真的是被逼的！”

　　凤九霄道：“好，算你们是被逼的，过往不究。你们是猛虎堂的吗？”

　　“是。”

　　“现在谁是堂主？”

　　“刚才右边那里有个大高个便是。”

　　“他居然舍弃堂主之位也要追求自由，可见大管家用人之道学得不精啊。”

　　众人不敢附和。

　　凤九霄不以为然。他抬头看着大伙，“现在我告诉你们一个好消息。小侯爷马上要回来了。”