第二十三章 楚王陵内有神兽

魏千岁上下打量凤九霄，赞道：“好一个浊世佳公子，翩翩美少年！”

　　高先生微笑道：“你比他们三个更象是我的学生。”三位世兄只是微笑，并无任何嫉妒之意。

　　凤九霄折扇一抖，扇面打开，轻扇两下，“是不是更象赶考的书生？”

　　高先生道：“咦？往生极乐？可有何说法？

　　凤九霄道：“高先生可还记得赢鼎天？”

　　高先生道：“赤地千里？”

　　凤九霄道：“想不到高先生竟然还记得这人的外号。”

　　高先生道：“当然记得，魏千岁不是说过嘛，这个人杀气冲天，在江湖中赫赫有名，武功绝顶。”

　　凤九霄道：“赢鼎天习武成痴，追求武道极限。他现在把我当成他的磨刀石，为了让我当好这个磨刀石，他赠了我一部《往生咒神功》。我为了时刻提醒自己随时提防赢鼎天，所以请人写了这几个字！”

　　高先生哦了一声，“磨刀石？岂不就是一个活人沙袋？”

　　“可不是嘛。而且他随时随地会来找我动手。说不准哪次交手就是我的最后一战！”

　　“赢鼎天确实邪得很。我听说好多武林高手练功遇到瓶颈时，都会选择闭关以期取得突破。他却拿活人当靶子，真是亘古未闻。以他的武功来看，突然暴毙或被人杀死的可能性很小，你唯一能摆脱他的机会就是抓紧提升武功在实力上超越他，估计他也就偃旗息鼓了。”

　　“如此自然最好，就怕我武功越高，他反而越纠缠不休，到时候适得其反可就麻烦大了。”

　　“那就杀了他，永绝后患！”魏千岁突然说道。

　　“那我也得有那实力才行啊，”凤九霄目光闪动。以他现在的武功要想杀死赢鼎天绝对是痴心妄想。

　　“万事皆有可能！”魏千岁目光深邃，“难道杀人非得象擂台比武吗？讲公平？讲规矩？讲道义？”

　　凤九霄看着满脸杀气的魏千岁，皱眉道：“千岁意思是不择手段？”

　　“这有什么？如果什么事都讲公平，讲道义，我早就死一千遍了！你和赢鼎天讲道义，讲规矩，他和你讲了吗？他想什么时候出手就什么时候出手，想在什么地方动手就在什么地方动手，生杀予夺皆操于他手！对这种人还要讲道义，这和引颈受戮有何分别？天下还有这样的道理？”

　　凤九霄叹道：“的确是没有这样的道理。”高先生道：“车到山前必有路，无须担心。出发！”

　　众人各自乘上马车。

　　一路上风平浪静。

　　凤九霄偶尔也去盘问一下麻六和持斧力士。麻六依然是好汉一条，光棍得很，死活不开口。持斧力士倒不是嘴有多硬，只是经不住凤九霄连哄带骗，几个回合下来基本上把知道的全说了个遍。

　　魏千岁说得一点都没错。凡是你关心的问题，这个大汉是一点也不知道。

　　经过十多天的长途跋涉，大队人马终于快到彭城了。距离彭城尚有四十余里时，恰好经过一个小镇，官桥镇。

　　正值晌午，天气炎热，加上人困马乏，所以高先生示意在镇上稍做休整。

　　凤九霄随高先生、魏千岁、三位世兄等人在官桥镇上寻得一处小酒肆准备小酌几杯。不良人十大高手则在周边数十丈内装成过路客人来回逡巡。五百官兵在镇外寻得一处开阔之地扎下营盘。

　　小酒肆规模虽小但内部布置为高雅。买卖很红火，六张八仙桌竟然全已被占满。老板见诸人中高先生最是气度不凡，众人更是以他为尊，便与高先生商议可否屈尊移驾后院，后院环境幽雅清静且庭院开阔，可只为几位贵宾单独开一席。

　　高先生自然是没有意见，吃顿饭而已，在哪不是吃？更何况后院景色竟然比想象中还要好。几棵古松已经长成参天之势，树下又特意搭了架子种了葡萄，葡萄长势亦极好，藤繁叶茂，形成了天然庇荫之所。在这炎炎烈日下，葡萄架下无疑是乘凉的世外桃源。

　　众人皆点头表示满意。

　　凤九霄对那店主问道：“店家，你这生意不错啊，天天爆满。”

　　那店主笑道：“那怎么可能，偶尔一次半次是有的，平时三两桌，勉强维持。这几天来了不少外地人，所以这几天的生意看起来还行。”

　　凤九霄哦了一声，笑问道：“店主可知这些人骤然聚会于此的原因？”

　　店主道：“这个到不清楚，不过有些奇怪的是，这些外地人好像全都是武林人士。”

　　凤九霄哦了一声，不禁看了看魏千岁，却见魏千岁此时也正向他望来，两人都从对方眼中看出了疑虑，二人心照不宣。

　　高先生对店主笑道：“有什么好酒好菜只管上来。”店主应了一声马上去准备。

　　高先生道：“他这店看着不大，人也不多，这店主既是掌柜的又是店小二，但是品味却不低。你们方才可曾看到他店内墙壁上挂着的字画？”这其实有点考校大伙儿的意思。

　　魏千岁道：“注意到了，东墙上是一幅曹孟德的《兖雪》，西墙上是怀素和尚的《食鱼帖》，都是稀世珍宝，不知道是不是赝品。如果是真品，就他这四处透风的弹丸之地，还不丢了八百回？”

　　高先生道：“魏千岁好眼力！除了字画，他供奉的财神像诸位可曾注意？”

　　魏千岁道：“是一个铜制神像，却没看清楚是哪路财神。”

　　史世兄道：“呵呵，我倒是特意看了看那供奉的神像。”然后笑而不语，竟卖起了关子。

　　凤九霄笑眯眯地看着史世兄道：“是不是左手元宝，右手银鞭的龙虎玄坛真君赵公明啊？”

　　史世兄不禁脸色一红，“呵呵，原来凤公子也看出来了。”

　　凤九霄笑道：“看出神像是谁不难，但我猜高先生想说的肯定不是这个问题。”

　　高先生哈哈一笑，赞道：“不错，还是凤小友知我心意，我是想问你们可知这铜像的出处！”

　　凤九霄亦不禁大吃一惊道：“出处？难道只凭一眼，高先生就能看出这铜像的出处？这一手我得好好请教请教。”

　　高先生笑道：“那你得拜我为师！”

　　却不料凤九霄打蛇随棍上，竟然当即就跪在地上要行那拜师大礼！瞬间把在座诸人雷得不轻！

　　高先生慌忙扶起凤九霄急道：“我不过玩笑而已，小友岂可当真？鉴宝手段你我多多交流就是，何须如此？”

　　凤九霄肃容道：“高先生，学生可是真心实意拜先生为师，并非说笑。”

　　高先生道：“这个我知道！但是，我可有言在先，鉴宝手法和一些心得我一定知无不言，言无不尽，但我绝不能收你为徒！你们都知道，我乃当今天子的先生，岂可擅自再收旁人为弟子？此乃大不敬之罪！小友日后切勿再提！”

　　凤九霄方才一时兴起，倒忘记了高先生的身份这茬。假如高先生没有这重身份限制，以他学识之渊博完全胜任师父一职。虽然没能拜成师父小有遗憾，却也不影响两人交情。凤九霄坦然笑着说道：“方才一时情急有些莽撞了，”为了缓解尴尬气氛，凤九霄接着笑道：“高先生方才所说的话诸位可都是人证啊，到时候您可不能耍赖啊。”

　　魏千岁、三位世兄都是哈哈一笑，纷纷起哄：“就是就是。”

　　高先生呵呵笑道：“我向来不打诳语。我平生有三大爱好，这收藏文玩古董便是其中之一，天长日久地接触各类珍玩，对这识宝鉴宝之法到是颇有心得。一般的赵公明财神像都是托五个元宝，横持银鞭。只有苏州叶家制作的财神是托三层元宝，斜持银鞭，这个神像便是如此，主要是为起到防伪作用。另外，普通神像的眉毛是两道刀眉，而这个神像看起来也是两道刀眉，但双眉中间却有一丝不明细的粘连，虽然不明显，但却是千真万确的一字眉！”

　　众人连连叫绝！

　　观察入微不过如此！

　　学识渊博亦不过如此！

　　真乃大家，不愧帝师也！

　　高先生虽然有卖弄学问之嫌，但大家非但没不觉反感，反倒是希望高先生卖弄得越多越好！

　　听君一席话，胜读十年书！

　　荀子说过：“学莫便乎近其人，礼乐法而不说，诗书故而不切，春秋约而不速，方其人之习君子之说，则尊以遍矣，周于世矣。故曰：学莫便乎近其人。”

　　多与高人为伍，学问提高得快。

　　凤九霄暗忖：守着高先生这个博古通今的一代大家，自己不多学点东西实在可惜！趁着还没到京师得好好讨教一些鉴宝的手段！

　　忽听酒肆大堂里有人拍起了桌子嚷了起来：“这独角兕凭什么没有我们一份？”

　　另一人也是拍桌子大喊道：“独角兕独角兕，就他娘的一只角，怎么分？当然是谁有本事归谁了！”

　　一个苍老声音忽然道：“大家都别吵，小龟山楚王陵机关重重，能不能活捉到独角兕还是两说，大家却在这里就杠上了，有何意义？在场的就我们三家，我们理应一致对外，有多少人已经到了小龟山，难道大家不知道吗？我们应该清除这些搅局的，然后在座的各位按功行赏！”

　　“叶大爷，您说得轻巧，论功行赏？就一只角，怎么分？切成片？还是碾成末？”

　　“说话不要这么阴阳怪气好不好？独角兕的角，本身就可以入药，碾成粉有何不可？谁的功劳大，谁就多分个一两三钱的，我看叶帮主的意见可以！”

　　“我也觉得可行。”

　　想不到刚刚剑拔弩张，生死大战一触即发的紧张局面竟然被那叶帮主一句话给扭转了，大家竟然又形成了联盟关系。

　　凤九霄轻声向魏千岁问道：“千岁可知这独角兕的来历？”

　　魏千岁道：“小时候到是听说过独角兕的一些传说。昔年西汉第六代楚王，也就是襄王刘注与妻合葬于彭城的小龟山。据说下葬时风云变色，飞砂走石，有人隐约看到一只体形像水牛但却又长着犀牛一样独角的怪兽冲入墓室，当风和日丽之后，人们又到陵墓里搜寻怪兽却无影无踪。后来有人说那怪兽其实是楚王从小豢养的灵兽独角兕。独角兕冲入墓室是为了给楚王守陵。传说有不少盗墓贼进了楚王陵之后就再也没有出来过，说是都被独角兕吃掉了。不过传说就是传说，谁也没有亲眼见过独角兕。听前面那几个人的意思，好像他们已经确认楚王陵里确实有独角兕这种神兽！”

　　“看来独角兕的那根独角是个宝贝，却不知有何价值。”

　　“那独角也叫板角，方才那人也说了，可以碾成粉末入药，但若当真入药则是暴殄天物！”

　　“那这角有何功用？”

　　“据古籍讲，将独角兕之板角用兕之自身血肉浸泡百日后，坚不可摧，可当杀人之利器，同时板角奇香无比，持角者一丈之内百瘴不浸！据说最神奇的是板角有先天克制各种剧毒的奇效，将角置于伤口，全身毒质会向伤口汇聚，最终被吸出体外。所以最怕独角兕现世的就是那些以毒称霸武林的门派和高手，板角可以说就是他们的克星！”

　　凤九霄不禁心中一动，这板角竟有如此神奇之解毒功效，却不知对齐小侯爷的针毒是否有克制作用，不过可以一试。

　　魏千岁见凤九霄跃跃欲试，便轻声道：“你是想当螳螂呢，还是想当黄雀？”

　　凤九霄微微一笑，“我自然是想当那黄雀后面的猎人啊！”

　　魏千岁道：“那就等他们将独角兕捉到手时，咱们给他们来个迅雷不及掩耳，一举夺下。”

　　凤九霄道：“千岁还是守在高先生身边吧，这事我自己动手就行。”

　　魏千岁呵呵一笑：“怕我分一杯羹？”

　　凤九霄笑笑，“那倒不是。我有个朋友中毒了，我想试试这板角到底能不能解毒。等用完之后自当送给千岁。”

　　魏千岁高深莫测地一笑，“你那朋友可是齐小侯爷？”

　　凤九霄既感意外又觉得是情理之中，“原来魏千岁知道了。”

　　“呵呵，齐小侯爷朋友遍布天下，但在他出事之前的几年里，和他走得最近的一个人却是衡阳城的一个小乞丐，这事在衡阳早就是妇孺皆知的事情，不难了解。齐小侯爷出事第二天，小乞丐失踪。江湖中却突然出现了一个武功奇高的少年。”

　　凤九霄道：“千岁的消息的确灵通，佩服！”

　　魏千岁傲然道：“我麾下三千不良人遍布天下，各种谍报源源不绝从各地汇总到我这，我的消息自然要灵通一些！”

　　正说话间，从大堂走进一人，衣着普通，相貌平平，在靠近饭桌五尺外时鞠躬道：“丙字科三五五有信呈报。”说罢将一封厚厚信扎举在胸前。

　　“递上来吧。”魏千岁懒洋洋的道。他这尖细声音凤九霄早已经习以为常了，但在那三五五号谍子耳中却分外惊悚。听得让递上去这谍子才敢向前三步，仍是低头。

　　魏千岁轻声道：“下去吧！”

　　三五五号谍子慌忙后撤，一闪而逝。

　　魏千岁将密函纳入怀中，对凤九霄说道：“那你就自己去一趟，我和高先生在彭城等你。”

　　高先生突然说道：“刚才听你们说到独角兕，其实除了板角值钱以外，它身上还有宝贝！”

　　凤九霄眼前一亮，大师果然就是大师！

　　“还有什么宝贝，高先生？”

　　“兕，青皮如甲，雪蹄如玉。”

　　“您是说兕皮和四蹄也是宝贝？”

　　“不错，独角兕铜皮铁骨刀枪不入，四蹄与板角功效相当，亦可解除百毒。当今皇帝身上戴有一枚蟠龙玉佩，其实就是独角兕的蹄骨所制。”

　　“铜皮铁骨，刀枪不入？那这些人不也得有去无回？”

　　“也不一定。牛最怕什么？”

　　“我知道了！最怕牵牛鼻子！”

　　“不错！一旦牵住独角兕的鼻子，独角兕就会瘫软无力，任人宰割。”

　　凤九霄道：“那我一会就失陪了先。”

　　待酒足饭饱高先生诸人与大队人马会合，缓缓向彭城方向前进。须臾间有斥候回报，前方数里有一簇人马似是彭城迎宾仪仗，列队于道。

　　高先生道：“到彭城时估计天色已晚，通知他们直接安排好住处，今晚酒宴免掉，明天中午再说。”魏千岁看着那斥候道：“听清楚没？”那斥候躬身道：“听清楚了。”魏千岁道：“去吧！”斥候应了一声立即转身离去。

　　凤九霄道：“高先生，那我就先行一步？”

　　高先生道：“万事小心！”

　　凤九霄一抱拳，与高先生诸人行了一礼，缓步走出酒肆。

　　大堂中江湖群豪正喝得面红耳赤，无人注意白衣少年施施然路过。

　　小龟山，西行十二里便是。

　　日渐西垂，天边竟难得一片火烧云景象。

　　通往小龟山的是一条简易的用碎石子铺就的窄路，路两侧光秃秃一棵树都没种，好在两边山峦起伏，也是绿色葱郁，不然太过荒凉。

　　由于自己步伐缓慢，不时有人从身后超越自己。

　　不管哪拔人马超越自己时都会打量自己几眼，眼神里有好奇，也有敌意。

　　凤九霄淡然处之，依旧走得不急不徐。

　　蝉就在前方。

　　各路螳螂已经陆续出现。行色匆匆，三五成群。刚才已经过去了十数拔。

　　武功更高的“黄雀”到现在虽然还没发现一个，但肯定在附近虎视眈眈！

　　“猎手级别”的高手或许正在某处以逸待劳。他或他们树大根深，必然已经在方圆百里之内布好了天罗地网，无论最后谁抢到独角兕，都难逃猎人的手心。

　　凤九霄现在没有办法，孤家寡人一个，凡事只能亲力亲为，虽然想当终极猎人，但是眼下不得不当一会螳螂，当然，黄雀也在所难免。

　　小龟山形如龟背，中间隆起，坡势较缓。据说为了建造王陵整个山体都被掏空。

　　当凤九霄来到小龟山前时，山脚下竟然已经尸横遍野。满眼望去，整个陵前空地上无一活人。

　　虽是盛夏，但此时山风凛冽，隐隐有阴寒透骨之意。

　　迈过一具具尸体，刺鼻的血腥味道正浓。七十多具尸体，三教九流都有。看着居然还有和尚、道士的尸体，凤九霄不禁多看了几眼，从服饰上看，都是一些名不见经传的小门小派，并无龙虎山天师府、龙泉寺的弟子。

　　风中隐约传来刀剑相交的声音，应该来自山后。看来厮杀仍在继续。

　　高先生说过，王陵现在的正门入口肯定进不去，别说石门已经封死，就算有幸打开，迎面而来的将是无穷的暗箭机关。所以现在的入口十有八九是摸金校尉在某处打开的盗洞。

　　如果自己去找盗洞无异是大海捞针。

　　但现在不同，有螳螂，有黄雀，自己只要以逸待劳就行。

　　循着声音过去，只见数十人正在混战，都已经伤痕累累，血迹斑斑。

　　山壁下已经倒下不少尸体，倒下的尸体最多之处，恰有一洞。