第七十八章 西北望长安，可怜无数山

刀光一闪而逝。

　　一道无形刀气划破长空劈向狼人右眼！

　　狼人一身铜皮铁骨，坚硬程度远胜江湖中人的金钟罩、铁布衫，如以雷拳击之，只怕如隔靴搔痒，所以凤九霄干脆拔刀！切金断玉，削铁如泥的秋水宝刀！

　　狼人举起右臂格挡，刀气在右臂划出一道巨大的创口，鲜血飞溅！

　　狼人愈发怒发如狂，双爪连撩带扫，气势惊人，众弟子只觉劲风割面生疼之极！脚下已是悬崖边缘，实是退无可退，否则众人早退避三舍了！

　　凤九霄一刀之后纵身一跃，身形拔自数丈，人在半空，双手握刀，自上而下，一记“力劈华山”！这一刀饱含往生咒的巅峰内力，气势磅礴、沛莫能御！

　　狼人自知难撄其锋，闪电般后退同时右爪斜挥，拍向刀身！

　　可惜凤九霄速度太快，未等它拍到刀身，宝刀已从上直劈到底！

　　刀虽短，却够长！

　　狼人一声惨叫，右臂已断！

　　所有弟子不禁惊喜交加！

　　惊的是凤九霄武功之高简直逆天，太过妖孽！

　　喜的是狼人已盲一目，又断一臂，攻击力必受大损，对大家的危胁自然减极大地弱了！

　　怎么会这样？

　　这个凤少侠怎么这么厉害？

　　幸亏听他的没有离开悔罪崖！这里果然是最安全的地方！

　　……

　　众人心中波澜起伏，难掩劫后余生的喜悦！那些自作主张、擅离职守的弟子基本上都被那四个狼人扑杀殆尽，无一生还！

　　凤九霄却面色凝重，长刀横握，严阵以待！

　　它不动，他亦不动！

　　狼人的眼眶已经不再流血，断臂处伤口亦在快速结痂！它依然有战斗力！它最后的奋力一击必然是惊天动地、威猛无俦！

　　凤九霄不得不提起十分精神！

　　巨大狼人忽然仰首向天，发出震天阶般的嚎叫，声音凄厉悠长！

　　凤九霄分明能听出那凄厉的声音里是无尽的哀怨、冤屈、愤懑和苦楚！

　　人生七种苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，它这一声嚎叫仿佛包含了所有的苦！

　　众人眼中出现了一幅奇异的景象。一轮巨大圆月高挂苍穹，月影之中，一头巨狼傲然而立高崖之巅，狂嚎不已！它身前有一白衣男子长刀遥指，不动如山！

　　叫声忽止。

　　那狼人似乎知道结局不妙，眼中凶光竟然暗淡了许多，众人又看到了惊奇的一幕！狼人身形竟然开始缩小，毛发以肉眼可见的速度在缩短，它的尖嘴獠牙同时在回缩，顷刻之间，一个独臂瞎眼的赤身裸体的巨汉出现在众人眼前！

　　长发垂肩如金色的瀑布，一身健硕的肌肉散发着强烈的男性气息，许多女弟子突见这异域男子赤身裸体出现在众人眼前顿时双颊羞红，纷纷扭过头去，也有个别女弟子偷偷观看！

　　“我叫比格沃夫，来自欧罗巴大陆的克罗地亚，”他忽然嘶哑着嗓子开口说话！令狐掌门倒是不奇怪他会开口说话，但是今日却是头一次听说他自报来历，仍不禁有些诧异。

　　难道他在交待后事？令狐掌门有些不祥的预感。

　　比格沃夫一脸疲倦，“你是我见过的最强大的男人！”

　　凤九霄不动声色，“过奖！”他知道比格沃夫肯定是自知不是自己对手干脆放弃了动手的念头，而且从他话头能听出他还有些心里话要说。他便静静等待。

　　比格沃夫果然叹了口气道：“我是沃夫家族的，我们和豪森家族是世仇。有一天我的妻子被豪森伯爵抓走了，他咬了她，让她也变成了只能活在黑暗中的不死之身，成了他们家族的一员，我俩今生再无相聚之时！为了报仇我带领族人杀了他们不少人，我们也损失惨重！机缘巧合，我认识了一个波斯商人，他说遥远的东方有个神秘的华夏国度，那里有无数的奇人异士，或许可以帮你报仇，你可以到那里借兵！抱着试试看的心思，我便和他来到了华夏。我第一个认识的人便是连城。”

　　凤九霄面色凝重，“连城答应帮你报仇了？”

　　比格沃夫冷笑道：“他一开始答应的很好，但是他也提出了一些条件，虽然苛刻，但我一心报仇也就不计较了。但是最后他竟然说自己太忙，便让我来找华山令狐掌门，令狐掌门倒是很爽快，很热情的接待我，可是他直言，以我变身后的力量都无法手刃仇敌，以他们华山派的力量更难帮上什么忙。而且我的家乡远在万里，一路风霜还有胆有识或能客死异乡，所以这件事就拖了下来。我本打算不再去找其他人，可是有一次月圆之夜我变身被一个农夫看到，就杀了他，等我恢复理智时有些后悔，便主动找到令狐掌门要求把我关起来先。我的那些同伴隐藏的很好，连令狐掌门都不知道。”他越说越释然，一发而不可收拾，“可是我在洞里总是无法平息胸中的怒火，我于是不断勤修苦练，直到今日终于突破至天狼层级，满以为可以破茧成蝶、大杀四方，可以和豪森决一死战，”他叹了口气看了看自己的断臂，“没想到我在你面前居然撑不过五招，在我断臂的一刹那间，我忽然万念俱灰！看来我今生再无望复仇了！”说着身形快速后移。

　　此时无论是谁都已看出他这是要从千丈悬崖跳将下去！

　　任你铜皮铁骨跌至谷底也是烂泥一滩！

　　众人只觉眼一花，凤九霄早还刀入鞘，似乎从未拔刀，身形一晃已至沃夫身前，双手一摊阻止道：“不要犯傻！”

　　沃夫苦笑道：“难道我死还不行吗？我们杀了你们那么多人，早就死有余辜！”

　　令狐掌门突然道：“你杀那个农夫固然不对，但却是在神智不清的时候犯下的无心之举，而且事后我们也取得了他的亲人的谅解，给了足够的补偿，这种过失杀人从来没有判死罪的！至于刚才你的同伴杀死的那几个人已经被我逐出师门了！他们是我华山派的叛徒，你们替我们清理门户，我不但不怪罪还要感谢你们！”

　　凤九霄不禁对令狐掌门的“道理”佩服得五体投地！

　　此话一出消除了不少尴尬！

　　令狐掌门，深得我心！

　　凤九霄乘胜追击：“令狐掌门已经说得极其明白，你现在无需愧疚。你的心上人还在等你回去救她！你不能就这样一死了之！”

　　比格沃夫神色一滞，脚步也停了下来，他看凤九霄一脸真诚，心中波澜起伏。

　　凤九霄道：“你的问题或许我可以帮你出出主意！”

　　凤九霄心道：这域外狼族我也是头一次见识，若非袁紫珊知道他们天生怕银，还真是难缠得很。由此推断那个豪森家族必然也有致命弱点！不死之身？那是什么怪物？难道他们也有修仙问道之说？

　　他对沃夫道：“你可以先跟我走！到时候咱们一起研究对策！”

　　沃夫已经见识到了凤九霄逆天的功夫，他只觉得凤九霄完全有希望和豪森决一雌雄！如果再有几个和他武功差不多高的高手，报仇雪恨的希望是很大的！他双目精光大盛，“此话当真！”

　　凤九霄笑道：“我们中原有句古话叫一言既出驷马难追，我说的话绝对算数！当然，我是说帮你出主意是肯定的，至于去不去你说的欧罗巴大陆我还要根据实际情况再定！”

　　沃夫一听凤九霄并不是马上和他回欧罗巴大陆，颇为失望，但转念又一想，不如和他先回中原，一路上和他拉近关系说不定能改变他的主意。

　　众人陆续散去。

　　令狐掌门已经下了封口令，今日之事华山派众弟子不得再议论只言片语，不得外传！

　　庞十五已经给沃夫披上一件长袍，沃夫点头致谢。

　　凤九霄道：“李老太爷估计正在发脾气，这一路上必定风波不断，大家要小心！”

　　林勇鹏道：“下一步准备去哪里？”

　　凤九霄道：“哪也不去，因为哪也去不了。整个西北的城防估计早已戒备森严，我们总不能一路杀出去吧？那和反贼和流寇有什么区别？我们去长安！”

　　曾咏目光炽热，“连城的大本营？”挑翻武林四公子一直是他的执念！

　　凤九霄道：“不错！李家背后有连城的影子，他们必定有一些不可告人的故事，林大人这次正好深入挖掘，拔开迷雾！”

　　林勇鹏眼望西北方向，只见前方千山暮雪，云雾缭绕，不觉胸中豪气干云，大喝一声：“好！搅他个天翻地覆！”

　　曾咏望着凤九霄，“你可想好了？袁姑娘可是跟着你呢。”

　　凤九霄转头神秘一笑：“你是不是觉得袁紫珊手无缚鸡之力啊？”

　　曾咏一怔：“难道曾某看走眼了？袁姑娘竟然会武功？那真是隐藏得太深了！”

　　凤九霄道：“何止会武功，简直深不可测！”

　　袁紫珊忽然笑道：“看你说得煞有介事，好像是真的一样！”

　　曾咏头都大了，“你们俩真是绝配，到底谁说的是真的？”

　　凤九霄笑道：“我何时骗过你？”

　　袁紫珊也俏皮一笑：“我又何曾骗过你？”

　　曾咏一脸懵逼，愤然转身！

　　林勇鹏诸人哈哈大笑！

　　沃夫也露出久违的笑容。

　　他霍然转身，看着远山，想起了一句中原人的诗句：西北望长安，可怜无数山！