第二十七章 戚老爷的宏伟心愿

凤九霄与摇光道长又详谈了许多久。但是齐小侯爷的藏身之所终究没有透露。

　　不是信不过摇光。

　　是信不过任何人！

　　即使信任，也不能说！

　　因为这毕竟不是自己的秘密。

　　地宫的秘密委实牵连太广。

　　凤九霄混迹江湖也不是一天两天了，江湖险恶，人心不古，可不是一句空话。

　　多少英雄好汉死得不明不白？

　　你最危险的敌人往往是你最亲近的人！

　　现在不透露半分秘密是对齐小侯爷负责，也是对摇光负责，更是对自己负责。

　　许多时候人性根本经不起推敲。

　　今天对摇光说了，那明天呢？再有齐小侯爷的朋友或兄弟要问他藏身何处呢？说，还是不说？

　　若秘密真要是传播出去，能查得清是谁泄露的吗？后悔还来得及吗？对得起齐小侯爷吗？

　　所以不说，这是原则，也是智慧。

　　摇光虽然有些遗憾，但是最终只能选择理解。换位思考，他也会这么做。

　　他知道凤九霄必定知晓齐小侯爷的藏身之所。

　　但他绝不能再追问。只要齐小侯爷现在是安全的就可以了。问得过多，反而适得其反，难免让人怀疑自己的动机。

　　虽然凤九霄没有告诉他齐小侯爷的藏身之所，但是他反而更佩服凤九霄了。至少他得出一个结论，凤九霄是一个值得信任的朋友。

　　凤九霄离开真武观时雨已歇，但天色仍阴，且已晚。

　　摇光只送至门口便返回观内。

　　凤九霄沿着大龙湖畔信步而行。眼中在欣赏龙湖美景，心中却在冥思役雷诀。

　　三千字不多也不少，若无摇光的详细解释，自己还真是一时半会理解不了。上古经典实在晦涩难懂。

　　大龙湖其实并不大，方圆不过万亩的样子，与鄱阳湖相比，简直就是水泡子，一眼能看到尽头。

　　凤九霄暗忖：想必这湖的名字，或许是因为湖中有一条很大的龙，所以叫大龙湖。也许是纪念一个叫大龙的人取的名。

　　看着眼前平如镜面的湖水，凤九霄心念一动，口中默念役雷咒，体内真气激发，双掌缓缓举起，掌上突然间电蛇萦绕，嗞嗞作响。气机牵动之下，头顶天空似乎受到感应竟突然凭空凝聚出一团云气，里面也是电光隐隐。

　　凤九霄轻叱一声：“天雷滚滚！”只见云气蓦然射出一道电光直劈湖面，轰地一声将水面炸出数丈高的巨浪，水花飞溅波及方圆数十丈！凤九霄亦不禁被这惊人威力吓了一跳。所幸四周空无一人，否则这一记五雷正法太过惊世骇俗！

　　凤九霄压抑住心中的兴奋，沿着湖边继续漫步。约莫半柱香后，前面有一高台，台上有一凉亭。只见凉亭中有一妇人忽然间从凉亭里跳进湖里。

　　凉亭里忽然又探出一个中年男子，大声急呼：“阿莲！阿莲！”男人似乎不谙水性，在凉亭里急得团团转，既想下水又不敢，只是大声呼喊：“救命啊，救命啊！”

　　凤九霄身形一动，已经跃至凉亭下方，瞅准女子投湖之处如鱼鹰入水瞬间钻入湖里，只见女子瞪着双眼口吐气泡已然昏厥。右手一探已经抓住衣角双足一蹬两人已经飘然落在凉亭里。落地之前凤九霄已经在女子后心虚按一掌，输入一股雄浑内力。

　　放下女子，隔空一指点了一下人中穴，那女子悠悠醒转，体内玄武真气激荡，只觉胸腹饱涨难受，哇地吐了几大口湖水。一见身边男子立刻变色，不禁哀嚎道：“让我死，让我死！”

　　男人抱着女人也是嚎啕大哭。

　　凤九霄静静地看着两个人。

　　许久，那男子似乎才回过神来，对凤九霄道：“多谢少侠救命之恩！”

　　那女人的情绪也稍微平静了许多。

　　凤九霄道：“蝼蚁尚且贪生，不知两位可是遇到什么困难了？竟然产生轻生的念头？”

　　男人一看就是个老实人，唯唯诺诺半天才说明白。

　　男人略懂医术，所以这夫妻俩在城中开了个药铺，平时也坐堂诊脉，平时奉公守法，不惹是非，加上勤俭持家，日子过得还算可以。两人有个独子，年方八岁。

　　前些日子有个地头蛇忽然找上门来，让他们搬走，把药铺转让给戚老爷。这个药铺是一家人的命根子，怎么能随便转让？这下便惹火了威震彭城的戚大老爷。

　　戚老爷在彭城家大业大，手眼通天。据说彭城太守是戚府常客，彭城的各帮派大哥和他平素也是称兄道弟。他没有想到一个小小的药铺老板竟敢和他叫板。

　　所以第一天药铺被一些青皮无赖砸了个稀巴烂。报官，未果。

　　第二天孩子的两条腿忽然就断了，不知道是谁干的。再报官，捕快依然说尽量查。

　　第三天家里闯进几个彪形大汉，竟然当着男人的面侮辱他老婆！

　　第四天，女人给孩子做好最后一顿饭决定去死。男人刚追到湖边时女人已经跳了下去。男人不会水，心里又挂着瘸腿儿子，硬是纠结半天也没敢跳。

　　若不是凤九霄及时出手，女人必死无疑。

　　凤九霄心中的怒火几乎快要冲出胸膛！

　　好一个戚老爷，竟然如此嚣张！如此狂妄！如此残忍！

　　彭城太守助纣为虐！

　　帮派大哥狼狈为奸！

　　这还让百姓怎么活？

　　“彭城太守和那戚老爷如此相互勾结，这么多年你们难道就没人去京师告状吗？”凤九霄问那个男人。

　　那男人叹道：“去京师告状，可不是小事，一旦透露风声，既要防着半路上被他们截杀灭口，又要防着他们没完没了的报复。再一个，都说戚老爷在京师有大靠山，一般人根本动不了他！”

　　凤九霄冷笑道：“大靠山？山再大也大不过一个理字！这件事我帮你们处理。你们先回去吧，我明天去找你们，你们店名是什么？在什么位置？”

　　男人瞅了瞅凤九霄，语重心长道：“多谢少侠。但是这趟混水少侠还是别蹚了，我们准备回乡下了，只要我老婆和孩子还好好活着就好，其它的我们也不想了。”

　　凤九霄很理解男人。

　　面对一个手眼通天，心狠手辣的大恶人，一般的老百姓只能退避三舍。

　　凤九霄没有强求。只是说明天见。然后他加快脚步赶往客栈。

　　他要先见到高先生。

　　他要问问这种情况高先生会怎么处理。不能一时冲动因小失大。忙没帮上，最后反倒连累一家三口被害。

　　戚老爷必须死！

　　回到客栈，凤九霄见到了刚醒酒的高先生。凤九霄把来龙去脉直接了当说了一遍。高先生不禁大怒。

　　中午刚和太守喝的酒。席间居然就有那个戚老爷，戚大善人。看着面善得很呐，没想到竟然如此心狠手辣！

　　高先生道：“此人诸多恶行可谓恶贯满盈，按律当斩！所以现在最重要的是证据要齐全！”

　　“证据是有，可惜彭城的老爷们视而不见啊！”

　　“如果真是这样，确实有些扎手。他们蛇鼠一窝，我担心证据即使搜集全了最后也会不翼而飞。”

　　凤九霄道：“先生高见，我亦有此顾虑。”

　　“刚刚收到皇上的八百里加急密旨，皇上让我加快脚程。时间太紧了，我们没有太多的时间耗在这，如果能快速解决最好，如果解决不了就等我们面圣之后再想办法。”

　　“不妥。我们一走，药铺夫妇肯定落得个无家可归的结局，而且等我们回来时也许已经半年过去了，说不定有更多的人被欺凌！我有个办法可以名正言顺除掉戚员外！只不过需要魏千岁配合一下，这样就不会留下后遗症。”

　　“呵呵，你小子是不是想假公济私？”

　　“呵呵，先生洋事如神，洞若观火！这个戚老爷在当地可以说是只手遮天，与当地的三教九流都有着错综复杂的关系，我若直接杀了他，当地的官府必然会立案并且肯定下海捕公文！那我岂不是很麻烦？”

　　“呵呵，你在一个月黑风高的晚上蒙上脸悄悄地杀了他不就行了？又没人知道是你干的。”

　　“呵呵，先生，我凤九霄杀人向来光明正大！偷袭、暗杀的事我绝不做！何况区区一个地痞恶棍而已，岂不污了我的名声？”

　　“呵呵，果然是高人风范，那你有何计划？”

　　“我先去刺探一下情况再说，反正免不了要打着您的旗号，到时候您可别介意。”

　　“怎么会？除暴安良、济世救人也是我辈读书人的终极理想，我只是苦于不会武功，否则我也想行侠仗义，快意恩仇！你放心大胆的做，一切有我！待我回京师以后一定要好好与皇帝谈谈吏治问题，天下官吏若都是彭城太守这般，岂不要天下大乱？”

　　“嗯。高先生，我去见一下魏千岁。”

　　“你去吧。”

　　凤九霄来到魏千岁的房间，室内满是檀香味。

　　凤九霄直奔主题和魏千岁说了来意。魏千岁笑道：“你尽管大展拳脚，既然高先生都发话了，我能有什么说的？最后给我留几个练练手，我现在正在修习几种武功，需要试试火候。”

　　“好！”凤九霄站起身就走了出去。

　　凤九霄又与三世兄、十护卫分别见了面。大家正觉得这一路平淡无奇、寡然无味，凤九霄居然给他们找了个活儿，那当然是全力支持啊！

　　等凤九霄和大家交待完，已是繁星满天。

　　时间不等人，先去戚府看看戚老爷究竟何许人也。凤九霄很容易从一个店铺老板那里打听到了戚府的具体位置。

　　到了戚府门外，一见那宅院果然是高墙大院，朱漆大门上满是碗口般大的铜钉。

　　门口两只镇宅狮子狰狞凶猛，赫然泛着黄金一般的光芒，以为是黄金铸造，细一看是纯铜打造！虽然不是纯金，但通体都是实心青铜的话，也是惊人的大手笔！

　　凤九霄听了听门内的动静，确认院里门口附近无人把守，轻轻一点脚尖跃上墙头。

　　只见紧邻大门的前院极为空旷，墙角也没种植树木，地面全是大理石铺就，更显得空空荡荡。

　　离大门十丈之遥是一座屏风假山，假山后面层台累榭，连绵不断，好大一片院落！这才是应有之气象，与前院空旷无物相比，颇有先抑后扬的意味，却不知是用的何种风水格局。

　　凤九霄跃下墙头，脚下无声，缓步前行。

　　十数丈内竟然无人巡逻，凤九霄暗忖：戚老爷胆子不小，如此家业竟不怕招贼？迅即一想，便有些莞尔，心道：在彭城他戚大老爷就是天，哪个小贼有胆子敢来太岁头上动土？

　　穿过几个回廊，渐有人声。

　　跃上屋脊，凝目望去，一处大厅内灯火通明。

　　里面一桌子十人正在把酒言欢。旁边数位丫鬟斟酒布菜各司其职。

　　席上主位一人四十多岁年纪，一头半黑半白的头发，散发出久经沧桑的成熟，而脸上红润的气色，又分明透露出现今己是养尊处优的生活状态，一种正处于人生巅峰的状态。

　　让人一看就是个有故事的男人。

　　此人必是戚大老爷无疑。

　　一桌子其余人等有文人雅士，有粗豪大汉。想必这些人就是他在彭城的主要盟友。

　　凤九霄冷冷地看着这些站在彭城最顶端的人，仿佛看着一群蝼蚁。

　　平素这些贪官污吏，土豪劣绅看待百姓时何尝又不是如同在看蝼蚁？巧取豪夺，草菅人命，何曾有过半点怜悯之心？

　　只听戚老爷笑道：“不久的将来整条玉露巷就可以全部推倒重来，到时候我把所有的药铺、布铺、棺材铺统统打发走，改造成面貌全新的风月巷，吃喝玩乐一条龙。接下来就是金风巷，纤云巷，鹊桥巷，将来整个彭城每条主街上都要有一条风月巷，要让周边三百里甚至五百里的客人全都愿意到彭城来玩，到那时，什么九江，徽州，什么洛阳，金陵，统统要被我们甩得远远的，彭城才是中原地区最大的风月圣地！”

　　好大的魄力！

　　好大的野心！

　　野心也好，魄力也罢，众人都只有点头的份。他们不得不佩服戚老爷就是敢想！居然创造出“风月圣地”这种闻所未闻的新名词！

　　戚老爷就是牛！

　　戚老爷自从十年前扎根彭城以来，几乎是白手起家。靠着胆大心细，八面玲珑，没几年的工夫便打下偌大的家业！光是这段故事就能让多少人为之叹服？

　　戚老爷的过去就是个迷。

　　大家只知道戚老爷做了很多的善事，修桥补路，修缮祠堂，设立免费粥场等等。所以上任太守逢人便夸戚老爷的好处。

　　几个人说说笑笑，话题无非是一些风花雪月的荤笑话。

　　不知不觉从玉露巷就提到了那对药铺夫妻。

　　有一个满脸横肉的粗鲁汉子粗声粗气地道：“那俩人若再不识抬举，明天还赖着不走，我就把他俩埋了！”

　　戚老爷呵呵一笑，对那汉子说道：“江兄弟，我们做事要讲道理，不能因为他们明天不搬我们就埋人家嘛。要再给他们一次机会，要先礼后兵。明天他们要是不搬，就先烧掉他们的铺子，铺子没了他们自然没有了留恋之物，没有了留恋，自然就走了。如果现在把他们杀了，全城的人就都知道是我们干的了，到时候还得惊动张捕头诸位，甚至太守大人也为难不是？”说着瞅了瞅旁边那几个文士。那几个文士都是彭城太守所属掾史，在这彭城也算是站在权力塔尖上的少数人。

　　那几人一看戚老爷笑眯眯地看着他们，岂能托大？其中一人反应奇快，早已举起酒杯大声道：“还是戚老爷考虑周到，宅心仁厚，总是替大家考虑，生怕大伙吃亏，实在让人感动！现在我单独敬戚老爷一杯，以表达我的敬意！”说完头一仰，一大杯古井大曲已经干掉！

　　其余诸人岂能被他一人抢了风头？纷纷嚷道：“我陪一杯！”“我也敬戚大哥！”一桌子人竟然齐刷刷地把酒都干了！

　　凤九霄虽然离得远，但是却看得清，听得明。听着这帮人相互吹捧，混淆是非，凤九霄的脸色愈发阴鸷。

　　只见那戚老爷眯着眼睛扫视了一圈，嘴角露出一丝不易察觉的满足。

　　在彭城，我就是天！

　　大家都是兄弟没错。但是，我可以叫你们兄弟，你们却只能叫我大哥！就算你八十岁了，见到我照样得叫一声大哥！

　　戚老爷端坐主位，眯着眼睛笑看每一个人。

　　他咳嗽了一声，这是有话要讲的信号。吵杂之声立刻消失。

　　戚老爷轻轻地道：“今天召集大家来就是想提醒大家一件事。”

　　大家都静静地看着他，等待下文。

　　“听说高骊高太傅驾临彭城，同行的有掌管不良人的魏公公和十大高手，还有三大侍卫，三百甲兵，叫兄弟们这两天行事注意分寸，千万别惊扰了高太傅，否则有可能惊动天听，你我诸人可就麻烦大了！”

　　高太傅可是国丈啊，正经八百的皇亲国戚！在座的都是人精，谁不知道惊扰他的下场？

　　大家纷纷表示一定注意。

　　戚老爷专门对几个粗豪汉子说道：“尤其你们几个捞偏门的，让手下兄弟这几天都好好休息，千万别出来。你不惹他，就怕他惹你！”

　　有个五短身材的汉子道：“难道我们在街上正常走路都不行？他们再凶横，也不能不分青红皂白就抓我们吧？”

　　“小心驶得万年船。他们最多待两天，忍上两天吧。”

　　“我今天和高太傅同席吃酒，依我之观察，高太傅绝非我辈中人。稍有闪失我们多年基业可要毁于一旦。药铺的事后天再说，那时高太傅已经在离开彭城了。”

　　凤九霄心道：果然是枭雄本色，思维敏捷，考虑周到，能屈能伸！此人不除，祸患无穷！

　　打造风月圣地？专亏他想得出来！到时候肯定又少不得逼良为娼的事，若加上赌场，又得有多少人家破人亡？居然想搞满城都是风月场所，简直是祸国殃民！

　　凤九霄心下已有计较。

　　看天上明月，似已露出笑脸，正俯瞰人间。