第二十九章 杀人要彻底，去病要除根

江四海眼见戚府已经被包围，出是出不去了，只好也返回院内。他硬着头皮又敲开了戚老大的门。

　　戚老大阴着脸，“你今天这酒喝得是太多的！”

　　江四海急道：“大哥，我没喝多！咱们被包围了！”

　　戚老大也是一惊！

　　“被谁包围了？”

　　“一队官兵！”

　　“李总兵的人？”

　　“不象，他们穿得铠甲好像和李总兵的不一样，从来没见过！”

　　“糟了！不会是高太傅的三百甲护卫吧？”

　　江四海一听顿时也是有点懵了！

　　这时门外有家丁来报，说有人敲门，声称要捉拿杀人凶手！

　　戚老大心念电转，立刻传令：“让夫人和少爷马上躲到密室，我去迎客！”家丁应了一声马上奔向后宅。

　　戚老大穿戴整齐，照着铜镜仔细看了看自己的装容还算整洁，然后从容写了一封短笺，从桌上一个鸽笼里拿出一只浑身漆黑的鸽子，把信塞到鸽腿上一根细管里，放飞黑鸽。然后从容迈步走向大门。他头也不回对江四海说道：“你马上传通知让李总兵带上一千精兵速来戚府！同时叫上所有兄弟速聚戚府！大家要想活过明天，今夜唯有死战！”

　　江四海酒又醒了一半。

　　他知道今天之事已难善了。门外这些人明显是有备而来！今夜注定是死战之夜！

　　手里掏出一枝传令烟花箭射向半空，那箭在半空砰然炸出一个巨大的铜钱形状。外圆内方的孔方兄。然后飞身几个起落来到鸽房，疾速写了几封短信塞进几只灰鸽子腿上马上放飞！这几个人只要有一个人接到飞信就能迅速把命令传播到彭城所有角落！江四海越来越佩服戚老大，多年前预备的这套借鉴“烽火连城、诸侯救驾”的自救预案想不到今天竟然用上了。但是那只黑鸽子是怎么回事他就不清楚了。即使好奇也不能问，这是戚常发的逆鳞！

　　戚老大绕过屏风假山时就发现了那个自称贾指挥使的人悠然站在院子正当中，双手负后，仰头向天，似乎在欣赏那轮明月。

　　戚老大边向贾世兄走去边说道：“不知兄弟到底哪里得罪指挥使大人了，竟然如此兴师问罪？伤害钦差之人今晚我就可以交出来，至于和贾兄之间的误会我替我那兄弟在此赔罪了！”说罢抱拳躬身行礼。

　　贾世兄依然昂首望月，不予理睬。

　　贾世兄出身于乡下，自小就见惯了鱼肉百姓的村匪恶霸，深恶痛绝之心，贯穿多年。

　　凤九霄自和他一说药铺夫妻的遭遇他便已经怒火中烧了！

　　从小到大自己一直梦想要做一个顶天立地、济世救人的大英雄、大豪杰，可惜世事无常，各种机缘巧合阴差阳错，自己最终竟然成了皇城司的五大亲从官之一的上二指挥使，身份所限再也不能快意恩仇。

　　人在江湖，身不由己。人在庙堂，又何尝不是？

　　今天这个机会太难得了。平素假公济私的时候也有，但是能像今天这样可以心安理得还是头一回。

　　因为今天是替天行道！

　　象戚老大这种人他见过不少，往好了说这种人左右逢源、八面玲珑，交游广阔，有本事，是能人。可要是扒开了说，就是外表看上去一幅道貌岸然的样子，满嘴的仁义道德，肚子里全是男盗女娼。媚上欺下，混水摸鱼，杀人越货，巧取豪夺，可以说是无恶不作。

　　对于这种人贾世兄向来痛恨至极。可惜这种人往往命很好，通常有钱、有势、有权，通常都有个大靠山！明明罪该万死，但在现实当中很多人偏偏对其无可奈何！

　　但是今天不一样，机会难得，下手要狠，绝不手软！

　　见讨了个没趣，戚老大依然不恼，脚步不停，须臾间便到了贾世兄面前。

　　“阁下既然想杀我戚某，可否让戚某死个明白？在下到底哪里得罪了高太傅？”

　　贾世兄静静地打量着戚老大，看着戚老大虽然半头白发，但满面红光，相貌堂堂，颇有英气，心道：卿本佳人，耐何做贼？

　　贾世兄淡淡的道：“听说这彭城差不多有一半都是您戚大老爷的了？”

　　戚老爷目光闪动，笑道：“不知道是谁造此谣言？戚某只是略有薄产而已。”他右手一翻，一张银票已然递到贾世兄面前。

　　贾世兄目光掠过银票，也不禁惊叹戚老爷出手果然大方，赫然是白银一万两！自己一年的薪奉也不过区区与两百两，若非有额外赏赐，自己活得捉襟见肘是常有事。

　　贾世兄道：“钱可通神，钱可役鬼，但我既不是神，也不是鬼，所以你最好还是收起来吧！”

　　戚老大道：“戚某一直蜗居彭城，自信从来未得罪过高太傅，不知哪里做得不对，还望明示。”

　　贾世兄道：“听说你们平素巧取豪夺，逼良为娼，无恶不作，不知道是真是假？”

　　戚老爷居然面不改色笑道：“戚某多年来攒下些家业，或许有些人嫉妒戚某，造谣诽谤在所难免。戚某从不做恶事，相反善事做了不少，捐粮纳税的数量在这彭城我要排第二，没人敢当第一！不知是谁在背后阴我！”

　　贾世兄不再言语，假装沉思。他实在无话可说。避重就轻，大言不惭，颠倒黑白，自我标榜，这几大优点在戚老爷身上果然是一个不少。

　　戚老爷见贾大人不说话他便也不再多说。他其实才懒得和这些人废话，说话只不过是在争取时间而已！

　　敲门声依旧。

　　戚老爷身旁早已围上了不少家丁。整个戚府家丁总共不过十几人，听到动静几乎全聚集于此了。门外敲门声又响了一阵，戚老爷才让人把门打开。

　　只有

　　甄世兄一人走进来，其余诸人都在门外候着。

　　甄世兄开门见山直接说道：“你就是戚常发戚老爷吧，你手下有个江四海涉嫌杀害钦差，麻烦你把他交出来！”说着手里亮出一面铜牌，上刻“皇城司亲从官上指挥使”。戚老爷知道皇城司共分五大亲从官、六大亲事官、入内院子等官职，亲从官在皇城司算是顶尖的存在。皇城司可是皇帝亲自掌管的两大特务机构之一！生杀予夺可不经审讯，真正的大权在握！

　　戚老爷很爽快地道：“好。”马上冲一个家丁使了个眼神，那家丁马上都奔后宅而去。

　　甄世兄见戚老爷半点也不拖泥带水，很识趣，果是枭雄本色，是真正的劲敌！

　　良久，江四海和两名手下来到众人面前。

　　甄世兄回头对门外说道：“大家都进来！”

　　十大高手鱼贯而入，瞬间形成包围圈将众人围在中间。

　　甄世兄肃容道：“我宣布：江四海杀害皇城司史指挥使，犯杀人罪，人证物证齐全，马上拘捕，戚常发窝藏凶犯，证据确凿，马上拘捕。”

　　十大高手同时闪电般出手，江四海因酒醉身手慢了许多，一招便被点倒，两名手下和几名家丁亦是同时被点倒。

　　不曾想戚常发竟然是个武功高手，三名大内高手接连出手都被他化解了。甄世兄和贾世兄顾不得身份双双出手，前十招戚常发以一敌二竟然不落下风！

　　二十招过后戚常发渐渐不如一开始那么从容了，应付有些吃力。贾甄二人见一开始竟然没能一举拿下这个戚大老爷本就窝火，十招之内竟然势均力敌，不禁心下有火，各自加强攻势！戚常发虽然武功不低，可惜多年来大把时光都用在了结交人脉、事业经营上面，武功耽搁了不少，再者一人对两大高手终究吃亏，三十招一过便渐渐不支，败象已露。

　　贾世兄眼见戚常发己是强弩之末，刚要一招“落花流水”乘势打倒戚老爷，不想从墙头上飞身跃下数十道身影！门外也传来阵阵喧哗！

　　贾世兄这一招受此干扰竟然失手。戚老爷瞬间倒飞两丈跳出战圈。

　　刚跃下来的约三十人刹那间反包围贾甄二人及十大高手。

　　门外跑进来一名甲兵，在贾世兄耳边轻声道：“贾大人，门外有人调集近千名士兵，把我们反包围了，双方正在对峙。”

　　贾世兄道：“没事，你告诉他们就说咱们是奉旨行事，他们若是退下最好，如果不退也行，他们毕竟执行命令，只要不动手可以既往不咎，但是，不管谁若是敢动手，就是灭门大罪！你向他们说明一下！”

　　那甲兵道：“是。”转身离去。

　　甲兵出得门来，对着敌方骑马军官说道：“李总兵，我们是羽林军黑羽队的，奉皇上旨意保护高太傅，皇上圣旨上明确提到凡有对高先生构成危险之人物皆可先斩后奏！我等在此执行公务，还望李将军莫要被人蒙骗利用，三思而行。”

　　李总兵心中早己波澜起伏。自己虽然拿了戚常发不少好处，但顶多是个贪污之罪，如果贸然刀兵相向何止是死罪，不啻是抄家灭门大罪！

　　戚常发这个老王八，自己还以为是哪个外来的帮派或是流匪前来生事，妈的竟然让我和羽林军做对，这不是坑我吗？

　　两害相权取其轻！

　　李总兵打定主意，笑道：“小哥误会了，我亦是听闻高太傅这边有事特来看看是否能帮上忙的。”

　　那甲兵心下暗喜，不敢画蛇添足再多说话，只是一抱拳笑道：“多谢，那就请李总兵与我等在外一起候命吧！”

　　李总兵亦是笑道：“好！”侧首给传令官说了几句话，传令官举起五色令旗做了几个指令。李总兵的官军竟然齐刷刷后撤数丈，并迅速集结成数个小队，然后沿原路返回，只留下一个百人小队，在大门东侧站成一个方队，静候下一步指令。

　　所有羽林军见彭城的守军竟然军容整齐、军纪严明，心下不敢再存小觑之心。

　　这时候远处悠悠驰来两骑。

　　左边一人鹤发童颜，一张脸白晰得过分，嘴唇红得过分，一身大红蟒袍。右边一人年纪不大，眉清目秀，白衣如雪。

　　白发蟒袍人到得门口众甲兵纷纷向其敬礼。

　　李总兵目光闪动，“想必这位就是半男不女，艳绝京师的魏公公，想不到名不虚传，长得果然好面相！”

　　凤九霄踏进戚府大门的那一刹那，戚常发本能地向他望了一眼。直觉告诉他这个白衣少年才是最危险的人！

　　看着那个烈焰红唇貌如女子的太监走向战圈时，所有人都目不转睛地看着他，不知道他是怎么进来的。

　　戚常发一颗心已经沉了下去。李总兵既然能随便放人进来，看来这小子还抱着将功补过的幻想，哼，想得美！等着回头收拾你！

　　魏千岁道：“怎么还想顽抗到底？临死前还拉来这么多人垫背？”

　　戚常发道：“我戚某纵横江湖多年，不想今日栽了个跟头，到现在还不知道栽在谁手里，真是不服不行！”

　　魏千岁道：“贾世兄，怎么还不动手？”他可没工夫听这些酸言苦语。

　　贾甄二人立刻出手。十大高手亦同时出手。

　　魏千岁对凤九霄道：“我先来练练手，你先别动！”话音刚落，人已化虹飞入战圈！

　　双方混战根本不讲江湖规矩了。任何两人之间正在拼斗时，却时刻想着抽冷子给别人顺手一刀。几乎没过几招，所有参战双方都已挂彩。

　　魏千岁是个例外。他身形快如闪电，以一挑五亦占上风！他一会出指，一会出拳，而且竟然点到为止，生怕一招收手不住将人伤了，明眼人一看就知道这哪是生死搏杀，分明是在拿人练手！士可杀不可辱！其中几名大汉都是戚常发从各地重金请得的武林高手，平生杀人无算，不想今日竟然被人当猴耍！顿时怒火攻心，手上力道瞬间加重到了极限！

　　魏千岁一见几人使出看家本领，竟然不急反喜，右袖中忽然射出几缕红线犹如毒蛇般瞬间缠绕住五人脖子，手一抖五颗大好头颅已和身体分离，被颈腔喷出的血箭激起老高。魏千岁一招得手之后便不再停下，人如大红蝴蝶四处飘飞，所到之处人头落地，顷刻之间场中只剩戚常发等两三人依旧在负隅顽抗，其余人等竟然全被魏千岁杀个干净。魏千岁正要冲戚常发奔去，戚常发忽然跃出战圈亮出一面金牌，大声道：“我是宁王的人，这是先帝御赐免死金牌，你们谁也不能动我！”

　　凤九霄目光闪动，暗忖：宁王？当今皇帝的三弟，三皇子？

　　魏千岁手中一抖，绞杀了最后两个戚常发的外援，慢慢走向戚常发。戚常发高举金牌，纹丝不动！他料定魏千岁不敢动他！

　　魏千岁与戚常发相距五尺而停。金牌上的铭文很清晰，“免死金牌”。

　　魏千岁道：“你说你是宁王的人，谁能证明？我们的钦差都被你当假的抓起来了，你的金牌说不定也是假的。”

　　戚常发道：“我本是宁王……”话未说完一丝红线已经割断了他的头颅，一股血箭自断颈处激射而出，高达一丈。手中金牌已经飞入凤九霄手中。方才凤九霄传音给魏千岁，“此人不除，后患无穷！”魏千岁哪还给戚常发说话机会？万一再说出一些惊天大秘密，在场诸人都没好果子吃！

　　门外又呼啦啦闯进来一大帮人，正是太守及本地一众官员。太守一见满地尸体，血流成河，顿时吓得脸如猪肝，滴汗如雨！

　　魏千岁冷笑道：“太守大人，来得挺及时啊！”

　　太守战战兢兢道：“下官一听说有军队向此处集结，生怕太傅受到惊扰，立刻马不停蹄赶来护驾！”

　　魏千岁一张白脸在月下更显惨白，火光摇曳中，眼中寒光闪烁，直盯得太守背脊发凉！

　　魏千岁道：“你把现场收拾一下。这件事情是这样的，你一定要记牢。”太守连连点头。魏千岁接着说道：“皇城司五大亲从官之一史指挥使被戚常发的同谋江四海打成重伤，贾指挥使亮出身份要求法办凶手，但凶手竟然将贾指挥使抓到戚府欲杀人灭口，为救贾指挥使我们连夜赶到戚府要人，但戚常发召集帮凶负隅顽抗，被我们全部就地正法了。记住了吗？”

　　“记住了，记住了。”

　　“戚常发对高太傅图谋不轨，按圣旨可先斩后奏！他如今已经就地正法，但是他的余党仍潜藏暗处，危胁依然没有消除，限你三天之内把所有同谋全部抓起来，漏网一个就办你失职之罪！至于他的家产嘛马上充公，今晚就盘点清楚，明天一早把明细呈我！”

　　“是是是，马上办，肯定没漏网的！”

　　没有把他这个太守“先斩后奏”了就已经是万幸了！他一颗心终于落下，哪还敢有半点马虎？

　　他一看今天这阵仗就知道魏千岁等人早已谋定而后动，杀戚常发或许就是个阴谋，但是以他的级别只能装糊涂！神仙打架凡人遭殃，自己还是老老实实点！既然戚常发已经死了，自己贪的那点银子，替他办的那些事，就都死无对证了，从另一个角度看这也未尝不是好事！

　　再者自己对魏千岁也表示了不少诚意，看来魏千岁也是想给自己一个机会。当下赶紧派人先封了整个戚府，上上下下先到处贴上封条再说，然后晚上慢慢盘点。其实羽林军已经包围了戚府，贴不贴封条已经没有实际意义。但是，太守要表达的是一个态度！封条不但要贴，还要大贴特贴，至于清点，挖地三尺也要把整个戚常发的金银细软全都刨出来！

　　另外传令下辖三府七县的所有捕头限期三日抓捕戚常发的同伙，宁可错抓一千，不可漏过一个！

　　待人群散去，那个李总兵终于找到机会凑上前来拜见魏千岁。

　　魏千岁冷眼看着眼前这个军官，阴阳怪气地道：“听说戚常发一个指令便能调动你李总兵上千的兵甲？”

　　李总兵躬身道：“千岁误会，末将受江淮将军节制，江淮将军是宁王举荐的，我手中有宁王和江淮将军两人的手谕，都要求末将关键时刻要前往配合支援行动。”说着从怀中掏出两封密信呈与魏千岁，并接着说道：“所谓关键时刻就是戚府施放铜钱形烟花信号的时候。”

　　魏千岁看了看两封信，信上的字体他都认得，是真迹，印鉴也是真的，看来这李总兵说的话多数可信。魏千岁道：“你能于紧急关头审时度势分清敌我，没有造成不可挽回的后果，记你一功，回头我会奏请皇上争取赏赐与你！”

　　李总兵突然单膝下跪，朗声道：“谢魏千岁知遇之恩，末将没齿难忘！”

　　魏千岁见这总兵反应挺快，心下大好，“起来吧。你们回去先干好自己的事，其它的事先等咱家回到京师再说。”

　　李总兵起身抱拳道：“是。末将告辞。”连退三步帮转身离去。

　　翻身上马，做了一个手势之后，整个方队立刻整齐划一撤离。望着百人队的军容，魏千岁道：“还算个人才。”

　　凤九霄道：“嗯，不错。可以栽培。恭喜千岁又得一干将！”

　　魏千岁道：“这李总兵必然与戚常发交往甚深，这次是想赌一把看看能不能入得了我的法眼。”

　　凤九霄道：“他赌对了。”

　　“嗯。这次你是最大的赢家，得偿所愿，戚常发连根被拔，我们几个却成了宁王的眼中钉了。”

　　“呵呵，千岁难道还怕宁王？”

　　“别的倒是不怕，就怕宁王成天给小鞋穿，硌应得慌。”

　　“皇上难道就看着他欺负自己的心腹重臣？”

　　“人家终究是亲兄弟啊，一哭二闹三上吊，逼皇上罚咱家一上下也不是没可能。”

　　“堂堂王爷竟然耍无赖，真是让人笑话。”

　　“我朝笑话还少吗？走吧，高先生等着呢。”

　　“走。”

　　“我刚才那几手断情丝怎么样？”

　　“快如飘风，杀人无形，厉害！”

　　“真的厉害？”

　　“当然真的厉害！”

　　长街漫漫，起伏不平，路尽头，一轮明月硕大无朋。

　　明月当中两道身影并列骑行，渐行渐远，慢慢变小。