第三十九章 小秀才，大祸害

捕快的刀刚拔出一半便被人按了回去！

　　一个白衣少年赫然站在自己面前。

　　仿佛亘古以来就站在那里一样，似乎一点都不突兀，很自然。

　　捕头的心已经沉了下去。

　　从刚才对方那漫不经心的一按，他就知道对方的武功已经高到了天际！对方若是出手，自己一招都接不住！他只有、只能、只得、只好静观其变！

　　凤九霄对小秀才平静地说道：“李公子，你为什么故意挑逗藏獒呢？你说你没见过藏獒，可是你们李家财雄势大，什么珍禽异兽没见过？怎么可能没有见过藏獒？你只是故意设计陷害张屠户而已！”

　　“什么故意陷害？”众人顿时都张大了嘴巴。这奇怪的少年不知道从哪里冒出来的，一开口便说出这般奇怪的话，说小秀才故意陷害？怎么可能？小秀才虽然是富家子弟，可是没听说平素害过谁啊？而且李大掌柜是有名的大善人，修桥补路，哪次落下了？再说了，陷害张屠户有什么好处呢？

　　小秀才盯着凤九霄，故意露出人畜无害的笑容，“敢问这位少侠尊姓大名？”

　　凤九霄心平气和地道：“凤九霄。”

　　小秀才皱了皱眉头，似乎在脑海里努力搜寻这个名字，怎耐毫无头绪。小秀才呵呵一笑，“原来是凤少侠，你我素不相识，空口无凭可不要乱说话呀，否则我可以告你造谣诽谤的哟！”脸上笑容可掬。

　　凤九霄哦了一声，眨了眨眼，似乎才反应过来刚才自己说的话确实是毫无根据，不禁愣了一下，连忙对小秀才说道：“不好意思啊，你说的对，我只是胡乱猜的哟，呵呵。”

　　小秀才一看这少年被自己一句话就吓住了，不禁暗自得意，也没注意捕头的神色有些异样，他继续说道：“小兄弟，这里没你什么事，你就别掺和了。”他现在计划是想先搞定张屠户，然后再搞这个半路杀出的白衣少年！一袭白衣，刺眼得很啊！不搞他个半死怎能消我心头之恨！

　　凤九霄也作人畜无害状，笑道：“我其实也不想管闲事，也没胆子管。呵呵，不过我看我兄弟在这，所以我才过来看看是怎么回事。”

　　二胖已经盯了凤九霄半天了，一直没敢认，突然听到凤九霄和小秀才说了几句话，下意识地试探性问了一句：“可是大哥？”

　　凤九霄冲他笑道：“自然是我，二胖！”

　　二胖上下打量了他半天，又围着他转了两圈，看着原来又黑又瘦的老大居然长高了，变白了，也帅气了，要不是那个口音腔调别人冒充不了，他根本不相信眼前这人竟然是他的老大！

　　凤九霄身兼佛道两派顶尖武功，体质可以说是发生了脱胎换骨的变化！站在那里如岳峙渊停，自有一股傲然气势！和原来简直判若两人！

　　二胖骤然见到凤九霄竟然激动得两眼湿润！

　　凤九霄笑道：“男儿有泪不轻弹！哭什么，好歹也是爷们儿！”

　　二胖不管周边人群异样的眼光，眼泪终于流了下来，“大哥，你这一走几乎快一年了，兄弟们想你啊！”

　　凤九霄拍着二胖的肩膀笑道：“恐怕不只是想我吧？怕是地盘被人抢走了心有些疼吧？哈哈！”

　　二胖不禁讪讪一笑！

　　事实上就是如此。小侯爷失踪，凤九霄突然北上，二胖和兄弟们一下子失了势，地盘被马上被人抢了，兄弟几个只能自谋生路，有给人当马僮的，有当加入其他要饭帮派的，命最好的是三花子，竟然被留香居酒楼的大厨收为徒弟，现在已经吃喝不愁了！二胖最惨，没人要，找不到生计，要饭吧就他这面相一看就不愁吃喝，好多时候居然要不到饭！

　　此时那捕头却是骑虎难下，走也不是，留也不是。

　　他久历江湖心知凤九霄是条深藏不露的恶龙，他没说让自己走，自己就绝不能轻举妄动！只有闭嘴装哑巴就当啥事都没发生一样。老话讲的好，沉默是金嘛。

　　张屠户看着二胖似乎找到了失散多年的兄弟，情绪有些失控，便拍拍二胖的肩膀安慰了他一下，嘴上却一字未说。

　　小秀才盯着凤九霄道：“你是谁？”

　　凤九霄道：“我是我啊。”

　　小秀才眯着眼睛笑道：“哦，二胖的老大，莫非你就是那个和小侯爷关系不错的小乞丐？”

　　凤九霄也是眯着眼睛笑道：“正是，我就是那个和小侯爷关系不错的小乞丐。”

　　小秀才突然哈哈大笑，指着凤九霄狂笑道：“你这身行头真不错！穿着这么一身儿去要饭，估计潇湘阁的小姐姐肯定喜欢，说不定能赏你俩钱儿！哈哈，不过要是别人嘛，嘿嘿，别人一看你这穿成这鸟样去要饭还不得打死你啊！哈哈哈……”他笑得上气不接下气。

　　凤九霄静静地看着他，面无表情，无喜无悲，仿佛在看一出平淡无奇的戏曲一般。

　　二胖双拳紧握，便要给他戴上两个黑眼罩儿！

　　当年二胖的铁拳在衡阳要饭界是很有名气的，寻常三五个青壮年近不身，连城东的老八也被二胖打了个乌眼青，当时是一只眼打青了，象个独眼龙戴了个眼罩。所以那次以后，只要二胖一说要给谁戴眼罩，大伙就知道二胖想要揍人了。

　　小秀才斜眼看着二胖的双拳，又看了看二胖的表情，他居然把脸往前凑了凑，说了一句：“怎么，想打我？来，往这打！这里乡亲们可都看着呢，从要是敢打我一下，你就等着进大牢吃板子吧！”说着说着脸上竟然渐渐浮现一股凶悍之气！

　　二胖竟然被小秀才的气势震慑住了，没敢轻举妄动！

　　凤九霄心念电转，对二胖道：“从吃饭了吗？”

　　二胖道：“还没呢。”

　　凤九霄道：“咱们先吃饭去。”转头对张屠户道：“张大哥，一块去，我请从喝两杯！”

　　张屠户看了看捕头和小秀才，似乎觉得这么不明不白地离开不是那么回事，他沉声道：“这件事情还没有弄清楚，我不能就这么不明不白的离开！”

　　凤九霄一指小秀才道：“这有什么不明不白的？他逗的狗，狗急了咬他，你为了救他误伤的狗，所以狗死了应该由小秀才赔银子。”

　　小秀才脸色渐渐变冷，“张屠户用他那把破刀砍死的狗，这是大伙亲眼看见的！他那刀上还滴着血呢，兄弟！再说狗咬我和他有什么关系？我让他救我了？他杀了狗，让我赔？他要是杀了人，我还得偿命呗？”

　　声音越嚷越高，凶相毕露。

　　凤九霄叹了口气道：“张大哥，不是兄弟说你，你为什么要砍狗呢？”

　　张屠户没想到凤九霄竟然会埋怨自己，本来被小秀才反咬一口就已经窝了一肚子的火，这下更是炮仗脾气一点就着，瞬间爆发：“我他妈犯贱行了吧！”把刀一举，冲着小秀才怒骂道：“你他娘的小孬种，我救了你你倒反咬我一口！老子今天认栽，三千两我掏了！”

　　小秀才嘴角露出不易察觉阴笑，“这就对了嘛。”转头对捕头一揖，“大人，您看张屠户自己也招认了，三千两银子也同意赔了，没我什么事了在下这就告退了？”

　　捕头很尴尬，只是眼观鼻，鼻观心，竟是充耳不闻。

　　小秀才这才发觉有些不对。

　　捕头大人竟然半天没说话了，就那么静静地站着，好像睡着了似的。

　　“捕头大人？”小秀才又试探地叫了一声。

　　捕头实在避无可避，哦了一声，“你说。”

　　小秀才试探道：“没事的话在下告辞了？”

　　捕头假装思考，借机向凤九霄扫了几眼，见凤九霄气定神闲地站在那，不置可否，心里不禁暗暗叫苦。他是个老江湖了，早看出今日事不能善了。只不过不知道凤九霄的葫芦里倒底卖的什么药，他到底要闹到什么地步为止？看着小秀才那人畜无害的一张脸，捕头心里也是大骂直娘贼！这个惹货精，要不是看在他爹的面子上我愿意蹚这趟混水？江大善人，江大员外，那是普通人吗？他不远万里从西域搞了一条藏獒准备送给太守大人，难道就是单纯仰慕太守大人？他俩的关系整个衡阳城谁不知道？把他的藏獒搞死了，能有好果子吃？幸亏江员外总算给自己三分薄面，说穿了也是知府大人的面子，只说赔钱了事。今后得和李大掌柜少来往了，不要陷得太深！李家这个小秀才简直就是个坑爹奇才！若不和他们李家保持距离，自己早晚得死在这个小秀才手上！特么的，什么秀才？五千两银子买个功名就整天拿把破扇子愣装斯文人！

　　小秀才看着捕头脸上阴晴不定，似乎在考虑什么棘手的问题！

　　小秀才暗中冷笑：“在外人面前我够给你面子了，一口一个大人，你吃我们李家的，喝我们李家的，拿我们李家的，到头来让你帮我们李家时却成了缩头乌龟！看我怎么弄死你！”

　　那捕头也在天人交战，要不是自己有把柄在李家手上，他早把小秀才抓起来了！小秀才的眼神里的意思他看得一清二楚，不禁又暗骂了一句直娘贼！一口咬不着就翻脸不认人！

　　捕头想法很简单，老话讲得好，“好汉不吃眼前亏”！在凤九霄和小秀才之间，如果必须要押注一方的话，他押凤九霄必胜！

　　捕头终于开口道：“你暂时不能走。”

　　小秀才笑道：“我爹在等我吃饭呢，告辞！”说完根本不管捕头有什么反应扭头就走，趾高气扬，哪还有方才半点唯唯诺诺的怂包影子？

　　小秀才既然搞得张屠户赔了三千两银子，目的已经达到了，现在已经没兴趣再和这帮人纠缠了，所以一张脸就像六月的天，说变就变！他本来预计搞张屠户个半死，没想到半路杀出个二胖和凤九霄，原本想再慢慢收拾他俩结果捕头又不知犯了根筋，特么的，你们等着！他想先离开是非中心，明天再想个法搞他们。

　　捕头脸色瞬间也阴了下来！

　　太他娘的不给面子了！

　　“李公子！站住！”捕头喝道。

　　小秀才顿住脚步，头却未回，冷冷地道：“怎么着，捕头大人？”

　　捕头道：“听这位二胖小哥说是你先挑逗的藏獒，才使得藏獒狂性大发，挣脱锁链咬人行凶，张屠户是为了救你才失手砍死藏獒，所以一切根源都是由你引起的，按理你应该赔偿这三千两银子。”

　　小秀才哼了一声，冷笑道：“有病！”

　　捕头脸色瞬间由青转黑，突然一步跨出！

　　小秀才似乎没料到捕头竟然敢出手，所以肩头竟然被捕头一下子扣住了！

　　但是令捕头更没想到的是，小秀才竟然肩膀一抖，便甩开了捕头的擒拿手！

　　捕头未料到小秀才武功竟然不低！险些看走眼了！

　　既然已经出手索性一不做二不休，不抓到小秀才誓不罢休！捕头立刻冲向小秀才，一路大擒拿手使得虎虎生风！小秀才竟然毫不畏惧，以硬碰硬，拳脚甚是利落！

　　二胖瞧得眼睛有些发直，他实在没料到小秀才居然是个武功高手，竟然深藏不露！和捕头竟然打了个旗鼓相当！幸亏自己刚才没上去给他戴眼罩，最后说不定自己反被戴眼罩了！

　　两人你来我往打得相当热闹，拆到一百五十招时捕头开始略占上风，小秀才渐露败相。第一百七十招时，捕头终于抓到小秀才一个破绽，一拳直捣黄龙堪堪便要击到小秀才心口！不想小秀才竟是诱敌深入，也是一拳迎了上来！捕头心道：乳嗅未干还想和我拼内力！当下凝聚十成功力一拳直轰过去！

　　小秀才大袖飘飘，袖子将拳头包裹起来，乍一看仿佛是用袖子去拼捕头的拳头！

　　呯地一声，两拳相撞！

　　捕头运足内力，心道不将你震退一丈今日难出这口恶气！

　　不料只觉右拳一痛，似乎被一锋利坚硬之物刺破，一惊之下内力瞬间涣散，而小秀才拳头上的内力瞬间暴发如惊涛骇浪汹涌而至！

　　捕头只觉右掌骨瞬间被震裂！

　　小秀才内力狂催不停，竟然以隔物传功之法，以捕头的掌骨撞碎了他的腕骨，腕骨撞碎了前臂骨……肩胛骨、胸骨、肋骨、椎骨直到腿骨……全身骨骼竟然瞬间全被震碎！

　　一拳过后，捕头便如烂泥一般当场萎顿倒地！

　　小秀才冷冷的看着捕头，“凭你也想和我斗！”

　　捕头几乎说不出话来，全身瘫软，想举起手臂也心有余而力不足！不禁急怒攻心，两眼忽然看向凤九霄，凤九霄虽然没料到小秀才竟然内力强悍到如此地步，竟然能一拳打得捕头当场瘫痪，但是他也感到了一丝怀疑！以两人刚才恶斗近两百招，应当功力相当，不可能一拳就打出如此差距！

　　凤九霄连忙走近捕头蹲在他身边，看着他的眼睛。捕头用眼睛瞅了瞅自己的右手。凤九霄拿起他的右手一看，瞬间了然！

　　捕头的右手上赫然有一个伤口，分明是被某种微小而锋利的暗器刺破！

　　赤裸裸的偷袭！

　　用暗器先伤了捕头，趁捕头内力涣散一鼓作气震碎了捕头全身的骨骼！

　　好阴险的心思，好高深的内力！

　　捕头凝视着凤九霄，眼睛当中满是“替我报仇”四个大字！凤九霄点了点头！捕头得到了确切的答复后，吐出了一口气，捕头缓缓闭上了眼睛。

　　若不是自己的出现，捕头本不会有如此惨烈下场！他要自己替他报仇！这个是当然、必然、毫无疑问！即使捕头没有重伤，小秀才也绝不能留在人世！这是个大祸害！

　　阴险狡诈、凶狠毒辣，草菅人命、蛇蝎心肠……

　　已经无法用更多的词语形容小秀才的优点了，简直太优秀了！优秀得让人心寒！凤九霄越来越佩服小秀才了，简直要五体投地。

　　与他无怨无仇的张屠户他要搞得人家几乎家破人亡！三千两银子不是小数目，以张屠户的收入，十年不吃不喝也攒不下三千两银子！让他一下子拿出三千两，这不就是要逼死他吗？！

　　与他父亲关系匪浅的捕头明明是帮他的，他却毫不留情下狠手，捕头最后全身骨骼震碎而惨死！

　　无情不可怕，可怕的是象条疯狗一样，无缘无故说不定什么时候就咬谁一下！

　　此獠不除，不知多少人不断要遭殃！

　　此獠不除，天理难容！

　　此时周边人群已经围了里三层，外三圈。衙门里的捕快也闻迅而来，他们刚好见到小秀才一拳打倒捕头！所有捕快都惊骇莫名！

　　一是小秀才竟然会和捕头动手！

　　二是小秀才武功竟然如此强悍！

　　直到白衣少年握起捕头的手后，大家顿时群情激愤！小秀才竟然如此下作！以暗器先伤了捕头，再趁机下黑手！几个捕快虽然有同袍之义，义愤填膺，可是面面相觑瞻前顾后，却都没敢冲上前去质问小秀才！因为小秀才的爹不但有钱，还有势！据说年轻的时候就是黑道大哥，后来虽然金盆洗手了，可是黑白两道的关系网不但没断反而编织得更大更密了！听说在京城朝廷也有大靠山，江湖上的朋友更是多如牛毛。今日就算抓到了小秀才，过不几天还不是放出来继续祸害大伙？哥几个到时候可就惨了！

　　小秀才眼见围观的人越来越多，不禁有些烦躁。今日之后大家都对我加强了防范之心怎么办？这还怎么搞他们？他妈的，没劲！

　　他冲着身边的人群大声吼道：“都滚开！别挡道！”

　　几个胆小的被吓了一跳，慌忙向旁边避让。一人动则两人动，两人动则多人动。从众心理导致人群立刻让出一条路来！众人一见平素温文尔雅的小秀才这时候就像一头恶狼凶悍之极大有择人而噬的样子，不禁都被吓得不断后退。

　　他刚要昂首阔步向外走，有人叫他，“站住！”

　　他装听不见，继续前行。

　　忽然一股拳风袭来！小秀才霍然转身抬臂格挡，却见二胖一拳直冲自己面门！他冷哼一声，右手袖中拳迎头痛击！

　　故技重演！

　　二胖岂会上当？不与他硬碰，快速一闪，紧接着一个扫蹚腿，小秀才没想到二胖这个要饭的居然也会功夫，险些着了他的道，慌忙一个弹跳避开，两人噼里啪啦斗在一起，十招过后小秀才已经占了上风！二胖一是天生神力，二是从凤九霄那里偷师了几招，那几招也是凤九霄从小侯爷那里偷师学的，所以不精不纯。所幸天赋异禀，硬是练得有模有样，威力惊人！小秀才竟然一时半会近不得身！

　　小秀才渐渐恼羞成怒！

　　这二胖根本不和他硬碰，总是游走为主，冷不丁“偷袭”自己一下，然后就四处躲避，绕着自己转，真他妈的能转，半天转不晕！小秀才眼中杀机一闪，右袖一翻，一柄匕首赫然在手！动家伙了！二胖不禁大骇！

　　二胖靠着天赋异禀偷学了别人几手招式，勤加练习之后寻常三五好汉不得近身，今天与小秀才一战实已达到了自己的极限！如今对方已经亮出兵刃，自己血肉之躯如何抗衡？

　　凤九霄突然出现在小秀才面前，一把夺过匕首，然后说道：“动手就动手，何必动刀呢？”

　　小秀才怒目圆睁一拳轰出！

　　袖中拳！

　　凤九霄微微一笑，也是右拳轰出！

　　右拳对右拳！

　　二胖惊呼道：“老大小心！”

　　凤九霄不闻不问拳似流星一往无前！

　　小秀才暗中冷笑似已预见到凤九霄全身骨骼被震碎后的死狗模样，不禁暗自得意！

　　呯！

　　小秀才猛觉自己右拳似乎打到钢板上，指间套着的指刀不但没戳破对方手骨竟然反将自己指骨戳断了！一阵剧痛钻心而来，正欲一记飞腿反击凤九霄，却不料一股雄浑无比的内力自对方拳上汹涌袭来！

　　咔嚓一声，很清脆，手骨尽碎！

　　咔嚓咔嚓咔嚓，一阵密密麻麻的清脆之声后，小秀才的腕骨、桡骨、尺骨、前臂骨、上腕骨、肩胛骨、锁骨……尽数被震碎！

　　小秀才惨叫一声然后一滩烂泥一样瘫倒在地上，五脏六腑同时被震得稀烂，七窍开始流血，脸孔扭曲若鬼，让人可畏可怖！

　　凤九霄淡淡地看着小秀才，“你好生安息吧，但愿来生少做孽！”

　　“都滚开！我看是谁在欺负我家公子呢？”一声怒喝如晴天霹雳，震得众人耳鼓嗡嗡作响！

　　几条大汉凶神恶煞地挤进人群，围观的人群立刻如退潮般自动让出一条路来！

　　李家的四大金刚来了！