第五十八章 仙人骑鹤下太行

凤九霄道：“多谢连公子大人大量！”

　　连城歪着头似笑非笑地道：“还叫我连公子？我以后可是你的大舅哥了！”

　　凤九霄干咳一声，抱拳道：“尚未成亲，此时不宜改口！”

　　连城哈哈一笑：“有个性，我喜欢！”

　　他走近了几步，盯着凤九霄道：“听说你与凌霄城结下了梁子，我早看那姓燕的不顺眼了，要不是我们西北大军与他们有生意往来，我早就想出手教训他了！”

　　凤九霄知道连大将军的西北军好多战马都出自关东万马堂，而万马堂便是凌霄城麾下的产业。

　　凤九霄道：“他又如何得罪你了？”

　　连城道：“江湖中人竟然将我和他相提并论简直是连某的奇耻大辱！这人平素装得一副卓尔不凡、光明磊落的高人风范，实则为达目的无所不用其极！我有个朋友被他害得妻离子散，家破人亡！他若是堂堂正正、光明正大地打败我的朋友我也无话可说，但居然采用下三滥的手段简直无耻之极！”

　　凤九霄奇道：“燕凌霄的武功不至于搞暗杀偷袭吧？”虽然燕凌霄和晋中常家子弟曾经拦截过自己，可是以他的武功当世并无多少对手，依自己猜测连城的那个朋友武功肯定不高，估计都不用燕凌霄自己亲自出手就能解决。

　　却听连城道：“我朋友不会武功，他不是江湖人。都是生意上的事，姓燕的做事不讲规矩！”他咬了咬牙，不再说话。

　　凤九霄哦了一声不再搭话，生意上的事他可不懂。

　　正在这时袁浩然恰恰闻迅赶来。离老远便高呼：“贤侄来了，快快请坐！”

　　连城脸色不咸不淡，只是淡淡的嗯了一声算是回应。男仆早已找了个椅子放在连城身后。其他男仆纷纷又找了四五个椅子放在周边。看来掌门今天只能露天会客了。

　　连城坐在哪，掌门便在哪会客，这是太行派公开的秘密。

　　散落棋子已经被收起，碎裂的桌椅已清理。

　　凤九霄打破僵局说道：“不知道辣椒他们到哪了。”

　　连城笑道：“你拐跑我表妹不说，居然还鼓动你兄弟想拐跑她的丫鬟，真是得陇望蜀、贪得无厌啊！”

　　凤九霄道：“此言差矣。想拐紫珊的是我不假，但辣椒他俩是谁拐谁可还不一定呢。”

　　连城哈哈一笑，“辣椒平时看着胆大包天，敢爱敢恨，实际上却是自我保护意识强烈，内向得很，如果真是她主动，那说明你那兄弟的确很优秀，让她有勇气放下一切顾虑去追求自己的幸福。”

　　凤九霄道：“你好像比紫珊更了解辣椒啊。”

　　连城负手而立，傲然道：“辣椒是我从小养大的，从三岁一直养到十岁，你说我不了解谁了解？”连城十八岁时救下三岁的辣椒，直到辣椒十岁时才送给紫珊当贴身丫鬟。因为连城的关系，辣椒与袁紫珊情同姐妹，在袁府地位超然！

　　凤九霄顿时了然。

　　连城忽然问道：“听说你和齐小侯爷关系不错，你说我俩的武功谁更厉害一些？”

　　凤九霄正色道：“我没有和小侯爷切磋过，不知你俩谁更厉害。”

　　连城呵呵笑道：“你很狡猾！虽然齐二的深浅你不知道，但是燕凌霄可是和你交过手的，虽然江湖上没人知道这事，但是我却知道！那一役你几乎将晋中常家后备精英一网打尽！燕凌霄与你过了百余招仓惶而逃，真是外强中干，浪得虚名！”他边说边摇头一脸轻蔑。

　　凤九霄知道连城信息灵通，了解到这种消息对他来说是如反掌，所以没有反驳，保持沉默。

　　连城望着湛蓝的天空，幽幽地道：“都是浪得虚名。”

　　他忽然转头望向凤九霄，目光深邃，问道：“听说你成立了一个组织叫山盟？到底想对付谁？”

　　连城果然霸气，问什么都是直接了当。

　　凤九霄回答也干脆：“山盟不是针对哪一个人或哪一个组织而成立的！人生一世，草木一秋，不干出一番轰轰烈烈的大事岂不是白白在世上走一遭？我只想成就一番事业。”

　　“千百年来开宗立派的少年英侠多如过江之鲫，我不奇怪。我只是很好奇，枪王殴喜向来独来独往，天鹰堡曾氏叔侄更是傲气冲天，这些人竟然都加入了山盟，我在想，我连城都请不动的人你是如何做到的？呵呵，这些人有权有势，你究竟靠什么打动的他们呢？”

　　凤九霄道：“理念。”

　　连城瞳孔收缩：“什么？理念？”

　　凤九霄道：“不错！理念！”

　　连城问道：“什么理念？”

　　凤九霄道：“穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　连城哈哈笑道：“孔曰取义，孟曰成仁，原来是亚圣的信徒，那你成立山盟还不如入朝为官呢，一朝权在手便把令来行！大权在握，何事不成？”

　　凤九霄微微一笑，摇头道：“人各有志，不能强求。我若为官，估计连七品芝麻官都当不上，即使当上估计屁股还没坐热就被罢官了，不适合。”

　　连城道：“也是，以你的武功才智在江湖上创下一番事业绰绰有余，让你面对那些庸庸碌碌、阳奉阴违的家伙的确是一种折磨，不合适。”

　　他回头对一个男仆道：“通知门外那些人进来吧。”男仆躬身道：“是。”然后转身离去。

　　连城对凤九霄戏谑道：“几个朋友，非要跟着过来，要看看把紫珊拐跑的男人到底是何方神圣！”

　　凤九霄泰然处之，一耸肩：“怕是我的竞争对手吧！”

　　连城仰天大笑一伸大姆指：“一语中的！”

　　不消片刻，一行三人鱼贯而入。

　　第一人紫衣金带，头束金冠，长眉大眼，只是一张脸又瘦又长，鼻如鹰钩，所以稍显阴冷，否则堪称美男子。一双手一直负在身后，一看就是个桀骜不驯的人。

　　第二人锦袍玉带，头戴逍遥巾，唇红齿白，一副富家公子模样，大冷的天居然摇着一把折扇。扇面正面七个草书大字：小楼一夜听春雨。背面则是数个美女的白描，名曰“群芳图”。看来是个附庸风雅的人。

　　第三个人竟然是个“蜥蜴人”！一身铜色铠甲，由千百片“鳞片”拼接而成，头上更是戴了一个奇形铜色头盔，只露出两眼，两只手戴着铜色金属手套，指甲更是又长又尖，锋利如刀，整个人竟然就像一只突然人立而起的蜥蜴！很明显这是一个怪人！

　　连城介绍道：“第一个进来的是当朝兵部侍郎傅中书傅大人的公子傅少安，第二个是华山派令狐掌门的小公子令狐镜，第三个是少华山的少山主万仞山，最近从西域得了一件蜥龙甲爱不释手，现在是走到哪穿到哪，等他玩膻了也就不穿了。”

　　凤九霄目光闪动，问道：“这蜥龙甲一看就是刀枪不入，手套上的指尖想必也是削铁如泥！”

　　连城轻哼一声：“这些身外之物在高手面前不值一晒，可以说多此一举！”

　　凤九霄幽幽地道：“可当他面对普通人时，他就是高手了。”

　　连城瞅了瞅凤九霄，似乎陷入了深思。良久方道：“也是。”如果一个人依仗着远超出一般人的优势去胡作非为，是极容易成功的！

　　只要不是面对连城这样的绝世高手，一般人是无可奈何他这身铜皮铁骨的！所幸万仞山虽然行事乖张，但总算有底线，平素并未做些恃强凌弱的勾当。

　　万仞山每一步都很沉重，每脚踏在地面上都发出咚咚的巨大响声，仿佛一只蛮荒巨兽在行走一般。他走到凤九霄跟前，静静地观察凤九霄，一动不动。

　　凤九霄稳如泰山，面不改色。

　　他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。

　　铜甲人道：“你就是凤九霄？”声音在铜面具之后有些混浊。

　　凤九霄道：“不错！”

　　铜甲人万仞山道：“听说你玄武神功已经到了第八重？”

　　凤九霄道：“不错！”其实第九重也到了，只不过佛道两门神功相互牵制，目前只能发挥八境巅峰状态！不知何时两门神功能水乳交融龙虎相会，到那时自己就可以顺势突破十境追求武道巅峰了！

　　万仞山金属般的声音响起：“我要和你比试一下！”

　　凤九霄道：“怎么比？”他知道今天这几位十有八九都是袁紫珊的仰慕者，自己现在是公敌，没有退路，只能一条道走到黑！打退所有“障碍物”！

　　万仞山一伸右爪，五根尖刀发出刺目寒光，“你我互拼一拳！后退步数多者输！”

　　凤九霄道：“我为什么要和你比？我又不认识你！”

　　万仞山怒道：“小子，都说你武功高得不得了，没想到是个胆小鬼！袁姑娘竟然会看你这么个怂包！”

　　凤九霄心平气和地道：“念在连公子的面上，我不和你计较，不过袁姑娘已经是我未过门的妻子，你最好不要再提她的名讳！”

　　铜甲人万仞山似乎没料到凤九霄居然当众警告自己！本来一听说姓凤的到了太行派自己就已经怒火中烧，一直想收拾一下这个姓凤的，没想到他竟然教训起自己来了！他恶狠狠地道：“我就提了怎么地？你打我啊，来啊！”他对这件蜥龙甲反复测试，刀砍斧劈毫发无损，因此面对凤九霄他是信心百倍！

　　连城看着万仞山挑衅凤九霄摇了摇头，淡淡的道：“仞山，我刚才和凤公子说过今晚要好好喝一场，你要是想打一架最好明天！”

　　万仞山一身铜甲似乎抖了一下，最终还是平静了下来。连城的话他还是要听的，“大哥我听你的，明天我和他单挑！”

　　连城道：“你不累啊穿这么长时间？又没人和你抢！”

　　万仞山道：“不累！”

　　连城哼了一声，“那就穿着。”

　　傅少安和令狐镜默默坐在连城左右，都是一言不发。

　　万仞山自知无趣，搬个椅子坐在连城身后，不想刚坐下便听咔嚓一声，椅子碎裂，好在万仞山反应奇快，一个马步定住身形没有摔倒。这一身鳞甲外表看似铜甲其实却是多种特殊金属合炼而成，重达数百斤！

　　万仞山道：“我还是站着吧。”

　　临近傍晚，庞十五和辣椒回来了。两人转了几个风景绝佳之所。一路上都是辣椒在说话，庞十五起初只听不说，后来终于放下包袱也主动问了几句，辣椒直夸他“孺子可教也”。

　　袁浩然晚上在“忆苦厅”大摆宴席。袁浩然是地主自然是坐主陪位置，林勇鹏与凤九霄远来是客坐左右主宾位，王鹤鸣与庞十五分别挨着两人依次就坐，连城是半个主人坐副主陪位，傅少安、令狐镜、万仞山挨着连城依次坐好，空出一个位置便把岳池叫来作陪。岳池好长时间没有见连城了，自然是求之不得。至于邱飞鹏等人酒量有限又不擅言辞主动回避了。

　　万仞山把面具掀开一角，露出嘴巴。袁浩然命人特意拿了一个仿古树墩的铁制椅子，总算能坐下了！

　　袁浩然虽然好酒，但酒量真一般，哪怕喝的是上等的竹叶青、诗仙太白等酒也不行，不到半斤就有些撑不住了。

　　王鹤鸣与庞十五酒量不大但酒胆大，只要林勇鹏和凤九霄发话阻止，他俩是来者不拒。而连城一方四人则气势汹汹攻势如潮，最后岳池也唯连城马首是瞻加入战团！

　　形势逐渐明朗，除了袁浩然装醉坐山观虎斗以外，其余两帮人马立刻泾渭分明！以连城为首的五人对战凤九霄为首的四人组！

　　连城虽然不再反对凤九霄迎娶袁紫珊，但方才二人对了一掌不分胜负，所以连城毫不掩饰他想在酒量上找回面子的想法，所以他率先发难，与凤九霄连干三杯！他这等于吹起了进攻号角，其余诸人顿时开始大举进攻！

　　傅少安、令狐镜、万仞山三人以往为了赢得袁紫珊的芳心没少明争暗斗，向来互不服气，如今却是同仇敌忾团结一致，共同将矛头对准凤九霄，轮番上阵！连城方才忽然想起了常二，要不是这小子死了，估计今天肯定也会来闹一闹！

　　天朝自古以来是礼仪之邦，所以酒桌上的客套话是层出不穷！但不管你说的是什么，背后隐藏的意思其实就是两个字：

　　“干杯”！

　　“酒逢知己千杯少，今日与凤兄越谈越投机，真乃人生一大快事，来，凤兄，我敬你一杯，先干为敬！”

　　“凤兄，常言道有缘千里来相会，你是衡阳人，我是华阴人，相距何止千里？咱们今日能在这里相遇就是缘份，干！”

　　“干！”

　　“干！”

　　烛影摇红，杯觚交错，几番厮杀之后大多数人都被干翻了，只剩下凤九霄和连城两人依旧斗志昂扬！

　　连城雄霸三秦，纵横陕甘宁晋，无论比武斗酒向来未逢敌手，今日遇到凤九霄对他刺激不轻！虽然他表现和大度，那毕竟是为了维护平素的形象，真要是让他在凤九霄面前俯首称臣还不如杀了他！不败金身岂能被随意打破？今日若是败在他手上，折损自己的名声而成全了他的威名，哪有这种好事？连城已经与凤九霄各自喝了十斤烈酒，两人脚下身上都没有出现湿透现象，二人一直互相监督，谁也没运用内力把酒逼出体外，实打实的喝到肚子里！凤九霄天生海量，他一直在等连城投降，没想到连城这人太过要强，连喝酒这事也较真！

　　凤九霄本来想让着他这个大舅哥的，但是又一想凭什么让着他呢？如果今天传出去我凤九霄败于连城之手，山盟的大旗之下还能聚集多少人？至少晋陕一带的武林同道只会听从连城号令，山盟在西北一带只能望洋兴叹！

　　喝死你！凤九霄心中暗骂。

　　无酒不成席，说得没错，酒是媒介，让宾主双方能拉近距离，常言道：酒越喝感情越厚，钱越赌感情越薄，但今天连城这个喝法哪是讲感情，分明是拼命！既然你不仁休怪我无义！

　　凤九霄笑吟吟地道：“连公子，这一杯我真心敬你从小就一直对紫珊的关爱，让她能快快乐乐地成长，没有受到过任何伤害！”这句话说得情真意切，连城若不是知道凤九霄不是个好鸟几乎要感动得热泪盈眶了！他嘿嘿冷笑道：“既然真心实意敬我，一杯够吗？”

　　凤九霄啪的扇了自己一耳光，当然架势大，力道轻，“看来我是真的喝多了，该罚，连公子，为了表达对你的感谢，我敬你六杯！我先干为敬！”他干完就把杯底一亮，静静地等着连城喝！

　　连城刚才差一点想说：既然是你敬我，这酒就该你干了我随意。可是话一到嘴边马上咽回去了！这话一出口不就等于认输了吗？！

　　即使这次把凤九霄喝倒了，可是将来别人也会说那是因为多喝了六杯的缘故！那怎么行？！我连城向来光明磊落，今天就让他输得心服口服！喝！

　　两人又各自喝了六大杯，又是一斤半！

　　连城看看左右两边醉眼朦胧的几个人，眼前不禁也开始有些愰乎，他摇了摇头，努力眼开眼睛看着凤九霄，却见那白衣少年兀自笑吟吟地看着自己，胸中蓦地涌起一股团怒火，拿起杯子大声喝道：“我不信你还能喝！这杯我敬你！来，干了！”他想在气势上压倒凤九霄，先声夺人，只要凤九霄顶不住了说一句服软的话今晚就算大功告成！

　　却不料那厮竟然微笑道：“岂敢，这杯还是我敬你！为表达诚意，这次还是六杯！”说完又先干为敬！

　　连城顿时两眼发直，再来六杯？他看了看四周站着的一排男仆，一咬牙连干六杯！第六杯下肚后只觉胸腹之间开始翻江倒海，他顿觉不妙，本能地以内力强行压下上涌的酒气！

　　酒气压下容易，但醉意早已渗透全身百脉，酒意突然上涌连霍只觉天旋地转再也支撑不住，身子一滑歪倒在地上！

　　身后男仆迅速将他扶起，却听连城醉醺醺地道：“别碰我，你这个小王八犊子，我……我表妹……多好的姑娘，多好的姑娘……让……让你他妈给骗走了……我弄死你！弄死你！弄…”声音越来越弱，不一会昏睡过去了。

　　凤九霄转头对几个男仆道：“这里交给你们了！”扶起庞十五从容离去，只留下一众男仆目瞪口呆在风中凌乱。

　　真乃千杯不醉的神人也！

　　连公子居然也被他喝翻了！

　　几个男仆知道这少年日后将是掌门的乘龙快婿，对他的命令不敢违抗，迅速收拾杯盘狼藉的现场，陆续将诸人抬回住处。其中万仞山是最后由六人一块抬走的。

　　一夜无事。

　　翌日清晨，凤九霄已经站在望云峰顶的思甜亭里观赏日出。

　　冬天的日出别有一番景致。

　　身后脚步声起，回头一看，却是林勇鹏、王鹤鸣、岳池、庞十五等人正往此处赶来。

　　这几人昨夜虽然喝得不少，但也不过二斤的量，酒醒得也快。见凤九霄在思甜亭观日出，便都凑过来。

　　凤九霄转头问岳池道：“岳先生，连公子还没起来吗？”

　　岳池尴尬一笑，“应该起来了，估计是喝粥呢。”

　　凤九霄微微一笑，不再言语。

　　连城能起来才怪！

　　武功再高，也挡不住十二三斤烈酒的威力！自己曾经遇到酒量最好的是高太傅三大护卫的史世兄，也不过五斤的量！天下间能豪饮七斤以上的人还没遇到过！不想昨晚竟然遇到了，不但七斤以上，最后十斤也没挡住！想到连城昨天逞能非要继续喝的样子，凤九霄便想笑！估计三斤就是极限，却偏偏装作无底限的样子，真以为你就是西北的天？不知不觉竟然发出哼哼两声！刚发出他便后悔了，可惜已经晚了！

　　“你哼哼是什么意思？是在笑我昨晚失态吗？”众人不禁回头，却见连城已经站在众人身后。

　　凤九霄道：“随你怎么说。”他既不能承认，也不能否认，否认有时更像是此地无银三百两，不打自招。索性一副无所谓的样子，爱咋咋地。

　　连城脸上阴云密布。昨夜喝得竟然丑态百出！说话语无伦次，然后还摔倒在桌子底下，当他听男仆说完昨晚情况后心情极其糟糕！

　　当他听到凤九霄那声“哼哼”就知道他心中无非是“不过如此”！

　　我连城在他心中竟然是不过如此！

　　连城终究枭雄本色，心中念头不会轻易示人。尤其表妹近在咫尺，若有差池不好收场！

　　他其实不是没想过动用手中的力量围歼凤九霄，这实在是个潜在的对手，但是小不忍则乱大谋，日后有的是机会！总之不能在太行山上动手就是了！至于别人想动手我也管不了，尤其万仞山他们，虽然尊我为大哥但毕竟不是我天星门下，他们要是一时冲动去截杀凤九霄我也没办法不是？他们要是想不起来去动手我可以提醒一下嘛！

　　想到妙处连城面上的阴云一扫而空。他冲凤九霄一竖大姆指，笑道：“想不到你酒量如此厉害，实在是我平生仅见！”

　　凤九霄观察入微，对他表情上的微妙变化一目了然，知他又有了歪主意，便笑道：“哪里，你没看见我一直喝水吗，一口酒之后喝一口水，这样酒的浓度便降了一半，而且水喝多了便多上了几次茅厕，每次都排得差不多了，所以看起来好像能喝一样。”

　　连城故意装出一副吃惊的样子道：“怪不得你这么能喝，原来有窍门啊！”他指着凤九霄对众人道：“想不到凤兄弟年纪不大心眼不少，喝个酒也有这么多花招！”

　　凤九霄知道他之所以说这些话就是为了抹黑自己的酒量无敌的形象，到时候他在拼酒拼输了这件事上也能和个稀泥，让人觉得他输得不明不白，这样他的形象依然高大！

　　就在众人各怀心事时，天际忽然传来一阵鹤鸣！

　　凤九霄向天空望去，顿时笑了。

　　只见一个仙风道骨的道人骑在一只巨大的白鹤背上，正从东面天上凌空飞来。

　　古有仙人骑鹤下扬州，今有仙人骑鹤下太行！

　　来人正是龙虎山白鹤真人！