第七十二章 今天先拿你们祭刀

李慕白走到林勇鹏面前，眼睛却盯着凤九霄，不冷不热地道：“林大人，你身后是杀害我女儿的凶手，你不逮捕杀人凶手却反而和凶手狼狈为奸，联手到我李家捣乱，是何道理？”

　　林勇鹏冷笑道：“狼狈为奸？你也真敢说！你这话说的真是损到家了！简直是大放厥词！他是杀人凶手？你是县太爷还是大理寺卿？他是不是杀人凶手你说了算？”

　　李慕白也是冷笑：“我说了不算，难道颜大人说了也不算吗？！”

　　他微微侧目，身后站出一人。

　　高冠博带，五绺长髯，正是咸阳太守颜九章！

　　颜九章一脸正气：“当街杀人，铁证如山，这还有假？”

　　林勇鹏道：“铁证如山？”

　　李慕白厉声道：“人证，我至少有一百个！铁证，他身上的秋水宝刀便是！那是我女儿的贴身兵器！一个用箭射杀我女儿，一个用剑砍杀李卯然，人证物证俱在，如何定不了他一个杀人之罪？”

　　凤九霄一步跨出，瞬间站在李慕白和颜九章面前。李慕白只觉眼前一花，凤九霄竟然如同鬼魅一般站在身前，似乎亘古以来他便站在那里！不禁心头大骇！一身真气本能布满全身，脚下不知不觉竟退了半步！

　　凤九霄道：“说两件事。第一，谁参与了刺杀卫将军，把他交出来，可免他死罪！第二，李四当街强抢民女，威胁钦差，你女儿助纣为虐，不听劝阻，被就地正法，你们李家若是能引以为戒，从今以后弃恶从善，我可以放过你们！”

　　颜九章脸色一沉，这个年轻人简直不知死活！

　　他虽然知道凤九霄刚才身法很快，但是他武功平平，看不出其中玄妙，只以为自己眼花了。他眼皮子一挑，“年轻人果然心高气盛，但是你不觉得你这话说的有些太狂妄了吗？在本官面前喊打喊杀，赤裸裸的威胁，还有王法吗？”

　　凤九霄道：“威胁钦差不算犯法，正当防卫反而有罪？你这个太守是走谁的门路当上的？”

　　太守脸色大变，“小子无礼！如此混账！李大先生，本官佐证，这帮匪徒假冒钦差、滋扰民宅，罪大恶极，本官人手来足，特请李家帮忙擒贼！如果遭遇反抗，为避免贵府无辜人员受伤，贵府可以使用一切手段自卫！”

　　凤九霄哈哈一笑，对着袁紫珊道：“这就是把一场杀人灭口的罪行变成了的师出有名的合法杀人行动！”

　　袁紫珊露出了一个“原来如此”的表情。

　　街头那些准备去衙门告状的人不知怎么突然知道太守在李府，竟然一窝蜂地涌到李府大门外，一时间围得水泄不通！

　　凤九霄高声道：“乡亲们！林大人是皇上派来的钦差，是来李府查案的，现在太守大人竟然说我们林大人是假钦差，还要杀了他，你们说，这还有王法吗？”

　　顿时群情激愤！

　　骂声如雷！

　　有钦差给撑腰，他们谁还怕李家？谁还当哑巴？袁紫珊没想到老百姓骂得如此难听，如此怨毒，可以想见大家对李家的仇恨有多深！

　　凤九霄只说钦差到李府查案，老百姓哪知道是查刺杀卫将军的疑案，都以为是李家终于恶贯满盈，引起了皇帝的雷霆之怒，派人来查李家的恶行！

　　李慕白冷眼瞅了一眼旅帅，也是他的侄子，冷声道：“你那五百精兵不是去太守衙门控制局势去了吗，怎么这些混蛋又跑回来了？”

　　旅帅脸上的汗珠开始滴落，他也一无所知！马上想派人挤出人群打探消息！没想到那名士兵刚要动身便被曾咏一把擒住，他冷笑一声：“不用去打听了，我告诉你们吧，他们都去见阎王了！”

　　那旅帅喝道：“放开他！你怎么知道的？”他看着曾咏那阴冷的眼神有种不祥的预感！他颤声道：“你杀了他们？”

　　曾咏阴阳怪气地道：“谁敢杀官兵啊！你们多行不义必自毙！我猜他们是被愤怒的老百姓杀的！你们小心点，可别被反包围了！”

　　他才不会说那五百精兵被他三百鹰刀兵截杀于半途！方才他已经飞鸽传书了几次了！

　　要干就往大了，干他个惊天动地！要不怎么才能名震天下！怎么威震四海！

　　凤九霄又问道：“这位颜大人，我问你一下，你到底收了李家多少银子？不在衙门当差，却到李家当狗，你上对得起皇上吗？下对得起这些苍生百姓吗？”

　　颜九章勃然大怒，“放肆，你这是血口喷人、信口雌黄！李大先生，你还不动手？”

　　凤九霄道：“乡亲们！他们已经心虚了！生怕我再说出他们之间的肮脏事，想杀人灭口，你们都看到了，今天你们就是最好的证人！我们林大人今天就在现场办案，你们有冤诉冤，有仇报仇！”他声音中气十足，足以穿透整条长街！几乎街上的所有百姓都听到了，顿时涌来的人更多了，好多人争相要把写好的诉状递上来，现场有些失控！

　　李慕白也有些失控！

　　他妈的这边都要开战了那边居然要现场办案！

　　他刚要发话想说“动手”只觉一股排山倒海的力量压迫过来，凤九霄凌空一指已经封了他的哑穴，同时身子一麻手腕已经被凤九霄扣住！

　　不但一个字也说不出来，一根手指也无法动弹！这凤九霄身法之快、内力之强简直是匪夷所思！妖孽般的存在！

　　李慕白一颗心瞬间沉入谷底！

　　凤九霄笑道：“李大先生刚才对我说，这些年真的对不起大家，他今后一定要约束家人洗心革面重头开始！好了，大家不要挤，容易把老人挤伤了，排好队，一个一个来！”他中气十足，压下了所有杂音，大家开始陆续排起了队伍，但仍然有不少人义愤填膺，情绪激动，不想排到后面，生怕轮不到自己的时候钦差一累就走了。曾咏拔出绕指柔狠声道：“谁再嚷嚷不排队，别怪我不客气！”旋风十八骑亦同时拔出鹰刀，斜指苍天，刀光刺眼！众人为其威势所慑，纷纷排起了队！

　　凤九霄冲旅帅道：“李大先生让你把兵先撤了，是吧李先生？”一股强劲内力冲入李慕白体内，李慕白竟然身不由己点了点头！

　　旅帅虽觉奇怪，但不敢违拗，一声令下，所有官兵撤回城外大营！

　　旅帅在马上边走边看李慕白，总觉得哪里不对，但又说不上来。要说是凤九霄扣了他当人质，可是现在凤九霄并没有抓住李大先生，两个人根本没有身体接触啊！

　　凤九霄既然目的已经完成自然没必要再扣住李慕白！李慕白浑身经脉被他以极乐魔功的内力封住，没有十二个时辰的工夫根本解不开！他根本没必要再扣住李慕白！

　　李府大门外虽然人山人海，但却被曾咏等人维持得井然有序，形成一条蜿蜒曲折的长龙！

　　所有的罪状一份份的呈交上来，不一会便堆积如山！王鹤鸣负责整理，分类。内容不外几类，一是伤人命案，李家子弟手上沾染人命的不在少数，除了他们知道的李四，绿衣女子李寅寅，以及李仁杰之外，不少李姓子侄都干过恃强凌弱造成伤亡的勾当！二是霸占田产、抢夺房屋！三是逼良为娼！尤其李四可谓恶行累累！先是强抢民女肆意凌辱，然后再卖入妓院，不知逼死了多少无辜少女！

　　王鹤鸣每念一篇诉状便记上一条，内容相对简单，就是一句话，时间、地点、人物、事件，一本罪行记录即将成册！

　　颜九章眼见李慕白一动不动，心知不妙，便要退入李府想从后门逃走，刚要动弹突觉膝下一麻身不由己便瘫软坐在地上，刚要说话，哑穴已被封住！

　　他总算明白李慕白为什么不动如山了！

　　王鹤鸣记下一笔就让告状之人回去听信。由于识字的人不多，会写诉状的人更少，近千名百姓中只有几百份诉状而已，没有用多长时间便登记完毕！对对于没有诉状的人，王鹤鸣也是让他们长话短说，时间地点人物事件，一句话足矣！日后开堂审理所需的证据不难搜集，首先这近千名人证就足以摧毁李家的堡垒！

　　交完诉状的人便退到外围继续围观，不愿意远走。毕竟一会还不知道有什么好戏看呢？一边是钦差，一边是太守和李家，双方的胜负关系到大伙今后的生死存亡！

　　这时大门里走出一名男仆，他是李子雄派来查探情况的！

　　李慕白在门外久久没有动静，他开始心生疑虑！

　　自己早已在府里设好万箭大阵恭候几人大驾！可惜这几个人真腻味，到现在也不进来！所以便派了一名亲随出来看看。

　　这人一探头，便被眼前景象吓得一激灵！李府竟然被包围了！门外竟然人山人海！

　　李慕白站着不动，颜九章坐着不动。

　　一个白衣少年站在台阶上，如高高在上的天神在俯视芸芸众生一般，岳峙渊停！

　　一个武官打扮的青年站在李慕白对面死盯着他，也是一动不动！

　　一个美艳不可方物的少女站在台阶下紧紧依偎着白衣少年，仿佛天地再大眼里却只有他一人。

　　一个华服青年手持长剑虎视眈眈巡视现场！

　　一个武官盘坐台阶之下，旁边是一摞摞白纸似乎是诉状，他身旁赫然停着一辆马车！

　　马车旁边围着十八名骑士，各个彪悍异常！

　　整个现场太过诡异！他对着李慕白躬身道：“老爷，公子特派我来问一下，钦差大人为何迟迟不进府宅？”

　　凤九霄冲他笑了笑，“回去告诉你们少爷，他再不出来迎接钦差就治他个以下犯上、藐视皇权的大不敬之罪！”

　　那人顿时吓得面色如土！这是要李家抄家灭门啊！

　　他瞪了凤九霄一眼：“敢问阁下可是钦差？”

　　林勇鹏插口道：“本官正是钦差，有何赐教？”

　　那人上下打量了一下林勇鹏，眼睛乱转，一看就是个精细鬼，他突然笑道：“钦差大人，不如先里边请，按规矩是不需要所有人都到大门外出迎的！”

　　林勇鹏冷笑道：“既然如此，本官就不麻烦你们了，反正我已经掌握了你们李家的证据，我马上就回京复命，上呈天子！”

　　他说走就走。老百姓姓自动让开一条路来！

　　凤九霄一使眼神，曾咏一手一个将李慕白和颜九章抓起扔给十八骑，然后和其余几人紧跟车后。

　　凤九霄高声道：“大家放心，李家这次死定了，我们回去写好奏折上报皇帝治他们的罪，你们先回去，免得我们一离开他们私下报复你们！”

　　老百姓一听果然有理，顿时如风卷残云眨眼之间消失无影。

　　林勇鹏走得不急不徐，马车紧跟其后。待看百姓走得差不多了，凤九霄对那男仆邪魅一笑：“你们老爷都被抓走了你还不快点去和你家少爷禀报？还有，你就说你们犯的事都已经证据确凿，包括刺杀卫大将军的证据！”

　　那男仆脸色大变脱口而出：“你胡说！我们根本没有刺杀卫将军！”

　　凤九霄紧跟一句：“那谁杀的？”

　　那人刚说了一个“常”字便收口。他扭头便走。

　　险些说漏嘴！

　　他暗自庆幸。赶紧禀报少爷，老爷被抓走了！

　　至于证据，他们胡写一通能有。什么用？

　　凤九霄看着他的背影，冷笑一声：“埋伏再厉害有何用？还不是纸上谈兵？”他转身拉着袁紫珊的手朝着林勇鹏的方向慢慢追去。

　　林勇鹏等人走得很慢，很快凤九霄便追上。

　　几人一汇合，林勇鹏道：“有了太守大人在手，出城已经不是问题了！”

　　凤九霄道：“我们马上出城！在咸阳城里与他们决战容易伤及无辜！”

　　曾咏又快速写了一封短信交与十八骑中的一人，那骑士从马背上拿起一个鸽笼掏出一只信鸽，将短信塞到信鸽腿上的细竹管里，然后放飞！

　　曾咏不动声色：“我让鹰刀兵在城外的半路上先埋伏好。”

　　林勇鹏道：“李家五老加上李老太爷一共六位九境巅峰，我们只能采取各个击破的办法，不然就只能坐以待毙！”

　　凤九霄望着远处一个酒肆忽然笑了。众人不解。袁紫珊却道：“那是一个飞信分支！可以向天下各地发送信报！”

　　凤九霄道：“好久没和高先生和魏千岁联系了。正好和他们聊聊。”

　　曾咏道：“凤兄说的真是轻松啊，你问他一句他得两天后才能看到，他答你一句你也得两天才能知道，这种聊天能把人聊疯！”大家知道他是在说笑也不搭话。

　　一个飞信机构的建成可以说耗瓷资巨万！若不是朝廷大事、紧急军务谁也轻易不会动用！虽然是朝廷设立，但为了维持机构正常运转，减少朝廷的巨大开支，朝廷的某位大臣灵机一动，提议收费制！

　　当然，各路大军上报的军事情报乃天经地义，凡是呈报天子的信息不收费！

　　包括皇城司在各地的探子汇报各地秘密情报亦属于皇权特许，不收费！

　　除了皇家专用信鸽之外，便是一些对少数特权阶层放开权限的普通信鸽！

　　鸽子是不值钱，但是具体操作的人值钱！信息传递的路线资源值钱！关键飞信机构不是全民放开！只有王公贵胄才有资格动用！他们都有一套暗号密码，报上谁的密码就用谁的专属鸽子！魏千岁、高太傅、连大将军这些人各自拥有独立的一套密码！连大将军的密码被连城泄露给袁紫珊，袁紫珊又转给了凤九霄！只要不是送呈皇帝的军国大事，不管是谁一律收费！因此飞信机构不但有皇家拨款，还有额外收入，所以越来越有钱，越有钱发展就越好，信鸽的驯化，人员的招募，分支的建设，良性循环，日益壮大！

　　凤九霄身上有钱！不怕贵！

　　分别给魏千岁和高太傅发了飞信！这叫先下手为强！

　　即使将来李家的奏折有机会出现在皇帝的龙案上，也将成为废纸！

　　一封也是发，两封也是发，索性给齐大公子也发了一封。

　　当然，信的结尾会注上两天后自己的大概位置，愿意回信就回复新地址。

　　临近咸阳城门，林勇鹏不得不佩服凤九霄的手段！幸亏擒了太守和李慕白！

　　何止是重兵把守！简直是大军压境！数万官军将咸阳城门围得水泄不通！刀枪如林，万箭待发！

　　任你武功通天，保证得了自己可以避开漫天箭雨，安然无恙，但却保证不了袁紫珊和辣椒等人毫发无损！何况马车里不能动弹的庞十五？

　　有了颜太守和李慕白两大人质，守城门的兵勇只能开门！

　　凤九霄让袁紫珊上了马车，众人皆上马。

　　走过护城河，曾咏回头看着城门再次关上，有些疑惑：“怎么那个李子雄没有追来？他怕担上谋杀钦差的罪名？”

　　凤九霄道：“有可能！与其冒着杀钦差判死罪的风险，不如在人烟稀少的地方下手，一干二净！”

　　曾咏冷哼道：“想学连城？”

　　他们出手可就没有连城那么多顾忌了，因为他们师出有名！营救太守大人！

　　所以不管是在漫天风沙的黄土高原上，还是人烟稠密的闹市城区，他们会随时随地出手！

　　离城渐远。

　　前方是一望无垠的苍茫黄土地，干涸而贫瘠，死气沉沉！

　　风骤起，黄土漫卷。

　　前方忽然驰来四骑。

　　皆一身黑衣劲装，手持长枪！

　　“来者可是邢部林大人？”那四人停住身形高声问道！

　　“正是！有何见教？”凤九霄一马当先！

　　“那就留下狗官的性命！”四人纵马突来，长枪齐刷刷刺向凤九霄！

　　刀光一闪，秋水宝刀格开四枪，“你们是殴喜的什么人？”

　　那四人怒喝道：“什么殴喜，老子不认识，杀！”长枪急搠！枪尖破空之声尖锐刺耳！

　　凤九霄道：“那就好说了，今天第一次用秋水宝刀，就拿你们祭刀！”秋水横挥，刀光一闪，四颗头颅飞起，四股血箭冲天飙射！