第七十一章 秋水映月

袁紫珊紧随凤九霄。

　　现在外边的世界再纷乱，只要在他身边她就感到无比的宁静祥和，无比的安全。

　　她早已受够了袁家和连家对自己的令人窒息的“关怀”！

　　自己就像笼中雀。

　　见到凤九霄第一眼她并没有特别的感觉，只觉那是个普通少年。

　　但那少年面对人多势众的岳池等人欺凌智光大师的时候毫不犹豫挺身而出，并以一人之力挫败岳池和红绿双怪，有情有义，有胆有识，正气凛然、岳峙渊停的形象深深印在脑海！

　　他的眼睛也很清澈。他看着自己时眼里只有欣赏！

　　连城的眼神却很复杂，虽然有关怀，但也有莫名的占有欲！自己就像他养的宠物，只有他才能对自己好，任何人要是靠近自己他都不高兴，常二也好，傅少安也好，无论谁向自己献殷勤他都很不爽，只是他掩饰得好，他们都看不出来而已，但自己却能感受到连城恨不得杀了他们！连城简直是个变态，和他在一起恰恰最没有安全感！

　　常二的眼神更是让人不舒服！比连城还要让人抓狂！那是炽热的，贪婪的，甚至就像一匹狼看着一只小绵羊，让人心悸！

　　其他男人更都差不多一个德性。见到自己时要么发呆，直勾勾地盯着自己看，犹如芒刺在背，不爽到极点！要么就像嫖客见到了脱光衣服的少女，眼神里充满了龌龊的欲望让人作呕！也有些人假装没看自己，但是却一直偷窥自己，却以为自己不知道！有色心无色胆幼稚而庸俗！

　　袁紫珊早已习以为常。

　　见到凤九霄以后她再也不想等了。凤九霄就是上天赐给她的如意郎君。内心告诉她，以后或许有更富贵的，更英俊的，更温柔的男人出现在她的面前，但都不适合她！生命中若再出现更优秀的男人，她也不后悔。

　　今生今世，真爱无悔！

　　她现在连面纱也不戴了。

　　凤九霄对她说，女人的美丽是上天赐予的礼物，要坦然接受，并要坦然展示，为什么戴面纱？怕惊艳到别人？这是什么逻辑？

　　凤九霄只问：你愿意戴面纱吗？

　　她答：不愿意。

　　他说：那就不戴。

　　戴与不戴是你的自由！谁也不能干涉！凤九霄对她说的这句话很郑重。她很高兴，就像得到了一个天大的承诺一样。没有漫天的风沙，没有刺痛皮肤的火辣阳光，面纱就失去了意义。那就不戴。

　　一行人奔着李府而去。王鹤鸣驾着马车。马车里是庞十五和辣椒。十八骑紧随车后。凤九霄等人则弃马步行。袁紫珊说现在穿的衣衫不适合骑马，所以要求步行，反正不远。

　　所以凤九霄也不骑马。

　　所以曾咏、林勇鹏也不骑马。

　　马被十八骑武士牵着。

　　所到之处，万众瞩目！

　　曾咏特意穿了一身华服，简直流光溢彩！林勇鹏也特意换上了一套崭新的邢部四品武官官服，英姿勃发！凤九霄白衣如雪，腰悬秋水宝刀，风度翩翩！袁紫珊紫衣飘逸，外套雪白狐裘，肤如凝脂，眼若碧水，烈焰红唇，冷艳不可方物！几个人一出现在未央大街上，整个长街立刻鸦雀无声！

　　所有人都盯着这几个鲜衣怒马的年轻人！

　　明显也是异乡客！

　　整个咸阳城长年受风沙侵袭，所有的建筑都呈灰暗之色。所有的百姓都穿着朴素的破旧衣裳，脸上是明显的高原红，人也显得苍老，底层的苦难和压抑让他们的气色也好不到哪去！

　　几个年轻的异乡客简直就是一抹耀眼的亮光！瞬间照亮了整个长街！

　　不一会有几个妇人开始窃窃私语，议论纷纷。

　　凤九霄等人很快来到李府大门外。

　　门外有重兵把守！

　　是真正的士兵！

　　李家出了不少将军，所以调动军队是有先天优势的！

　　咸阳城地处三秦大地，归连大将军节制。这些兵正是连大将军的西北兵，也是李参将的亲兵！

　　凤九霄道：“林将军，你先上！”

　　林勇鹏白了他一眼道：“够义气！”说着向前一步。

　　几名官兵立刻喝道：“干什么的？”

　　林勇鹏掏出一面铜牌，“邢部林勇鹏！”

　　几名官兵相视一眼，其中一人道：“你们稍等，我进去通报一声！”

　　曾咏轻声道：“怎么他们不说这牌是假的呢？”

　　凤九霄亦轻声道：“要么不到时候，要么就是李家掌舵人不会轻易将计划泄漏给这些底层士兵。”

　　“这些兵难道不是李家的亲兵吗？”

　　“人心难测！连家军就都是连家的人吗？里边有多少皇帝安插的亲信？”

　　“嗯。看看他们下一步有什么动作。”

　　不一会儿那官兵出来，一指十八骑士，“他们都留在原地，只能让这位林大人进去！”

　　王鹤鸣一亮腰牌，“我也是邢部的，随林大人奉旨查案，我必须进去！”

　　曾咏道：“按律你们家家主应当亲自出门迎接钦差，居然架子这么大！想造反？”

　　众官兵顿时脸色一变！

　　其中一个旅帅模样的军官一声令下，几十个官兵呼啦一下子将众人包围，李府外围的官兵也陆续围了上来！

　　旅帅拔出腰刀，“你们竟敢信口雌黄，我们李家世代忠烈岂容你们如此污蔑？信不信我现在就毙了你们！”

　　曾咏脸色阴冷道：“你们敢对钦差动手，这不是造反是什么？”

　　那旅帅横眉竖眼，“你说他是钦差他就是钦差了？弄一个假铜牌又不是什么难事！”他长刀直指林勇鹏！

　　林勇鹏怒极反笑，“果然！果然说我是假的！还真高估了你们！你们敢动我一根汗毛，我就灭你们满门！”一股滔天杀意瞬间从身体散发出来，所有官兵都似乎闻到了浓重而熟悉的血腥味道！漫天黄沙，苍凉战场，血流成河，伏尸百万！那股汹涌杀意他们在连大将军身上见过！

　　虽万千人，吾往矣！

　　最前排的官兵为林勇鹏气势所慑，竟然情不自禁后撤了几步！

　　旅帅虽然也经历过大小数次生死战役，但面对林勇鹏那双血红的双眼竟然心头一懔！

　　风云四将，名不虚传！

　　旅帅故作镇定道：“好吧！你自己进去！”

　　林勇鹏冷笑道：“你耳朵是不是有毛病？让你们李家当家的出来迎接本官！”

　　旅帅眼睛一瞪，“你？你不要得寸进尺！既然你不进去就赶紧离开，不要挡住李府大门，否则治你个滋事之罪！”

　　林勇鹏道：“好哇！叫咸阳太守过来！让他看看李家是多么的嚣张跋扈，敢替太守大人治别人的罪！”

　　这时候街头开始一片混乱，几十个青壮年高举状纸头前开路，后边跟着数百人，队伍浩浩荡荡路过李府，都是些普通百姓，“大家都去衙门告状去！”他们路过李府大门时特意高声大喊！

　　有几个青年更是故意大喊：“去衙门告状，李家欺人太甚，霸占我们田产，抢夺我们女人，太没天理！兄弟们，钦差已经到了咸阳，专门来替我们申冤，大家有冤诉冤，有苦诉苦！”

　　“走啊！告状去！”

　　“告死李家这帮王八蛋！”

　　“……”

　　旅帅看着这一大帮老百姓渐行渐远，脸上不禁狰狞起来，“反了，他妈的这帮孙子居然敢告我们李家！仇老六！”

　　“在！”

　　“派五百精兵速去太守府衙，保护太守大人的安全！如果有人敢冒犯衙门，一律就地正法！”

　　林勇鹏冷笑道：“果然牛气冲天！老百姓去申冤，你却派人阻止！居然就地正法？本来还以为李家怎么也得有一个半个忠义之士，真是失望透顶，看来也就门口这两尊石狮是干净的了！”

　　凤九霄忽然道：“我知道你对我射杀绿衣女子心存芥蒂，认为不该下死手。当时我不想解释，因为无论怎么解释你都不一定听得进去。但现在我想和你说一下，那绿衣女子表面相上看美丽温柔，但她身上有血腥气，她手上绝对沾染了无辜人的鲜血！所以我必欲除之而后快！”凤九霄前几日又看了袁天罡的《推背图》和绍康节的《梅花易数》，这种玄之又玄的问题解释起来可不是一句话的事。

　　林勇鹏盯着旅帅，头也不回：“你太小看我了，就凭她不分青红皂白就想射杀曾兄的表现，可以推断她平素有多草菅人命！你杀她我并没有觉得不对，只是在想，面对这么漂亮的女子你怎么一点犹豫都没有，说杀就杀！通常男人见到美女都会心软！”

　　凤九霄道：“对她心软就是对曾兄无情！她那一箭若射出我也无解！”他又望了一眼旁边的袁紫珊，“何况我心有所属，天下间再无美女！”此时袁紫珊也正含情脉脉的望向他，四目相对，柔情一片。

　　曾咏一竖大姆指！

　　林勇鹏依然背对凤九霄，一皱眉，“你就不能不秀恩爱吗？不知道我还是个光棍吗？”

　　凤九霄道：“好好好，下次一定注意，有林兄在场的时候尽量少秀恩爱！”

　　旅帅脸色阴沉如水。这几个人简直嚣张至极！根本没把自己放在眼里！

　　看样子李慕白不出来他们是不会进去了！

　　不进去怎么关门打狗？

　　他一使眼色，一个官兵进去了。良久，一个身材伟岸的中年人出现在大家面前。

　　李慕白！

　　他一眼看见凤九霄腰间的秋水宝刀！瞳孔收缩，杀机立现！

　　凤九霄似乎故意又拍了拍腰间，说了一句：“映月，终于有伴了，她叫秋水！”