第五十九章 大战前夕

仙鹤落峰头。

　　巨大的翅膀扇得地面上的雪花激荡而起漫卷到半空，众人只觉一股强烈劲风扑面袭来几乎透不过气！

　　声势惊人！

　　当高大的仙鹤站稳身形后，白鹤真人一步跨下仙鹤飘然落在众人眼前，望向凤九霄哈哈笑道：“我在天上便看到你了，大冷的天还穿得这么单薄，走到哪都要耍帅是不。”

　　凤九霄连忙上前两步抱拳施礼道：“有劳仙长千里跋涉！”

　　白鹤笑道：“男婚女嫁，此乃喜事，求之不得，何来辛苦！”

　　他扫视一圈，忽然眼光停到连城身上，不禁多打量了他几眼，他问道：“敢问公子可是姓连？”

　　连城不禁眉毛一挑，不冷不热地道：“正是！仙长认识我？”他早已得知凤九霄请的三个媒人的身份，其中这道人必是龙虎山天师府白鹤真人。他虽然知道白鹤的名号但却素昧平生，突然听到白鹤此语便心生警惕，面上难免不自然。

　　白鹤笑道：“素未谋面，何来相识？不过贫道昔年与连大将军倒是有一面之缘，他和我一见如故。你神韵之间与他极似，故我猜你与连家或有渊源！”

　　连城一听忙欠身施礼：“在下连城！却不知前辈竟与家父相识。”他枭雄本色，拿得起放得下，态度瞬间转变。这变脸之快、切换自如让凤九霄不禁佩服之极。

　　白鹤点头笑道：“虎父无犬子！连大将军大雄才伟略、威震边关，连公子亦是惊才绝艳、名震江湖，三秦公子的大名我可是如雷贯耳啊，呵呵！”

　　连城再次躬身道：“不敢！晚辈刚才言语冒犯之处还望见谅！”

　　白鹤一抚长须笑道：“好说好说，连公子客气了！”他转身望着其余诸人，亦都眼生得很。凤九霄忙向前一步，逐一介绍道：“这位是林勇鹏林公子，昔年卫将军手下风云四将之一，现在邢部任职，这位是王鹤鸣，是林公子的兄弟，庞十五，我兄弟，这是岳池岳先生。”

　　白鹤点头笑道：“林公子的大名我听说过，杀起人来如疯如魔，可真是让敌人闻风丧胆啊！贫道昔年云游漠北时便听一位鞑靼朋友说起过你的威名！原本我这朋友一心追求武道不关心国事，怎耐树欲静而风不止，鞑靼的大汗三番五次请他出山，原因只有一个：大厦将倾，山河将碎，国家兴亡，匹夫有责，请其力挽狂澜于危难之间！

　　因为北方的和卓部落不但要和我大周求和结束连年争战，还想再进一步要和我大周结成联盟！

　　如此一来形成多年的三足鼎立之势将不复存在，曾经互为犄角、相互牵制的平衡局面也将被打破，到时候鞑靼便要陷入腹背受敌、两线作战的困境！鞑靼危矣！所以我这朋友万般无奈只好答应效力鞑靼大军，担任中军主帅！为做到知己知彼，他特意详细打探了一下我大周朝的四路军马情况，其中打探最为详尽的便是卫将军的北路大军！风云四将的风头实在太过扎眼！是他们必先除之而后快的重要目标之一！其中林将军的头颅好像值一千两黄金！”凤九霄瞅了瞅林勇鹏，林勇鹏道：“怎么？没想到我的头这么值钱？难道你也有想法？”凤九霄笑了笑，“你在北路大军还值点钱，现在我估计你也就值一百两银子，哈哈。”白鹤叹了口气，接着道：“可惜卫将军竟然英年早逝！将星陨落，国之不幸啊！”林勇鹏亦为之黯然神伤。白鹤转头对岳池道：“渭南神龙岳先生的大名贫道早有耳闻，尤其岳先生的滚龙剑可是天下闻名啊！”

　　岳池抱拳道：“不敢不敢！”

　　林勇鹏此时陷入了深思，心中起了疑问：莫非卫将军之死与鞑靼有关？想不到鞑靼主帅竟然是漠北第一人澹台无我！

　　而岳池却心中颇为不爽。

　　白鹤分明亲疏有别，和林勇鹏说话时颇有一见如故之意，前因后果滔滔不绝！而到了自己这边时却是一语带过，瞧不起老子？

　　岳池虽然面无表情但眉宇间的细微变化仍然落在白鹤眼里，只是白鹤不动声色而已。对大将军卫青云他向来景仰，自然愿意多和其故旧多说些话，而岳池为人亦正亦邪，尤其早年更是恶名远播，现在虽然傍上了连城只能说明他找到了个大靠山而已，到现在也没听说过有何行侠仗义之举。话不投机半句多，既然无话可说客气两句就不错了！至于岳池怎么想他可无暇顾及！

　　白鹤仔细打量了凤九霄一番，眼中满是欣赏的目光，“一年不见个子又长高了，眉眼也长开了，越来越俊俏了，怪不得人家的大小姐能看上你！哈哈。”白鹤虽然表面上云淡风轻，实则内心震撼不已！因为眼前这个白衣少年目光如炬却无凌厉之气，一举一动之间皆似浑然天成、毫无破绽！武功修为分明已经到了英华内敛、返璞归真的境界！难道他已经突破无垢琉璃境？看上去与当年那个如锥在囊，锋芒毕露的少年简直判若两人！

　　凤九霄只是低头嘿嘿一笑。白鹤道长眼神里露出的惊诧和震撼他尽收眼底。自己再怎么藏拙，在白鹤这种智慧如妖的人面前也无所遁形。

　　其实白鹤身上的变化凤九霄同样一眼看穿！

　　白鹤道长方才跨下仙鹤的那一步缩地成寸也已经到了羚羊挂角无迹可寻的地步！举手投足隐有雷霆万钧蓄势待发之势，分明是已臻气势恢宏、舍我其谁的金刚境气象！短短一年的时间白鹤进境也是颇快啊！

　　白鹤转头指着身后那大鹤说道：“这是我的道友玄羽师兄，已经飞了大半夜，中间虽然歇了几回可是还没有吃好，你这山上可有鱼肉？”

　　没有吃好，而非没有吃饱。看来不是饿了这么简单。

　　凤九霄料想太行山上必然有鱼，但不好越俎代庖，正想说去向袁掌门问一下，却听连城道：“不知仙长所说的鱼肉可有何特殊要求？”

　　白鹤道：“新鲜即可，活鱼最好！”

　　连城笑道：“这个好办！”转头对太行派一个男仆说道：“马上安排人到通天湖打捞活鱼，最好是上等的鳕鱼。多准备一些盛鱼的木桶，装上水，如果仙禽吃不了，可以把鱼再放生，但千万不能不够吃！最好在一柱香的时间内拿来，快去！”方才他在白鹤面前谦恭有礼，但这几句话一出口瞬间便恢复了往日的颐指气使、嚣张霸气！凤九霄心道：这才像你！

　　那男仆躬身抱拳道：“遵命！”立刻转身离去！

　　白鹤微微颔首道：“多谢！”

　　连城忙道：“举手之劳，仙长勿需客气！”

　　正说话间只听一阵咚……咚……咚巨响由远而近，仿佛一头蛮荒巨兽正向此处走来！

　　白鹤迎头望去，只见一个全身上下、从头到脚都被金光耀眼的铜色盔甲包围得密不透风的人出现在视线之内。那人每一步走得都震天阶响！咚，咚，咚……一个手摇折扇的锦衣公子紧随其后，相貌堂堂，道不尽的儒雅风流，再后一人紫衣金冠，一张脸本来颇为英俊，可惜稍显瘦长，且眼神中透露着似乎是与生俱来的高傲，所以显得美中不足。

　　凤九霄对白鹤介绍道：“少华山少主万仞山，华山令狐掌门之子令狐镜，兵部侍郎傅大人之子傅少安！”

　　白鹤对凤九霄轻声细语笑道：“呵呵都是少年才俊，且非富即贵。看他们瞅你的眼神似乎你犯了众怒啊？莫非这些少年英侠都是你的情敌？呵呵！你运气不错，独中花魁！”凤九霄只是微笑，心道：“根本就没有竞争，哪来的情敌？”

　　看着万仞山披着一身威风凛凛的铜甲，似乎自我感觉良好；再看看身边那两个，一个比一个人眼高于顶，骨子里带来的傲气是不好消除的。凤九霄忽然开始琢磨起连城来。连城这人的确厉害，似乎什么人都能被他拢络在身边。

　　连城能称霸西北，不外乎几个条件，一是有个好父亲，手握重兵，权势薰天，整个西北诸州郡无论黑白两道谁敢和连城这种超级衙内直接叫板？

　　二是连城本人武功又是奇高，年轻时遍访天下高手终于练成绝世武功，整个西北一带能与其抗衡的高手凤毛麟角，所以本事有多大，人就可以有多狂！

　　三是连城聪明绝顶自小就会借势办事！他擅于充分利用一切资源扩充自己的势力！因此天星门创立不到一年便吸纳了数百名武功高手，短短三年竟然扩充到了拥有五千名帮众的大帮派！

　　可惜连城追求的只是霸业！

　　他需要的是别人的臣服！需要的是景仰他，崇拜他！是否敬重他根本无所谓，他不需要！但是，如果有人不服从他，忤逆他，那是他绝不允许的！

　　红袍绿袍两大高手，虽然不是连城的亲信，但毕竟是连城的人！是借调给袁家的人！尤其岳池可是他实打实的亲信！两人被杀，一人被辱，是可忍孰不可忍？

　　凤九霄踏上太行山时，岳池就如从未谋面的陌生人一样，绝口不提龙泉寺发生的事！

　　更奇妙的是他连城连大公子居然也一直避口不提，难道他们都这么健忘？肯定不可能！所以他们避而不谈不外两点：

　　要么是袁紫珊从中斡旋发挥了作用！要么就是他连大公子一直隐忍不发！有仇不报，所谋者大矣！

　　凤九霄心道：“说到底江湖四公子中还就是齐小侯爷来家算正常！其余这几个一个比一个邪门！”

　　待玄羽吃过二十条大鲤鱼后便仰天长鸣一声，示意吃好了！凤九霄便领白鹤先到厢房休息，待到中午再专门给白鹤接风。

　　当凤九霄领着白鹤众人越过万仞山身边时，万仞山生硬地道：“一会我在后山等你，切磋一下！”

　　凤九霄头也不回淡淡的道：“不必了，你赢了！”

　　万仞山只觉这几个字充满了不屑，对他是一种莫大的侮辱，顿时恼羞成怒大声吼道：“小子找死！”说着右爪一扬便要出招！

　　连城喝道：“干什么？”他有些恼怒！姓凤的不过一句话而已就让他炸毛了，实在是成不了大器！他一字一顿道：“仞山，你一直想和凤九霄分出高下，我理解，不过你要等凤九霄离开太行山才可以动手！”他只讲命令，从执行就好！没有原因！莫问理由！

　　万仞山悻悻不乐转身便走！

　　他万仞山哪能不明白连城的意思？任何人都不能惊扰袁紫珊！连亲姑父袁浩然都不行，何况你一个外人！人前称你一声兄弟那是客气，说得难听一点你他妈不过是一个跟屁虫、哈巴狗！

　　真他妈惹我就真他妈打你！

　　这就是连城的处事之道！

　　傅少安和令狐镜两人对视一眼，只是静静站在连城身后。连城既然骂的又不是他俩，他俩自然不能离开。

　　等凤九霄众人离得远了，连城淡淡道：“告诉仞山，到了山下我会以龙舌弓助他一臂之力！”

　　傅少安道：“龙舌弓？大哥，恕我直言咱们这几天一直在一起，没看见你带着弓啊？”

　　连城斜眼看着傅少安，邪魅一笑：“谁说龙舌弓在我身上了？”

　　傅少安只觉连城这一笑令人毛骨悚然！

　　令狐镜有些疑惑：“龙舌弓号称江湖十大名弓之一，一直在陕北李家，莫非……”

　　连城目光深邃，望着山下，声音有些飘忽不定，透着几丝阴冷：“不错！李家！”

　　令狐镜拳头不禁握紧！

　　他也在等这个机会！

　　干掉凤九霄的机会！

　　连城虽然表面上骂了万仞山一顿，但是他却知道这只不过是一种姿态而已！

　　凤九霄在龙泉寺先是一指活劈了绿袍，又震碎了红袍的头骨以致他三日后暴毙，破了岳池的剑气滚龙，让太行四鬼被拘禁，折辱之举接二连三！三秦公子的脸被扇得是啪啪直响！

　　连城可以假装大度，但做为兄弟的要能领会他真实的意图！

　　令狐镜觉得仞山兄弟就做的不错！他觉得这次必须得向仞山兄弟好好学习、好好表现一下才行！

　　他内心深处真正的想法只有一个：干掉凤九霄，娶袁紫珊！

　　他知道傅少安和万仞山肯定也有这份心机，而且连城也不傻，不可能不知道大伙的心意，不过大家彼此心照不宣不去捅破那层纸而已！

　　与连城结成兄弟关系无论于公还是于私都只有百利而无一害！

　　即使袁紫珊已经嫁作他人妇，也不能影响兄弟们的感情！如果此时没有外人，他想把这句话大声喊出来！他知道，一件事如果能以喊号子一样喊出来，能起到震撼人心的作用！

　　想明白了许多关节后令狐镜与傅少安对视一眼便会心一笑，二人随着连城开始四处转悠。

　　凤九霄安顿好白鹤后便要出去好让白鹤好好休息一下，白鹤却叫住凤九霄，“九霄，方才那几个人眼中都有杀气！你要小心！”

　　凤九霄笑道：“所谓不共戴天无非杀父之仇、夺妻之恨，他们之所以恨我入骨正如你说他们都对袁小姐有爱慕之情，却不料被我横刀夺爱！他们是为了心仪女子而想杀我，连城却是与我早有宿怨！”

　　白鹤奇道：“哦？你们以前有过节？”

　　凤九霄简略说了一下经过，虽然说得简明扼要，林勇鹏与王鹤鸣却听得惊心动魄！想不到这几天一直陪他们一起吃吃喝喝的岳池先生竟然被凤九霄完虐！

　　也不怪他们不知道具体的内幕，一是当时龙泉寺里大多数是普通香客，对江湖上的人和事并不了解多少，对厮杀的双方基本不认识，二是龙泉寺智光大师约束弟子极严，不会妄议此事，最主要的地方官顾及到这事牵扯到连大将军自然竭力压下此事，所以最后真正知道这事的来龙去脉的人并不多。

　　白鹤道：“反正以你现在的武功只有连城或许和你有的一拼，那几人少有三合之将，我基本放心，不过依我对他们面相的观察，他们都是不择手段之徒，你要小心！”

　　凤九霄道：“多谢道长，我会注意！”

　　白鹤笑道：“听你信上说需要三个媒人，另外两个只怕今天到不了！看来贫道还得多呆一天！”

　　这时门外响起袁浩然的声音：“敢问可是白鹤道长驾临？袁浩然有失远迎！”

　　白鹤连忙走出厢房，只见屋外一中年男子正躬身抱拳，连忙也是稽首施礼道：“贫道白鹤，见过袁掌门！”

　　袁浩然眼见龙虎山张天师座下四大真人之一的白鹤道长竟然莅临他太行山通天峡，这是何等容光？他内心颇为激动，暗忖：“想不到凤九霄这小子还真没说假话，竟然真的请来了白鹤真人！”

　　白鹤自然知道他一个三流世家的家主的心思便笑道：“凤小友乃贫道忘年之交，他的人品武功皆是上上之选，前途无量！我能为他说媒也是脸上有光啊！”

　　袁浩然干咳了一声，心道：“这话说的好像我多么的势力眼一样。”但嘴上可不敢露出半点不敬，说道：“是啊，凤九霄确实不错。只不过近年新近崛起的后起之秀如雨后春笋越来越多，远的不说方才真人想必已经见过了我侄子和他三个义弟了吧，都是人中龙凤啊。”

　　白鹤心道：这袁浩然果然刁钻，明明给他个台阶下却偏偏指东打西胡吹大气！

　　白鹤可没那惯着别人脾气的爱好，“那几位少侠确实不错，正好衬托出凤小友的出类拔萃嘛，要不令爱怎么会看上凤小友呢，呵呵。”

　　袁浩然一时语塞。

　　本想搬出万仞山等人自抬身价，却不想弄巧成拙。好在脸皮厚，忙笑道：“正是！正是！”

　　白鹤道：“贫道一夜千里稍有疲惫，想休息片刻，还望掌门理解。”

　　这明显是下逐客令。

　　袁浩然虽是主人哪敢说不行！心道：反正中午可以给他接风，到时候再亲近不迟！瞅了瞅凤九霄等人，面无表情走出门外。

　　凤九霄道：“道长先休息，我自有分寸！”

　　白鹤道：“好，中午见。”

　　凤九霄等四人转身出去，林勇鹏走在最后把门带上，快步追上凤九霄道：“我也感觉到连城怕是要对你动手！”

　　凤九霄轻松洒脱地道：“没事。”

　　白鹤正色道：“我既然来了岂能袖手旁观！”

　　凤九霄道：“除了连城可以与我一战之外，其余人皆不足为虑！唯一让我担心的便是我们毕竟人单势孤，一旦陷入包围容易顾此失彼！”

　　白鹤你道：“人单势孤又怎样，你是对我没有信心？”

　　凤九霄笑道：“不是没有信心，而是信心十足！我想只要大家配合默契，杀出重围真不是问题！”

　　白鹤道：“说说看！”

　　凤九霄道：“林兄、王兄和十五只需自保即可，对方一旦发难必然先向我集中火力，你们正好集中一点突破，只要远离包围圈他们不敢分散兵力追击你们，他们分兵越多对付我就越没把握，道长在旁边策应你们，只要你们安全了我自然能脱身！别忘了小侯爷给了我不少宝贝！依我之见连城现在能拿得出手的高手不超过十个，岳池、邱飞鹏、万仞山、令狐镜、傅少安是明面上的，暗地里绝不会超过五个！其他高手他必然各有安排，不可能举全帮之力围杀我一人，他自己都会认为太过小题大做！但他也绝不会派一些小喽啰，小喽啰再多也不过是当炮灰送死而已。关键我们还有后手别忘了！”

　　庞十五道：“枪王殴喜和天鹰堡曾咏？”

　　凤九霄道：“不错！”

　　他早就料到太行山一行必然困难重重！也想到了会遇到连城！也有几个没想到。一是没想到袁浩然不问他太行四鬼的下落，却同意凤九霄求亲！虽然条件苛刻但却终究是同意了的。

　　二是没想到连城不但没有当场翻脸，反而当面承认了这个妹夫！

　　三是没想到一次性遇到三个劲敌，看样子轻易不会善罢甘休！

　　凤九霄望着山门方向，曾咏和枪王该来了。