第三章 乌金甲 映月刀

“地宫？宝藏？”小乞丐有些吃惊。

　　“你可能不知道，我住的地方昔年正是本朝太祖起兵时的临时行宫！”

　　“什么？临时行宫？”

　　“太祖称帝之前就住这个地方，等他平定天下以后才迁都京城。当年太祖皇帝在地底修建了一个巨大的宝库，黄金白银，刀枪箭弩自不用说，各种奇珍异宝也不在少数。”

　　“这些宝藏都搬到京城了吧？地宫早就空了吧？”

　　“全部的黄金白银被太祖皇帝搬走了。”

　　“那地宫不就是个空壳子了吗？”

　　“没空，除了黄金白银，军用武备，其它不少好东西仍留在地宫。”

　　小乞丐两眼放光，“什么东西？”

　　小侯爷淡然道：“除了天下各大派的武功秘籍以及一些神兵利器以外，还有不少古玩玉器，最重要的是三幅地图。一幅是天下山川河流关隘地形图，一幅是三川四海布防图，一幅天下金石定位图。”

　　小乞丐惊呼道：“谁要是有了这三幅图，还不得造反？！”

　　“不错！掌握这三大地图，到时候就有争夺天下的资本了，或攻或守，不说是稳操胜券，至少也是十拿九稳！”

　　“那皇帝为什么不把这些东西藏在皇宫，岂不是更安全？”

　　“放在宫里反而最危险，因为所有位高权重的皇族和外戚都在京城，皇宫里的关系更是错综复杂，一个太监、一个宫女就有可能偷梁换柱！更何况有些皇妃近水楼台先得月，尤其父兄在军中手握重兵的皇妃最是危险，把地图放在地宫里反而更安全，因为这个秘密没有几个人知道。地宫的入口现在只有我知道，而且里边机关重重，稍有不慎就是有去无回。”顿了顿，小侯爷接着说道：“当年知道这个秘密的人除了太祖皇帝就只有四个人，除了我们齐家老祖就只有上官秋、狄斌、李德全三大近臣知道。”

　　“这么大的工程不可能就只有几个人知道啊？”

　　“可能。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　“我觉得以地宫之规模，没有数万人耗费数年时间不可能完工吧？”

　　“嗯。”

　　“那些人难道不会泄密吗？”

　　“不会！”小侯爷斩钉截铁地道。

　　小乞丐瞳孔忽地收缩，只觉一股寒意袭上后脊，“莫非所有人都被灭口了？”

　　“不错！自古以来一将功成万骨枯！数万匠人被数百羽林军骗至围场射杀殆尽，然后数十羽林军再被四名统领在庆功宴上尽数毒杀。最后的秘密就只有皇帝和这四个大统领知道了。”

　　“这四个大统领想必就是你说的四大近臣吧，而你就是其中齐氏的后人。”

　　“不错。当年这个秘密只有皇帝和四大近臣知道。因为我齐家老祖从龙之前是武林中人，与太祖皇帝征讨四方时依仗武功高强多次救太祖于危难之间，因此太祖皇帝特谕我齐家世代独享镇守地宫之权。其他三家皆有自知之明故都极力赞成，并且都当着太祖身前立下毒誓，大家都要把地宫秘密带到棺材中去。不过看样子不知道是哪位老人家不知道是有意还是无意，总之是走漏了风声，我猜经过这么多年的隐忍，他的后世子孙终于有人控制不住自己的野心，蠢蠢欲动了。不过我估计那个人也不希望这个秘密被更多的人知道，所谓狼多肉少，他也生怕别人捷足先登。所以他现在只能以江湖仇杀的假象来混淆视听，明修栈道、暗度陈仓。不过这正好也给了我伺机反攻的机会。从今天开始，我就藏匿在地宫之中，地宫之中现在仍存有足够的粮食和淡水，我可以支撑很长时间，你应该有足够的时间去做许多的事情。”

　　小乞丐思索片刻：“我下一步该怎么做？”

　　“除了联络我天刀门各分堂以外，最重要的是到京师找到我大哥，把这封信亲手交给他，除了他以外就算是他老婆和他亲儿子也不行。第三件事就是顺便帮我查一下谁是幕后黑手。”

　　“这三件事都不小哎，你也真看得起我。”小乞丐眉头一皱。

　　“我给你一个信物，只有我大哥认识，所以与他想认不难。另外我给你几件防身之物，我身上这件乌金甲刀枪不入，我既已决定藏在地宫就用不上了，一会脱给你，这是一柄短刀，刀名映月，切金断玉削铁如泥，而且和我的雪饮一样柔可绕指，很适合贴臂佩戴。”说着递给小乞丐一柄短刀。刀鞘是一种合金丝织成的软鞘，上有皮扣，可以缠扣在小臂和前臂之间随着手臂的转动而转动，丝毫不影响手臂的动作，露出的一截刀柄呈琥珀色，纹有数条古朴龙纹，线条粗犷。小乞丐接过来顺手拔出刀来，刀身很轻，长不盈尺，握在手中甚是趁手，刀身如羊脂玉一般，轻轻触摸刀背只觉一股暖意，刀刃看起来也不是那么锋利，就象一件把玩的玉器，可偏偏折成大弯后居然能恢复原状，当真是鬼斧神工！

　　看着小乞丐的翻来覆去的摆弄着映月宝刀，小侯爷笑了笑，“这柄刀比我的雪饮还要厉害，要不是刀太短，我的血刀七式无法发挥最大威力，早就留下自己用了。这柄刀大有来历，日后再告诉你，来，先把乌金甲穿上。”说话间已经脱下了几层外套，露出了贴身穿着的黑色软甲。

　　小乞丐问道：“你给了我，你怎么办？”

　　小侯爷笑了笑，说道：“我既己决定躲在地宫里，自然谁也见不到我，我穿着有什么用？你穿着才能物尽其用。”

　　贴肉穿上以后，只觉得那软甲柔韧性很好，紧贴着自己的皮肤仿佛和皮肤已经融合成一体，而且透气性也很好，感觉清爽之极。披上自己那鹑衣百结、油光可鉴的破袍，伸伸懒腰，抡了两下胳膊，小乞丐感觉没什么异样，不禁感慨道：“果然是神奇啊，就象没什么都不影响。”

　　“那当然，这套乌金甲主要材料是乌金丝，乌金丝在中原根本没有，据说只有遥远的西域一个叫大月氏的国家才有，另外除了乌金丝，还混合了吐蕃火焰山的赤焰火蚕丝、辽东长白山的雪魄冰蚕丝等异种奇丝，堪称水火不侵，刀枪不入！”

　　“如果我用映月刀去砍乌金甲结果会怎么样？”小乞丐突然问了一句。

　　“我劝你最好别试。无论结果如果，都是损失。”小侯爷淡淡的道，“好奇心太重可不是什么好事。”

　　“对了，我知道你武功很厉害，能不能教教我啊？”

　　“呵呵，好啊，我也正有此意，就怕你不想学。我知道你有武功底子，就怕我的路数和你不一样，影响你将来的成就。”

　　“没关系，博采众长是好事，本事越大行走江湖才越安全嘛。否则江湖险恶，寸步难行，还怎么替你办事啊？”小乞丐老气横秋地道。

　　“好，长话短说，今晚我就教你几套武功，这是血刀七式的刀谱，刀诀只能记在心里，另外这是一篇武当派玄武神功，这是一篇踏月无影轻功的口诀你也要背下来，不给你图谱是防止给你惹祸上身。只有记在脑子里才最安全。血刀七式如果没有刀诀，即使别人捡到刀谱也不会练，但是如果你一旦记住刀谱后，最好也把刀谱烧掉。血刀七式其实也是一种内功心法，当刀法练到一定境界后，会相应促进内力的增加，内力增加又会让刀法更具威力。依你的天赋这几门武功只要勤加练习半年后就可以小成。”

　　“半年就有小成？这么快？这些武功很简单吗？”

　　“不简单！以我对你的观察，你根骨极佳，是个练武的奇才！”

　　“你比我还了解我？我都不知道我这么厉害。这辈子我武功要是能达到你的一半厉害就够了。”

　　“呵呵，目标不太高啊。你知道为什么有些人年纪轻轻就能突飞猛进起到练成绝世武功，而有些人穷尽一生仍然武功平平停滞不前吗？”

　　“应该是资质不一样吧，天分不行呗，咋练都练不过人家。”

　　“说对了一部分。天赋固然很重要，但是还有其它原因。比如说武当派的清风道长，比我年长十岁，算是武当二代弟子中的佼佼者，玄武神功比我还早练了三年，但是他到现在也只练到了第七重境界，而我四年前就练到了第七重，还差一重就到了金刚不坏第八重境界了，练成也不至于受伤了，咳，不提这个了，论天赋，他比我高，论勤奋，他比我专心，但是他的功力却没我高，你说这是为什么？”

　　“不知道。难道因为你比他帅？”

　　“你要这么说我实在受之有愧，哈哈。其实说穿了一文不值，就是因为我比他有钱！比如说我每天都吃人参、灵芝，这些珍贵药材对我来说如家常便饭，我睡的床是天山派掌门陆之昂送我的天山寒冰床，奇冷无比，但是却有助于内力的修练，等于每晚睡觉时还在练功！他们怎么和我比？同样苦练十年，我的功力可以是他们的两到三倍！”

　　“怪不得！看来我也得找个寒冰床睡睡，再弄些人参啊灵芝啊，咳，可惜没机会喽，我只有两袖清风和一屁股的债，哈哈。”

　　“我只是给你讲个例子而已，就是说只要具备天时地利人和就能事半而功倍！不要灰心嘛，喏，这是天王补心丹，总共十二颗，你每个月吃一颗，可以强身健体，一年后十二颗全部吃完以后，可平添十年功力！”

　　“什么？这么神奇！那你再多给我点，让我多增上几十年功力还不成了天下第一了？”小乞丐故意两眼放光柿子，一副欣喜若狂如获至宝的样子。

　　小侯爷有些无奈道，“这是我最后的家底了，哪里还会有，而且即使再有也没有用！药王公孙明一向如此，既要你如获至宝欣喜若狂，最后又意犹未尽。”

　　“平添十年功力！想想就让人兴奋！”

　　“你最好换身衣服，这样出入各种场合就会方便，不然好多地方连门都进不去还很怎么帮我办事。这是一张一百两的银票和十两碎银，以后身上没钱了就去乔记钱庄拿钱，就说你是我派去的，就说一句话：这保定府的娘们就是比你家大院的老四带劲，娶了她！

　　他们要是不给你就在他们大门上写上这句话！乔记掌柜的是我的一个朋友，这句话只有我俩知道是什么意思，他要是听到有人提这句话肯定好吃好喝招待你！”

　　“保定府的娘们，什么意思？”

　　“这不是重点，重点是我的银子都存在他那了，要想不饿肚皮就得找他。”小侯爷接着伸出食指晃了晃，“再去讨饭是不行地。”

　　“不讨饭就不讨饭，从今天开始，我要正式闯荡江湖，不闯出一番名堂绝不回来！”

　　“别别别，有志气是好事，但是该回来还得回来嘛，不知道我一直在这等你吗？”

　　“也是，哈哈。”

　　“天快亮了，我得先马上走了，记住江湖险恶，一定要小心再小心。”

　　“知道了，你先回吧，明天此时再来。”

　　“怎么没有一点离别的伤感呢？你这一走说不定何时才能再见面，我真有些舍不得。”

　　“受不了你了，肉麻。”说是这么说，小乞丐内心也有些酸楚。他看到小侯爷虽然一副玩世不恭的样子，但眼眶里分明有了些水雾，险些滴出来。小侯爷把双方之间如何传递消息的方法又说了几遍，确认小乞丐准确无误的重复了一遍才算放心。

　　“这几天我每晚子时来这里与你相见，争取三天内把这几套武功的难点再与你仔细讲解一番。”

　　“好。”小乞丐正色道。

　　“走了先。”小侯爷一抱拳，一转身己跃上屋檐眨眼间消失在夜幕中。

　　独留小乞丐伫立风中凝望远方。