第九十四章 血契

一线天崖顶，三个身影鼎足而立。

　　山风呼啸，三人衣袂飘风，猎猎作响。

　　凤九霄道：“你投降，饶你不死。”毫不拖泥带水，绝不做妇人之仁。

　　对于欧阳青云这类老江湖，消灭很容易，感化太难。所以干脆痛快点，要么投降，要么去死！

　　欧阳青云闭上双眼睛仰天一声叹息。

　　生命与尊严哪个更重要？换句话说要么舍生取义，要么“弃暗投明”！至于结论如何，还得看到底谁站到最后！如果连城胜了，自己一死固然叫舍生取义，名垂青史，自己改投凤九霄就是不折不扣的叛变！

　　反之凤九霄将来获胜，自己选死，不过是大浪中一朵小花，轻于鸿毛！自己选生，就叫审时度势、弃暗投明！照样大功一件！

　　形势摆在眼前，单以凤九霄一人之力自己便插翅难逃。

　　硬拼？没有那个实力！

　　逃跑？没有那个本事！

　　假装投降然后伺机逃跑？姓凤的诡计多端怎会轻易上当？

　　但是不赌一把他终究不死心，更何况他受制于连城，岂敢轻言反叛！只好硬着头皮躬身抱拳，头垂得很低，“我投降。”

　　凤九霄背负双手果然说了一句：“你也是老江湖了，你说投降就投降？你不觉得你的表情太假了吗？我凭什么相信你？”

　　赌输了！

　　欧阳青云彻底心如死灰！自己的“演技”下滑得这么厉害？看来是被凤九霄气场所慑而致。

　　凤九霄分明是在等着他的投名状！

　　欧阳青云只好毕恭毕敬地道：“如何能让公子相信在下的诚意，还请凤公子明示。”

　　凤九霄轻轻踱步围着欧阳青云慢慢转圈，“连城为什么能相信你，你又为什么能对连城俯首称臣？”

　　欧阳青云嗫嚅道：“这个……”

　　凤九霄道：“人为财死，鸟为食亡。以连城的财大气粗，打动你的不外乎金钱、美色和权势。我说的没错吧？”欧阳青云黯然无语。

　　欧阳青云虽然出身贫寒，但自小便渴望鲜衣怒马的生活，从不认命，他坚信“我命由我不由天”！

　　因缘际会，机缘巧合，他无意中救了一个落难的江湖异人，得其传授武功，小有所成之后便开始闯荡江湖！杀人，抢劫，偷盗，好事做绝，坏事做尽。踩盘子的时候经常走眼，一些目标看起来衣着光鲜国、穿金戴银，似乎富得流油，满以为宰到了肥羊，高兴而去，结果败兴而归！有些人打肿脸充胖子竟然到了匪夷所思的地步！斑指、项圈表面上是黄金其实镀了一层薄金，一些看似奢华之极的黄金摆件竟然都是贴了金纸！至于文玩古董更仿品、赝品一大堆，害得他一怒之下先杀人、后放火！

　　久在河边走，哪有不湿鞋？这种坏事干得多了，自然激起侠义道的愤怒，不少名门正派开始派人围剿他。虽然侥幸干掉了几个名门正派的少年子弟，但最终却引出了各派名宿高手的层出不穷的追杀！正当他如同丧家之犬惶惶不可终日之时，玉树临风、霸气外漏的连大公子如同及时雨一般出现了！

　　“他的命是我的了！”连城每次出现好像都只会说这一句。可是这一句比别人一万句都管用！

　　自此欧阳青云过上了“幸福快乐”的生活。不用再像野狗一般四处乱窜、过着朝不保夕的日子了。

　　连城送银子，送宅子，送女子，还送位子，将座下四大天王的位置送给了欧阳青云！更是舍得大手笔，用海量的天材地宝帮他从八境瓶颈直接冲顶九境巅峰！

　　傍上连家大树以后，欧阳青云如同脱胎换骨，武功突飞猛进不说，江湖声望更是水涨船高！所到之处，何时不是众星捧月、何处不是高接远迎？昔年仇敌亦纷纷避其锋芒，哪个还敢旧事重提？

　　人生得意莫过于此，夫复何求？

　　凤九霄道：“你虽然在天星门地位尊崇，倍受器重，但是以连城的性子，葫萝卜之外肯定还要加上大棒才对。相信你在他手下也不会太舒服。”

　　欧阳青云脸色一阵青一阵白：“凤公子所言极是！”心中不禁感慨：知连城者凤九霄也！

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事，你就愿意和连城一条道走到黑？”凤九霄双目精光大盛直击欧阳青云灵魂深处！

　　欧阳青云脸色微变，并没有觉得异样，只是无奈道：“只怪我昔年太过贪恋荣华富贵，另外也确实是走投无路，他要我签血契时我根本没有多想，直接饮了他亲手递给我的血酒！”说到这里他声音有些微颤，显是情绪颇为激动，“我知道酒里必然有古怪，江湖规矩嘛，当时骑虎难下不得不喝！可是我只以为酒中只是寻常毒物，没想到他居然在血碗里下了血尸虫！”

　　凤九霄凝眉沉声道：“血尸虫？这不是魔教的毒药吗？看来连城与魔教的关系还真不浅啊。你投降，解药怎么办？”他盯着欧阳青云！

　　欧阳青云面色如土，“想不到凤公子也知道这是魔教之物。连城每年会定期派人给我送解药，一旦超期，药力发作，尸虫苏醒，侵入大脑，我便会疯癫而死！我若叛了他，别说解药，只怕他会想法催动尸虫提前苏醒！”他越说越气馁，越说越绝望！他接着喃喃道：“尸虫并不是普通毒素，根本不在血脉当中，只蛰伏在脑，用内力根本无法逼出！”连城的血契岂是好签的？

　　凤九霄道：“在脑里也无妨，只要你真心归顺于我，我便帮你解毒！”

　　欧阳青云闻言立马眼睛一亮！

　　他相信凤九霄的能力，言出必践，自然能除去，但是抵制不住激动仍然问道：“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　欧阳青云兴奋的脸上突然一暗，直勾勾地看凤九霄：“你解了他的毒，然后再让我吃下你的毒？”

　　凤九霄摇摇头，“我解你的毒就不会再给你下毒！”他肃然道：“我不需要下毒！到时候还得给你解毒，太麻烦。我要的是别人的心悦诚服！”

　　他掏出一粒黄豆大小的青兕齿轻轻抛给欧阳青云。“连城这人是非不分，善恶不分，薄情寡义，只讲求功利，你跟着连城只能越陷越深，用得着你的时候你是座上宾，用不着你的时候你就是丧家犬！”

　　欧阳青云接过青兕齿碎片，定睛一看，不禁心潮澎湃！他可是老江湖，没吃过猪肉也见过猪跑，一看便认出这是无价之宝青兕齿！

　　凤九霄接着说道：“不过你要记住！我虽然没有让你签血契，并不代表我没有约束你的手段！你若是和我阳奉阴违，我会让你死得很难看！”欧阳青云只觉一股寒气袭上背脊，他忽然有种预感，仿佛凤九霄只要心念一动自己就会灰飞烟灭！那是一种莫可名状的感觉！

　　接过青兕齿碎片，欧阳青云躬身道：“多谢凤公子！”这种奇珍可不是碾压成粉喝进肚子的，那是暴殄天物！只要贴身放着便可以润物细无声的效果慢慢驱除阴毒！

　　君子温润如玉，人润玉，玉养人。

　　他忽然拔出一柄匕首，对着左手一划，寒光一闪，一截小姆指被消落，任由鲜血滴落，“我欧阳青云今日对天发誓，此生只效忠凤公子一人，如有违誓，有如此指！”

　　凤九霄一点都不意外。

　　他只是轻声道：“你回到连城身边，一切照常！我若有需要自然会通知你！”

　　欧阳青云道：“有件事还需公子明示，大欢喜法王能逃回去估计连公子还能相信，我若也能逃回去，依他性格不一定会相信啊！”

　　凤九霄笑道：“你不用担心。他就算不相信你也不会流露出来半点情绪。他会慢慢观察、慢慢等待，直到你露出马脚他才会对你动手！放心回去，就找一个和法王一样的理由！”凤九霄背负双手望着长安方向，脸色渐渐严峻，似乎连城就在面前：“法王活着回来你相信，我回来你就不信？”语气当中隐含悲愤！

　　欧阳青云目光闪动，“我明白了。”

　　“去吧！”

　　“是。”欧阳青云几个起落消失了踪影。

　　比格沃夫道：“你就这么放过他？他将来若是背叛你，鞭长莫及，如何惩戒？”

　　凤九霄嘴角露出邪魅一笑，“我刚才在他心里钉了一枚钉子！只要他敢背叛我，一动念头便心如刀割，生不如死！”

　　比格沃夫惊诧道：“在他心里钉钉子？”

　　凤九霄哈哈一笑道：“只是形容而已！方才我以极乐宝典上的夺魂秘术夺舍了他的一魄！”

　　比格沃夫更加如坠五里云雾：“什么意思？我们西方也有灵魂之说，但什么叫三魂七魄？”

　　凤九霄道：“简单点说，三魂，一曰胎光，二曰爽灵，三曰幽精；七魄，尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。我们古人讲究天人合一，身自有小天地，三魂七魄对应人体各个器官和各种功能。我估计你们也是一样，魂魄主要是指精神方面，我们有句俗语叫失魂落魄，就是形容人精神恍惚萎靡不振。大欢喜法王刚才偷袭了我一招，用的就是极乐宝典上的摄魂夺魄之法，一旦我中招，轻则精神恍惚被其乘虚而入一招重创，重则沦为傀儡受其摆布终一生我不得解脱！”

　　比格沃夫惊道：“如此说来，方才你也偷袭了他一次对吗？”

　　“不错！”

　　“但是他离开你的时候眼神清澈犀利，说明他神智清醒，如何证明他已被你控制？我还是觉得不可思议，因为他明明脱离了你的视线嘛！我见过最厉害的催眠师也要确保被催眠者在自己身边数丈范围之内，如你这般隔了十万八千里还如何控制别人？实在太不可思议了！”

　　“其实，并不是控制他，我又不是神仙，怎么能隔着千万里控制别人？我只是相当于下了咒语一样，在他脑海里留下一道命令，一道禁制！一旦他触动这个禁制就会激起全身血脉逆流攻心！说得直接点，我刚才利用夺魄之术瞬间影响他的意识，让他自己在真气运转时故意出了岔子，我给他的脑海里增加了一段记忆，只要他对我萌生恨意，真气立刻紊乱！”

　　“逆流攻心？”

　　“不错！”

　　“这比连城的喝血酒的血契高明多了，无声无息当中让别人签下了生死契！不过恕我直言，你这样弄法就不怕别人说你和连城一样心狠手辣、不择手段？”

　　凤九霄站在崖巅，白衣如雪，仿佛俯视苍生的谪仙人，越发飘逸出尘，“有些人，你要晓之以理，有些人你要动之以情，而有些人你要动之以利，还有些人你却要动之以力、动之以威！要想干大事就得用非常之手段！菩萨垂眉，金刚怒目！只讲妇人之仁何成大事？将来三山五岳各色人等都会投靠山盟，龙蛇混杂，泥沙俱下，如何甄别真假、分清敌我、统一意见、言出法随便成了难题，我们总不能学习魔教，让每人先吃上一颗腐脑丸再说吧？现在正是山盟组建前期，用人之际，还不能随意寒了天下英雄的一番情意，不管是谁只能照单全收！山盟的宗旨本来强调的就是“平等自愿，互惠互利，团结协作”，根本就没有血契这一说，之所以在欧阳青云心里下了“禁咒”，是因为欧阳青云这人生性反复无常，不防不行！”

　　比格沃夫忽然怔怔地道：“你没给我下血咒吧？”