第九十九章 乾坤无极，风雷受命

凤九霄蓦然睁开双眼望向天际，双目精光大盛，右手并拢食中二指捏个剑诀，口中大喝一声：“雷来！”

　　天上顿时风起云涌，遮住了太阳，大地顿时陷入一片昏暗，一道闪电霹雳一声间自天际劈向大地，犹如一条电龙咆哮而至！

　　随之一声炸雷般的巨响在云间爆开震得整个大地为之一颤！

　　刹那间耀眼的电光将大地映照得如同白昼！

　　惊人的一幕发生了！

　　凤九霄竟然闭上双眼伸出双手抓住了那条天降电龙！

　　双掌挥舞，所有光芒全部没入袖中！

　　整个大地瞬间陷入黑暗！

　　苍天之下，一袭白衣如雪，两袖飘飘，宛若天神！

　　他居然弹指一挥间将电龙收入双袖之中！

　　曾咏瞳孔收缩，心道：难道这就是佛门绝技袖里乾坤？可是龙象大师也没练到可以徒手接引雷电的地步啊？

　　龙象大师是西蜀第一高手，一手“袖里乾坤”冠绝江湖！与丐帮帮主周公旦的“醉生梦死”神功并称武林双绝！

　　据说袖里乾坤可收天地万物，可以连人带兵器统统收进袖里！当然曾咏是不大信一双袖子能装进一个大活人的，估计只是江湖上以讹传讹罢了，但是也可以想见龙象大师武功之高必然到了惊世骇俗的地步！而醉生梦死则是周公旦的独门绝学，一旦施展神通能隔绝出一个独立的小天地，江湖人称“壶中日月”！在这个小天地里他就是万物主宰，生杀予夺，操之在我！所以与周公旦为敌，千万别被他拉入“小天地”！

　　在曾咏惊骇不已的时候林勇鹏何尝不是目瞪口呆！不过他很快想到一件事，听说凤九霄与龙虎山白鹤道人关系匪浅，“缩地成寸”这种道家无上神通便是白鹤道人亲手所传，至于另外传授神霄五雷正法也似乎在情理之中！不过即便如此，凤九霄能将五雷正法运用到如此骇人地步也实在不可思议！据说茅山派的高人的确可以施展掌心雷，但是威力不过数丈方圆，而且不能持久，不到万不得已谁也不会施展这种最耗真元的神通！

　　旷野之上阴云密布，天地一片昏暗。

　　整个天地之间似乎万物皆隐入黑暗，唯有凤九霄身上光芒四射！只见凤九霄脸色凝重，傲然挺立，宛若天神下凡、君临天下！

　　万物皆暗，唯我光明！

　　舍我之外，再无他物！

　　天大地大我最大！

　　两袖之内有两道光索忽隐忽现、忽明忽暗，上下游走盘旋，透过袖子隐隐约约映射出来两条电蛇的影子！天雷电龙的精魄被凤九霄一分为二硬生生地逼入掌心两条电蛇当中！此时龙即是蛇，蛇亦是龙，水乳交融，不分彼此！

　　两条电龙桀骜不驯，仍在不停地拼命挣扎！

　　两袖如无形牢笼，将电龙困得死死的，使其始终无法挣脱！

　　曾咏喃喃地道：“他把电龙拘在袖里干什么？莫非是在驯龙？”

　　驯龙？

　　众人无不惊骇之极！

　　曾咏等人都屏住了呼吸紧紧盯着凤九霄的一举一动！

　　约莫数息之后，凤九霄突然双袖一抖摊开双手，掌心之上赫然盘旋飞舞着两条细小电蛇，比方才乖巧了许多，不再四处乱突乱撞，只是在掌心之上往复游弋！

　　凤九霄口中高声念道：“乾坤无极，风雷受命！太乙天尊，急急如律令！”双掌一翻向前猛然一推，两条电蛇瞬间冲出双掌牢笼咆哮而出！

　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　锦鲤尚能化龙，更何况蛇本身就是蛟龙之属？

　　两条原本细小如蚯蚓的电蛇迎风一抖瞬间幻化成长达数十丈的巨大电龙向空中飞升！怒睛暴突，巨齿森寒，浑身浴火，气势汹汹！无边黑暗当中，如此狰狞残暴的两条巨大无比的恶龙在众人头上游弋咆哮，似在择机吞噬猎物，让人不寒而栗！

　　两条电龙越飞越高，直冲霄汉，至五十丈高空时突然调头一个俯冲直奔白骨大阵！

　　电龙浑身燃烧着白热化的火焰，仿佛烈日当空，在白骨大军的眼里犹如大日煮海一般燥热难受！

　　轰地一声巨响，两条电龙如天外流星拖着流火长尾飞坠大地，硬生生将方圆十丈内的白骨兵全部砸进大地！烟尘激荡、尘土飞扬，大地龟裂如蛛网一直延伸至数十丈！

　　地面上赫然出现了两个巨大无比的深坑！数百白骨兵直接被砸到坑底！更有无数白骨兵被震得前仰后合纷纷跌倒！

　　洞口幽深，只见蓝光一两条浴火电龙已从深坑中破土而出！

　　甫一出洞两条电龙便直接扑向白骨大阵，纵横游弋，肆意碾压，所过之处白骨骷髅瞬间皆化黑炭！如同一尊一尊的泥塑雕像，千姿百态，原汁原味，尽皆定格！

　　微风掠过烧焦的枯骨，骨架表面便如同风化了千年的断壁残垣，层层脱落，又似沙漏里的流沙，如流水般倾泄而下！顷刻之间，整架骸骨便全部化成齑粉落入尘埃消弥无形！

　　尽归尘土！

　　两条电龙以摧枯拉朽之势给茫茫白骨军团以毁灭性的打击！

　　白骨大阵顷刻之间便支离破碎、土崩瓦解！

　　林勇鹏等人何曾见过如此酣畅淋漓、震撼人心的厮杀景象？都已木立当场！

　　天雷浩荡，万邪避让！

　　借天威、灭邪祟，好大的神通！

　　那些侥幸“存活”下来尚有一战之力的零星骷髅兵开始化零为整，陆续向西方集结！

　　白骨军团游击战的优势在无坚不摧的电龙面前已然荡然无存，所以它们准备改变策略，集中力量于一点准备突围！自鹰刀兵、狼人先后介入后，白骨军团的优势便开始被逐步消磨殆尽，而在天雷所化电龙面前更是不堪一击，此时不跑更待何时？

　　可惜此时重装铁骑早已重新集结完毕，就等着报一箭之仇，这下见几百个白骨骷髅正在向一处集结，哪还会给它们结阵的机会？沥焰枪隔空遥指，一声轻叱，铁骑大军瞬间蹄声如雷，再一次发起了势不可挡、无坚不摧的铁骑冲锋！

　　大地震颤，尘土激扬！

　　重装铁骑大军以排山倒海之势冲向白骨军团！黑色洪流犹如怒海狂潮迅速淹没了那寥寥无几的白点！

　　白骨大军被割裂成数十块，通过不断聚集汇合又形成了几股战斗力量，一个刚刚形成了三百规模的大阵，便被李驸马盯上了，正在向其冲锋碾压，一个由三十几个白骨骷髅组成的小队正围着比格沃夫疯狂厮杀，第三组大约也有三十多个骷髅兵，但却正被三百鹰刀围剿！

　　众人忽然想起，方才两条电龙肆意焚杀骷髅兵，却没有伤到己方人员一丝一毫，简直如同真龙一般有灵性！

　　曾咏、林勇鹏、庞十五诸人虽然知道凤九霄神通广大，但依然被震撼到了极点！

　　尤其王鹤鸣更是惊骇莫名，心道：“想不到凤公子神乎其技！一枝穿云箭连续穿透七百八十一只乌鸦，现在竟然能引动天雷化为已用，几乎直接摧毁了整个白骨大军，真是匪夷所思！”

　　辣椒更是惊呼：“小姐！凤公子居然会五雷正法？”

　　袁紫珊却淡淡的道：“他与龙虎山关系匪浅，会使五雷正法不足为奇，只不过他驭雷的手段和威力远超旁人，这倒是出我意料。”车上的李二妮忽然说道：“袁小姐，我听说龙虎山道士擅以掌心雷驱鬼除魔，想不到凤公子竟然能借天雷剿杀白骨邪兵，实在让人佩服得五体投地！”袁紫珊道：“其实龙虎山、茅山的高人都会借天雷，所谓的掌心雷其实也是借的天地之力！真正的掌心雷需要至纯至阳、至刚至霸的内力才能使出来，当今武林据说只有龙虎山的张天师才能使出真正的掌心雷！”李二妮眼睛瞪得老大，不禁有些糊涂。袁紫珊道：“现在说了你也不明白，等日后有机会慢慢讲给你。”

　　随着光阴流逝电龙身上耀眼的光芒开始以肉眼可见的速度不断暗淡，龙身上的幽森的蓝色火焰也渐渐后继乏力，在众人头顶盘旋了一周后便淡淡地凭空消逝，仿佛在这个天地之间从未出现过！

　　云破天开，大地重归光明！

　　在电龙、鹰刀兵、重装铁骑、天狼的四重打击下，白骨军团几乎已经全军覆没，只余下三三两两散兵游勇仍在负隅顽抗。

　　铁骑过处，已荡为平地。

　　鹰刀兵也已收官。

　　只剩比格沃夫正在收尾。关键是那几十个骷髅居然会游击战术！而且动作迅速远超其它白骨骷髅！

　　王鹤鸣心道：凤公子为何不早点使出五雷正法，岂不早就速战速决了？

　　他却不知道，方才凤九霄方才之所以犹豫不决，那是因为向天借力最耗真元且风险极高！他原本打算找出白骨大军的领军者，擒贼先擒王，破了“阵眼”自然便破了整个大阵。最保守的方法哪怕用玄武神功结合六合青龙等功夫慢慢消耗也能耗光白骨大军。

　　上次他以箭引雷毙敌一千三百甲后，自己反被天雷反伤、险些丧命的教训历历在目，岂会重蹈覆辙？

　　表面上借助天雷之力攻克白骨大阵似乎只是借力打力取巧而已，但实际上却是硬接硬抗才能化为已用！接引天雷、驾驭天雷，几乎耗尽了九成功力！稍有不慎自己就得被天雷劈死！若不是看到曾咏及三百鹰刀兵身陷囹圄险象环生，他岂会冒此风险？此时若是再有三两个连城布下的九境高手伺机而动，自己怕是要当场凉凉！

　　一旦自己凉凉，身边所有人亦将无一幸免！

　　他此时内力早已气如游丝，预计至少一个时辰之后方能恢复如常！

　　事已至此，为防止节外生枝，他故意装作若无其事的样子，冲大伙笑了笑，摆了摆手！

　　眼看大局己定，魏千岁驱车驰向凤九霄等人。神秘金甲人紧跟魏千岁身后站丰车上。笔直站立，挺拔如枪。

　　当马车靠近凤九霄时，最后一具骷髅终于被比格沃夫一脚踩得稀碎！收脚的刹那，比格沃夫的身体同时开始缩小，顷刻之间已恢复人形！庞十五一扬手，一件长袍已然飞向比格沃夫！

　　白骨军团，自此彻底烟消云散！

　　魏千岁走下马车，对着凤九霄满面红光地道：“凤公子，你们真是及时雨啊！若再晚来一时三刻，后果不堪设想啊！多谢！多谢！”尖锐的嗓音虽然刺耳，但言语当中的谢意却是诚挚无比！

　　凤九霄抱拳还礼，笑道：“千岁言重了，赵李二位将军实力非凡，打赢这场仗不在话下，我只是锦上添花而已！”

　　魏千岁摇头苦笑，心道：咱俩就别客套了！他转头向曾咏诸人亦抱拳谢道：“多谢各位鼎力相助，否则我两大主力真要折戟沉沙了！”曾咏、林勇鹏等人连忙还礼：“千岁客气了。”

　　凤九霄笑道：“千岁不要再客套了，再。说可就见外了！“

　　魏千岁笑道：“好，好，咱家不再提了。咱家原本期望郭将军能火速驰援，根本没想到你们捷足先登！当时给你传信只是想告诉你我在哪而已！没想到却反而救了自己！”他随即向凤九霄介绍身后金甲巨人，“这位是大内高手，不好意思，咱家只知道他姓崔，诸位就称呼崔先生吧！”

　　凤九霄抱拳笑道：“久仰！”虽然久仰的意思很有些敷衍的意味，但在江湖上却已形成了定式。说久仰即已表示尊重了。总不能上来就说：“没听说过，不认识”吧？

　　崔大先生亦微一点头表示回应：“凤公子惊才绝艳，举手投足之间便灭了这白骨大军，实在令人佩服之至！”

　　凤九霄笑道：“重剑无锋，大巧若拙。崔大先生昔年与辽东契丹三大高手决战山海关，力挫三雄，这才是令人佩服之举！”

　　崔大先生？

　　曾咏霍然一惊，他想不到魏千岁身边的金甲护卫竟然就是昔年铁剑门的崔大先生！昔年以一柄玄铁重剑纵横北疆，曾经五进五出北辽中军大营，连杀四大将军、六个辽东绝顶武林高手，最后居然全身而退！当时风头之劲可谓一时无两！

　　崔大先生亦有些吃惊，他本来以为凤九霄说久仰不过是客套话，因此问道：“你怎么猜到是我？”他非常好奇。虽然自己的身高很高，但是江湖上身材高大的人多了，而且自己全身覆甲，连魏千岁都没见过自己真容，他怎么知道自己是谁？绝对不可能单凭我的身高就猜出我是谁！

　　凤九霄道：“崔先生当真不介意我说？”他见崔大先生全身覆甲，连脸面都遮住了，想必是不想让外人道破身份，所以才会有此一问。崔大先生道：“既然你已经狂猜出我是谁了，我介意与不介意有什么分别？”

　　既然你不介意，我哪还会介意？

　　凤九霄淡淡的笑道：“崔大先生的身高在江湖上并不多见，此其一。”崔大先生道：“可也不少见啊？”

　　凤九霄笑道：“是不少见，大约几十个还是有的，所以从身高上判断你是崔大先生只有三十分之一的概率。除此之外阁下的剑长而宽，从悬挂的摆动幅度来看，重量绝对不轻！擅使这种大重剑的人江湖上不超过三个！一个是青城山孤木道人，用的松纹古剑长六尺、宽四寸，重一百一十斤！盘据祁连山一带的黑道高手莫强求，用的巨阙剑长六尺三分，宽四寸二分，重一百一十一斤，或许还有不知名的高手也用巨剑，但是最后一人，铁剑门的崔大先生，一柄玄铁重剑长六尺，宽五寸，重一百七十斤！总之，能使重剑之人，天下不超过四人！阁下必是此四人当中的一位！”崔大先一言不发，似觉有理。

　　曾咏等人却暗自心惊：“一百七十斤的玄铁重剑？这不就是天天身上挂个成年男子吗？”曾咏自忖如果绕指柔重达一百七十斤自己绝对使不出运转如意、随心所欲的剑法！这个崔大先生还真是牛逼啊！

　　凤九霄接着说道：“崔先生方才走了七步，只有勤修“四平大马”的人腿脚才会如此沉稳有力，波澜不惊！尤其如此身高之人走路多多少少都有晃肩的习性，而崔先生走路如舟行平川、车走平地，丝毫不晃！江湖中只有铁剑门最重视四平大马，只有铁剑门的弟子走路最为平稳！说句不好听的话，据我了解，江湖中都传说铁剑门的弟子根本不是真人，都是纸糊的或是木头雕刻的假人，否则一个人走路的身子怎么能不晃呢？即使魏千岁武功再高，他走路时肩膀也晃个不停。只有少林寺木人巷里的十八铜人才不会晃肩！所以根据走路姿势判断崔先生是铁剑门人则是百分之百肯定！在四个配重剑的高手当中，排除掉两个身材不高的，再从中抉出一个不晃肩的，江湖之中除了崔大先生谁会做第二人想？”

　　崔大先生听后不禁仰首哈哈大笑！

　　举起大姆指，怒赞！

　　他想不到自己以甲覆面依然能被认出来！

　　想低调，实力不允许啊！

　　不过这姓凤的少年的确会说话，让自己心里头竟然是美滋滋的，不错，不错。

　　崔大先生瞬间将凤九霄引为知己！

　　突听城头一声惨呼，众人皆侧目。

　　魏千岁遥遥望向城头，战斗已接近尾声。

　　赵匡胤砍翻最后一个敌人，顾不得擦试脸上的血迹，站在城头之上冲着去城下大声急呼：“千岁！赢了！”

　　魏千岁看着城头那个浑身浴血的青年将军，目光深沉，似乎勾起些许回忆，只听他尖声细语地道：“进城！”