第二十四章 独角兕的震天怒吼

凤九霄跃上高树，远远看着厮杀的人群。

　　人性的贪婪，凶狠，残忍，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　刀刀见血，剑剑致命。

　　站着人越来越少。

　　这时候发现远处又有数十人奔着小龟山疾速而来。不过这一簇人马却是清一色玄色劲装，当先一人竟是峨冠博带，大袖飘飘，足不沾地一般，宛若神仙中人。

　　第一只黄雀！

　　顷刻之间，玄色劲装大汉已经冲到战场边缘。那神仙一般的人物率先停住，一抚五柳长髯，仙风道骨，轻声道：“再等等。”

　　场中血战诸人此时正值筋疲力尽之时，眼见周边竟然又杀出一股生力军，顿时心如死灰，彼此之间出手都忽然放缓了速度。

　　再死拼下去岂不是让他人得渔翁之力？

　　那神仙人物眼见交战双方竟然放缓攻伐速度，脸色瞬间一变，哪里还能看得出世外高人的风范？

　　只听他冷哼一声，右手慢慢举过头顶。

　　身后三十人同时自背后摘下一微型诸葛弩，宽不盈六寸。所有人右手持弩、左臂当托，对准场中之人，只等一声令下，便是连环劲弩、滔天箭雨！

　　凤九霄忽然察觉十丈外有第三方人马在靠近。人数到是不多，七八个左右，但从脚步声来看，轻功远在这群玄色劲装大汉之上！想必武力值亦远在诸人之上。

　　见场中拼斗之人半晌未再有一人倒下，那神仙人物终于忍耐不住，右手猛地骈指向前一指。

　　刹那间箭雨连绵。

　　阵阵哀嚎此起彼伏，顷刻无声。

　　眼前再无一人站立。

　　神仙人物一抚长髯，又恢复了道骨仙风，“在我十绝箭阵之前岂有尔等立足之地！”

　　回头示意，八名大汉立即各从怀中掏出一包东西，八人将东西小心翼翼堆在洞口，然后扯出一条线来，一端系在包裹上，不断后撤，那线索也越来越长。

　　凤九霄暗忖：想不到他们竟然想用炸药炸开洞口。这里离彭城不远，爆炸声绝对能传到城里，这些人胆子未免太大了！看这领头人物峨冠博带，应是官府中人，却不知与彭城太守是否有瓜葛。

　　导火索开始嗞嗞冒烟。

　　另外七八人终于在对面五丈外一棵树上现身。他们却没有发现凤九霄。凤九霄英华内敛，劲随意走，人与树的气息几乎融为一体。

　　凤九霄曾经发现蜥蜴竟然能随着周身环境的颜色不同而改变自身颜色，受此启发，他一直琢磨如何才能象蜥蜴一样，改变自身颜色融入周边环境，只是兴趣而已。自己的皮肤颜色不好改变，这是先天缺陷，但是把自己的气机改变，让别人起码感知不到还是有可能实现的。所以最近他一直在考虑如何借助环境“隐身”。齐小侯爷曾经和他说过有一个东瀛岛国的朋友，向他介绍过岛国有一类修习异术的“忍者”，可以借助各种条件隐蔽自己，甚至借土逃遁，类似道家的土遁秘术。

　　现在他初步达到了“借势隐形”。

　　对面的高手除非仔细近身搜寻，否则根本察觉不到凤九霄半点气息。

　　当一声惊天巨响之后，仅容一人匍匐钻进的盗洞已经被炸得门户大开，至少阔达数丈。

　　峨冠博带的神仙人物一声令下，所有玄色劲装大汉正欲排队进入大洞，忽听一声沉闷的吼声仿佛来自地底深渊，吼声悠长而凄厉。

　　所有人不禁为之一震！

　　神仙人物神色凝重，示意大家停下行动。随手一指，一名大汉立即进去打探。

　　过了半晌，那大汉也没出来。

　　峨冠神仙不禁皱眉头紧锁，神仙风度又不复存在，吩咐身后两人，“把火把点着，你俩拿两包炸药进去，只要发现那青兕就扔炸药，争取把它引出来！”

　　两名大汉把炸药准备好，手持火把迈入大洞。

　　大洞幽深，黑暗，两支火把很快消失在众人视线。

　　不一会轰地一声巨响，接着是一个人的惨叫声夹杂着一声闷雷般的惊天怒吼。黑影一闪，一条大汉疯狂似地从黑洞里窜出，刚刚奔出数丈忽然一声惨叫，前胸后背同时标出一股血箭，重重摔倒在峨冠神仙脚下。峨冠神仙脸色苍白，静静地看着那黑洞。

　　黑洞里烟尘飞扬中，忽然露出两盏巨大亮光，犹如黑夜旷野之中的犲狼之瞳，寒光闪烁，让人不寒而栗！

　　那巨大的眼睛燃烧着！

　　“大家准备好！要出来了！”话音未落，一声惊天动地的怒吼突然自洞中传出，场中所有人都被震得头有点头晕耳鸣！

　　一条身形巨大的青牛般的怪兽赫然出现在众人视线！

　　身高三丈有余，肌肉虬结，青墨色的皮肤上隐隐约约布满龟裂般的细纹，硕大的牛头上一根长达七尺的独角笔直如锥，夜幕下透着一层晶莹剔透的光泽。

　　凤九霄却专门看了看那巨兽的四蹄，果然也是晶莹如玉。

　　“放箭！”峨冠神仙大袖一挥。

　　顿时箭如疾雨、铺天盖地、连绵不绝！

　　叮叮当当一阵脆响，所有弩箭射到青兕身上时火花四溅，仿佛射到钢铁之躯，青兕毫发无损。弩箭纷纷落地，在青兕脚下渐堆渐高。

　　青兕的表情逐渐愤怒，喘着粗气，怒睛凸起，缓缓躬下身子！

　　凤九霄知道青兕准备进攻了！

　　场中之人亦感到阵阵寒意袭上背脊！

　　雷霆一击，谁撄其锋？

　　有些人已经开始萌生退意，脚步开始向后挪动。

　　峨冠神仙大喝一声：“后退者死！给我上！”

　　没等这些大汉有所动作，那青兕已经冲入人群！虽然身形巨大，却一点都不笨拙，四蹄生风，快如闪电，众人只觉一阵地动山摇，板角已经刺穿三人，巨头一甩，三人飞上半空，铁尾横扫，五六人横飞出去撞到山壁上血肉模糊，众人被眼前这疯狂的庞然大物吓得四处逃散，没想到刚跑出几步，就听青兕仰天一声怒吼！

　　嗷———

　　刹那间大地龟裂，以它脚下为中心，如涟漪般向四周快速蔓延，周边古树树干开始不断裂开，数块巨大岩石竟然呯地崩裂！

　　所有人都不禁捂住耳朵，可惜根本挡不住这震天雷吼，吼声高亢直穿云霄！大汉们陆陆续续开始七窍流血，一个个东摇西晃须臾间全部萎靡倒下。峨冠神仙武功不错竟然硬生生地向外一步一步走去。他强运内力护住心脉，拼着双耳流血也要走出声波圈。

　　一声雷吼已将所有大汉震得五感尽失、八脉尽断！吼声戛然而止。

　　峨冠神仙顿觉压在身上的万钧之力瞬间消失，脚步一下子轻松了许多。他暗忖：这青兕发出如此怒吼必然力竭！贪婪让他鬼使神差地停下脚步，居然回头想再看一看。

　　甫一回头，一颗巨大头颅已经闪到自己身前，只觉胸口一凉，那青兕巨大头颅忽然一甩，峨冠神仙胸腹一阵剧痛之后，只觉自己腾空飞起老高，这一瞬间他感觉自己真象腾云驾雾的神仙！当自己飘落的时候，他居然发现那棵树上竟然坐着一个白衣少年静静地看着他跌落，他想喊一声却已经喊不出来，呯地一声，峨冠神仙重重摔到地面，血肉四溅，死得不能再死了。

　　那面那八人此时也是摇摇欲坠，亦是险些被吼声震得灵关失守。所幸他们知道青兕的一个秘密，就是青兕的惊天一吼是凝聚全身之力才能发出，若再次发出第二吼至少需要数个时辰才能恢复威力。所以他们只要顶住第一波吼声，就可以有充足的时间行动！八人一齐飘身落下。

　　青兕怒目圆睁看着眼前八个蝼蚁，喉咙里发出呵呵的沉闷声响，一动不动！

　　八人中有一人道：“它在调整气息！”

　　另一人道：“不错！等它恢复得差不多了，咱们都得死无葬身之地！”

　　“不过它要想恢复正常，至少要两个时辰！”

　　“两个时辰足够了！”

　　几个人纷纷掏出类似锚钩一样的奇门兵刃，三钩倒卷，后缚长索，名曰：飞天钩。

　　八人分站八方，将青兕包围。手里不时摇晃飞天钩，随时准备出手。凤九霄暗忖：看来这几人有备而来，明显也有高人指点，竟然配好了钩子想钩青兕的鼻子。

　　青兕前蹄突然一踏，似欲进攻，前面两人突见青兕一动，本能地向后退了一步。却不料青兕竟然猛然倒退，速度极快，后面两人尚未有所反应忽然间看见青兕的铁尾扫了过来！两人被大力一扫，横飞数丈撞到岩石之上顿时血肉四溅，头颅向左一扫，板角过处左侧两人顿时被腰斩而亡，回首再往右划去，右侧两人反应稍快，早已退却数尺，板角这一划竟然未能划中，二人又惊又喜，正暗自庆幸逃过一劫，不想青兕竟然张嘴一吼，声波震荡虽然远逊方才逆天一吼，可是足以让二人为之失神落魂！一吼之威让二人身形一顿，板角迅速划过，腰斩二人。最后只剩下前面两人不禁对视一眼，转身就逃！可惜方才一吼竟然让两人真气也随之涣散，刚一转身脚下一软，竟双双倒了下去。青兕缓缓走到二人身前，眼神充满蔑视和愤怒，铁蹄接连两踏，将二人踏成肉泥！

　　然后这个庞然大物缓缓向洞口走去。

　　凤九霄岂能让它回去。飘身落在它身前数丈。

　　凤九霄对青兕道：“你是千年神兽，我不想伤害你，只想从你身上拿一点东西，比如取一小块蹄甲，对你一点影响也没有，你看行不行？”

　　那青兕怒目圆睁，死死盯着凤九霄，大嘴一张一合，喘着粗气，似乎在琢磨。

　　凤九霄知道这青兕为主人守墓千载，实已是通灵神兽，不忍伤害，故有此语。

　　它若能懂人言最好，万事好商量。它若不懂人言，只能霸王硬上弓，用映月宝刀削下一片趾甲。反正不要伤害到它即可。

　　伤此神兽，有犯天和。

　　青兕忽然间眨了眨眼睛，竟然发出了一声冷哼。

　　凤九霄哈哈笑道：“你是看不起我吗？认为我做不到？”

　　那青兕竟然发出了类似“嗯”的声音。凤九霄不禁惊奇，果然是通灵神兽！

　　“好，那咱俩就比试一下！”凤九霄左脚一跨，飞身而起，正是武当梯云纵轻功，右脚再一跨，人已经跃上青兕的背上。

　　那青兕绝对没有想到这个人竟然如此轻易跃到自己后背上，不禁又惊又怒，立刻疯狂旋转同时猛然上下耸动肩背。只激得大地烟尘弥漫，飞沙走石！折腾半晌，那白衣人竟然没被颠簸下来！青兕忽然一动不动，只是大口喘气。突然他从嘴里吐出一颗牙齿，巨大如西瓜的一颗牙齿！

　　凤九霄飘然落地。

　　仔细看它嘴里，只见一团青黑，顿时心下了然。方才一个玄色劲装大汉用炸药到底炸到了它，并且是炸在嘴里，估计这颗牙齿便是刚才炸得松动了。它既然摆脱不掉自己只好自断一齿算是投降认输，这颗牙齿看来与板角有同等功效。否则青兕不会如此。见它眼神竟然有些悲哀，似乎没想到败在眼前这人手上。凤九霄道：“我说话算数！你回去吧！”左手凌空一抓，劲风激荡，牙齿已经被抓到手里。“你若再不走，一会会有更多的人来找你！”

　　那青兕轻吼一声，望了望凤九霄，竟然点了一下头，然后四蹄生风冲入墓穴，身形瞬息没入黑暗。

　　从脚下尸体身上撕下一块衣角将半截兕牙包裹好，凤九霄快速从另外一条羊肠小道走下山去。

　　片刻之后，一大队人马手持火把自山下而来。当先一骑正是本城捕头贺荣，其余便是本城捕快。

　　刚才几声爆炸声和惊天的怪兽吼声早把整个彭城的人震得惊慌失措，太守刚把高太傅一行人安顿下来，就出这等邪事，一个搞不好就要丢官降职，太守急令贺荣等人速速破案。查明原委，以便向太傅大人做好解释。不然太傅大人若在彭城受到惊吓，心里留下怨恨，自己怎么死的都不知道！

　　几个捕快看见那大洞便欲进入察看。贺荣喝道：“回来！”大家立马止步。贺荣仔细打量了一下四周，眯起眼睛想了许久。大家都静静地等待着他的命令。良久，贺荣道：“马上把盗洞修补好，任何人不得进入楚王陵半步！从明天开始，每人轮值一天在这守墓，直到我和太守大人商量好守墓对策之后再撤回！”

　　众人面面相觑，心道：“真是乱弹琴！守墓岂是捕快的责任？”可惜官大一级压死人，不得不听！

　　第二天破洞便修缮完毕，并覆上草木，从外观上做好掩饰，正常情况下一般人根本发现不了。有一名捕快领着几个当地村民开始巡山。

　　凤九霄当晚回到客栈时，众人尚未休息。魏千岁自然不会放过“盘问”凤九霄的机会！两人一人一壶老口子酒，直喝到半夜。

　　魏千岁见到那青兕巨齿时，亦是爱不释手，翻来覆去把玩许久。好在千岁终究是见过大场面的人，硬是没有提出“分一杯羹”的豪言壮语。两人闲聊，说到青兕竟然自断一齿相赠时，魏千岁亦不禁感慨万千。

　　神兽通灵，竟已至斯！

　　为故主守陵千载而不泯其志，忠心耿耿，苍天可鉴！

　　佩服青兕忠心的同时，亦佩服凤九霄的洪福齐天！凤九霄竟然能博得神兽的好感，自断一齿相赠！

　　但是凤九霄却知道青兕赠齿可不是全凭运气！那青兕一开始可没有半点赠齿的意思！

　　凤九霄看着桌上西瓜般大小的兕齿，琢磨了半天，然后说道：“太大，不好携带。”说罢抽出映月短刀纵横各两刀将巨齿切成九块。

　　凤九霄拿起一块碎齿递给魏千岁，“千岁，这个。你留个纪念，刻个玉牌或者佛珠都不错。若真的有解毒功效，我留半块便绰绰有余！”

　　魏千岁没想到凤九霄竟然会分他一块青兕碎齿，连连推辞道：“不妥。”既感意外又觉情理之中。凤公子看起来哪像个小气的人？

　　“有何不妥？我一会再给高先生一块。其余的等我想好了再处理。”

　　魏千岁不觉笑颜如花，道：“那咱家可就不客气了！”拿起那虽然只有原先九分之一大小，但仍比萝卜大的一块碎齿，轻轻在手中掂了掂，“你一路上没有发现什么吧？我总觉得猎手快要出现了。”

　　凤九霄道：“至少三十股势力直接参与火拼，这些人基本上就是螳螂，还没见到猎物就开始自相残杀，死伤殆尽，最后出现的两拔算是黄雀级别，却也先后死在青兕蹄下。你说的猎手我也有预感，他本来很有把握，无论哪只黄雀争到手，他最后都可以渔翁得利！”

　　“不错！你看见他了吗？”

　　“没有。相距太远，看不到他。但我有种预感，他肯定用某种神秘的东西在偷窥我！”

　　“你说的那种东西我知道，望远镜！”

　　“望远镜？”

　　“对，望远镜！曾经有西域大月氏国来我朝贺岁时，便进贡了一个铜制的可以伸缩的筒状物，筒两端各有一透明若琉璃的镜片，透过筒子可以看清数里之外的事物，纤毫可见！”

　　“天下之大果然无奇不有。”

　　“如果有机会我给你弄一个。”

　　“呵呵，那就先谢谢千岁了。”

　　“咱俩还客气什么。对了，既然猎手可能发现了你拿走了兕齿，明面上他不敢硬来，但暗地里小动作不断肯定会有，你要小心！”

　　“无所谓。其实我也想见识一下这人到底谁，竟有如此魄力！”

　　“迟早会知道。来，干！”

　　“干！”