第二十章 狭路相逢

不等凤九霄再说话，辣椒加快脚步向前急走。凤九霄连忙追了上去，“几年青春大好时光，你难道就忍心看着你家小姐虚度年华？”通常女子十六到十八岁是婚嫁的最佳年龄，超过二十岁很容易被人诟病。

　　辣椒头也不回说道：“你真以为你武功高就了不起？还学古人’匈奴未灭何以家为’？只不过让你定下这门亲事而已，该忙什么又不耽误你！”

　　凤九霄道：“大家只见过一面，甚至连话都没说过，根本就不了解彼此，你不觉得你这么武断对你家小姐是一种潜在伤害吗，万一大家在一起了，事实与想象想差太远，你不觉得是害了你家小姐？”

　　辣椒斜眼看了他一眼，“难道别人都是看对了眼才成婚的？有多少新娘是在洞房里才第一次见到新郎？当盖头被掀起的那一刻，忽然发现新郎长得简直让人能做噩梦，她后悔来得及吗？大小姐比别人幸运的就是我家老爷非常宠爱她，对她的婚事从不强求，她要是能和自己喜欢的人在一起，至少心愿得尝一半！毕竟两情相悦、终成眷属的故事天下少有！”

　　凤九霄看了看这年纪不大的少女，不禁有些刮目相看！想不到她还有这般见地。

　　“你说的真不错，和自己喜欢的人在一起至少成功了一半，如果那人正好又喜欢自己，那简直太幸福了。”

　　辣椒道：“对啊！这都是我家小姐经常说给我听的，她才是有大智慧的人。”

　　凤九霄心中对袁小姐不禁也有了一些好奇，想了想然后说道：“好！我觉得你说的有道理！如果我一旦有了想要娶妻的念头，一定先去太行袁家提亲！”

　　辣椒一听，脸色瞬间由阴转晴，眼睛瞪得老大，“真的？”

　　凤九霄道：“当然真的！我骗你有什么好处？”他实在没想到袁小姐竟然如此有见地。

　　男人终究要成家立业，既然自己现在“孤身一人”，完全可以自行做主答允这门亲事，另外袁小姐相貌、家世、学识，无论从哪一点来说都是上上之选，即使将来自己和父母团聚，二老也绝不会失望。

　　假如最终袁小姐没能坚持己见，承受不了父母的压力而不得不嫁与他人，自己绝不责怪袁小姐，毕竟“父母之命不可违”。

　　见凤九霄同意去太行提亲，辣椒笑道：“好！一言为定！你什么时候来提亲？”

　　凤九霄沉吟了一会，道：“这个可不好说。至少一年以后吧，有件棘手的事情不好办，估计一年之后能解决得差不多。”

　　“那你现在就跟我去见见大小姐吧！”

　　“嗯？现在？合适吗？”

　　“这有什么合适不合适的？大家都是江湖儿女，讲究利利索索哪有那么多臭规矩？”辣椒一脸嫌弃。

　　凤九霄却是一脸尴尬。

　　就这么直接了当去见那袁姑娘？好像太突然了吧？

　　辣椒满脸不屑，“都说你武功奇高，怎么到事了就像个娘们儿似的？婆婆妈妈！”

　　凤九霄不禁脸上一红。

　　“好好好，去就去！”凤九霄把心一横，牙一咬，去就去，有什么大不了的！

　　“你看你咬牙切齿那样儿，好像荆轲刺秦王、一去不复返似的，又不是让你慷慨赴义，挺喜庆的事你就不能乐一个？真是的。”

　　凤九霄被噎得哑口无言。

　　在辣椒面前凤九霄觉得自己最好当哑巴。

　　快到龙泉客栈时，门外巡逻的一些朝袁氏家丁看见辣椒和凤九霄并肩而行，不禁面面相觑。

　　这少年不正是昨天一指劈死绿袍老怪的那人吗？怎么会和辣椒走一起？难道辣椒被绑架了？众人正在猜疑，辣椒已经开口说道：“这位凤公子是小姐的客人，你们让开吧！”

　　客人？有没有没搞错？昨天岳先生、红绿双怪都和他交过手，岳先生被一拳打断肋骨，红袍老怪被打晕，绿袍老怪更是被生生劈成两半！凶残狠毒得令人发指！如今这人竟又成了大小姐的座上宾，那绿袍岂不是白死了？众人心中真是百感交集。

　　凤九霄一看这几个人的眼神就知道他们心里有愤怒、有恐惧、有怨恨、有疑惑。凤九霄心道：爱有啥有啥吧，反正人也杀了，仇也结了，走一步算一步。

　　绿袍这种人，仗势欺人、草菅人命，死不足惜！再有十个也照杀不误！

　　楼上一扇窗里，站着两个男人。

　　岳池和邱飞鹏。

　　岳池看着凤九霄的身影没入客栈后，幽幽地道：“大小姐这是引狼入室啊！”

　　邱飞鹏望着远处山峦起伏，反问道：“难道就不可以是如虎添翼？”

　　岳池似乎一怔。

　　邱飞鹏续道：“袁家虽然在晋陕一带颇为风光，不过是因为与连家沾亲的缘故。袁家的实力在普通人眼中固然非同一般，可是在连公子这样人眼里简直不值一晒。至少陕西李家、晋中常家都比袁家只强来弱。这次若不是你我二人亲自出马，撑撑场面，以太行四鬼这种货色来保护袁小姐怕是不出百里就要出事。那凤姓少年如果真能成为袁家女婿，袁家可谓得到一大强援，实力必然大增！”

　　岳池道：“这小子来历不明，就怕袁掌门嫌弃人家出身贫贱，来一出棒打鸳鸯！”

　　邱飞鹏道：“这小子的背景我已经派人去查了。如果他若没有什么背景，至少会给袁家增加一些声势，如果他背景深厚，袁家很有可能从三流世家一跃成为二流世家，”他目光闪动，“搞不好直逼一流世家也不是不可能！”

　　岳池远眺龙泉山主峰，望着悠悠白云，若有所思，然后说道：“听说这小子一路跟随高太傅准备进京拜见某位大人物，虽然猜不出是谁，但肯定位高权重！朝中有贵人提携，自己武功又好，将来成就岂可限量？”

　　邱飞鹏道：“是啊，洪流滚滚大势所趋，与其当那碍眼的绊脚石，还不如考虑如何抬好花轿！”

　　岳池道：“你的意思是我们不但不能反对，还要鼎力支持？”

　　邱飞鹏道：“不错！如果袁掌门反对这门亲事，你我二人要尽力帮大小姐说话。”

　　岳池道：“可是这毕竟是袁家的家事，我们这么掺和连公子会不会生气啊？”

　　邱飞鹏嘿嘿一笑，“这你可不如我了解连公子了，他最疼这个表妹了，对袁小姐可以说言听计从，上次袁小姐说不喜欢常二公子，连公子就说：你若不喜欢，姑父也不能勉强！连公子为了表妹甚至敢和自己的姑父闹翻！所以你若顺着袁小姐的意思办，连公子反而会高兴。”

　　岳池瞅着邱飞鹏，嘿嘿一笑说道：“邱兄果然是老狐狸，兄弟佩服啊佩服！”邱飞鹏却正色道：“岳兄这是什么话？在江湖上混，察言观色、见风使舵乃是必备绝技之一啊！”说刚完自己不禁哈哈大笑。岳池也没绷住跟着哈哈大笑。

　　屋内弥漫着紫檀香气。只见桌上有一个刻着鸟纹的紫铜香炉，缕缕青烟袅袅升起经久不散。

　　袁小姐端坐桌前。

　　凤九霄缓缓坐在她面前，看了她一眼。

　　近在咫尺，又似天涯。

　　袁紫珊的美用一个词形容最恰当。

　　冷艳！

　　长眉斜飞，凤目含威，肤如凝脂，唇若涂丹，远看似天山雪莲般圣洁高贵，近一步再细看，只见她瞳孔竟然有一层浅浅的如烟如雾的碧蓝色！妖异之极！魅惑之极！双眼迷离，顾盼之间不知让多少男子失魂落魄！

　　看了她妖异双眸一眼，凤九霄不禁亦是为之一震。袁紫珊的美，不含蓄，不委婉，太直接，充满了进攻性！

　　冷若冰霜，艳如桃李！

　　凤九霄暗忖：在龙泉寺初见她时美则美矣，却未有今天之美艳绝伦，莫不是今日化妆所致？抑或是今天看得仔细？主动开口笑道：“听辣椒姑娘说袁小姐似乎对在下颇有好感，不知真假？”

　　袁紫珊轻启朱唇，声如天籁，“当然是真。”一双水汪汪的大眼看了凤九霄一眼。

　　凤九霄暗叫好险。

　　若不是玄武神功已经练至第八重金刚不坏境，自己只怕当场沦陷，根本抵挡不住袁小姐那风情万种、勾魂夺魄的一眼！

　　一眼销魂！估计只要是个男人就挡不住！

　　忙收摄心神，凤九霄道：“你我来去匆匆，只不过惊鸿一瞥，你能了解我有多少？”

　　“对你是惊鸿一瞥，对我却是观察久矣。你到底有多少优点和缺点我不现在还不是很清楚，但是有一点我很了解，那就是你武功很高。”

　　“武功很高的年轻人大有人在，难道就凭这一点你就敢以身相许？”凤九霄颇为吃惊，太儿戏了吧！

　　没想到袁小姐竟然噗嗤一笑，“当然不是了，想不到你也有犯傻的时候！”

　　那一笑，可倾城！亦可倾国！

　　凤九霄又险些失神。

　　连忙默念心经。袁小姐见他忽然间宝相庄严，宛如高僧，暗自称奇，说道：“其实，我看中你是因为你有好几个优点”。凤九霄“嗯”了一声，双目盯着香炉。袁紫珊却是盯着凤九霄，“敢在强敌环伺之下替智光大师出头，说明你既有侠义之心，亦有过人之勇；我大哥飞鸽传书让邱飞鹏等人夜袭龙泉寺想活捉你，结果失手，你并没有借机滥杀无辜，说明你有容人之量；你年纪轻轻却武功奇高，说明两种可能，一种是你聪明绝顶，才智惊人，另一种就是你家世惊人，依靠强大的后天助力使得武功突飞猛进、一日千里！但无论哪一点，你各个方面都远超同龄人！另外那天在龙泉寺里，几乎所有男人都在在偷偷摸摸的看我，还自以为是地以为我不知道。唯独你敢正眼看我，你的眼神很清澈，只有欣赏，没有邪念，说明你的定力也远超常人。我很欣赏！”

　　凤九霄暗叫厉害！

　　“这下知道我喜欢你不是随意了吧？”

　　凤九霄不禁为之心折！袁紫珊真是敢爱敢恨、敢做敢为！

　　在这男尊女卑的浩然天下，女子讲究“三从四德”，有多少女子敢与命运抗争？一个卓文君与司马相如私奔的故事就成了千古绝唱，说明了什么？说明了有情人终成眷属可遇不可求！在现实中更是万中无一所以才显珍贵！

　　天下间敢于反抗父母，并且能成功挣脱父母束缚的女子，终究是凤毛麟角！

　　凤九霄道：“听说令尊挺欣赏晋中常家二公子的？”

　　袁紫珊道：“不错。我们两家算是世交，从小我就见过常二几面，那时候他就野得很。长大以后听说更是嚣张跋扈，目空一切。我爹原本有意将我许配给他，幸亏我娘没有赞同，二人至今仍在争吵不休。自打常二知道我爹想联姻以后，隔三差五地就来太行想找我，每次我都以外出不在搪塞过去了。这次听说他更拉着我哥来寻我了。”

　　凤九霄道：“如此看来，常二公子和你哥很快就追上你了。”

　　袁紫珊道：“他们距我们已经不足百里了！”

　　凤九霄道：“那你准备怎么办，继续跑路？”

　　紫紫珊道：“除了跑路还有别的办法吗？幸亏他自恃身份，每次出门必乘马车，否则以他的轻功，我往哪跑？”

　　凤九霄轻声道：“常二公子经常这么追你，看来是乐此不疲啊。”

　　袁紫珊盯着凤九霄道：“你说什么？”

　　凤九霄眨了眨眼睛，顾左右而言他，“没什么。你何时动身？”

　　袁紫珊不接他这个茬，直盯得凤九霄有些发毛，“你说他乐此不疲我听得清清楚楚，不过我觉得你说的没错，他就是这种人，不达目的誓不罢休。他穷追不舍不外有三个目的，第一自然是向我示好，想经常见到我，第二则是昭告天下，我袁紫珊是他常二的人，凡是喜欢我的人都得惦量一下！第三就是你说的变态心理，正如你所说，乐此不疲！”

　　凤九霄不禁又看了看眼前这个年纪轻轻的少女，对她越发好奇。她到底是个什么样的女子？才智见识生平罕见。

　　袁紫珊接着说道：“今日我们就起程回太行山通天峡，我知道你要去京城，等你办完了事就去找我，或者有可能我去京城找你去。”

　　凤九霄越来越欣赏袁紫珊的爽快了，沉声道：“一言为定。”

　　袁紫珊拿出一页牛皮硬纸道：“这是我表哥连城在天下各州郡设置的飞信联络点，每个联络点有专人负责以信鸽传递消息，你若有事通知我，就在这些地方给我发信就行，通常一天之内就能收到飞信，最多两天。”

　　凤九霄只见这纸上绘着一幅地图，都用密密麻麻的蝇头小楷标注了地址和联系人以及联络暗语。

　　凤九霄看着如蛛网密布的信息站联络地图，心中颇为震撼！建立这一庞大信息传递网络得需要多少人力物力？绝对是天文数字！齐小侯爷也有自己的信息传递渠道系统，但不过是各分舵之间、总舵与分舵之间建立起的联系，脉络虽然清晰但却也突出了信息传递单一、传递速度滞后的缺点。相比连城的情报传递网络，简直是萤火与皓月争辉，弱爆了。

　　凤九霄道：“这张图想必是连公子的心血之物，你就这样给了我，他若知道不会生你的气？”

　　袁紫珊又露出刚才那种笑意，凤九霄心知不妙，果然听她说道：“难道我不会抄写备案一份吗？再说了，你不说我不说他怎么会知道？再说了这些联络点本身就是半官方机构，个别联络点同时受皇城司、不良人和连将军数方管理，你只要说出密语，他们就会认为你是连将军的人，你发信收信他们都会照办。当然，你发信地址若不是边关前线，一律收取五两银子。”

　　凤九霄吃惊道：“什么？五两银子？简直要人命啊！”

　　袁紫珊道：“烽火连三月，家书抵万金，你若到了叫天天不应叫地地不灵的时候，银子是什么？只不过是身外之物而已。”凤九霄道：“其实道理我明白，只是没想到他们要钱这么狠。”五两银子可是相当于他一年的饭钱！

　　袁紫珊道：“公子回去吧，有事想着飞鸽传书与我。”

　　凤九霄岂能在袁姑娘面前婆婆妈妈？说道：“一言为定。”一抱拳转身离去。

　　客栈外晴空万里一碧如洗。

　　凤九霄心情大好！

　　袁紫珊绝对是上天赐给自己的最佳礼物！论相貌，美艳绝伦、勾魂夺魄！论智慧，才思敏捷，不让须眉！得妻如此夫复何求？

　　一路无事，不消片刻回到悦来客栈。

　　高先生正与魏千岁对弈。

　　高先生为尊自然执黑子。

　　凤九霄虽不懂围棋，却也知道魏千岁此局己是输多赢少。

　　棋盘上几乎全被黑子霸占了，黑压压一片，似乎所有黑子都像士气如虹的勇士，攻城掠地、势如破竹，反观白子则象陷入重重包围、困兽犹斗的兵士，已经被分割得七零八落，节节败退，毫无反击之力。

　　又负隅顽抗了一小会，魏千岁眼见大势已去，越坚持，损失越惨重，只好弃子投降。

　　高先生哈哈大笑，“承让承让。”

　　魏千岁笑着摇了摇头，并未言语。

　　见凤九霄返回，高先生雅兴正浓，“小友手谈一局？”

　　凤九霄连忙摆手，“不好意思高先生，对于围棋一道我可是一窃不通的门外汉啊。”

　　高先生笑容可掬，“看来你们当中只有魏千岁还能抵挡一下，其余诸位可都不是我对手啊。”

　　凤九霄笑道：“等哪天我也学学，到时向高先生挑战一下！”

　　高先生手抚长髯，笑道：“随时候教！”

　　魏千岁眼见日正中天，遂说道：“高先生，凤公子既然已经回来，不如起程吧！”

　　高先生也看了看天色，道：“既然人已经全了，一会就动身吧，此去京师尚有千里之遥，早点动身争取早日到达！”

　　众人称是，遂各自回房收拾行李，不一会已经在门外集合完毕。三百甲士早已待命多时，列队于四周。柳太守“闻迅而来”为高先生一行送行。一送十里。

　　最后高先生说了一句“送君千里终须一别”柳太守等人才“依依不舍”返回去庐州城。

　　大队人马浩浩荡荡一路向北。

　　行了约有五十余里，路过一片玉米地。

　　路两边的玉米长势喜人，足有一人多高。一眼望去，“接天绿叶无穷碧”，面积极大仿佛漫无边际。

　　凤九霄心道：这一带地势平缓开阔，如果打仗，有骑兵的一方必然有碾压步兵的优势。如果是江湖厮杀，此处特适合伏击。

　　微风吹过，绿叶婆娑。

　　车队突然停了下来。有斥候回报前方有一队骑兵，打着连字大旗，把路封住了。凤九霄暗忖：又被说中了，还真有骑兵。不过此处是中原腹地，连将军的骑兵深入内地，如果不是奉召行事，必然是灭门的死罪。但是他们却敢公开亮相，想必也是有公务在身。

　　几人下了马车聚在一起，高先生道：“我朝连姓将军只有一个，此时正在西北御敌，不知道前面这连字大旗却是谁家？”

　　魏千岁道：“我去瞧一瞧。”

　　叫上两名不良人，三人各乘一骑前去查看。凤九霄道：“我也去看看。”魏千岁回首道：“凤公子最好守在高先生身边，以防调虎离山。”凤九霄道：“好。”魏千岁三人策马扬鞭、绝尘而去。

　　不出一里，只见前面一片开阔地，黑压压一片人山人海。数百名手持红缨长枪、身披铠甲的兵士严阵以待，各个身材魁梧，长相凶悍，尤其两腮那抹明显的高原红，炫耀似地告诉别人：我们就是西北兵！来自黄土高坡！几面大旗上面鲜明地绣着一个大大的连字！

　　连家军！

　　魏千岁却一点也不怕。管你是张家军还是李家军，都是皇上的兵！

　　魏千岁双腿一夹，座下青骢马缓步靠近。

　　前方连家军中迈出一人，武将打扮，看军饰应该是旅帅一级，可带兵百人。

　　那旅帅眉骨和颧骨比较突出，脸上无肉，炎炎烈日下，铜制头盔在脸庞上形成一团阴影，像极了一颗骷髅。