第三十七章 冰鳄与火蟒

凤九霄此时正骑着踏雪漫步走在骄阳之下。

　　虽然已经入秋，但天气仍然炎热。秋老虎的威风还是很足。

　　凤九霄没想到曾咏竟然能转变如此之快。直到第二天见到曾海后他终于知道原因了。

　　曾老爷子一眼看去就是那种胸中有丘壑的人物！想必平时没少影响曾咏！曾老爷子一听到山盟的成立初衷，不但大力称赞，更是当场表示这是名垂青史的大事，天鹰堡必须加盟！至于只讲奉献，不讲回报，这有什么？做什么事都谈条件，那和市井之徒还有何分别！

　　凤九霄对曾老爷子的光风霁月极为佩服！想不到曾海的境界远超他的想象！

　　和曾咏又沟通了诸多细节之后，凤九霄便离开了天鹰堡。

　　徽州山多。名山多，险山也多。

　　看着山路旁边的界碑，知道离徽州城尚有十余里。

　　心中盘算过了徽州便可以乘船顺流而下。

　　一人一马终于赶在城门关闭之前进了城。其时已是黄昏。

　　徽州城和其它州郡大同小异，尤其晚上更无可观赏之景色，所以凤九霄干脆直接倒头就睡，翌日清晨便出了城一路向南，着重游览了几处寺庙。

　　古岩寺，翠微寺，这些古刹历史悠久，底蕴深厚。与几位禅师又交流了不少佛学。

　　翠微寺建在天鹿山的翠微峰上，下得翠微峰之后，便经过了那处诸位禅师提醒莫要去走的险峻所在——一线天。

　　凤九霄是明知山有虎偏向虎山行。大家越说有危险，他便越想去看一看。

　　所谓的一线天，便是一座高耸入云的山峰之间的一条天然裂缝，裂缝贯穿整个山体，最窄之处恰能容一马穿过。所谓一夫当关万夫莫开不过如此。

　　穿过一线天，一条羊肠小道蜿蜒曲折伸向远方。左边是千丈高峰，壁如刀削，右边则是云雾缭绕、深不见底的峡谷。

　　凤九霄一见这条小径随着山势而起伏跌宕，绵延数十里不见尽头，暗忖这条小径看起来像是人走出来的，但看这里似乎方圆百里杳无人烟，却不知是些什么人，这些人或许已经远离此处。

　　正行间，踏雪忽然希律律一声裹足不前，似乎感觉到前方有危险！

　　凤九霄展开灵力凝神感知方圆二十丈内的动静，并没有发觉任何异常。

　　虽然怀疑踏雪可能是过度紧张，但是他知道踏雪乃通灵神骏，有远超人类的预感，所以他本能地也提高了警惕。

　　连自己都感觉不到的凶险才是真正的凶险！

　　下了马背，轻轻拍了拍踏雪的头，对踏雪说道：“不要害怕，有我在。”踏雪似乎听明白了一样，呼哧呼哧几声，开始缓步向前走去。

　　凤九霄不再上马，而是牵着缰绳紧紧贴着踏雪前行。

　　左边的悬崖上稀稀落落悬空伸出几株松树，树上不时有松鼠上窜下跳。偶尔还有几声鸟鸣。除此之外，再无异响。

　　又走了将近五六里地，小路的方向陡然一变，竟然转进山体之内，却是一个天然山洞，长约五十丈，尽头便是天光。洞高四丈、阔两丈。刚踏入洞口，一股逼人的寒气便扑面而来！踏雪瞬间被寒气逼得狂燥不己！凤九霄连忙掌心贴在马背，一股纯正内力灌入马身，将阴寒之气尽数驱除，踏雪渐渐平静了下来。

　　凤九霄这时候也明显感觉到了一股浓郁的危险气息自洞中散发出来！仿佛一踏进洞口便触动了某个神灵的禁地一般！

　　目力所及，洞内怪石嶙峋，并无异样。运足灵力，再次仔细感知洞内动静，感觉很奇怪，那危机感分明从是洞里传出来的，仔细观察却是一无所获！

　　为防止洞内有毒瘴之气，凤九霄将青兕断齿印章拴在踏雪的鼻子下面，然后轻轻一拉缰绳，一人一马又缓步前行。

　　洞内寒气逼人，在这秋高气爽的季节，洞壁上竟然凝结了一层厚达数寸的寒冰！上面竟然满是密密麻麻的雪白蚂蚁，来回穿梭个不停，也不知忙碌些什么。每只冰蚁体型巨大，赫然超出普通蚂蚁十倍有余！

　　随着深入洞穴，里边不时出现各种成堆的枯骨，既有人类的，也有兽类的！这里简直是坟场！

　　出了这段山洞后眼前豁然开朗，竟然是一片平地，极为开阔，到处是巨大的奇花异草，散发着似乎混杂了类似槐花和桂花等多种花香的香味。这些五彩斑斓的花草也是个头高大，竟然高达数丈！

　　凤九霄跃上一株参天古松，极目远眺，但见花海茫茫，似无尽头。视野尽处有一座小山，脚下的小路一直延伸到那山脚，竟又连进一个山洞！山洞还真是多！

　　踏雪似乎对这些巨大的花草有些本能的恐惧，竟然裹足不前！

　　难道这些巨大的植物有什么异常？凤九霄注意到拴在马鼻下的青兕断齿章似乎发出一圈淡淡的光芒，周边数尺之外似有无形的东西在不断侵袭踏雪，只是被青兕齿章隔离在外，不得近身！

　　难道是瘴气？

　　凤九霄自己怀中至少还有三四个印章，这时也明显感觉到似乎空气中有细微的异常之物在向自己靠拢，但却无法突破三尺之内，料想十有八九是毒瘴之气！他知道以自己现在的内力，可以隔绝毒气于一尺之外，但若从容隔绝瘴气于三尺之外，自己现在还不行，想必是青兕断齿之功！

　　青兕角号称百毒不侵，对各种毒气瘴气有天然相克之功！想不到青兕的牙齿竟然也有如此神奇功效！这瘴气看来厉害无比，竟然无色无味，自己丝毫没有察觉到！

　　毒源或许就是这些色彩斑斓的花草！

　　正寻思间不想踏雪忽然人力而起，长嘶一声，然后竟然向来时路狂奔而去！似乎被什么事物惊吓到了！

　　凤九霄这时候已经感觉到了一股森冷的杀气自花丛中迅速侵袭而来！

　　一道花丛剧烈抖动，由远及纷纷向两侧歪斜，似有一物正从中穿行！

　　凤九霄静静地看着花海中翻滚的巨浪向自己渐渐逼近，直到那物从花海里露出了它那颗巨大的头颅！

　　饶是凤九霄见多识广，也被眼前这物震憾得骇然失色！

　　既像鳄鱼，又像蜥蜴，像是来自远古蛮荒的巨兽，身长五丈有余！一身鳞甲泛着黑光。

　　阴冷的双眼透着令人窒息的杀意，满嘴的牙齿锋利如利剑，巨大的泛着黑光犹如钢铁铸就的利爪已经深深嵌入地面，整个身形俨然是准备扑杀猎物的进攻之势！

　　凤九霄见它面目狰狞可怖，一双巨眼白多黑少甚是骇人。巨鳄呼出的凉气竟然冰冷彻骨！自己周边的空气似乎都已经凝结，自己脚下方圆数丈之内的地面上也已经结了一层寒霜！

　　此怪竟然能呵气成冰！

　　巨鳄忽然右爪闪电般拍向凤九霄！

　　凤九霄没想到这巨兽体型如此庞大竟然动作却如此快速！连忙一闪，已经飘离数丈，“呯”地一声巨响，巨爪拍在地面上，尘土激扬，大地仿佛都为之颤动！巨鳄似也没料到眼前猎物竟然能躲开自己十成把握的一拍，不禁大怒，左爪再次拍下！凤九霄轻轻一躲，巨爪再次扑空！巨鳄顿时被彻底激怒，两爪轮番上阵，瞬间爪影如山铺天盖地拍向凤九霄，地面上飞沙走石，不断出现一个接一个的巨大爪印，每个爪印都深达数尺，形成了一个一个的爪形大坑！凤九霄左躲右闪，巨爪如影随形，周遭五彩斑斓的花海眨眼间被巨鳄摧毁得一片狼藉。

　　瞅准一个空隙凤九霄霍然飞身跃起，两个起落已然跃上巨鳄背脊。

　　刀光一闪，映月在手。

　　凤九霄一刀插向鳄背。巨鳄虽然铜筋铁骨，但怎耐背上这人武功已臻化境，再加上映月宝刀乃旷世神兵，这一刀瞬间刺破皮肤，直没至柄！凤九霄握着映月宝刀矮下身子从背脊直接奔向尾巴，刀锋过处，一条深达两尺的巨大裂痕自巨鳄的背脊直延伸到尾部！

　　巨鳄吃痛不禁怒号如雷，瞬间陷入疯狂，巨尾横扫，巨爪狂舞，刹那间天地变色，飞沙走石，古松棵棵折断，巨花片片摧毁。

　　凤九霄以缩地成寸的绝世步法围着巨鳄来回穿梭，每次来回都在巨鳄身上划出一道裂口，每新出一个裂口就会从裂口中流出碧绿色的鲜血，鲜血遇到空气便凝结成晶莹剔透的如同翡翠般的硬块！

　　当巨鳄体力消耗得差不多的时候，凤九霄霍然跃起，自半空中劈出那记如同羚羊挂角、无迹可循的一招“石破天惊”！

　　一身精气已经被凤九霄消耗殆尽的冰鳄，护身鳞甲由黑色已经变成灰色，个别鳞片已经成了白色！其坚硬程度已经大打折扣，一身紧崩的肌肉也已经松软无力，再无护体神力。

　　凤九霄这一刀又凝聚了十成功力，气势磅礴，无坚不摧，刀气暴涨数丈，一刀便将巨鳄头颅砍了下来！

　　巨鳄的身体依然抽搐了几下才停止动弹。而巨鳄的头颅竟然仍然张着血盆大口，怒目圆睁，似有不甘！

　　凤九霄从巨鳄身上削下几块“碧血翡翠”，放入怀里。望着远处的山洞，凤九霄暗忖：此鳄似乎在守护着什么宝物，前去看看。

　　正要举步，忽然听到身后踏雪一声惨叫，接着便没了动静。

　　凤九霄使出缩地成寸的轻功，眨眼间就到了来时通过的隧道出口。眼前的景象让凤九霄也不禁倒吸口凉气！

　　只见一条硕大无朋的巨蟒盘在洞口上方的峭壁上，蛇头高高昂起正在往下吞咽猎物，嘴角露出的两条马腿瞬间没入巨口，凤九霄清清楚楚看见了乌色马蹄上分明的一撮白毛！

　　这巨蟒竟然生吞了踏雪！

　　凤九霄瞬间变得有些狂燥，身上一股杀气刹那间冲天而起！

　　那巨蟒正吞咽踏雪忽然停住动作，缓慢低下巨头，一双阴冷之极的巨眼似乎才发现身下竟然多了一个人！凤九霄明显能看到踏雪沿着巨蟒的食道向下滑动，估计此时已是凶多吉少了！

　　小小无名谷竟然有两大神物守护！究竟隐藏着何种宝物？心中示禁亦有些好奇！仔细看这巨蟒，身上鳞片竟然泛出淡金色，头顶竟然鼓起两只茸角！

　　这蟒蛇竟然已经生出双角！

　　难道这世上竟然真有成蛟化龙之说？

　　他望着那巨蟒。

　　巨蟒也望着他。

　　正如有位先贤说过：你凝视着着深渊时，深渊也凝视着你！

　　那巨蟒吐了几下巨大的芯子，看着眼前犹如蝼蚁的渺小身影，似乎正在等待吞咽完那匹黑马之后再大块朵颐，吞了这个小个子！

　　凤九霄看这巨蟒身子盘在山峰上，身长十丈也不止！身子径粗九尺有余！一身淡金色鳞甲，每一片都像一个小型盾牌，看着就坚硬远比。凤九霄暗忖：难道这就是传说中的金蛟？

　　怪不得刚才踏雪一直不敢进山洞，原来这金蟒一直盘旋在山洞上方的山壁上！蟒蛇的心跳和呼吸都能控制到停止不动的假死状态，怪不得自己察觉不到！还是大意了！可惜了踏雪宝马！

　　凤九霄忽然冲天飞起一刀斩向金蟒的腹部！

　　当的一声，如金戈碰撞，金蟒的腹部被划出一道深沟，但却未见一丝血肉！

　　鳞甲坚硬而厚重！

　　这一刀虽然划破蟒身，但对它的伤害却是不大，遇到这种非同一般的对手凤九霄反而静下心来，连续十刀“剑气滚龙”，再十刀“铁血毒龙钻”，再十刀“两袖青龙”，然后“血刀七式”，“六合青龙”，“真武伏魔剑法”，连绵不绝，一发不可收拾！不消片刻金蟒浑身上下刀痕累累，横七竖八，金蟒顿时被激怒，以泰山压顶之势冲了过来，铁尾一扫，方圆十数丈之内的花草树木瞬间被夷为平地！

　　劲风激荡，其势凶猛绝伦，沛莫能御，凤九霄亦不敢正面撄其锋芒，只能闪避！

　　金蟒忽然对着凤九霄张开巨口，凤九霄只见它喉咙红光一闪，心知不妙，脚下已经做好躲闪之势。果然一团火焰自蟒口喷射而出，火势凶猛，凤九霄瞬间移形换影横跨三丈，只见火焰轰在自己刚才所站之地瞬间变成一片火海，顷刻之间地面便成了一片焦土！

　　一喷未中，金蟒更是恼怒！数百年来还没有几个人能让自己动用龙焰！眼前这个猎物居然能躲开自己的龙焰！

　　嗷地一声竟似龙吟！

　　金蟒瞪着巨眼张开巨口冲着凤九霄猛然喷去！

　　一股火焰如长蛇喷向凤九霄，凤九霄连忙躲避，可金蟒这次似乎铁了心要一举毙敌，火焰竟然源源不绝喷出来，追着凤九霄烧去！凤九霄左闪右避，上窜下跳，那火焰如影随形，凤九霄躲到哪，火焰喷到哪！

　　凤九霄也不急，心道看你能坚持多长时间！

　　果然这一记长喷终于停顿下来，这一瞬间金蟒仿佛萎顿了不少，静静地在那看着凤九霄。凤九霄知道它在酝酿第二波进攻。

　　凤九霄此时忽然想起“每逢大事须静气”这句话，太有道理了！

　　只要沉着冷静，对付金蟒并不是一件难事！

　　凤九霄现在是期盼金蟒多来几轮火焰进攻，这样能迅速消耗金蟒的实力，到时候自己再给他一个致命一击，事半而功倍！现在是“贼势浩大，不可硬取”！

　　金蟒不时吐几下芯子，巨大尖牙闪烁阴冷的寒光，令人恐怖的巨大眼眸中散发出滔天的杀意！

　　凤九霄知道它第二波攻击必然更为凶猛！

　　一人一蟒就这样对峙！