第七十五章 敝派愿意加入山盟

凤九霄醒来时，第一眼看到的是庞十五，然后是袁紫珊，最后是曾咏和林勇鹏。

　　他一看周围环境，便知是一间客房。

　　他只问了一句：“我晕了多久？”

　　庞十五道：“三天！”

　　凤九霄心道：“居然躺了三天，天雷之威果然强大，自己险些被炸成齑粉！下次还是按部就班，不要胡搞的好！”五雷正法本是借助天威行事，须心存敬畏之念，而他却以箭引雷本颇有逆天之意，自己险些遭遇反噬！幸亏是要有心理准备，否则后果不堪设想！

　　虽然是金刚不坏之身，但血肉之躯如何抗衡天雷？以致右肩留下一道灼痕，只怕今生再无法抹除！看着右肩黑乎乎的圆形疤痕，凤九霄喃喃自语：这个教训有点大呀。

　　见袁紫珊眼里似有泪痕，凤九霄柔声笑道：“害你担心了。”袁紫珊笑而不语。

　　曾咏冲林勇鹏酸溜溜地道：“人家十夫妻俩小别胜新婚，咱们就哪凉快去哪吧！”

　　林勇鹏也故意怪声怪气地道：“是啊，一堆人站在人家眼前，人家却只看见自己的老婆，没想到有些人竟然重色轻友啊，走了走了，再呆下去非得酸死不可！”

　　却听一声娇笑：“两个大老爷们竟然也好吃干醋！”辣椒一身红衣风风火火闯了进来。庞十五昨天基本恢复得能下床走路了，她也是分外兴奋，精神状态极好。

　　看见朝气蓬勃的辣椒，众人都感受到强烈的青春气息，都觉得自己也年轻了十数岁！

　　“辣椒，咱们这是到哪了？”凤九霄问道。

　　“到了华山脚下的华阴县啊！”辣椒脆声道。

　　“什么？华山？”凤九霄有些意外。

　　“怎么了，你想到了令狐镜？”袁紫珊道。

　　凤九霄微微一笑，“我心里想什么你都知道！”

　　曾咏和林勇鹏两人同时作呕！

　　辣椒见状噗嗤一笑！

　　凤九霄叹了口气道：“唉，光棍就光棍，半点也见不得别人郎情妾意。”然后对袁紫珊温柔一笑，“对吧，紫珊。”

　　曾咏一脸黑线，“气煞我也！我要呕血五斗！”

　　林勇鹏亦叫道：“走了走了，没法呆了，不然我也得一口老血吐尽！”

　　二人迅速离开房间。

　　辣椒和庞十五亦觉留下稍显多余，相视一笑相继走出房间。

　　袁紫珊靠近床头，握住凤九霄的手，“你到底是怎么想的？自己还没把握就去冒险尝试？”

　　温香软玉近在咫尺，一汪秋水含凤九霄险些意乱情迷，忙摄心神，极力克制想把她搂在怀里的冲动，“其实那一千三百甲重装骑兵根本不需要借助天威！施展五雷法我有三个目的，一是想测试天雷诀的威力！二是想赌一把，看看天雷能否激发体内真气更上层楼！第三也是立威！通常两军对垒有会有专职督战官，他们会在远处观战并记录战况，到时候以便以便赏功罚过！”

　　袁紫珊道：“你是说他们会把你今天的惊世骇俗的雷法传播出去？”

　　凤九霄道：“不错！”

　　“一举歼灭一千余骑重装骑兵，不会被扣上谋反的罪名吧？”

　　“不会！我与魏千岁和高太傅都联系上了，他们会和皇帝解释我是为了保护钦差，只能清除一切危险！而李家和连大将军他们现在极有可能恶人先告状，已经飞信传书，上奏皇帝，说是一伙人假冒钦差，不但劫持太守，还将西北精锐斩杀殆尽！不过高太傅已经回复了，皇帝已经同意派人彻查咸阳太守和李家的不正当关系！最后李家必然会找个替罪羊一推了事，比如手下人有眼不识泰山，误以为林大人是假冒的，所以造成了一系列误会。最后，你那大舅连大将军只能哑巴吃黄连，白白损失一千三百甲！哈哈，最后他还得做好表面文章，痛骂李家，尤其是那个旅帅李福害得他误信谗言，险些误伤钦差！”

　　“你真狡猾！”

　　“江湖险恶，没办法！”

　　又下雪了。

　　风雪中竟有一人只身前来拜访！

　　众人颇为意想不到，那人竟是华山掌门独生子令狐镜！

　　令狐镜拂去身上积雪，双手奉上一个锦盒，“恳请凤少侠不计前嫌，奉家父之命特邀少侠到华山做客！”

　　凤九霄道：“好！马上动身！”

　　袁紫珊道：“你身体……”

　　凤九霄坐起身子，活动了一下筋骨：“更胜从前！”

　　他此时只觉体内真气汹涌澎湃，充沛之极！感应力更胜一筹！另外他甚至感觉到有一部分天雷的雷种竟然留存在体内，在玄武神功的滋养下不断壮大！那种感觉极其奇妙，他预感到只要自己控制得当，可以随时使出天雷，再不用向天借雷！以往的雷种都是体内真气催发的雷力，终究不如这天地之间威力最大的天雷！

　　慢慢滋养雷种，争取让雷种融入周天诸气府，到时候就可以源源不绝、生生不息！

　　踏上华山

　　令狐镜想不到凤九霄如此干脆！

　　他将锦盒放在茶几上，“这是家父自西域大雪山偶然得到的幽明昙花，可以让人红颜不老、青春永驻！”说着看了袁紫珊一眼！

　　他知道世间能打动凤九霄的东西绝对不多，但是可以退而求其次，另辟蹊径！

　　凤九霄盯着令狐镜只是笑。

　　令狐镜不禁心中发毛！

　　凤九霄看他样子颇为诚恳，便哈哈一笑，“谢了！”

　　曾咏和林勇鹏相视一笑，心照不宣。

　　乱石滩一役估计给令狐镜造成了极大的震撼！他这是想从新站队啊！

　　一个时辰后，小雪初晴。

　　斜阳若影。

　　自古华山一条路，马车是无法上山了，袁紫珊换了一身紫色劲装，外套狐裘背心，脚下是牛皮长靴，骑在马上，整个人英姿飒爽，另有一番惊艳！

　　令狐掌门居然在山门恭候多时。

　　身后一众男女弟子分列两侧。

　　凤九霄一眼扫过便将众人的表情全记在心里。有人好奇，有人不服！唉，都怪自己年轻啊！对了，谁让自己身边还有个冷艳绝伦的美女呢！好菜都让猪拱了，他们看见了心里自然不爽！凤九霄装作不知几个年轻弟子的敌意，上前便与令狐掌门寒喧。

　　令狐掌门抱拳道：“凤少侠一路辛苦！”

　　凤九霄躬身还礼：“客气了令狐掌门！”既然华山派主动示好，凤九霄自然双手欢迎！

　　山盟的初级目标就是聚集整合各大门派的力量！

　　如果华山派加入山盟，必将起到垂范作用，星星之火，可以燎原！到时候整个西北武林必然闻风而动，陆陆续续就会有不甘寂寞的人想来投靠！到时候山盟的力量必将空前壮大！

　　但是想入山盟就得遵守盟约！否则就会像白鹤和殴喜等人提醒的那样，组织一旦扩张到一定程度，难免会出现良莠不齐，泥沙俱下的现象！

　　山盟的第二重目标就是保持联盟的正义性、纯粹性！绝不能被一只老鼠搅臭臭一锅汤！

　　到达华山之巅，凤九霄等人亦被这绝世美景所以吸引震撼。

　　壁立千仞，直冲霄汉！

　　奇峰怪石，松柏森然！

　　华山自古以奇、秀、险冠绝天下！

　　会当凌绝顶，一览众山小！在华山之巅，更有此意！

　　令狐掌门笑道：“此处便是朝阳峰，明日一早大家可以在此观日出奇景！”

　　凤九霄地道：“朝阳峰乃十大著名观日景点之一，闻名遐迩，明日定将来看。”

　　令狐掌门引着一行人便要去后山歇息。半路上一名弟子慌慌张张迎面而来对令狐掌门附耳私语。

　　凤九霄通过他的嘴型隐读懂大致意思，“今日是月圆之夜，他怪物又该变身了！”之所以不敢肯定，主要是他们浓浓的秦腔发音让凤九霄摸不准。

　　令狐掌门说了几句，大致意思是加强防守，千万别让那怪物出来！

　　他回过头来笑道：“不好意思凤少侠，让诸位久等。”他向南面一指，“那是论剑崖，崖下便是敝人寒舍，今晚就请诸位委屈一下，在那里吃顿便饭！”

　　凤九霄道：“叨扰了。”

　　令狐掌门携十余弟子陪凤九霄诸人沿着崎岖小道向论剑崖走去，一路上向众人介绍各处名胜古迹，各种传说典故娓娓道来引人入胜。

　　虽然他举止从容，但凤九霄却能感受到他的紧张和不安。

　　华山上能有什么怪物？

　　名震江湖的八大门派掌门之一，他究竟在担心什么？

　　天渐阴，风渐起，云渐浓。

　　不消片刻天空开始飘洒鹅毛大雪。

　　洗剑堂！

　　正门上方牌匾上的三个草字分外醒目，笔意森然有剑气！

　　凤九霄注目良久。

　　令狐掌门笑道：“凤少侠可有何见教？”

　　凤九霄肃然道：“不敢！不过我个人感觉这三个字笔法刚劲雄浑，力屈千军！剑意森然，霸气侧漏！写字的这位前辈必定剑法超绝，而且豪气干云，天生有领袖气质，我猜他曾经当过浴血沙场的将军！”

　　华山众弟子不以为然者有之，嗤之以鼻者有之！甚至几个男弟子已经面露讪诮之色！

　　这字是华山派上一代长老刘宗利为庆贺令狐掌门接位而题，刘宗利自小长在华山，他什么时候成了将军？这不是无稽之谈吗？

　　华山众弟子当中一个白衣青年一脸倨傲之色，“凤少侠可能有所不知，此字为我华山七师叔祖刘宗利所题，他剑法超绝不错，但却性格温和，他怎么会是霸气侧漏的将军？”

　　凤九霄哦了一声，不以为意，“看来我猜错了。”

　　令狐掌门却是惊骇不已！

　　刘宗利今年已是七十高龄，剑术自然已至化境，但刘宗利的秘密只有自己和师傅知晓！刘宗利上华山时已经是三十多岁了！令狐掌门的师父对外宣称刘宗利一直在闭关修炼，从不参与派中事务，所以大家平素很少见到他很正常！其实刘宗敏昔年在北路军帐下任左路先锋大将，有胆有识，作战勇猛，每次大战都身先士卒，无论对方是一千人还是一万人，一律是迎头痛击、正面硬杠！将有必死之心，兵无贪生之意，战力自然爆棚！以一当十毫不夸张！

　　刘宗利后来因替北路大将军仗义执言而得罪当时的权贵，被贬为守城卒的伍长！刘宗利一气之下隐身江湖，偶遇华山上代掌门，双方意气相投，刘宗利便投入华山派！他剑术本就高超，再加上上代掌门悉心教授其华山上乘剑法，刘宗利剑法更是势如破竹、突飞猛进！

　　所以凤九霄单从刘宗利所写的三个字就能看出刘宗利昔年是一位杀伐果断的将军，眼光之准实在令人匪夷所思！

　　凤九霄洞若观火，令狐掌门刚才眉头一皱、眼神闪烁，他便已经笃定猜对了！

　　那几个华山弟子依旧在窃窃私语，“听说这人武功挺高。”

　　“是啊，好像和连公子打了平手！”

　　“就他？你看他那个样子，哪配得上袁姑娘？和连公子一比简直是个土包子！”

　　他们跟在掌门和凤九霄等人身后五六丈远，自以为凤九霄听不到他们私下的说话声。

　　曾咏却已经脸色大变。

　　跟在凤九霄身后四五丈的令狐镜猛然回头瞪了众弟子一眼！众人立刻禁声！

　　一行人鱼贯而入。

　　掌门夫人已经恭候多时！

　　虽已中年，却风姿绰约，步履轻健，剑法必是以轻盈、空灵为主！

　　不知不觉，凤九霄只觉心湖越发平静。体内气海似有滔天雷力在翻涌，向四肢百胲源源不绝输送能量！这便是向天借力的意外收获！

　　凤九霄深有感触，体内苦练的后天雷力不管强大到什么地步，都不及先天雷力之万一威力！

　　天，终究是天！

　　说说笑笑之间酒席已摆上，由于人太多，所以分设四桌！天鹰十八骑、十余华山弟子占据三桌，凤九霄、林勇鹏、曾咏、王鹤鸣、庞十五、袁紫珊、辣椒、令狐掌门一家三口正好一桌。

　　掌门夫人自认为自己姿色已是国色天香级数，不想今日见到袁紫珊只觉艳光迫人，让人不敢直视！实在太美了！

　　两人紧靠在一起说着俏俏话。袁紫珊是连城的表妹，也是无数青牛才俊的梦中情人，所以两人话题多的是。

　　令狐掌门开门见山：“风闻凤少侠正在谋划成立山盟组织，侠义为怀、兼济天下的宗旨与华山派扶弱锄强、除暴安良极为契合，因此我华山派愿意加盟！”

　　凤九霄道：“欢迎之至！”

　　忽听一阵怪啸之声划破夜空的宁静！有若狼嚎！

　　令狐掌门脸色凝重，向窗外看去，此时月正西垂，他有些纠结，但最后北痛下决心，“凤少侠，我去去就来，还望见谅！”

　　凤九霄道：“你我既然结盟，自然是有难同当，还请直言！”

　　令狐掌门道：“好！那我就直说吧！”

　　他顿了顿，“凤少侠可听过狼人？”

　　凤九霄陷入沉思，“狼人？这倒是头一次听说！”

　　令狐掌门道：“所谓狼人，其实平时与常人无异，只不过每逢月圆之夜便会变身！”

　　曾咏不禁有些惊奇：“变身？”

　　令狐掌门道：“不错，变为狼首人形，残暴噬血，力大无穷！”

　　“我中华大地数千年并未听说有此怪物，不知这怪物如何到的华山？”

　　“说来话长，简言之，去年连公子与西域人做生意时，发现有人身受重伤便接了过来，后来可能是发现有些异样便打发他来我华山养伤。期间每逢月圆之夜华山便出现狼首人身怪物袭击我华山弟子，死伤颇重，最后还是我们设计擒住此獠！准备好好研究一下到底是何怪物，不曾想第二天却发现大牢里锁住的是这个西域人！”

　　众人都颇感惊奇！

　　令狐掌门继续道：“不瞒得位，我原想杀掉此人以绝后患，但此人清醒时所言身世较为凄惨，以致我又无法痛下决心！”

　　凤九霄道：“我们去看看，有什么办法。”

　　他抬头望去，明月渐渐升高，真圆！