第九十一章 紫影邪功

巨石崖顶，飞沙走石！

　　由两人左右夹攻变成一对一捉对厮杀，司马紫烟顿觉压力骤增，苦不堪言！

　　比格沃夫变身之前已是准九境水平，体之魄坚韧、行动之迅捷更胜同境高手！

　　变身之后速度愈发惊人、力量愈发强横！

　　司马紫烟的掌力虽然雄浑霸道，有排山倒海之威力，但打在狼人身上却如泥牛入海毫无波澜，而狼人随手一爪却是地动山摇、风云变色，司马紫烟不慎已经中了一爪，右肩一道血痕隐隐作痛，幸亏自己避得及时只是被爪尖扫了一下，如果被这一爪抓实，自己虽然已是“金刚不坏之身”，但依然难免内腑受损！自己的护体真气面对八境以下堪称强横，八境以下若想攻破护体真气除非借助神兵利器！但当他面对这个外家功力“至强至霸、人间最强”的蛮荒巨狼，护体真气的作用已经大打折扣！

　　眼见渐落下风，司马紫烟把心一横，潜运内力，双掌瞬间蒙上一层诡异的紫色光晕！双掌连连狂轰，顿时一团如烟似雾的紫气迅速以司马紫烟为中心向四周扩散！

　　毁天灭地，紫影神功！

　　这门奇功之所以压在箱底不敢轻易使出，就是因为太过阴损，有干天和！伤敌一千，自损八百！有同归于尽的风险！

　　紫影神功与魔教的血影大法有异曲同工之“妙”！一旦施展开来都是威力惊人，几乎可以毙敌于一瞬！但自己的真元、气血也要耗损极大！

　　不到生死关头，轻易不用！

　　司马紫烟宁可折损十年功力也要毕其功于一役，务求一击必杀！

　　现在是进退维谷，骑虎难下！

　　如果不用紫影神功，实在难以抗衡惊天巨狼狂轰滥炸一般的滔天攻势！而一旦使用紫影神功，如能一招制敌最好，损失个三年五载的功力几年之内便可以恢复如初，但是一旦敌人过于强大，导致自己耗尽真元，则失去的功力再难恢复直接跌境！从九境跌至八境，甚至更低境，下不封顶！

　　一旦跌境，平日虎视眈眈的仇敌自然闻风而动！

　　“跌境即死”，已成江湖铁律之一！

　　除非金盆洗手成功！

　　没错，洗手还在其次，重点在于“成功”二字！

　　金盆洗手不成，等于人还在江湖！所有的恩怨还得去面对！

　　江湖恩怨江湖了！

　　对于他们这些平日眼高于顶、傲慢冷血的人来说，仇人可谓遍布天下！

　　此时狭路相逢，唯勇者胜！

　　唯胜者可生！

　　唯胜者可存！

　　他此时已经没有时间再考虑得失了，只能豪赌一把！争取一招毙敌！

　　迅速将紫影神功再次凝聚至极限攻出了第二波紫潮！同时身上燃起一团紫色火焰，刹那间烈焰蒸腾！

　　一团巨大紫影向外迅速扩张、疯狂漫延！

　　紫雾漫过，万物皆“死”！

　　原本翠绿的松枝迅速枯萎凋零，黄白色相间的花岗岩石变成死灰色，仿佛一场薰天大火焚烧过大地一般，偶有山风轻轻拂过，树木山石皆化为齑粉，灰飞烟灭！

　　方圆数十丈之内瞬间蒙上了一层死亡之色！

　　比格沃夫瞳孔收缩！

　　这是什么妖法邪术？破坏威力竟然如此骇人！

　　简直是寸草不生！

　　比格沃夫迅速屏住呼吸！本能地低头一看，只见身上原本油光可鉴的狼毛被紫气沾染过后竟然开始以肉眼可见的速度变了成了死灰色！

　　仿佛少女青丝一夜变白发！

　　而且自己的皮肤亦有如被滚烫的岩浆泼溅到一般，火辣辣疼痛难忍！这是从未有过之情况！

　　他仰天一声怒啸，迅即躬背如山，后腿弯曲，准备发出排山倒海的凌厉扑杀！不是你死，就是我亡！

　　司马紫烟对自己的紫影神功向来自负，料想狼人此时必定倍受煎熬、苦不堪言！纵然它的皮肤坚硬如铁，但也绝对抵挡不住自己独霸天下的毒气腐蚀！见那惊天巨狼躬下身子，知道它必定是强弩之末做那临死前的最后一扑！

　　困兽之斗，临死前的最后一击必然威猛绝伦、势不可挡！

　　司马紫烟做好了躲避的准备！

　　他知道，只要巨狼一击扑空，就是必死之局！

　　他只觉胜券在握，一时有些洋洋自得，长啸一声，再度挥出一记紫影毒拳！目的无它，就是要乘胜追击继续刺激巨狼含怒出击！

　　愤怒会让人丧失理智！

　　愤怒会让人判断失误！

　　但是他却忘记了，愤怒也使人强大！

　　而此时上官金鼎、欧阳青云、大欢喜法王三人围攻凤九霄一人，双方打得正酣！突然整个山巅紫雾弥漫，而且紫雾过处万物断绝生机，法王等三大高手本能的屏住呼吸以防毒气入体！由于护体真气流转不息，所以身上肌肤倒是一时无恙！凤九霄只闻到一阵腐臭味道，却见不少天星门徒先是脸现紫色，然后变成死灰色，最后整个人竟然化成一阵飞灰！不禁也是惊骇不已，心知这紫气之毒简直匪夷所思！真气流转周身百骸，并无异样，心知必又是青兕齿发挥了奇效！

　　四人虽然各怀心事但手上运作却一直未停！劲气四射，炸雷连绵！

　　数十招后，凤九霄不禁笑道：“法王的双修大法看来果然厉害，竟然能够闭气如此长久？”这是赤裸裸的挑衅和语言上的刺激，怎耐法王不受影响密宗拳印依然攻势不减！

　　法王心道：老衲即使再闭气一天一夜也没问题，激将法这等雕虫小技也敢用在爷爷身上？

　　绝世顶尖高手之间的出手，威力强横几可崩山断流！

　　埋伏在崖顶的千百天星门徒被这四大高手的拳罡刀气搅得如同案板上的肉馅，几成碎泥！

　　尸横遍野，死伤无数！

　　其余侥幸没死的意志彻底崩溃，早已如鸟兽散！面临真正的生死关头，与生命相比，什么王权富贵，什么帮规家法，统统都是过眼云烟！

　　崖顶陈放的大量的滚木、雷石、羽箭、火器更是被四大高手强横的劲气肆意摧残，早已毁得一塌糊涂，漫天的碎屑在崖顶四处飞舞、随风飘荡！

　　凤九霄刻意没有使用神霄五雷正法，就是怕天雷浩荡引发雷石火药爆炸，到时候一线天炸得乱石堆空，必将堵死狭谷进出之路！

　　一旦堵死，袁紫珊就得弃车甚至弃马。让心爱的女子翻山越岭、风餐露宿，这是凤九霄不能允许发生的！

　　凤九霄以一敌三，从容不迫。四人打得飞沙走石、石破天惊！不知已经相互攻守了几千百招，却仍然僵持不下！

　　法王等三人早已心急如焚，他们一直没有攻破凤九霄最后的防线！

　　三人已经挂彩，凤九霄却安然无恙！

　　这厮居然穿了护身宝甲！

　　欧阳青云的玄阴指明明已经攻破了他的护身真气，甚至刺穿了他的白衫，却偏偏再难刺进半分！

　　他们却不知道，凤九霄现在只是拿他们试刀而已！时间越久，凤九霄越是从容！一是将他们的武功“了解”了个七七八八，二是和这妖孽少年生死相拼时，还得分出精力应付紫色毒雾！一招不慎，要么被秋水刀劈成两片，要么被紫雾攻破护体真气神魂俱焚！

　　此消彼长，到最后三人即使想退出战圈已经是欲罢不能！

　　凤九霄这个变态居然遇弱则强！谁攻势稍微一缓他就猛然加强攻势，逼得三人只能饮鸩止渴，拼死进攻！法王此时已经恨死司马紫烟了！

　　不错，最恨的是司马紫烟！

　　居然偷放烟毒，也不提前打个招呼！这下倒好，三人被猪队友坑得求生不得、求死不能！

　　另一边司马紫烟久战不下，亦心生焦急，心道：这上古蛮荒时代才有的怪物战力竟然如此惊人，竟然能挺住紫影如此之久！若再拿不下，只怕情况不妙！那边法王他们是不是有意放水，怎么三个打一个也这么费劲？难道是因为我突然用紫影神功的缘故？这三个老东西，心眼真他娘的小！心中不禁暗自恼怒！

　　高手相争，刹那就是永恒！

　　他稍微一分神，呯地一声巨响，胸口已被巨爪狠狠拍中！

　　整个人顿时如断线风筝一般向悬崖边缘飞坠。

　　坠落的下方正是狭谷一线天！

　　司马紫烟毕竟是九境巅峰，身子将落未落之际反手一掌狂击身下空气，硬是生出反震之力，居然凭空拔高数尺！紧接着双脚连环虚踢，居然轻飘飘地如同纸鸾一般飞向一线天的对面山崖！

　　对于自己的轻功，他向来自负。这时逃过一劫不禁得意忘形，刚想哈哈大笑，人尚在半空，嘴还未张开，突觉胸口一痛！

　　只见胸口突出一物，不禁立马魂飞天外！

　　体内真气瞬间一泻千里。整个人就像一只中箭的飞鸟直线跌落尘埃！

　　只见一段松枝赫然插在司马紫烟的心口！

　　司马紫烟实在想不到一段枯树枝便破了他九境巅峰的护体真气！

　　他死不瞑目！

　　他临断气之前瞪大眼睛看了一眼对岸，恰好看到那白衣少年正从天而降落，顺手将一柄短弓折叠收入后腰！

　　动作流畅如行云流水、浑然天成！

　　他还发现，上官金鼎呆呆地站在那像一尊雕像，身子突然裂成两半！旁边的法王似乎惊呼一声“好快的刀！”

　　然后他再也听不到声音了，眼前开始变得模糊，逐渐陷入黑暗，他吐出最后一丝真气喃喃细语：“好快的刀！好快的箭！”迅即气绝身亡！

　　凤九霄方才越战越勇，体内真气澎湃似万马奔腾无处宣泄，手中的秋水长刀将平生所学、所见的武功招式无论剑法、刀法、拳法统统化入刀法！

　　同时借助三大绝世高手砥砺武道实属千载难逢的机遇！

　　血刀刀法、真武剑法、铁血毒龙枪法、滚龙剑气、六合青龙、春秋笔法、雷拳……轮番上阵，甚至东瀛武士的逆风一刀斩也试用了一遍！

　　每一种武功的精髓都只有在生死搏杀的过程中才能得到淬炼，才能升华，才能真正领悟并且融会贯通。

　　生死对决，每一招必然都是精华中的精华，所以千百招过后，凤九霄料定三大高手的武功再无新意，便索然无味，一刀“纵扫千古”便将上官金鼎劈成了两截！

　　但瞥见比格沃夫却似乎陷入困境！一身毛发渐渐枯黄灰暗，整个“人”更是疯狂进攻，知道“它”必然已是强弩之末实难持久所以才想速战速决！

　　凤九霄以一敌二更加轻松居然一心三用，一招逼退两大高手后瞬间取出龙舌弓，凌空抓过一段枯枝做箭，一箭穿心！

　　一箭穿透司马紫烟的心！

　　司马紫烟一死，漫山遍野的紫雾迅速消散，比格沃夫顿时压力骤减精神大振，仰天一声长啸，震得崖顶无数巨石龟裂！

　　大欢喜法王及欧阳青云急忙收摄心神护住心脉！

　　周遭重伤未死之天星门徒本已奄奄一息，这一声长啸直接将他们震得五脏俱裂、神智涣散！

　　当一箭穿心司马紫烟之后，上官金鼎的尸体才缓缓裂成两片倒下！

　　果然是好快的刀！

　　凤九霄站在崖边一块巨石上，石下站着法王和欧阳青云，三人鼎足而立。

　　欧阳青云抬头看着石上那道白影，心中波澜起伏，眼中的那道白影背崖而立，长刀斜垂，山风呼啸，衣袂飘风，好一副“君临天下、舍我其谁”的形象！霸气侧漏的连城亦不过如此！

　　大欢喜法王一身红色藏袍此时裂痕无数！

　　他斜睨欧阳青云一眼，冷冷的道：“欧阳先生，难到凤公子的惊才绝艳让你为之心折？”