第二十六章 龙虎榜

真武大帝又称玄天上帝、玄武大帝、佑圣真君玄天上帝、无量祖师，全称真武荡魔大帝，是北方之神，为道教神仙中赫赫有名的玉京尊神。

　　道教中尊为“镇天真武灵应佑圣帝君”，简称“真武帝君”。

　　民间又多称荡魔天尊、报恩祖师、披发祖师。

　　眼前的真武大帝的神像极为威武，其身高丈余，披发垂肩，金锁甲胄，脚踏五彩灵龟，按剑而立，眼如电光，身边侍立着龟蛇二将及专司记录着三界功过善恶的金童玉女。

　　凤九霄在神像前虔诚地敬了三柱香。自真正修习的第一种武功便是玄武神功，而玄武神功便是道教武功至高宝典之一。

　　望着真武大帝的神像，凤九霄忽然又产生了一个疑问。龙虎山天师府的这一代张天师武功已臻化境，如无意外至少已经达到“天人境”，堪比“陆地神仙”，赢鼎天按理说肯定要找他“论剑”才合情理，可是赢鼎天为什么不去天师府？而且也没听说过赢鼎天到过神龙岛。另外齐小侯爷也没遇到过赢鼎天。赢鼎天说武林四公子不堪一击，这个有可能，因为他的武功的确让人望而生畏。但是魔教教主的武功据说也是深不可测，江湖传言迄今未逢一败。为什么赢鼎天有这么好的对手不去挑战？这里面肯定有问题！

　　除了魔教教主，他赤地千里为什么不找那个寸草不生熊千古？他不是说，只有生死之战才能激发最大潜能，才能突破自我吗？寸草不生的武功按理说和他应当是旗鼓相当，同级数高手才更有利激发潜能，他为什么偏偏找上自己？无论怎么看，都好像就是赢鼎天以砥砺修行为借口，最终实际上却是帮助他凤九霄不断突破武道境界一样！世上还真有这种天上掉馅饼的好事？真是越想越奇怪。

　　最近除了阅读佛经，道家宝典也读了不少。他现在最感兴趣的武功有排教的“万剑归宗”，天刀门乾元堂主李兰舟的“五雷正法”，当然，李兰舟的五雷正法是伪法。

　　当时厉铁衣凭空驱动数十根竹竿自水中飞起犹如飞剑射向黄福雄，以他的观察厉铁衣功力绝对使不出控鹤擒龙之力，所以万剑归宗绝非全靠内力催动。

　　李兰舟的掌心雷火也不是借天地之力，只是消耗自身精血而已。自己感兴趣的是真正的神功。

　　自己现在其实也能使出万剑归宗，但却需要双手运用擒龙控鹤的手法才行，而厉铁衣当时根本就纹丝未动，所有竹竿是从他身后凭空跃出水面的，仿佛用的是“心力”，意到劲到，实在是匪夷所思！

　　白鹤曾说五雷正法失传多年，江湖中偶有一些门派留有各段残篇，大家胡乱推衍强行修练，一时间出现不少会使五雷正法的高手，虽然大家各有千秋，甚至有人成就颇为惊艳，但终究似是而非，徒有其表。李兰舟就是个例子，自己竟然被自己的“雷火”烧死了！

　　凤九霄现在也能用真气激发出“真火”，但还无法做到不损耗“真气”的程度，虽然“掌心雷”威力惊人，但是每出一掌内力就要消耗一分内力，万一遇到赢鼎天这个级数的高手，这种掌法就是鸡肋。除非找到失传已久的《役雷诀》，或者是达到天人境，到时候天人合一，就可以天人感应，借天地之力驱雷役电。到那时，试问天下谁是敌手？

　　至于万剑归宗其实颇有剑仙御剑的味道。传说剑仙能飞剑千里取人首级，能跃上三尺青锋御剑飞行！传说虽然不那么真实，但任何事情都不会空穴来风。

　　据说张天师年轻时候行走江湖时留下了不少降妖除魔的传说故事。大家传得有鼻子有眼，会变化美女的狐妖，好吃人心的鬼王，专门吸血的僵尸，各种妖魔鬼怪层出不穷，所以对应的各种符箓，咒语，以及五雷掌，定身术，一个都不能少。当然最重要的便是那飞剑！

　　可是自己问张天师时，他却只是摇头微笑。也不知是否认有这些故事，还是谦虚“英雄不提当年勇”。

　　不过天师最后承认，飞剑这事是有的，却是有些夸大。他只能在五丈之内控制一柄飞剑！超过五丈不行。

　　并且，不能持久。

　　但是他又说，江湖中奇人异士太多，年轻时候遇到过一个道人，他竟然可以不动声色同时驾驭六柄袖剑同时飞袭六处目标，飞剑刺杀六人后竟然如倦鸟归林又飞回袖中！

　　正是那次游历，让张天师认识到山外有山，人外有人，因此“少年春风得意马蹄急”收敛了不少，再也没有“少年轻狂”。

　　凤九霄暗忖：当务之急首先是稳固琉璃境，其次才是突破天人境。只有境界越稳，基础越扎实，将来升境才水到渠成，不留隐患。另外，以现在琉璃境的内力五丈内操控飞剑轻松，但双手不动却如何做到？难道学那些装神弄鬼之辈，利用宽袍大袖遮掩双手动作，假装靠念力驱动飞剑？可这有何用？在高手眼中这些是否太过幼稚？

　　看着真武大帝神像，心中暗道：“荡魔天尊，为何不是除魔而是荡魔？无非实力太强啊，面对群魔乃是随意扫荡、一路碾压的态势。”

　　自己的实力还是差得远啊！

　　什么时候碾压赢鼎天之流，才能算小有所成！

　　上完了香正要从真武大殿离开时，一个蓝袍道人拦住凤九霄去路，单掌施礼，“请问公子可是姓凤？”

　　凤九霄不动声色，“不错！”

　　“可认识齐小侯爷？”

　　“认识又如何，不认识又如何？”

　　“施主不要误会，贫道是齐小侯爷的朋友，摇光。”

　　“真武七子？摇光道长？”

　　“不错！”

　　“失敬！”

　　“不敢当！贫道只想知道齐小侯爷现在的安危！”

　　“恕在下无可奉告！”

　　摇光脸色一变，“公子是怀疑我？”

　　凤九霄依然不急不徐，“确实无可奉告，绝无半点怀疑之意。”

　　摇光忽然间肃容道：“江湖传言齐小侯爷这几年与一个小乞丐关系莫逆，齐小侯爷一失踪，小乞丐竟然也离奇失踪，后来有人凭画像比对，说是最近在江湖中声名鹊起的凤九霄极像那小乞丐。”

　　凤九霄道：“想不到道长消息如此灵通！却不知哪些人对我如此感兴趣，还画像比对！”

　　“再灵通也不知道齐小侯爷的下落啊。至于哪些人拿画像找你我并不清楚，但是肯定不只是一拔人。”

　　“看来我现在还算小有名气啊。”

　　“你太谦虚了，难道你忘记凌霄城的海东青、白额候和三条狼了？就算你忘记了凌霄城可没忘啊！”

　　“这件事居然连道长都知道了？”

　　“何止我，这件事这么轰动，江湖上不知道的人恐怕是不多。凤公子与神鹰堡曾氏叔侄携手聚歼凌霄城五大高手，助高太傅活捉鄱阳帮麻六，九江城逼退五行煞，庐州城龙泉寺里一指劈死绿袍老怪，吓退袁家十大高手，据说常二公子死在了公子手中。这些消息真也好假也好，总之你凤少侠现在可是名震天下啊。至少凌霄城、晋中常家已经放出话来，遇到你是直接格杀勿论！”

　　“哦？看来他们很生气啊。”

　　“凤公子是否修习了玄武神功？”

　　凤九霄感到些意外。

　　摇光笑道：“齐小侯爷的玄武神功其实就是我送给他的，想必你的玄武神功也是小侯爷传的。”

　　凤九霄忙抱拳道：“恕在下无礼。”

　　摇光笑道：“你不认识我何罪之有？你是小侯爷的朋友，我又何尝不是？自从他失踪以后，许多人都相互打听他的下落。各种谣言四起，我猜不透哪些真哪些假，但是我敢断定，他必定已经受伤了，不方便露面，而且现在应该就在衡阳城。大管家肯定有问题，他挟持了齐夫人母子，号令天刀门。他既不敢明目张胆吞噬小侯爷的势力，但是天刀门的徒众也不敢贸然去查大管家，双方只能一直僵持。除非小侯爷出现，一切自然迎刃而解。”

　　“相信小侯爷很快就会现身。”

　　“贫道知道你必身负重任，此去京师路途遥远，少不了坎坷。你若有何困难，尽管开口，贫道自会助你一臂之力。”

　　“在下有一疑问，道长可知道役雷诀？心剑术？”

　　摇光目光闪动，沉声道：“这两种神功失传已久。役雷诀当年正是我龙虎山天师府镇山神功之一，习得役雷诀，可以借天地之威，驱雷役电，荡扫群魔！心剑术更是旷古绝学，以心御剑，杀人无形！心剑术乃是南海明陀岛慈航静斋的不传之秘，据说能练成此术的人都是天生剑胚，百年不遇。”

　　“想不到役雷诀原来竟是源自天师府！”

　　“不错！后世茅山派、符箓派等门派东拼西凑各自悟出自己的五雷正法，但都不如役雷诀的纯粹。”

　　凤九霄灵光一闪，“道长莫非精通役雷诀？”

　　摇光哈哈一笑，“不小心说漏了嘴，让你抓住了！”

　　摇光盯着凤九霄，良久方道：“我听说张天师传你一套真武伏魔剑法，白鹤传你一套缩地成寸的轻功，他二人都如此不吝，我若藏私岂不被白鹤耻笑？”

　　凤九霄颇为惊喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　役雷诀分“咒”、“法”两部分。凤九霄虽然不信鬼神，但不敢有丝毫不敬之心。任何咒语、符箓之所以能流行世间，必有其道理！按照摇光道长的解释，咒语自黄帝时代便已有之，乃是一种祷告神灵的语言，以及向神灵发誓的语言，通过咒语沟通神灵，以便能够借助神灵的力量完成惩罚恶人的目的。现在这种咒语到底能真的能通灵还是仅仅是一种敬畏仪式，已经无法分得清了。但是，既然要学就得虔诚地，认真地学习。另外运行之法便是如何激发体内小天地的先天雷力，引动大天地之神雷为己所用。

　　摇光写一句讲一句，当摇光将役雷诀三千字写完时，已是午时。

　　摇光将一摞稿纸交给凤九霄时说道：“你是不是很奇怪，既然我会役雷诀为什么使不出五雷正法？”

　　凤九霄道：“是有此疑问。”

　　“役雷诀只是口诀而已，如果没有与玄武神功第九境相当的功力根本驾驭不了这种几近通神的武功，不但要能激发自身雷力，还要能抵抗天雷反噬之力！天雷之威岂是我等凡人之力可抗衡？稍微出现差池就是粉身碎骨！而我现在只是第七境而已。”说罢神情不禁有些落寞。齐小侯爷未满三十时就突破第七境，眼前这少年能一指劈死绿袍至少也是八重境界，在这些人面前自己这四十多岁的年纪才第七境实在是弱爆了。

　　凤九霄一看他神情便知他有些心灰意冷，道：“道长莫要气馁，小侯爷说过有些人破境速度快并不全是凭个人的努力，还有家族的支持，后天的机遇，缺一不可。以道长如今年纪达到第七境实己难得，据我所知，三百年来能在四十岁左右将玄武神功练到第七境的不超过十个！”

　　摇光苦笑道：“你不用安慰我，那你是没算上我那师兄弟六人。他们四人已至七境，两人已至八境！”

　　凤九霄不再纠缠此话题，再次感谢，“道长授功之恩没齿难忘！”

　　“传你此功实有私心。”

　　“道长但说无妨！”

　　“你可听说江湖中有个龙虎榜？”

　　“这个没听说。”他认识的人当中确实没人提过。

　　“龙虎榜其实早年间就是一些好事之徒把江湖中人按武力排出名次，只是自娱自乐而已，可是随着参与评比的人物越来越多，级别越来越高，甚至一些文人墨客也对龙虎榜品头论足，这个龙虎榜的影响力也越来越大，竟然形成了一年一评的盛事，并且还专门成立了武评院，由一些武功虽然不一定很好，但名望必定很高的人组成。龙虎榜通常将前三十名都进去，但江湖中人真正关心的霱人有前十人！说得有些远，我行走江湖多年，先后败给三人。而今这三人恰好都在龙虎榜上，我希望你能向他们挑战并打败他们，并且是用五雷神掌打败他们，向天下英雄证明一件事，我天师一脉的武功绝对不是绣花枕头！怪只怪自己当年学业不精，致使师门受辱！”说罢双眼望向远方有些失神，似乎陷入往事回忆之中。

　　凤九霄料想那必是一段不堪回首的往事。天师府，真武观都是道教祖庭，以道法见长武功自然不如武当诸派，就像龙泉寺也是以佛法见长武功方面肯定不如少林寺一样，如果羞辱他们是绣花枕头实在是有失大家风范。这种人居然也能上那个什么破榜，真是活见鬼。凤九霄暗忖：若我来评榜中人，至少要德才兼备才行！武功毕竟只是一方面而已，如果偷鸡摸狗、杀人放火之流就因武功高而称之为十大高手？那岂不是对天下英雄的污辱？不过话又说回来，江湖就是一个以武称尊的地方，都按德行排名，岂不是另一种笑话？

　　“道长，敢问是哪三人竟然口无遮拦，如此嚣张？”

　　“榜评天下第二，魔教教主左千仇，榜评天下第六，寸草不生熊千古，榜评天下第八，金刀弥勒。”

　　“寸草不生排名第六，赤地千里排名第几？”

　　“并列第六。所以没有第七。其实上榜诸人都是声名远扬之人，大家根据他们的诸多战绩，通过各种信息对比而得出的结论，难免有失真之处。比如第六和第八没听说比过武，所以倒底谁武功更高只能通过他们的比武对手的情况推断。另外好多不愿意抛头露面的高人不显山不露水，肯定不在榜上。”

　　凤九霄问道：“不知道天下第一是谁？”

　　“还能是谁？神龙岛主呗。”

　　凤九霄暗自叹口气：还真是想不到。

　　面上却很平静，接着问道：“听说赤地千里练武成痴，平生挑战无数，怎么也没听说他挑战神龙岛或者是魔教啊？”

　　摇光道：“其实有些挑战肯定是有，只不过当事双方若不开口谁能知道？另外我知道挑战神龙岛可是有规矩的，规矩就是第一次挑战要先押上万两黄金，无论输赢都只能空手而回，若是第二次又来，输了可就是自断一臂的代价！这也就意味着今生再无第三次挑战机会了！”

　　“这么狠？”

　　“其实神龙岛主早已退隐江湖多年，可惜江湖中总有人不管你是否金盆洗手，非得上门挑战，而且层出不穷，不胜其烦，所以岛主才出此下策，本意是打消大家的念头，算不得狠。”

　　“他故意输一次，这天下第一的虚名不就甩出去了？”

　　“凤公子，这人一旦到了一定的地位就会爱惜羽毛。古人云宁为玉碎不为瓦全，岂会故意装输？再者，别人一旦发现这个挑战者名不副实，大家岂会偃旗息鼓？必然会卷土重来！到那时只能更添烦恼。”

　　“所以挑战天下第一就意味着要么胜，要么变成残废！”

　　“不错！所以没有十足把握，排名天下第二也好，天下第六也好，都不会轻易找上神龙岛！除了神龙岛有这种奇葩规矩外，其余诸人一样有各种规矩。比如挑战魔教教主规矩只有一个，简单而粗暴，八个字，只分生死，不分胜负！魔教教主从来手下不留活口！所以我估计赢鼎天若无十足把握绝对不会找魔教教主比武！挑战是为了突破，可不是去送死！”

　　凤九霄深以为然。