第五十二章 走眼

太行山绵延千里，山头林立。

　　除了威震晋陕的袁家，太行一脉还有大大小小无数的帮派势力，大家各占山头、称霸一方，尤其是进入蜀中或是西域的必经之路上，更是聚集了一拔又一拔的土匪或是流寇，专门洗劫商队或是过路客人。但是整个西北都知道一件事，凡是打着连公子旗号过路的人，任何一个山寨都不敢动手！

　　如果说川陕一带甚至晋绥一带的江湖像一片野兽横行的原始森林，那么连城就像一个高高在上的统治着整个森林的百兽之王！他不一定非得亲身巡视到每一寸土地，但在整个森林里到处是他的盟友在维护他的统治，其中有战斗力强悍的巨规模庞大的狮群和狼群，比如实力雄厚的各大门派，还有一些鸟群和兔群等，虽然看似没什么攻击性，但你只要在这座江湖，任你飞天遁地也逃不过他们的眼睛，这些便是一些江湖散人。

　　在这个地盘上，只要你得罪了连城，就是得罪了整个江湖！不用他亲自出手，自会有潮水一般的人层出不穷向你涌来，直到淹死你为止！

　　得罪谁也别得罪连城！

　　连城，似一座不可逾越的高山。

　　凤庞二人正飞驰间，忽然见前方出现一处天险！一条狭窄的山路正穿过一处断崖，两边山体壁如刀削，上面一条巨大石梁横架两边山壁，似乎摇摇欲坠随时要掉落下来！

　　那石梁看样子至少重达数十万斤，这要是落将下来任你武功通天也得化成肉泥！虽然凤九霄知道那石梁已经横亘在那里少说也得数万年之久，但是莫名其妙的总感觉到有一丝异样，不禁一勒缰绳放缓速度。

　　庞十五见状也赶紧放缓速度。将到石梁之下时，二人己是缓步慢行。庞十五见那石梁离地尚有十丈，如同高高悬起的滚木雷石，一股居高临下的威势迫得人有些呼吸困难！

　　凤九霄已经感觉到一股杀气隐藏在那石梁之上，不知道是何方神圣。

　　两骑铁蹄踏在坚硬的路面发出得得声响，随着离着石梁越来越近，庞十五的心头一懔，服也感觉到了石梁上的杀气！

　　凤九霄控制座下骏马几乎以散步的速度前进，开始凝神感知周围数十丈方圆以内的风吹草动，他能确定石梁上只藏有一个人。这个人呼吸绵长而细密，无声无息近乎龟眠，看来功力不低！凤九霄料定那人肯定自负自己的武功，以为不会人察觉他的藏身之所。可惜凤九霄已经清清楚楚地感受到了他的存在！

　　花落花开，蚂蚁走路，天地万物无论多么微不足道，只要活动就有迹可循！一个人的武功再高也不可能真正做到长时间的“心如止水、古井不波”！武林中有高手练就“龟息大法”可以长时间的闭气，但是却做不到长时间的“心如止水”！因为只有死人才能做到真正的“心如止水”！

　　两人两骑刚刚接近石梁的时候，一张大网忽然自半空撒下！

　　网线虽然整体透明却夹杂金属光泽，显然是一种合金丝织成的网。

　　网很大，撒下的速度也很大快。撒网人从来未有失手，这次也很自信。

　　却见刀光一闪！

　　网已破，刀已入鞘。袖中鞘。

　　两骑已穿过石梁底部，继续前行。

　　凤九霄明显能感觉到石梁上那人有瞬间的错愕。

　　石梁上那人方才满拟能网住二人，不想自己的“夺情网”竟然被那白衣少年一刀就劈成两半！

　　不但错愕，简直大惊！好在他马上回过神来，随即飞扑二人！

　　他知那少年手中宝刀绝非凡品！倚仗利器而已，武功能有多高？

　　他仗着自己武功高绝，根本没将二人放在眼里。

　　不怪他看走眼，凤九霄此时英华内敛，早已经到了返璞归真的境界。看起来无非一弱冠书生。

　　撒网人接到指令在此拦截林家少爷。上头只说了两个字。

　　活捉。

　　他知道林勇鹏是泉州人，武功缘自南少林。另外据说林公子还有个身份，便是现居福州老龙巷的卫夫人的义子！

　　卫大将军生前有四个义子，号称“风云四将”，都在军前效力，自卫将军不幸遇刺身亡后，风云四将便各奔东西。也可以说是各奔前程。而林勇鹏则是一直对卫将军遇刺一案揪着不放，扬言不抓住真凶誓不罢休！因感念其赤胆忠心，皇帝竟然特谕命其到刑部任职，可不归邢部尚书和侍郎统属，独立成司，专职彻查卫将军遇刺一案。

　　林公子这人在军中虽然年限不长，却是经历大小战役近百次，哪次不是生死相搏、九死一生？所以久而久之养成了天不怕、地不怕的性格，做事情雷厉风行，大刀阔斧，没过多久就渐渐逼近了事情真相。

　　有些人岂能遂了他的心愿！

　　活捉林公子的目的就是要看看他到底掌握了多少秘密！那些秘密到底还有谁接触过！

　　只要将林公子生擒，至少有一百种方法能让他开口！

　　他人还在半空，却见那马上白衣少年蓦然回首对他笑了一下。

　　那一笑颇为诡异！

　　他人在半空已将又一张夺情网撒出！

　　只见那白衣少年凌空一指虚点自己，只觉一股强劲指风激射而至直指自己眉心，快若电光石火！

　　撒网人心中大骇！

　　可惜人在半空无处借力，只好扔掉夺情网，双掌运足内劲叠加护住眉心！

　　一缕指风洞穿双掌！

　　余势仍劲，好在牺牲双掌换得刹那的转换间隙，头颅微仰堪堪避过金刚指风！

　　待他飘然落地，连退三步，双掌顾不得疼痛护在胸前，以防凤九霄后续攻势。却见白衣少年只是邪魅一笑，一言不发。

　　他不禁心中发毛。

　　最后实在忍不住，双手互点左右双臂穴道止住流血，然后掏出纱布自行缠好双掌。双眼不时偷窥凤九霄。

　　凤九霄道：“你怕我偷袭你？”

　　撒网人道：“不错！”

　　凤九霄眉毛一扬，“明明是你偷袭我，你却怕我偷袭你，真是恶人先告状，反咬一口。佩服！”

　　撒网人脸色难看，沉声道：“阁下可是姓林？”

　　凤九霄不答反问：“姓林又怎样，不姓林又怎样？你又姓甚名谁？”

　　撒网人平素嚣张跋扈惯了，谁敢逆着他的性子，可惜现在他却只能强忍怒火，“如果阁下来姓林，那就是一场误会，双方就此别过！”

　　凤九霄根本不理会他言语中给的台阶，不依不饶，“我若姓林呢？”

　　撒网人瞳孔收缩。简直欺人太甚！

　　可是既然见过了少年的武功，只能忍着怒气硬着头皮道：“你若姓林，麻烦与我走一趟！”

　　凤九霄又不接茬了，“你还没说你尊姓大名呢！

　　那人见对方思维跳跃太大，说话不按套路，一看就是个不想善罢甘休的主，今日只怕凶多吉少，索性豁出去了，“敝人上官天南，江湖人称八臂蛛王！”

　　凤九霄哦了一声，“原来是上官先生，久仰久仰。”

　　上官天南的夺情网极其霸道，听说网出必中，未有空回！在江湖兵器排名在前二十名。他有七个师妹，更是练成了“情网大阵”，此阵威力巨大，一旦被困，便是“越陷越深越迷茫”直到被困死为止。

　　久仰？这分明是赤裸裸的讥讽吗！

　　上官天南敢怒不敢言，双掌掌心到现在仍然火辣辣的疼！

　　方才那一指之威他是生平仅见！

　　眼前这人肯定不是林公子，会是谁呢？年纪与武林四公子相比太过年轻，难道是新近崛起的某个世家子弟？

　　他忽然想起一个人，近段时间声名鹊起，势头可谓一时无两！

　　凤九霄。

　　他试探地问道：“阁下可是凤九霄？”

　　凤九霄不置可否，反问道：“凤九霄是谁？”

　　上官天南不禁怔住。

　　凤九霄看天色不早，估计快下雪了，不再逗他，“你想活捉林公子？”

　　上官天南一言不发。这种事岂能随便说？

　　凤九霄心念电转，已经知道林公子是谁了。知道了林公子是谁便大致猜到了他们捉林公子的目的是什么了。

　　凤九霄道：“上天有好生之德，我呢最近吃斋念佛，能不杀生就不杀生，这次呢算你走运饶你不死，下次若是再犯我手，可别怪我无情了，你走吧。”

　　上官天南立刻转身就走。

　　庞十五望着上官天南远去的背影道：“就这么放过他？”

　　凤九霄喃喃自语道：“得饶人处且饶人。”

　　庞十五瞥见地上那一张银光闪烁的夺情网，一时好奇便要下马拾起来。凤九霄道：“不要碰，小心有毒。”

　　庞十五便放弃了收网的念头。

　　他只是好奇而已。如果真拿在手里，自己又不会使用，岂不成了食之无味弃之可惜的鸡肋？不要也罢！

　　凤九霄道：“我们慢一点。”

　　庞十五稍一思索便明白了，“你是想等等那个林公子？”

　　凤九霄道：“不错，既然已经碰上了岂能袖手旁观？林公子是风云四将之一，是国之栋梁。岂能让忠臣良将死于宵小之手？”

　　庞十五道：“看来刚才上官天南认错人了，难道林公子年纪很轻吗？”

　　“这个倒不清楚，可能他外表看起来年轻。不过当年李元霸十二岁就打得十八路反王将近一百多万人马望风而逃，可见自古英雄出少年！也许，他确实很年轻也说不定。”

　　两人两骑在太行古道悠悠前行。

　　不一会便听见后方一阵马蹄飞踏之声，越来越近。