第九十七章尸骨如山，血流成河

万马奔腾，蹄声如雷。

　　铁骑长枪，横冲直撞。

　　身披重甲的铁骑大军虽然每一次冲锋都将白骨方阵撕扯得七零八落，人仰“马”翻，但是却不能一击必杀、一举击溃！

　　白骨大军几乎是“不死之身“，打倒了又站在起来，再打倒再站起来，直到全身骨架散落一地或是骷髅头骨脱离骨架才算消停！

　　虽然攻击头骨可以一劳永逸，但是头骨却偏偏是全身最硬的骨头！

　　耐若何？

　　李驸马将白骨军团的战力“评估级别”由起初的猛虎级升格为变态级！本以为将白骨军团视为猛虎级就已经算这高看一眼了，没想到还是低估了骷髅的实力。

　　他平时将对手分为绵羊级、恶狼级、猛虎级。

　　绵羊级最弱，攻之毫无还手之力，碾之如剁肉泥，与其争战毫无悬念、毫无乐趣！胜之不武！

　　恶狼级稍强，有些反击之力，与其战，胜负依然无悬念，但有了些嚼头！在李驸马心目中，天下之大，可称恶狼级的对手屈指可数，连大将军的西北狼军、赵匡胤的洛阳虎皆可名列其中，唯独让他真正佩服的却只有辽东的契丹

　　猛虎级最强，有还手之力而且攻击力强大，与其战，虽最为耗力但也最能激起重甲骑兵肆意征服对手、碾压对手的雄心和欲望！甚至有种莫名的快感！

　　今天所遇之白骨军团，实为平生所遇之最强劲敌，战力可谓逆天！

　　“他们”不会流血，不知道疼痛，不畏惧死亡。

　　不到粉身碎骨绝不罢手，遇到这种打不死的敌人无论你多么强大都要头疼不已！

　　他们逼得你只能打持久战、消耗战，直到其中一方彻底消亡为止！

　　而对于重甲骑兵来说，这种同归于尽、不计代价的持久战是致命大忌！

　　铁骑冲锋靠的就是勇往直前、气吞山河、倾尽全力的一击必杀！

　　兵法有云：一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　不能一气呵成、一击必杀便要反受其害！

　　眼下这两万铁骑便正处于这种苦不堪言的窘境！

　　大家起初以为可以轻松碾压、速战速决，所以众将士原本信心满满、豪气干云！

　　万万没想到，居然久攻不下！以致众将士开始逐渐焦躁不安、信心动摇！

　　此消彼长，形势对铁骑大军越发不利！

　　尤其重装骑兵的每匹战马虽都是万里挑一，但身负重甲、承载重兵，体力毕竟有限，如此倾力奔袭能往复几次？

　　第四次冲锋时披甲战马冲刺速度明显放缓，冲击力更是强弩之末毫无威力！

　　只要有战马累得气喘吁吁、脚步一停，瞬间便会被汹涌如潮的白骨骷髅大军淹没吞噬！

　　以血肉之躯对抗白骨军团这样的逆天对手，铁甲骑兵先天就没有优势。没有了相对普通步兵那样拥有先天克制的”践踏伤害“，之所以能一口气拼杀了数个回合而抢得短暂的上风，还不是全凭这些百战老兵的一腔热血！

　　但是“兵贵速、不贵久”，如果再这样血拼下去的话只怕两万铁骑早晚要全军覆没！

　　李驸马平素再沉着冷静，此时也心急如焚。一挺“沥焰枪”策马杀向四大骨将！

　　自古道：擒贼先擒王！干掉对方的领头人物或许能改变战局出现一线转机！

　　城头之上，漫天飞舞的魔鸦军团无休无止的偷袭干扰，以致洛阳虎腹背受敌，原有的对阵优势渐渐被消磨殆尽付诸东流，双方胜负的天平渐渐向有利西北狼的方向倾斜！

　　饶是魏千岁久经风浪，见到今日之局亦是有些头疼欲裂！他一直期盼的援军到现在连个影子都没出现！

　　郭将军按理说此时应该已经快到了才对！

　　李驸马手持沥焰枪一路势如破竹，挑飞无数枯骨兵硬生生在白骨大阵上撕开一条口子，迅猛无比地直冲到四大骨将身前！

　　四大骨将端坐马骸之上分列四个方位围成一个小四象阵，居于整个白骨大阵的中心，看情形恰似整个白骨大军的神经中枢一样，但四将来见动作，未听出声响，却不知如何遥控指挥整个大军的攻防！

　　如何操控指挥？不知道又如何？管他娘的！先吃我一枪！李驸马一抖沥焰枪，玄天枪法之“毒蛇吐芯”分刺四将！

　　四将分持狼牙棒、双锤、长矛、朴刀，都是货真价实的百炼精钢打造，再看四人横刀立马的架势，可以笃定这四个骨将生前必是久经沙场的骄兵悍将！不知如何被炼化为骨将！

　　四将各以兵器封挡，枪尖与四兵器分别对撞，叮咣一阵脆响，迸发出一连串火花，李驸马座下“乌骓马”保持前冲之势穿过小四象阵，而四骨将跨下马骸则各退三步五步不等！

　　四将迅速挥舞兵器欲联手反击，但由于站位空间所限，加上李驸马刻意为之，他一击之后快速穿过阵型，五人之间再次形成了雁形站位，李驸马依然处于雁首，只不过方向倒转而已。

　　四将中只有长矛将军、狼牙将军离他最近，双锤、朴刀二将恰好被长矛、狼牙二将阻住身形！

　　李驸马将“以一敌四”的最不利局面瞬间转化为“以一敌二”相对不利局面！

　　两害相权取其轻！

　　每一个回合只有两名骨将与其正面过招，他便有机会各个击破！

　　乌骓马不停左冲右突随时变换位置，四人围攻总是被李驸马巧妙绝伦的变成二人夹攻甚至促成瞬间的一对一厮杀，乌骓马的神骏岂是几匹无血无肉的马骸可比？

　　互攻数招之后，李驸马终于瞅准了狼牙骨将的一个破绽，一枪刺中狼牙骨将的喉骨然后奋力一挑，一颗戴着红缨头盔的骷髅头骨硬生生被挑断颈骨高高飞起在半空炸裂，碎骨如粉随风飘落，只留下一具身披铠甲的无头骨骸依然端坐马骸之上，稳如泰山！此情此景诡异而恐怖！

　　虽然李驸马一枪挑飞了狼牙骨将的头骨，但长矛骨将的长矛却也趁机刺中了他的后腰！幸亏李驸马反应奇快，闪电般侧身扭腰，长矛划破左腰形成一道血沟，顿时血肉一片模糊。所幸未伤及根本！强忍剧痛，沥焰枪回手一荡，一记“横扫千军”以排山倒海之势重重砸在长矛骨将的颈骨之处，长矛骨将的头盔瞬间崩裂！不知为何骨将的头骨明明已经歪斜下垂却没有彻底掉落。或许是头盔遮抵消了大部分攻击力量的原因，或许是腰部受伤影响了这一记发挥，力度未能全功！

　　由于头骨与躯干仍然藕断丝连，这货居然仍然有反击之力竟又挺矛直刺过来！

　　与此同时，朴刀骨将的丈二朴刀当头劈下！

　　面对这种不死不休、死缠到底的对手简直让人“怀疑人生”！

　　间不容发之际，李驸马大喝一声挥舞长枪夜战八式拔开长矛、挑开朴刀！

　　朴刀刚被挑开，左侧风声大作，却是双锤骨将的两柄大锤又堪堪砸到！

　　两柄大锤“力劈华山”猛砸李驸马的天灵盖！

　　此时李驸马旧力方竭、新力未生，不敢撄其锋芒只得奋力后仰，同时双手平举长枪以“千火燎天”尽力延缓双锤的凶猛攻势。能否躲过此劫只好听天由命了！就在李驸马以为必被双锤击中时，嘭地一声巨响，凭空炸出一团巨大火星！竟是一枝羽箭射中了大锤！

　　锤头迅速一偏，带得双锤骨将身形亦稍微失去平衡。高手过招，差之毫厘，谬以千里！一锤偏导致两锤皆偏！砸中李驸马的枪杆时力量已经消弱了大半，李驸马轻松架住堪堪逃过一劫！

　　一瞥之下正见魏千岁缓缓放下长弓。

　　他立马一抖长枪，枪尖突然光芒大盛如燃起一团火焰，一记直捣黄龙迅速刺出！一枪便将双锤骨将挑落马骸之下，同时闪身躲过背后一记朴刀，回手一枪刺穿朴刀骨将喉骨双手一震，震碎了朴刀骨将的颈骨，头骨再无依托迅即滚落到白骨大军脚下，被大军踢来踢去转眼没了踪影。再向下一枪将跌落马下的双锤骨将头骨击碎，一个侧闪避开长矛骨将有气无力的一刺后，他奋力一砸，硬生生将长矛骨将的头骨砸得粉碎！再让你藕断丝连！

　　以身中一矛的代价，顷刻之间连毙四大骨将，李驸马顾不得疼痛，只觉豪气冲天，一声怒吼

　　:“杀！杀！杀！“铁甲骑兵见状亦是士气大振！根据以往的经验，敌军一旦领军人物身死，整个大军便会军心涣散再能形成气候。

　　可惜事与愿违。

　　白骨军团似乎被下了某种禁制咒语一般，四大骨将一“死”，整个军团的攻势竟然不减反增，如同打了鸡血一般更加疯狂！

　　看着攻势如潮一浪高过一浪的白骨大军，再看看自己身边的骑兵纷纷倒地被淹没吞噬，李驸马心头在滴血，心中的最后一丝希望渐渐泯灭。整个铁甲军团似乎也陷入了一片死寂。

　　希望已成绝望！

　　城头战场与城下战场之间相隔百丈有余，是一片空旷的黄土地。

　　魏千岁的战车便居于中间遥遥观战。

　　战车之上除了魏千岁之外还有一个身高九尺、身披金甲的持剑护卫，剑长七尺宽五寸，江湖称之为“重剑”。他戴的头盔样式古朴而严密，只露双目，整个人都密封得严严实实。

　　只缘不识庐山真面目，故而神秘！

　　魏千岁看着两边战场打得天昏地暗、尸骨如山，战况惨烈异常，由开始的一路碾压变成现在的严防死守，再无有半点取胜的希望，情不自禁摸了摸手中的落日弓，那是凤九霄夺自晋中常二之手转手“借”给他的，又数了数脚下的雁翎箭恰好剩下五十枝。

　　神秘高大护卫突然说道：“千岁，看来赵匡胤和李驸马的军队难以为继了，咱们还是尽早撤退吧！”

　　魏千岁脸色不悦：“大敌当前，将士们在前方流血拼命，你却让我就这样一走了之好吗？”

　　神秘人似乎根本不怕魏千岁的责怪，依然不卑不亢地道：“好不好在下不清楚，但是让千岁安然回到京师是在下的职责！”语气坚定，不容置疑，刹那间一股迫人的霸气笼罩四周！他的使命就是确保魏千岁安然无恙地回到京城！这是皇帝的命令！天大地大，皇命最大！

　　魏千岁一时无语，只能怔怔看着城头之上漫天飞舞的魔鸦和城下翻滚如浪的白骨大军。

　　神秘护卫是皇帝特派来保护他的。魏千岁非常清楚这个护卫只听皇帝一人的命令，如果自己届时不撤，神秘人甚至会不惜以武力相胁将自己绑走！他观察过神秘人的每一个动作，但依然无法估测出神秘护卫武功的深浅，但从一些蛛丝马迹上完全可以笃定，自己根本一是神秘金甲护卫的对手！

　　突然白骨大军方阵侧翼出现一阵骚动！

　　只见烟尘弥漫，一支数百人的队伍正向白骨大阵冲击，皆身披黑甲、左手持玄色盾牌、右手持墨色长刀，如同一条钢铁长龙长驱直入势不可挡！

　　魏千岁顿时心神一震！

　　天鹰堡的鹰刀兵！

　　数百鹰刀兵的后方远远跟着数十人的队伍，皆骑马，队伍中有数量马车。

　　头前那人白衣如雪，腰悬狭刀，脸上一付似笑非笑的表情，不是凤九霄却又是谁？

　　魏千岁不禁心头一暖。凤九霄居然先到了，而且将天鹰堡的鹰刀兵也带来了，忠肝义胆没得说！只不过这人数嘛，魏千岁有些踌躇。相对数万的敌兵规模这点兵力似乎是杯水车薪，不够添牙缝啊！

　　他没料到的是，鹰刀兵似乎先天克制白骨兵！

　　白骨兵的武器对鹰盾毫无作用，反而鹰刀削铁如泥，所有白骨在鹰刀面前都是一刀两断，犹如豆腐一般稀面！鹰刀兵似乎早知道白骨兵的弱点，每一刀都攻向头骨，要么砍掉，要么劈开，总之一刀一个，片刻之间便将白骨大阵撕开了一条巨大的缺口！

　　所有白骨似乎感受到了危胁的来源，突然开始向鹰刀兵方向聚拢。这就给铁甲军团减轻了巨大的压力得以喘息！双方再次陷入胶着状态！

　　凤九霄远远看着城头疯狂飞舞的群鸦，想到了那只魔鸦使者。看来魔教蛰伏了这么久攒了不少东西啊，一下子亮相了这么多手，难道魔尊不仅仅想一统江湖，还想独霸整个江山、想登九五至尊的宝座？不过据说魔尊最大的愿望是证道长生，对人间至高权力并无兴趣，不知真假！

　　目光回到眼前战场，只见双方厮杀之惨烈已经难以笔墨形容，看样子至少拼杀了数个时辰！任何大战估计都不会拖延得这么久！其中一方若是损失如此惨重只怕早就鸣金收兵了！眼前这种打法根本没有策略可言，什么阵法、什么攻防统统没有，照此打下去就是个同归于尽、至死方休！

　　眼前就是个修罗战场，阿鼻地狱！

　　尸骨如山，血流成河！