第七十章 挑战李老太爷！

李老太爷这几年一直深居简出，几乎不大露面。以致外边很多人一直谣传李老太爷已经病入膏肓，不久于人世。甚至李家内部子弟也觉得老太爷时日无多了，每次见到他都是老态龙钟、有气无力的样子。

　　风烛残年，行将就木。

　　只有李家的核心人物才知道李老太爷不但身体健康，简直是生龙活虎！更令人发指的是他抓权抓得厉害！

　　表面上是李慕白兄弟在主事，但是许多大事的决定权还牢牢掌握在老太爷手里！

　　但是李慕白不敢有半点怨言。

　　因为李家的底蕴他很清楚。李家除了李慕白等二代高手，李子雄等三代高手，李老太爷还有五个亲兄弟！

　　五位九境巅峰一代高手！

　　虽然平时各自呆在自己的一亩三分地上养养花，锄锄草，但是只要李老太爷一声令下，他们是赴汤蹈火、在所不辞！

　　三代子弟或许尊重他这个大伯，但二弟、三弟他们这些同辈，自己却有自知之明，魄力不足，根本无法让他们臣服，更何况号令驾御五位桀骜不驯的叔伯？

　　所以李家现在由老太爷掌舵仍是最好的选择！

　　李慕白穿过宽阔的庭院，看着进进出出的三代弟子，李子雄的议事厅简直门庭若市！李慕白的心仿佛又一次被刺痛，那是一种大权旁落的失落感和挫败感！不过看着儿子镇定自若、从容不迫、运筹帷幄的样子犹似坐镇中军的大将军！他又不断告诫自己，那是自己的亲生儿子！一个父亲怎么能嫉妒自己的亲生儿子呢？青出于蓝而胜于蓝，难道不该感到欣慰吗？每次想到这里他便觉得心里好受多了。

　　“爹你来了？”李子雄一见李慕白走进大堂立刻站起相迎。

　　李慕白道：“布署得怎么样了？”

　　李子雄道：“基本就序。家里的布防已经完成，五位爷爷我也以爷爷的名义给他们发出救急令，估计两天内他们就能感赶到。我已经派人全天候监视他们的行踪了！”

　　李慕白听到李子雄居然敢以老太爷的名义发出救急令，不禁脸色一变，但瞬间恢复如常！

　　他不禁又生感慨。老太爷之所以欣赏李子雄，就是因为李子雄太像年轻时的老太爷！胆大包天、心细如发，干事雷厉风行！而自己却优柔寡断、犹疑不决！

　　刚才老爷子让自己传话给儿子，让他迅速找到李仁杰，追回龙舌弓！

　　李仁杰这个畜牲，居然偷了李家镇门之宝不知所踪！

　　李仁杰是二哥的次子，论武功、论才智皆属中庸，但论野心只怕李氏家族无人匹敌！老爷子曾经不只一次敲打他让他收敛，可他居然反问为什么不让李四收敛！把老爷子气得险些打断他的腿！

　　李四是老爷子的禁忌！几乎没人敢在老爷子面前提及李卯然这三个字！

　　李老太爷之所以对李卯然宠上了天，其实就是因为李四的父亲李嫉恶！

　　其实不只李慕白清楚，整个李家都知道李四的父亲多年前入仕为官，就是被老太爷逼迫的！一个家族要有实力，光讲拳头硬那只是表面风光，还得有里子，有底蕴！李家之所以号称西北五大世家之一，说白了就是李家世代为官、朝中有人！

　　江湖上、庙堂上都要有根基，家族才能兴旺发达，长盛不衰！

　　拳头再硬，人手再多，扣你个土匪流寇的帽子就可以动用全天下的力量围剿你！

　　手再大，大不过天！

　　李嫉恶为了家族利益只能牺牲个人幸福。他本无意仕途，怎耐老太爷下了死令，不得不从。因为按老太爷的说法，李嫉恶是家族里是入仕最适合、最有天分的人！将来成就也会最高！

　　李嫉恶既有家族力挺，又有天赋，所以起点高，升迁快，未到三十便已是从三品大员！前年更是主政岭南成为名副其实的封疆大吏。

　　下一步奉召入京为相的消息甚嚣尘上！十有八九是真的！

　　左丞相。

　　一人之下，万人之上！

　　李嫉恶个人将达到仕途巅峰！李家的地位也将达到历史新高！

　　李嫉恶当年对李老太爷就一个请求：照顾好李卯然！

　　李老太爷也答应的很干脆。只要他在一天，李卯然就没人敢动他一根汗毛！

　　也正因为这句话，上至叔伯，下至仆从，谁敢给李四冷脸，更别说怒斥相向！

　　老太爷对李四也曾严格管教，但终究不可能一天十二个时辰守着他，所以便委托给老二李羡真管教。

　　可惜李羡真已经有了两个儿子，老大李仁勇，老二李仁杰。两个儿子将来在李家如何出人头地他还在殚精竭虑、自顾不暇，结果老太爷竟然又塞给他一个李四！

　　李羡真在老爷子面前从小就恭恭敬敬，孝顺得很。既然老太爷发话了，自然要执行到底！

　　别人宠他三分，李羡真就宠他十分！

　　即使老太爷有时提醒不要过分宠爱，但李羡真每次都是点头答应，过后依然宠溺无边！逼得老太爷只能让几个子女轮流照看！

　　没想到的是，所有人都象中了邪一样，对李四有求必应，宠爱之极！老太爷最后将李四接回来时已经是八岁了。

　　八岁的孩子竟然已经学会了见风使舵！在老太爷面前就是个乖孙子，李老太爷一转身他立刻就是小魔王，当他眼神扫过众下人无不胆战心惊！

　　当老太爷知道李四在外边无法无天时已经为时已晚！所有人都在捧杀李四！李四干的所有的伤天害理的事都有人兜着！弄死人了有人去顶罪，咸阳的大小官员都睁一眼闭一眼，所以李四在咸阳简直横行无忌！甚至连城也有意无意推波助澜让李四往死了作！

　　这些人分明是想害死李四！不过李家太爷有十足把握只要李四不离开咸阳，就永远安全！

　　万万没想到。

　　李四死了。

　　居然还搭上了李寅寅！

　　一想到李寅寅那死不瞑目的样子李慕白便心如刀绞！多好的姑娘啊！

　　虽然平时刁蛮一些，任性一点，脾气大了点，可能也杀过几个人，但平时对自己多么的孝顺啊！

　　李子雄见父亲眼圈湿润，知道他想起了妹妹，便劝慰道：“父亲，人死不能复生！”

　　李慕白一脸悲怆：“听说杀你妹妹的是个用箭高手，却不知是何来历？”

　　李子雄道：“我怀疑其中那位碧眼女子极有可能是太行袁紫珊！”

　　李慕白双目精光大盛：“你是说连城的那个表妹？”

　　李子雄道：“我有个线人刚给我飞鸽传书，说有个叫凤九霄的居然把袁紫珊带走了，和他同行的有天鹰堡少堡主曾咏，还有那个一直吵吵要来咱们李家的林勇鹏！”

　　李慕白喃喃自语：“凤九霄？没听说过啊？”

　　李子雄望着父亲背影轻轻道：“我专门打听了一下，这个凤九霄现在的名头可是响得很！据说他是齐小侯爷的拜把子兄弟，和天鹰堡少堡主曾咏合力杀了凌霄城五大高手，又娶走了连城的表妹，据说，晋中常二也是被他斩杀！简直风光得很！”

　　李慕白双拳一紧，脸凝寒霜，咬牙切齿道：“他敢用箭射杀寅寅，这是对我们李家赤裸裸的挑衅和羞辱！到时候我们一定要用箭射杀他，要让尝尝万箭穿心的滋味！”

　　李子雄重重点头：“嗯！我一定要给寅寅报这个仇！”

　　李慕白忽然皱眉道：“连城的表妹和他们在一起，到是很棘手！”

　　李子雄笑道：“父亲你看这是什么？”说着一扬手。

　　李慕白见那是一封密信，落款是一个红色的连字，“这是连城的信？”

　　李子雄笑道：“连公子刚才飞鸽传书与我，说可以放开手脚、见机行事！”

　　李慕白盯着李子雄沉声道：“见机是什么意思？放开手脚什么意思？”

　　李子雄道：“我猜连公子见表妹与别人跑了心情不爽，所以恼羞成怒，不再理会袁姑娘的生死！”

　　李慕白叹道：“杀伐果决，不愧是连家风格！”他瞬间一脸杀气，“那就一个不留！”

　　凤九霄几人围坐一堂。

　　林勇鹏道：“我估计现在他们已经知道了我的身份，我明天去李府就不知道他们会怎么应对？”

　　凤九霄道：“我猜他们也会故意假装不认识你，而且甚至会说你假冒钦差，先下手为强，到时候你反正死无对证，就算皇帝知道是他们杀的你，照样没有办法！何况你刚才说的李老三极有可能赴京为相，到时候有多少人敢为你伸冤？”

　　林勇鹏瞳孔收缩，“李家敢杀钦差？不怕诛九族？”

　　凤九霄淡淡的道：“杀卫将军怕不怕被追究？劫击高太傅怕不怕被追究？胆大包天之人到处都是，何况牛气冲天的李家？他们自恃在咸阳树大根深可以只手遮天，所以别说杀个钦差，就算杀个皇子只要你抓不到证据又能怎样？”

　　曾咏道：“我们已经被监视了，外边多了不少练家子。所有出城的道路必然已经被封死，依我判断，李家的五位元老此时必然已在赶来的路上，咸阳的捕快、附近的驻军也必然有所行动，我们现在已经是假冒钦差的杀人凶手了，到时候那些喽啰可不知底细自然随波逐流围杀我们，敌众我寡形势不乐观。”

　　凤九霄道：“没关系。李家在咸阳的口碑肯定不太好，李四和那个绿衣女子一看就是草菅人命的主，死在他们手上的普通百姓肯定不少！所以他们所能用的不过是少数人，我们要发动全城十数万百姓都去李府门前喊冤揭露李家罪行，打散他们的军心、打乱他们的部署！”

　　庞十五道：“我已经和几个店小二说好了，他们已经行动了！”

　　林勇鹏道：“你不怕店小二里有李家的人？回头就把你卖了？”

　　庞十五道：“想过，但是现在既然然已经是山穷水尽，也只能破釜沉舟赌上一把了！”

　　曾咏道：“你们猜他们会在哪里动手？”

　　凤九霄道：“当然是在李府动手才名正言顺，在李府之外动手他们必然担心留下蛛丝马迹！”

　　曾咏道：“可是一旦进了李家，可就是羊入虎口了！老百姓再多也攻不进戒备森严的李府！”

　　凤九霄笑道：“我只是说他们想在李家动手，我可没说我一定要进李家！”

　　曾咏也笑了笑：“你难道站在李家大门口叫阵吗？”

　　凤九霄表情夸张：“你怎么知道的？”

　　林勇鹏道：“你不会真的这么干吧？”

　　曾咏道：“这有什么？这家伙一向不走寻常路！”

　　凤九霄傲然道：“我要在李府大门外公开挑战李老太爷！”