第七十三章 金戈铁马，气吞万里如虎

凤九霄眼见刀身光滑如水不留一滴残血，赞道：“果是好刀！”

　　忽听身后雷声隆隆，众人回头望去，但见尘土飞扬遮天蔽日！一大队人马向凤九霄等人奔来！

　　曾咏一扬手，一只信鸽已经飞出！

　　林勇鹏久从军中，一眼便大致估出对方人数，约有一千三百余骑！俱是铁甲长枪，背负长弓！林勇鹏从战马的状态可以看出这队精兵战斗力颇强！

　　大军离众人尚有一里地，以他们风驰电掣的速度很快便会追上大伙！

　　曾咏道：“我们先向前面撤退！我的三百鹰刀兵已经在前方集合，我们和他们会师，到时候便稳占上风！”鹰刀兵以一当十，战力冠绝天下，他有绝对的自信！

　　众人立即策马扬鞭，加速前进！因为庞十五乘坐的马车速度相对较慢，而追兵的脚程略快，双方的距离在逐渐缩短，但是要想追上众人却也不是一时半会就能办到！毕竟拉车的马也是袁浩然精挑细选的上乘之选！

　　苍茫大地，黄土飞扬！

　　一大一小两队人马在旷野上飞驰！

　　突然身后劲风破空之声大作！众人知道那是追兵乱箭齐发！对方看到已经拉近至一箭之距，便开始尝试射箭！

　　凤九霄呵呵一笑，“天赐良机！”

　　曾咏道：“草船借箭？”

　　凤九霄道：“正是！”

　　曾咏道：“好，我帮你多借一些！”双手凌空虚抓，已经抓住十数枝飞箭！

　　林勇鹏听二人说话已经大致明白二人意思，但却不敢徒手抓箭，只能以刀拔开乱箭，避免射中自己！偶尔有箭力道衰竭他便以长刀挑转抓在手里！一路奔袭，不知不觉间众人已经借箭数百枝！三人马背上自然凤九霄抓的箭最多，已经快无法再搁置了！他取下震天弓一扬手，问曾咏：“怎么样？”

　　曾咏一脸无奈：“单打独斗还可以，长弓硬弩不擅长！”

　　凤九霄转头望着林勇鹏，林勇鹏一伸手，跃跃欲试，“昔年在军中到是常用弓弩，震天弓这等神器倒是未曾接触过，我试试威力！”接过来一拉弓弦，竟然纹丝不动！不禁脸色一红，直接丢给凤九霄：“拉不开，你能者多劳吧！再说了这是你老丈人送你的东西，你用最合适！”拉不开就说拉不开，偏又这么多话！

　　凤九霄笑了笑没有说话，龙舌弓与震天弓强度差不多，估计他们也是拉不开，就不再多问了。他左手持弓，右手连取十箭！

　　回头瞅了一眼追兵，十箭连珠射出！

　　瞬间十人咽喉中箭气绝，但箭太快，尸体随着战马继续飞奔数十丈外才跌落马背！

　　双方距离越发接近，箭雨更盛！

　　此次负责围追任务的一千骑为咸阳驻军，领兵之人正是那李姓旅帅！李子雄给了他一个口信，也是李老太爷的意思：杀无赦！

　　传递李子雄口信的却是李氏五老！五老亲自上门，话送到，人留下！见到李氏五老前来助阵，李姓旅帅便知道李老太爷已经动了雷霆之怒！

　　李氏五老此时隐蔽在大军之中，随时准备择机发难！

　　狮子搏兔，皆用全力！

　　李姓旅帅大喊道：“射准些，不行射马！”

　　不是这些骑兵不想射马，而是射马的箭要么没射着落在马后面，要么就是被对方用刀剑格开。那个白衣少年竟然头也不回只是凌空乱抓，便能随手抓住疾飞的羽箭！

　　人群中有一苍老声音略带责备道：“李福！你再乱放箭岂不是要伤到慕白？”

　　旅帅李福大声道：“三爷爷！这你就不懂了，他们必然死保我大伯的性命，当做护身符，若是大伯不小心被伤到，他们再无抗衡筹码！所以他们必定要护住大伯安全，您放心好了！”

　　话音未落，只听那苍老声音一声惊呼：“小心！”但为时已晚！李福咽喉已被一箭洞穿！李福眼睛凸出如死鱼，手捂咽喉，瞪着远处，他到死都没想到对方竟然离那么远还能射出这么快的一箭！自己连一点反应的机会都没有！更让人死不瞑目的是，三爷爷就在身边，一个九境巅峰竟然眼睁睁地看着自己中箭！

　　李福双眼一黑，气绝身亡！

　　李三太爷心中冷笑，“你他娘的想什么我不知道？让你来救人你他娘的叫人万箭齐发！这他妈的不是想让慕白去死吗？既然如此，你先死吧！”他方才已经发现凤九霄冲这边瞄准，他本可以提醒一下李福提前躲避！以有心算无心，提前躲避，是有可能避开那一箭的！但是若等到那一箭发出时再想躲掉，以他九境巅峰的实力也不敢保证能躲开！

　　一千三百余铁骑气势恢宏，如同巨大的石碾一般一路向凤九霄众人碾压过去！所到之处尘土飞扬遮天蔽日！

　　五位老太爷渐渐沉不住气了！

　　对方竟然连珠箭发个没完，本以为十箭连珠已经够骇人的了，没想到那姓凤的竟然手法太快，第十枝箭刚离弦，第十一枝箭、第十二枝箭又连续射出！他旁边那个阴脸青年专门给他提供羽箭，那边射出，这边补上，二人配合竟然极为默契！

　　一箭一命，顷刻之间竟然射杀了将近三百余骑！而且姓凤的似乎识破了五老身份一般，所有羽箭竟无一枝射向五老！绝不浪费一箭！

　　死的骑兵越来越多，五老开始有些又急又怒，李四太爷终于爆发，冲身边骑兵怒吼：“别他妈放箭了！这他妈不是把刀子递给人家又把头又伸给人家砍吗？真他娘的蠢货！”那些伍长之流立刻传令停止射箭！

　　李五太爷一紧缰绳越众而出，一脸怒容：“我先会一会那小子！”

　　李三太爷道：“老五别慌！姓凤的手上肯定是十大名弓之一！莫要落单！”

　　李五太爷性烈如火，轻蔑地道：“他一个乳臭未干的娃娃，不就仗着一把破弓吗！我李家的箭法冠绝天下，还怕他！”

　　李四太爷道：“还是小心点，毕竟你手里没有龙舌弓！”

　　李五太爷自信爆棚，他只一眼便看出对方只有那个华服男子武功最高，但也不过八境中游，两个武官不过五境水平，白衣少年能拉开如此强弓最多是七境巅峰！

　　那十八个骑士简直就是蝼蚁！

　　小心个锤子！

　　“我一个人就能杀他们个片甲不留！”

　　一骑绝尘！

　　曾咏见大军之中竟然冲出一个白发老者，“那应该是李五太爷！”

　　凤九霄道：“他怎么不用箭？”

　　曾咏道：“没有龙舌弓，出箭威力便大打折扣，一旦失手，一世英名岂不付诸东流？而且据我所知，这几个老爷子当年为了提升武道境界，在弓法箭术上面并没有多少建树！”

　　“哦？”凤九霄淡然一笑，“曾兄，让你见识一下震天弓真正的威力！”

　　曾咏双眼精芒一闪提醒道：“他们所谓建树一般可只是相对而言，相比自家箭术高手固然一般，可在世俗眼里还是箭术超绝！你不要大意！”

　　凤九霄弯弓搭箭，所有动作一气呵成，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　手握五箭，引弓待发！

　　曾咏要箭术上自叹弗如，一只手顶多能夹三根箭，三箭连珠是自己的极限！而刚才凤九霄十箭连珠他根本不敢想象！现在这五箭，究竟有何威力？

　　一箭出！

　　风雷动！

　　箭如流星直奔李五太爷！

　　劲风激荡，沙尘漫卷，势夹风雷！

　　李五太爷大喝一声欲伸手夹箭！

　　可惜箭从手指之间滑过，没有夹住！

　　李五心头大骇人！明明已经夹到了，却眼睁睁地看着从指缝中滑过！

　　箭势不减穿胸而过！

　　余势不衰，继续一往无前！

　　噗！噗！噗！

　　这一箭又连续穿透八骑！

　　八个血洞！

　　所幸阵型分散，不算密集，否则只怕更多骑兵被一箭洞穿！铠甲虽硬，不堪一击！

　　一箭射杀李五太爷，毙五甲，重伤三甲！

　　众将士尽皆失色！

　　军心开始动摇！

　　李二太爷亦脸色大变：“对方武功到底是什么级数？以六境水平铁定无法射出这一箭！即使金刚境巅峰也不一定射出这一箭！”

　　李三太爷也被这一箭惊得方寸大乱，“即使大哥用龙舌弓也射不出这一箭！难道是天人境？”

　　李二太爷摇头，眯着眼睛：“不一定，晋中常二以六境巅峰便能射出这一箭！难道他也是百年不遇的箭术奇才？”

　　李四太爷观察入微明显感到大军前进的速度开始慢慢放缓，他知道此时军心已经开始动摇，“他不过是仗着神弓箭利，我们四个一起上去，一招便能灭了他们，二哥，怎么样？”他们之所以骑马随大军同进，便是想以逸待劳一举擒杀这些人，没想到整个大军现在成了鸡肋！

　　李二太爷看了看周边的骑兵，冷哼一声：“养兵千日用兵一时，难道当摆设？”迅即高声道：“劫匪手中已经没有几枝箭了，大家莫要惊慌！拿下劫匪，赏金万两！”李家财雄势大，这点钱对他们来说就是毛毛雨，但对于普通人来说不啻是惊世骇俗的巨资！

　　重赏之下必有勇夫！

　　方才的士气下降完全是因为双方实力不对称！站在五老的高度，他们是以强凌弱，碾压凤九霄诸人！但在普通骑兵眼里，连劫匪的一片衣角都没沾到便死伤三百余人，简直令人恐怖之极！

　　那是一种明知必死却还要送死的绝望！

　　但是五老说对方箭已经不多，所以，下一箭死的不一定是自己！

　　更何况一旦侥幸活下来，一万两白银够自己几辈子花了！

　　冲啊！

　　旌旗招展，杀声震天，铁蹄过处，地动山摇！

　　凤九霄豪情万丈，“曾兄，让你见识一下以一破千！”

　　林勇鹏瞳孔收缩，喃喃自语：“你真当你是刘寄奴了！”

　　想当年，金戈铁马，气吞万里如虎！