第九十章 活尸大军

大欢喜法王如一团红云飘向凤九霄，其余三大天王同时攻向比格沃夫！山巅之上埋伏的弓箭手没有得到命令不敢乱动，所以山上的形势倒是颇为明朗，二对四！

　　凤九霄脚下一错，避开锡杖排山倒海的一击，秋水长刀霍然出鞘！

　　刀光如雪，却不是劈向大欢喜法王，而是横斩上官金鼎！

　　上官金鼎虽已是九境巅峰，但仍然被凤九霄这突然一刀惊得魂飞天外！慌忙刹住身形避开这凌厉的一刀！他不得不佩服凤九霄，面对大欢喜法王这种妖孽高手居然还敢一心二用！

　　凤九霄岂能让三人形成合围比格沃夫一人之形势？比格沃夫虽然体魄坚韧、行动如风相当于九境巅峰，但面对的三人又何尝不是九境巅峰！

　　一对一，尚且胜负难料！

　　一对三，岂非必死无疑！

　　牵制住上官金鼎，只剩欧阳青云与司马紫烟两个人，三人合围变成了左右夹击。

　　尽管少了一个敌人，比格沃夫依然不敢掉以轻心，快如闪电一个暴跳避开锋芒！

　　人在半空，离真剑已然出鞘！

　　这边大欢喜法王大喝一声：“嗡嘛呢呗咪吽！诸佛万法，往生极乐！”锡杖一抖竟然化作一条浴火赤龙扑杀凤九霄！

　　凤九霄见火龙栩栩如生，不知是真是幻，猜测必是魔教的诡异之术！

　　上官金鼎打蛇随棍上，一拳轰向凤九霄面门！

　　正是昔年称霸两广的八十四式铁线拳！

　　第七十四式，遮天式！

　　拳罡如山岳遮天，无上威压直逼凤九霄！

　　那赤龙浑身烈焰飞腾，气势惊人，眼见便要欺近凤九霄一丈之内！

　　凤九霄身形快如鬼魅不退反进，左手凌空虚抓，只见劲风激荡，如无形巨手已凌空掐住那条浴火赤龙的脖子！那赤龙浑身一抖开始疯狂挣扎扭动，却被凌空锁得死死的，再难动弹半分！

　　与此同时凤九霄右手秋水长刀一式“血洗长天”劈向上官金鼎！

　　刀气破空，气势如虹！由微变巨，眨眼间已化作一柄无形有质的惊天巨刀！

　　刀气先破拳罡如摧枯拉朽，其势不衰继续向前狂奔！

　　上官金鼎见状哪敢怠慢，急忙闪电般侧身一滑，堪堪避开了这无坚不摧的一刀！

　　巨大刀气掠过上官金鼎继续向他身后一路狂飙！

　　而他身后正是一众天星门徒！在崖顶伏成一线，正傻傻的等待命令！

　　这一刀似乎本来就是以斩杀这些天星门徒为目的！

　　声东击西？

　　上官金鼎不禁瞳孔收缩！心头一懔！

　　这白衣少年心思之细密、出手之狠辣，绝对是妖孽！

　　凤九霄这一招“明修栈道，暗渡陈仓”正是从李子雄那里学到的！

　　李子雄当时表面上以轩辕弓瞄准凤九霄，其实却是同时瞄准了凤九霄身后的香车！

　　车里当时正坐着袁紫珊和辣椒！

　　凤九霄躲不开灭绝箭，死！

　　凤九霄躲开了灭绝箭，袁紫珊死！

　　以其人之道还治其人之身！

　　吃我一刀！

　　躲不开这一刀你死！

　　躲开这一刀他们死！

　　庞大刀气肆无忌惮地犁过大地，锋芒过处，碎石纷飞！断臂残肢，血流成河！

　　哀号一片，此起彼伏！

　　毫无征兆的屠杀，毫无悬念的碾压，血腥的场面直如人间炼狱，挑战一众的神经底线！

　　天星门徒纵使久经阵仗，见惯了生死，但当他们看到身边的同门如蝼蚁一般被随意碾压却毫无还手之力时，强弱太过悬殊让人丧失了最后一搏的勇气！

　　天星门徒的阵型明显开始动摇！

　　不少门徒已经心胆俱裂，萌生退意！

　　别人谈笑之间，自己已经灰飞烟灭！

　　人为刀俎，我为鱼肉。恐怖的气息笼罩了整个崖顶！

　　大欢喜法王眼见赤龙被悬空锁住，脸上再无春风拂面的笑意，渐渐冷却。右手一翻，拇指入掌，屈其余四指，一拳轰向凤九霄！

　　金刚拳印！

　　拳劲刚猛，如排山倒海！

　　凤九霄亦递出一记雷拳以攻对攻！

　　最好的防守就是进攻！

　　只见他手臂上电蛇萦绕，呲呲作响，一拳递出，电光四射！

　　雷拳之雷霆万钧！

　　呯地一声巨响如晴空霹雳，两股强横之极的拳劲凌空对撞，强烈的气爆将周遭岩石炸得四分五裂，碎石横飞！

　　凤九霄前力未竭、后劲已生，行云流水，气势如虹，再递一拳！

　　雷拳之铁骑冲锋！

　　拳罡直捣法王胸口！

　　法王见其势不可挡、避无可避，只得双掌叠加，硬挡拳罡！

　　呯！

　　大欢喜法王被拳劲震得滑退两丈！脚下犁出两道深沟！

　　凤九霄不等法王站稳身形，身子跃起凌空向下劈出一刀！

　　血刀刀法之纵扫千古！

　　秋水宝刀刀身流光溢彩犹如一泓秋水，水中暗流涌动似有蛟龙潜行！法王识得此刀神异之处，哪敢以血肉之躯硬抗这灭天绝地、霸气绝伦的一刀？慌忙侧身横移数丈！身子甫一离开，原先立足之处瞬间便被劈出一道径宽数尺、长约数丈的深沟！

　　一刀之威如斯恐怖！法王大骇！

　　一刀逼退法王，凤九霄顺势回手一刀将浴火赤龙劈成两截！

　　法王的赤龙锡杖就此报废！

　　法王大喝一声：“诸天神佛，妙法无相！”双手同时屈小、无、中、食四指，以拇指压食指外侧，双拳同出！

　　莲花拳印！

　　上官金鼎亦是不甘落后双掌上下飞舞，凌空虚抓数下，瞬间将周边碎石凝聚成球悬于胸前，随即双掌一推，石球霎时崩裂化作漫天石雨劲射凤九霄！

　　凤九霄左拳凝气成劲化做无形盾牌抵挡石雨，右手秋水宝刀横向一挥怒斩法王！

　　血刀刀法之横绝六合！

　　秋水再破莲花！

　　法王又换拳印！

　　叉手作拳，掌心向外交十指叉，右姆指压于左姆指之上。

　　内缚拳印！

　　此时密如箭雨的碎石大部分射在无形气盾之上悉数被弹开！

　　其余飞石要么射在山石之上，火花四溅，啪啪作响！要么射在树干之上，木屑纷飞，全部洞穿！

　　凤九霄陡遇强敌不禁精神大震，一时兴起，不禁仰天长啸！长刀一抖，滚龙剑气分袭法王和上官金鼎两大高手！

　　蓦地一声响彻云霄的狼嚎自身后暴起，接着崖顶天星门徒一个个惊恐万状地看着身后，有些人甚至拔腿要跑。

　　凤九霄知道，他们必是看见了比格沃夫变身后的遮天大物！

　　巨狼！

　　比格沃夫在两大高手夹击之下一直居于下风，依仗铜皮铁骨和离真神剑勉强支撑，身上汉服早已七零八落，心中正在燥怒，恰听到凤九霄一声仰天长啸顿时激发狼性，崩碎外衣化身天狼！

　　当高达数丈的庞然怪兽出现在众人面前时，司马紫烟、欧阳青云亦是大吃一惊！

　　何方妖魔？

　　一身强壮得变态的肌肉令人望而生畏！身形庞大威压如山令人窒息！

　　在这仿佛来自上古蛮荒的巨狼面前，众人简直是蝼蚁一般渺小！

　　不过欧阳青云马上发现这巨无霸狼人两只前爪居然一个粗壮，一个细短，两只眼睛好像也不一样，他高声对司马紫烟喝道：“他眼睛和前爪受过伤！你攻下盘，我攻上盘！”未等动手只觉一股凌厉气劲骤然袭上后脊！

　　凤九霄一波滚龙剑气破了大欢喜法王的内缚拳印，反手一刀血流千里劈向欧阳青云！凤九霄一是要减轻比格沃夫压力，二是要挑战一下自己的极限！

　　欧阳青云身影瞬间原地消失，自三丈外现身，右脚挑飞一石电射凤九霄！凤九霄秋水一横拔开飞石！

　　凤九霄现在是不折不扣地同时挑战三大九境巅峰高手！

　　比格沃夫压力骤减，顿时弓背沉腰，纵身一跃直扑司马紫烟！

　　凤九霄体内玄武、极乐两大神功高速运转，脚踩神形无影步法，秋水长刀将血刀刀法发挥得淋漓尽致，与三大高手斗在一起！

　　四人身法太快，天星门徒几乎分不清敌友！

　　你来我往眨眼之间双方已经交手近百招，凤九霄以一敌三丝毫不落下风！

　　上官金鼎终于知道为什么连城居然连派三大九境巅峰高手一起截杀凤九霄了！

　　真他妈的是一个妖孽！

　　大欢喜法王前来助阵，他也不再觉得奇怪了！

　　江湖中能越境杀人的武学奇才并不少见，但一人同时挑战三大九境巅峰高手而不落下风的却是生平仅见！

　　巨石崖顶上激战正酣，而十里外的长安骑兵大营却一片宁静！

　　暴风雨前的宁静，分外让人有些压抑！

　　帅帐之内，魏千岁负手而立，站在巨幅长安地形图的前一脸凝重之色。

　　他身后站着两人。一位正是当朝天子的妹夫、驸马爷李副将军，另一位则是殿前都检点赵匡胤。

　　李副将军三十多岁，身披玄色铠甲，剑眉星目，颇为英俊，不怪乎被延庆公主相中成为驸马爷！

　　赵匡胤亦是三十许的年纪，双眉斜飞入鬓，天表神伟，虎目含威，气势逼人，见者轻易不敢正视！

　　驸马爷李副将军道：“千岁面带忧容，莫非事态严重？”

　　魏千岁道：“根据线报，连将军前几天就已开始集结人马，整个西北现在只怕已经变天了！”

　　赵匡胤道：“看来连将军连逢场作戏、虚以委蛇的耐心也没有了，这是做好了一决生死有准备了！”

　　魏千岁指着关隘布防图道：“这样也好，我们不必再深入虎穴、以身犯险假惺惺的和谈了！现在当务之急是抓紧撤出长安，到晋中与郭将军汇合。否则你我将成连将军的盘中餐矣！”

　　李副将军皱眉道：“虽然末将人手不多，可战力超强冠绝天下！这将近两万的重装骑兵至少可顶十万步兵！”

　　赵匡胤也道：“千岁，末将的两万洛阳铁甲卒号称洛阳虎，至少可抵五六万的西北狼！”

　　西北军作战勇猛如狼，故称西北狼，与洛阳虎并称虎狼之师！都是朝廷四路大军之一。自卫大将军身死，负责北方边防的洛阳虎暂由赵匡胤接管。这既有赵匡胤战功赫赫的原因，更离不开魏千岁等人的运作！

　　魏千岁的嗓音一直尖声刺耳，但二人早就习以为常，只听魏千岁幽幽说道：“你们这是按照同归于尽的算法在衡量双方战力对比，虽然你们舍生忘死精神可嘉，但依我对连大将军的了解，他向来不打无把握之杖，让他牺牲十几万的兵力吃掉你们他才舍不得！据我了解，连城已经发动所有能发动的力量，到时候三教九风云聚会，纵横沙场的将士很可能要吃大亏！”

　　他接着说道：“你们现在抓紧研究一下骑兵和步兵的配合作战之法，避免各自为战。”二将正欲称是，窗外忽然飞进一只信鸽，魏千岁右臂一举，信鸽落在手中。

　　看完信笺，魏千岁瞳孔收缩，脸色微变！

　　李副将军接过一看，不禁眉毛竖起，颤声道：“什么？活尸大军？”