第五十五章 狐假虎威也是威

凤九霄四人等那山下大队人马走得远了才下山。

　　林勇鹏道：“从方才纵横之策。还未说完。”

　　凤九霄笑道：“林兄居然还念念不忘。”他稍一沉吟接着说道：“昔年强秦与六国连横，采取得便是分化六国、逐一击破的策略！”

　　他指着四周险峻高山，“太行诸山寨采取的便是合纵策略，大大小小的山寨彼此呼应，这背后必定有苏秦一样的人物在发挥超强作用！”

　　林勇鹏深有同感，“能将这些桀骜不驯的悍匪硬生生促成固若金汤的攻守同盟，这人的本事不小，实在是不小啊！”

　　凤九霄道：“这个人若是有强大的后援支持便也不足为奇了！”

　　林勇鹏若有所思地道：“看来所谋者大！欲先取之必先予之！抛出的诱饵看来足够吸引人啊！”

　　凤九霄道：“能让这些杀人越货的强盗俯首帖耳，看来下的血本不小啊！”

　　林勇鹏道：“如果官军是强秦，就应该采取连横之策分而治之，远交近攻，最后全部拿下！”

　　凤九霄道：“所以要找到切入点，首先破坏他们的联盟关系，要在其中插上几根钉子，拉拢几股势力为快已所用，以匪治匪，相互牵制，不断消弱他们的凝聚力！”

　　林勇鹏道：“但前提是必须先清除掉那个’苏秦’，否则再好计策也是杀龙妙计！”

　　凤九霄点头道：“是啊，世间无真龙，杀龙妙计再妙也是空中楼阁无法实现。”

　　林勇鹏道：“这个苏秦式的人物身份背景倒也不难查出来，关键是如何寻到他的踪迹并且将他一举拿下！”

　　凤九霄道：“世事难料，说不定这人会主动送上门来呢。对了你还没说这次到西北又发现了什么新线索？”

　　林勇鹏道：“我已经排除了漠北窝尔泰家族的嫌疑！一是因为他们的大汗正想与我们谈判休战，所以根本没有杀人的动机，二是我见过他们一家人，他们一家人其乐融融，待客豪爽，不会做出那样事，我一直相信我的直觉，第三，最关键的是他们把衣服脱光了让我看，他们一家人身经百战可谓伤痕累累，那么多伤就是没有梅花三弄剑法留下的三菱形状伤疤和三分天下留下的川字伤疤！”

　　他接着说道：“常家我也调查了，根据推断，其中三个人有作案时间，两个人我已经排除掉，但另一个人却被你杀了，死无对证，现在只好奔陕北李家查证了！”

　　凤九霄道：“你说的是常二公子吧？其实我倒认为这个人嫌疑挺大的。”

　　林勇鹏目光闪动，“哦，你可有凭据？”

　　凤九霄道：“他的尸体是我亲手埋葬的，我敢肯定他绝对已经死得不能再死了。埋完了他以后我急于赶路就没多想，等到后来我突然想起来，卫夫人曾经说过箭手刺客身上有几处剑伤，便返回想再看看他的尸体，结果他的墓居然被人挖开，尸体也不翼而飞！我想当时肯定是有人料到我会查验尸体便先下手为强把尸体盗走了，这不是欲盖弥彰吗？”

　　林勇鹏皱眉道：“要是这么说常二嫌疑是挺大，不过李家我还得去一趟，只有排除了李家的嫌疑才能确定常二是否是真凶！”

　　“可惜常二死了，即使证明他参与了又有什么用？常家完全可以装糊涂！另外那三名刺客到现在还是没有线索！还有，常二恃才傲物，而且家大业大，倒底是什么利益能驱动他去当刺客呢？”

　　“只要证明常二参与了，常家就脱不了干系！这种能屹立江湖近百年不倒的大家族，家法极严，族中子弟对族长必须绝对服从，这种惊天大事常二不可能自做主张！即使嘴上不承认也所谓，终究会有蛛丝马迹尽早暴露出来！其他三名刺客虽然没有线索，但是并不影响查出幕后主使是谁！因为他绝对不会就此罢手！除了卫将军以外他还会不不停的残杀朝廷栋梁之臣！只要他再次出手我们就有机会！”

　　凤九霄点头道：“不错！”

　　林勇鹏笑道：“既然已经到了你未来岳父的地盘，怎么样，是请我喝一杯还是先分道扬镳？”

　　凤九霄呵呵一笑：“虽然我不想让你看到我被轰出来的窘态，但是我还是希望你能见证我的成功！”

　　林勇鹏对王鹤鸣一脸无奈地道：“鹤鸣啊，你看凤公子既然如此盛情邀请，咱俩若是不答应就是却之不恭了！”王鹤鸣知道凤九霄是希望继续保护他们所以才请他们一起上山，而林勇鹏毫不拖泥带水一口答应。都是见过阵仗的人，都知道里子比面子重要，尤其是刚认的兄弟又不是外人，武功又高，人品又好，最起码投脾气不是？由他保护自己正合适！所以与凤九霄同行是最佳选择，否则半路上真要是遇到些不测，到时候可真是”出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”了！王鹤鸣一本正经地道：“就是就是，凤公子的面子我们必须要给！”

　　很快到了通天峡。

　　通天峡，“三山五岳汇太行，北雄南秀看平顺”，风光无限可谓雄奇秀险兼具。

　　太行袁家占据了石屏山、通天湖、猕猴寨等诸多风景秀丽的绝佳之地！

　　如果不是连城的面子，袁家肯定还窝憋在青竹峰上！青竹峰，没有一根竹子，只因当年诗仙太白在此题了一首青竹诗而得名，或许当年有竹子，但现在青竹峰秃山一座。

　　按综合势力和累积底蕴，袁家只能是三流世家，但袁家现在是太行五大派之首，声威甚至已经直逼八大门派！其中内情大家都清楚！

　　袁家背后站着连家！站着一位翻手为云、覆手为雨的连公子！否则，袁家真的很一般，很一般。

　　按照某位老江湖私下的评价：

　　德不配位！

　　名不副实！

　　但是，狐假虎威也是威！

　　袁家现在几乎七成以上的供奉都是连城的人！当时袁紫珊出游，阵仗之豪华简直无以复加！渭南神龙岳池，红绿双袍，太行四鬼，秦岭七雄等，雍州金凤门门主马楚成、铜川霸天虎则遥相呼应。但是袁家其实也有一件事可以傲视群雄！

　　因为袁家有一个艳冠天下的女儿！

　　凡是见过袁紫珊的人无不脱口而出四个字：

　　惊为天人！

　　天下间最不缺登徒浪子，但他们终究有贼心没贼胆！

　　天下间谁不知道连城最疼爱的便是这个表妹？

　　谁敢在太岁头上动土？

　　更何况晋中常二这个变态，凡是听说谁要是议论过袁大小姐必定以穿云箭射杀之！

　　必定一箭从嘴里射入，洞穿而过！

　　舌头，牙齿，统统荡然无存！

　　来到石屏山下，一个巨大的牌坊屹立在山脚，上书“五蕴皆空”，却是取自心经。牌坊后面是一条望不见尽头、曲折盘旋而上的石阶。石阶贴山壁而铺，左侧便是山谷。沿石阶走了数里，地势渐渐升高，到得半山，分出两条叉道，一条继续盘旋而上，一条曲折而下。一棵巨大的白杨树立于两路相接之处，树下一块巨石上书八个大字“太行禁地，外人勿入”，正面一行小字“请沿原路返回或右转下山”。

　　向上望去，石阶路面渐渐变窄，山势越发陡峭，每隔百丈便有一木制瞭望塔，悬于山壁之上形式有若恒山悬空寺一般！

　　每塔伏一至两人，如遇异动射响箭、放烟花，几乎不消片刻山巅祖师堂便可知晓山下情况！另外不知哪位奇人想出的妙招，从山下开始沿山壁同直向山顶连接了数以万计的竹筒！所有竹筒中间竹节全部打通每处瞭望塔之处必引出单独一节，另外再留出一口。这长长的竹筒就叫传声筒！山下的守塔人发出的声音很清晰地传到第二个守望塔，第二个人再向另一段传声筒传话，层层传递，几乎眨眼之间山顶之人便可听到山底之人的说话！

　　当凤九霄四人出现在第一塔关时，守关人盘问道：“来者何人？”

　　凤九霄高声道：“衡阳凤九霄前来拜见袁掌门！”

　　那守关人道：“你就是凤九霄？想不到终于来了！掌门说了，你若来了可以马上上山！”他没有说出袁掌门的第二句话，“他妈的不让上山又能怎么样？谁他妈能拦住他？”面色狰狞，声嘶力竭！旁边站着的岳池、邱飞鹏等人却是脸色如常，似乎丝毫听不出话里的讥讽！

　　当时大小姐说了几句话就走了，留下袁掌门一人在祖师堂中独自凌乱！越想越气，所以便爆了粗口！

　　只要连城没有下达撤回的命令，他岳池和邱飞鹏等所有人就得继续呆在太行山当好他们的保镖！你袁掌门可以随便嘟噜，我们可以做到打不还手，骂不还口！但你袁掌门敢吗？我们在这重点要保护的是连城的姑姑和表妹，你袁家不过是沾了连氏的光而已，骂几句无妨，随便！袁掌门当时骂了几句便及时找了个台阶说还有事便离开了。连城是什么人？小时候便因为姑父骂了一句姑姑，当场拔出连将军的腰刀便要砍死姑父！一个十二岁的孩子在大庭广众之下威风凛凛地手举长刀，指着袁掌门的鼻子说道：“我不管你是谁，只要骂我姑姑就不行！”袁掌门当时到是不怕一个小孩子能将他怎么样，只是觉得在众目睽睽之下被一个小孩子指着鼻子警告实在尴尬！

　　可是当他看见连大将军依然故我的自斟自饮后便心里发冷！

　　当他看见几个环伺在大将军身后的须眉皆白的老者似有意似无意瞪了他一眼，那一眼中的杀气仿佛可以毁天灭地！他也是久走江湖之人岂看不出这几人都是不世出的高手？更加胆寒！当连城几年后学成一身武功后，袁掌门的心里更是留下了阴影，见到长大的连城后简直是毕恭毕敬！连城创立天星门后倒像是象换了了个人，说话彬彬有礼，不带一丝人间火气。但是，只要是连城说的话，即使声音再小，整个三秦大地没人听不见！

　　没人敢听不见！

　　当时袁掌门暴怒之下所说的话几个家丁是听得一清二楚，不到一天的工夫整个太行派便知道了凤九霄这个名字！

　　家丁们都说只要连公子同意，这个凤九霄成为太行女婿是板上钉钉的事了，但是，如果连城公子不同意，只怕这姓凤的就要吃不了兜着走了！关键看连公子和袁大小姐之间怎么沟通吧。

　　一路关卡重重，倒是畅通无阻。不一会便到了祖师堂。祖师堂便是供奉历代先祖牌位的地方。也是议事的地方。在历代先祖面前议事，讲的是一个开诚布公。

　　最先出来迎接的是岳池和邱飞鹏，当然还有红衣如火的辣椒女侠！

　　辣椒一见凤九霄四人，顿时一脸兴奋，“又长高了？伙食不错啊最近！”然后看见庞十五，眼睛顿时一亮，柔声问道：“这位小哥是谁啊？”眼睛上上下下肆无忌惮地打量庞十五。庞十五顿时满脸通红。

　　凤九霄呵呵一笑道：“我兄弟庞十五，这位是林……”辣椒打断他的话头，冲林勇鹏一点头道：“哦知道了，你好林公子。”林勇鹏没想到这姑娘竟然如此直接，倒是听完介绍也行啊，刚要说“你好”，还没张口却见辣椒已经转头又盯着庞十五笑道：“你多大了？”

　　林勇鹏一脸黑线。

　　王鹤鸣一脸懵圈。

　　庞十五一脸通红。

　　凤九霄一脸坏笑。

　　岳池和邱飞鹏都低头装作没见。

　　一时寂静无声。有人尴尬有人忐忑。唯有辣椒姑娘歪着脑袋笑吟吟地看着庞十五，就像一个多情的少女终于等到了他的情郎一样，一脸的花痴！

　　此时无声胜有声。