第五十三章 一将功成万骨枯

等到那一行三骑将近，凤九霄轻轻伸手一拦。

　　马上三人急忙勒紧缰绳，停止前进。

　　当先一人二十岁的年纪，剑眉星目，英气逼人！身着邢部官服，胸前的麒麟刺绣分外夺目。身后两名随从穿着捕快打扮，年纪很轻十分精干。一人方脸，白白净净，一人圆脸，皮脸黝黑，二人站在一起倒也相映成趣。

　　凤九霄抱拳道：“阁下可是林将军？”

　　那青年不卑不亢，亦抱拳还礼道：“我现在邢部任职，早已不是将军了，不知公子阻拦本官有何见教？”他见凤九霄气度不凡，被他莫名其妙挡住去路产生的一腔怒气便没有发作！

　　凤九霄道：“林大人此行可是又为了卫将军一事？”

　　林勇鹏直言不讳：“不错！”他虽然答得干脆，但脸上却已露出狐疑之色！

　　凤九霄道：“林大人切勿误会！在下只是想提醒你，方才已经有人在此埋伏，准备生擒你！”

　　林勇鹏道：“你怎么知道？”

　　凤九霄道：“那人误将我当成你了，可惜他武功不如我，已经被我打跑了。我猜他们绝对不会善罢甘休，林大人还得多加小心！”

　　林勇鹏未置可否，身后两名捕快却有些怒气，其中方脸捕快喝道：“你知不知道阻拦官差是重罪？还不快点让开！休要在此聒噪！”

　　林勇鹏却向身后一摆手，那捕快只好禁声。

　　林勇鹏道：“如果你说的是真的，说明我的行踪已经暴露。他们不但对我的行程路线一清二楚，甚至我的行进速度也掌握得几乎丝毫不差！”

　　凤九霄道：“看起来一点不假。”

　　林勇鹏道：“那你怎么知道我姓林？你又怎么知道我要查卫将军一案？”

　　凤九霄道：“说来话长。我曾经见过卫夫人。”

　　林勇鹏竟然有些许的激动，急道：“你认识卫夫人？”

　　凤九霄微笑道：“我认识她，她却不认识我。张家集有个金芙蓉酒楼，卫夫人曾经在那里召集了一次小型的英雄大会。”

　　林勇鹏道：“这件事我知道！因为那天我也在！”

　　凤九霄道：“你也在？我怎么没有印象？”

　　林勇鹏道：“因为我在楼下！”

　　凤九霄哦了一声接着道：“所以卫将军的事我是听卫夫人亲口说的。她曾经说过，刺客当中有一人是神箭手，最有嫌疑的是三大家族的精英。陕北李家，晋中常家，漠北窝尔泰家族，这三家在弓箭方面可谓人才辈出。至于你的一些情况，我有一个京城的朋友，他的消息比较灵通。”

　　林勇鹏目光闪动，沉声道：“想必阁下这位京城的朋友在朝为官吧，而且必定身居高位！”

　　凤九霄笑道：“林大人不必多疑，那人与我一样，是友非敌！”

　　林勇鹏道：“是敌是友我自有判断。还未请教阁下尊姓大名！”

　　凤九霄道：“在下凤九霄。”

　　林勇鹏一怔，颇为吃惊地道：“原来你就是凤九霄！凤游九天的凤？”

　　凤九霄道：“想不到林大人也听说过在下。”

　　林勇鹏面容上忽然露出了笑意，“我知道了。”

　　这次轮到凤九霄怔住，“知道什么了？”

　　林勇鹏道：“你那个京城朋友姓魏对不对？”

　　凤九霄闻言一怔迅即微微一笑，算是默认。他不得不承认林勇鹏这人真的是太聪明了。

　　林勇鹏笑道：“我京师也有个朋友，关系很好的那种，他姓齐。”

　　凤九霄颇为意外，他也立刻知道林勇鹏说的是这个人是谁了！

　　除了大名鼎鼎的齐大公子还能有谁！

　　想不到林勇鹏竟然和齐大公子关系匪浅！

　　凤九霄道：“真是无巧不成书啊，林大人，所谓相逢即是有缘，长路漫漫，不如结伴同行？”

　　林勇鹏笑道：“正有此意！”

　　那圆脸捕快这时候说道：“原来你就是凤九霄凤少侠？”

　　凤九霄道：“少侠不敢当。你也听说过我？”

　　圆脸捕快笑道：“岂止是听过，简直是如雷贯耳啊！”

　　凤九霄也笑道：“哦？真的吗？我怎么没觉得呢？”

　　圆脸捕快正要说些听来的关于凤九霄的故事，方脸捕快却阴着脸道：“林大人，兵贵神速，如果大伙结伴同行只怕误了我们的行程！”

　　林勇鹏道：“凤公子，请教你一件事。”

　　凤九霄道：“林大人请讲！”

　　林勇鹏道：“我痴长你几岁，以后称我林大哥即可！总是大人长大人短太过生分！”

　　凤九霄道：“好。十五，过来一块叫林大哥。林大哥，这是我兄弟庞十五！”

　　庞十五对着林勇鹏抱拳道：“林大哥！”

　　林勇鹏还礼道：“好兄弟！”

　　方脸捕快刚要开口说话却见林勇鹏剑不出鞘一剑击在自己膝盖处，自己立时跪在地上，疼得冷汗直冒！他惊恐万状地道：“大人这是何意？”

　　林勇鹏一张秀气的脸庞顿时浮现一团杀气，与方才判若两人，冷森森地道：“凤兄弟，你说我一路的行踪怎么会被人掌握得一清二楚呢？”

　　凤九霄不假思索地道：“有人通风报信！”

　　林勇鹏双眼盯着方脸捕快道：“那你说是谁出卖了我呢？”

　　凤九霄道：“应该是你最亲近的人！”

　　方脸捕快看着林勇鹏的眼神心中大骇，那种眼神他见过。

　　金戈铁马，杀人如麻，血流成河，尸骨如山！

　　手起刀落，鲜血飞溅！

　　林勇鹏号称风云四将中的“疯虎将军”可不是随便叫的！那是说他杀起人来状若疯虎！

　　方脸捕快声嘶力竭大喊道：“不是我！不是我！”

　　凤九霄皱眉道：“那是谁呢？”

　　方脸捕快冲着圆脸捕快一指：“是他！是他！”

　　圆脸捕快怒道：“你他娘的放屁！我他娘的先宰了你！”他做势欲拔刀，却看着林勇鹏。

　　林勇鹏“及时”制止了他。

　　庞十五见林勇鹏和圆脸捕快配合颇为默契，对方脸捕快的内奸身份又笃定了几分。

　　林勇鹏道：“你应该知道我杀过人，杀过很多人，所以你要相信我现在说的话，我不重复第二遍。你若是不说实话，我就杀了你，你若说了实话，我放你一条生路！”

　　方脸捕快一听林勇鹏居然能放他一条生路，顿时松了一口气。林勇鹏向来一诺千金，他既然说放过自己绝对不会食言！

　　他平复了一下情绪说道：“我说，我说。”

　　大家都静静地看着他，他这时候反而不害怕了，死里逃生终究是一大快事。他轻声道：“前些日子邢部侍郎金大人找到我，让我将林大人的一举一动都记录下来然后向他汇报，这次到陕北他专门嘱咐我，每隔一段时间就汇报一下你的，哦不是，是咱们的行踪。”

　　林勇鹏道：“你怎么通知他们？”

　　“我做记号，一路上都有他们的人，他们每见到记号便以飞鸽传书汇报给侍郎大人。”

　　“金大人只是让你监视我吗？没说过找机会干掉我？”

　　“没有！真的没有！他就是让我监视你，真的林大人，我都说了，他刚才说的有人想拦截你的事我真的不知道！”

　　凤九霄道：“这个他可能真的不知道。你们目标太明显，连皇帝都关注着你，谁敢轻易对你下手？一旦留下把柄岂非前功尽弃？他们现在应该是在做最后的准备，不可能节外生枝，即使想杀你也会找一个绝妙的机会，比如你落单的时候，或在人迹罕至的地方，总之时间不对不行，地点不对也不行，他若动手即使成功了却会被这位仁兄抓住把柄！”

　　林勇鹏指圆脸捕快道：“他叫王鹤鸣。”又指了指方脸捕快道：“李虎臣。”

　　凤九霄笑道：“王兄的名字雅致的很啊。”

　　王鹤鸣笑道：“名字听起来是挺有诗意，可惜就是人长得有点糙。”

　　除了李虎臣以外众人不禁被他这自黑逗得一乐。

　　林勇鹏道：“不是不想杀我，而是要杀得干净利落不留痕迹！”

　　凤九霄道：“正是此理。在京城不好下手，到了陕北可就不好说了！”

　　林勇鹏忽然拔剑，刷刷两剑竟将李虎臣的双手斩了下来！迅即封住他臂上穴道止住流血。

　　凤九霄也不禁被他这突如其来的举动吓了一跳！

　　李虎臣突然看着地上的两只血淋淋的断手竟然一时懵呆了，几乎忘记了疼痛，直到林勇鹏说道：“你走吧！”他才如梦初醒似的惨叫一声，撕心裂肺地怒吼：“你说过放过我的！为什么砍断我双手！你骗我！”

　　林勇鹏冷冷地道：“我说过饶你不死！我杀你了吗？”

　　李虎臣强忍疼痛挣扎着站了起来，双眼布满血丝，他看了看两断只手咬了咬牙，一脚将断手踢到路边的水沟里，水沟里已然结冰，两只断手在冰上竟滴溜溜转了好几圈！李虎臣头也不回大步离去，留下一句：“多谢林大人不杀之恩，李某永世不忘！”

　　林勇鹏道：“不客气！”他久经沙场早已置生死于度外，岂会怕李虎臣将来的报复？

　　待李虎臣的身影无踪后，林勇鹏问道：“你们到这里有什么事？”

　　凤九霄毫不避讳地道：“提亲！”

　　林勇鹏奇道：“提亲？不知道是哪家的大家闺秀？”

　　凤九霄淡淡的道：“太行袁紫珊！”

　　林勇鹏道：“我听说袁家大小姐艳冠天下，你真是艳福齐天啊！”

　　凤九霄连忙摆手道：“此去太行袁家求亲，成败各占一半！”

　　林勇鹏道：“什么意思？”

　　凤九霄道：“她的父母还没表态呢。”

　　林勇鹏哈哈大笑：“原来是私定终身！”

　　凤九霄一点不恼，只是笑，“能得绝世美人垂青，足矣！”

　　林勇鹏道：“你是说我老婆没你老婆好看吗？我老婆也是混血美人！”

　　凤九霄一听他这个“也”字便以下了然。

　　当今天下属大周国力最盛，可用“四方来贺”形容！诸如高丽、女真、南越等藩属国甚至龟兹、楼兰、波斯、大宛等西域诸国都以能与天朝上国进行贸易为荣，大量的从天朝购进丝绸、茶叶、瓷器等物，然后再向天朝售卖珍珠、宝石、汗血宝马等西域特产，随着贸易人口看不清断增长，滞留在天朝的西域人也越来越多。时间一长难免有异族通婚之事，尤其汉人中的名门望族以能娶到异族美女为荣！经过几代繁衍，这些混血后代男子愈发英俊，女子越发美丽！

　　袁紫珊的祖母便是最遥远的西方大秦国美女！

　　林勇鹏的夫人也有四分之一的波斯血统！

　　凤九霄道：“真是缘分，想不到我二人选择的配偶竟然都是西域外族！据说袁家祖上曾娶过大秦女子。”

　　林勇鹏道：“我老婆是波斯后裔，按照他们的说法，波斯与我天朝都在一个叫亚细亚的大洲上，而大秦则与日尔曼、英吉利、法兰克等国相邻，在一个欧罗巴的大洲上。”

　　凤九霄叹道：“天下地域之辽阔远非我等可以估量！自古以来多少人为了争夺这锦绣江山而荼毒天下苍生！”

　　所谓一将功成万骨枯！