第三十章 想不到竟是高手

高太傅一行沿着彭城继续北上，途经滕州、邹城、曲阜诸郡县，经过曲阜时，自然少不了逛孔庙、孔府、孔林这“三孔之地”，少不了祭拜至圣先师孔丘孔圣人。

　　逛孔林时高先生故技重演，问了众人一个问题，为何这“至圣林”上无乌鸦，下无蛇虫？而孔庙内则乌鸦成群？

　　众人皆说不知。高先生特意看向凤九霄，意即询问凤九霄是否知道。凤九霄摇头道：“未听说有何典故，愿闻其详。”这个典故他还真不知道。

　　高先生哈哈一笑，“既然都不知道那我就讲讲！”

　　凤九霄心中不禁一乐：呵呵，“学究天人，不吐不快”。一个人若是知道的东西太多，有时难免便会好为人师。凤九霄心里虽然这么想，脸上却不敢露出半点不恭来。玩笑可以开，但必须注意场合的不同，注意人物的不同。否则就落了下乘。

　　高先生道：“传说某天孔子与几个弟子去游防山拜祭自己的父母。拜祭完，在返回路上看到一个猎人用弓箭向一群乌鸦射箭。猎人箭法极好，当场射中一只乌鸦，那乌鸦惨叫一声便掉落在地上。猎人提起乌鸦便准备走人。结果一大群乌鸦就紧紧的跟随着他，拦住了他的去路。低空盘旋不停地啄他。这个猎人最后没有办法只得扔了乌鸦才得以脱身。猎人走后，这些乌鸦就围着这只死去的乌鸦哀悼哭泣。孔子看到后，就在附近找了一个地方挖了个小坑将这只乌鸦掩埋了。这群乌鸦竟向孔子点头致谢！然后一起飞走。孔子见此颇为感慨，言道乌鸦乃禽中最慈，似人中君子”。众人均道：“受教了。”

　　高先生兴致颇高，又当起了向导，为众人讲解起各种典故及文物。

　　享殿的甬道旁有四对石雕，名曰华表、文豹、角端、翁仲。华表又称望柱；文豹，形象似豹，腋下喷火，温顺善良，用以守墓；角端，与文豹样同属于传说中的神兽，据说可日行一万八千里，精通四方语言，明外方幽远之事；翁仲，即石人像，传说是秦代骁将，威震边塞，后来历朝历代为了对称，特雕文武两像，均称翁仲，用以镇守墓穴。

　　凤九霄发自肺腑地佩服高先生。自认识记先生以来，仿佛天下间没有高先生不知道的事情！

　　一路上不断增长见闻，颇有“听君一席话，胜读十年书”的感触。

　　过了曲阜便是泰安郡。

　　泰安是个历史名城，名胜古迹自然不少，其中最为出名的大山自然是五岳独尊的泰山。

　　历史名人更是不胜枚举，有鲍叔牙、左丘明和柳下惠等。

　　关于碧霞元君的传说更是美丽而动人。

　　大家虽然都很向往“昂头天外”、“十八盘”以及碧霞元君行宫等名胜古迹，但时间紧迫，泰山一行终究未能如愿。若想游完泰山每处角落，至少四天！

　　过了泰安便是济南郡。

　　秦称济北，汉称济南。

　　济南有太守，亦有将军。因为济南北望京师，南临苏浙，西邻晋冀，东接琅琊，为四战之地，故设将军以督四方。

　　济南将军在济南城内虽有府邸，但却常住城郊大营，常言要与众将士同甘共苦，颇有春秋名将之风。

　　济南将军原受卫大将军节制，可惜卫大将军已经遇袭身亡。新的大将军一职朝廷现在各方争夺得厉害。

　　虽然朝堂上争得天翻地覆，但是地方各路军官却出奇的平静。他们知道大将军只有那些背景深厚、世代簪缨的大家族子弟才有机会担任，象他们这些只能靠战场厮杀一点点积累军功的人能当上旅帅就已经够幸运了。虽然人人都有野心，但是现实毕竟是现实。

　　旅帅可领兵三百，总兵可领一千。至于大将军则可统兵十万。连将军因常年征战，特准统兵三十万！在大周百万雄师当中成为权力塔尖的人，光有野心是不够的。

　　闻听高先生快到济南郡，济南将军李伟、太守刘丙桥竟然一齐出动，在城外恭候。

　　魏千岁在路上与凤九霄闲聊时就讲到现在朝廷内部各方势力盘根错节，相互倾轧，勾心斗角，虽然大小势力无数，但从总的来说就是三大个集团，文官集团，武将集团，宦官集团。

　　高先生自然是文官集团的代表人物之一，武将当然以连大将军为首，宦官集团则以皇帝贴身大总管王公公为首。

　　不过各个集团内部当然又山头林立。各集团之间的关系也不是泾渭分明。既有相互倾轧又有相互妥协，关键就看双方的利益是否一致！

　　一句话：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　利益一致时你帮我我帮你。

　　利益冲突时你踩我我踩你。

　　从治国理念到人事变动，斗争与妥协无处不在，从未停歇。

　　在底层时，争的是如何爬上高位，如何掌更大的权，有了更大的权才有机会获得更多的名和利。

　　而到了高位时，名利早已如粪土，此时争的是话语权！争的是主导权！争的是名垂青史，而不是一时风光！

　　当看着济南将军李伟和太守刘丙桥率一干文官武将在城门前恭候时，凤九霄就看出孙伟并未将刘丙桥放在眼里。

　　通常太守为一郡之军政最高行政长官，但济南情况特殊，所驻军马级别远高于当地太守，不但防控齐鲁燕赵诸地，更有拱卫京师之责！所以济南兵马不受本城太守节制。或许这也正是孙伟瞧不上刘丙桥的主要原因。另外听说刘太守才上任不到几个月的时间，李伟看不起刘丙桥估计也有这层原因。

　　众星捧月似地将高先生迎到规格最高的泉城客栈。

　　虽然刘李两人貌合神离，但在高太傅面前却是相互谦让、互相补台的典范！高先生甚是满意！

　　晚上的接风宴安排在千佛山！

　　晚风习习，夜凉似水。

　　凤九霄独自闲逛月下的济南。

　　和高官喝酒最为头痛，礼仪规矩太多，繁文缛节太多，除了高先生这个贵宾，以及做东的太守和将军，桌上的人谁敢随意说话？谁敢随意夹菜？上司还未开口说话你说什么？上司还没动筷子你动什么筷子？整个席间纯粹就是太守和将军的个人表演时间，也是高先生的点评有时刻。其余人等不过是陪衬而已。所以凤九霄宁可独逛也坚决不参与酒席。

　　济南因有七十二名泉，所以又称泉城。

　　济南的名胜古迹也不少，可是大晚上的去哪逛呢？凤九霄沿着仲宫路漫无目的随意闲逛，不时看看两边的民宅，只见个别人家仍灯火通明，炊烟袅袅，凤九霄脑海里泛起一段自己想象的画面：农妇在家恭候丈夫归来后，烫上一壶老酒，再炒上几个下酒菜，神仙快乐亦不过如此！

　　天上明月皎洁如玉，偶尔几颗星星在闪烁。凤九霄不知不觉来到了一处大湖之畔。湖边有一巨大石碑，上刻“大明湖”三个巨大红色古篆。

　　凤九霄此时内力已至琉璃境巅峰，夜间视物与白昼无异，整个湖面情况一清二楚。

　　湖上荷叶连绵不绝。有几处湖面因泉眼在湖底向外冒水而使湖面水花如同煮热水般沸腾。

　　凤九霄见四下无人，心想反正无事正好演练一下自己的各种武功。一步飞跨上湖中荷叶，随着荷叶的舞动而微微摆动。左手凌空连续虚抓，数朵荷叶瞬间如被利刃切断一般自根部断开后纷纷高高飞起！

　　一指刺去，般若金刚指在一朵荷叶上刺穿一个圆孔。

　　骈指如剑，一招真武伏魔剑法再将一朵荷叶劈成两半。

　　接着便是两袖青龙，六合青龙，滚龙剑，春秋笔，血刀七式，轮番试手！

　　荷叶在空中碎裂如雨般纷纷飘落湖面。

　　最后默念雷诀双手向天虚抓，立刻有电蛇萦绕双掌之上，嗞嗞作响，天空亦迅速凝成一团云气。一指湖心，一道闪电自云间直劈得湖心激起巨浪数丈！所幸四周无人不然又是惊世骇俗！

　　所有动作从头到尾犹如行云流水，一气呵成，眨眼间而已。

　　试完一招五雷正法后，凤九霄便飞身回岸继续沿着湖边闲逛。走了数里眼见景色重复便无意再逛，遂朝城中心方向走去。

　　济南虽然是北方大城，但与南方相比要保守得多，夜下的济南竟然出奇的寂静。所有店铺几乎全部打烊。

　　若不是满城挂满了灯笼，还算灯火通明，否则几乎要误以为这是一座死城！

　　漫漫长街几乎空无一人，连打更人都难觅踪影。偶尔发现几条黄狗四处觅食，反而增加了不少生气。

　　所有长街小巷差不多都铺满了青石板，个别地方则是青砖，比南方的一些城池的土路要强。因此整个济南城看起来非常整洁，尤其雨后街头巷尾更显干净。

　　走着走着，突然听到远处似有人声，声音不大，但在这寂静无声的夜晚分外明显。又走了数十丈，声音渐渐清晰，似是在一个巷子里。走过去发现几个大灯笼上写着“黄河大赌坊”。

　　凤九霄心道左右无事，不如进去看看热闹。看来南方北方都差不多，在赌这一方面大家都很上瘾。

　　大门外有两个守门人，身材很壮实，分坐门两侧说着闲话。见凤九霄来到身前，其中一人起身道：“小公子也想玩两把？里边请！”

　　凤九霄便跟着他走进院内。

　　院内只有一间大屋。屋内灯火通明，人头攒动，几十张桌子到处是吆五喝六的赌徒。不管你穿得华丽还是寒酸，在这里你就只有一个身份——赌徒。

　　凤九霄曾经听说以前有一个很有名的高手叫李一光，平生嗜赌如命，赌品很好，愿赌服输，但赌运太差，逢赌必输。他还偏偏越输越想赢，越赌越输，所以总是输得精光。好在他是江湖高手，据说不知道有什么来路，反正来钱很快，过不多久又扛着钱袋子去赌。接着再输。

　　凤九霄知道十赌九诈。除了庄家谁都是输家。即使开始赢，结局也是输。前面的赢，也是别人设的套。

　　明明道理很浅显，世人却偏偏如飞蛾扑火，前赴后继，不顾一切。似乎这是人之天性，深入骨髓难以改变。

　　赌无处不在。

　　只不过有人大赌，有人小赌。

　　有人赌的是金银珠宝，有人赌的身家性命。

　　还有人赌的是人心。

　　场子很大。有赌牌九的，有赌骰子的。赌骰子的人最多。

　　凤九霄来到一张有十多人的赌桌，只见庄家是个独眼老者，戴了个黑色眼罩。人很清瘦，但剩下的一只独眼却分外有神。一双手布满青筋和老茧，一看就知道掌上功夫了得。

　　独眼老者把骰盅晃了几下然后猛然扣在桌上，然后说道：“买定离手。”等待各方押注。

　　有人押大，有人押小。

　　等所有人下完注，独眼老者把骰盅打开，几家欢喜几家愁。有人高兴的大声欢呼，有人当场破口大骂。众生百态，一览无余。

　　凤九霄看了看这一群人，有痞气实足的，有豪气干云的，有花花公子，也有贩夫走卒。虽然长相各异，身份悬殊，但是在骰盅打开前的那一瞬间，所有人的表情都几乎是一个模子刻出来似的，眼睛瞪得老大，嘴巴张得老大，要么紧张得屏住了呼吸，要么歇斯底里大呼小叫。

　　有些人不缺钱，平素一掷千金眼都不眨一下。但是如果他输给一个他平时看不起的人，哪怕只输一文钱都觉得是奇耻大辱，都是一种巨大损失！张九龄就是这种人。

　　而有些人钱不多，平素还斤斤计较一毛不拔，若是走在路没能捡到一文钱便如同丢了一百两银子一样难受。李老鼠就是这种人。

　　现在张九龄又输了，他押大，偏偏出了个“二二三”，小得不能再小了。而李老鼠却如有神助，又押对了。

　　张九龄已经输了五把了！而李老鼠却连赢五把！虽然两人不是一对一单挑，但是在张九龄眼里就是连输李老鼠五把！

　　一张脸越来越难看。

　　李老鼠严格来说和张九龄是发小。但是一个是员外的儿子，一个是马夫的儿子。

　　员外的儿子长大了成了新的财主。

　　马夫的儿子长大了成了街头大混混。

　　自十五岁以后张九龄便开始看不起李老鼠了。因为李老鼠那时候居然开始偷东西了，而且是偷到他张九龄的头上了。

　　从此知心成陌路。

　　如今李老鼠在济南城居然混得不错，据说成了“斧头帮”的四大金牌打手之一，对外号称四大金刚，也不知从哪学的一身好功夫。

　　张九龄自幼拜在济南马老拳师门下苦练武功多年，虽然马老拳师说自己“悟性高”，但却补了一句“坚持不懈必有所成”，所以他便知道自己的武功是什么水平了。

　　有一次在街头发现李老鼠似乎在向人收账，他若不是亲眼看见李老鼠把一个身高八尺的大汉一拳打得飞出好远，他差点就想上去教训李老鼠一顿！

　　所以他扭头就走，假装没看见。

　　今天在赌桌上居然又碰上了。张九龄输得是真窝火。骂又不敢骂，打又不敢打，只能憋着！

　　凤九霄仔细观察独眼老者摇骰子的每一个动作，仔细倾听骰子在盅里跳动的声音，再看他揭开盖子的结果，观察了六次以后就确定老者的确手法高超，每次都根据大家下注情况临时改变点数，以保证庄家永远赢多输少。

　　凤九霄知道一般改变点数无非是在揭盖前用小姆指以极快的速度拔动骰子，这种事他在衡阳街头见得多了，只要手快别人根本发现不了。这老者刚才除了用了这一手，也用了上乘武功，即开盖前在桌上轻轻敲了一下，凤九霄明显听到骰子翻动的声音，即三颗骰子上下颠倒了一下，点数大小发生变化。

　　凤九霄摸摸身上只有五十两碎银，与魏千岁他们这些怀揣大额银票的隐形富豪相比简直太寒酸，自己一直蹭吃蹭喝，总得请回一局，否则不利于自己“光辉伟岸”的形象。可是要想请高太傅、魏公公以及三大侍卫，就凭区区五十两的确是“不成敬意”。今天正好赢点银子，到了京城好请客。

　　他看多数人押小，他便掏出十两银子押大。因为押注最小规定为十两，至于别人押的二十、三十还是一百凤九霄只是假装没看见。人穷志短啊！

　　他赌庄家必定“两害相权取其轻”，要让少数人赢，这样他才少输多赢。

　　单凭这种判断凤九霄连赢五局。每次全押，次次翻倍，五次之后已经赢了三百多两的赌本了。眼尖的人忽然都不提前押注了，都在看他押哪然后跟风！凤九霄有些无奈，只好提前押注。其实每次都能押对，因为老者的骰子是先摇的，点数大小凤九霄听得一清二楚，所以押哪里本来是百发百中的。可是现在所有人若都跟着他押注，庄家必然出千，否则就得输得惨不忍睹！

　　所以这次凤九霄只押十两，押大。所有人都押大。老者一揭骰盅，果然是小！

　　这一下所有人都开始破口大骂，真他妈邪门！

　　凤九霄刚才看见老者小姆指将六点拔成了一点，三五六变成一三五。凤九霄现在自然不会去说破，他正想利用这一点赢钱呢。

　　大伙一看凤九霄连赢的势头被打断了，便不再跟风，纷纷下注。

　　凤九霄这次押的是豹子六。

　　大伙都觉得凤九霄疯了。连那独眼老者似乎也是有些吃惊这年轻人的疯狂。押大押小本就各占一半的机率，若是能猜中某个具体点数更是万中无一，何况就是让老者放开手脚掷上一万次也不一定掷出个豹子六！既轻易掷不出豹子六，又很难猜到点子具体数，所以庄家在押豹子六的那一栏定的是一赔一百的赔率。就是押对一两，可赢走一百两。可这本是赌场为吸引人的噱头，多少年来谁当过真？没想到今天竟然有人失心疯了！

　　凤九霄押的是一百两！庄家如果掷出三个六就得给凤九霄一万两银子！老者心头冷笑，就算我不小心弄了个豹子六，我还不知道改改点数吗？天下居然有这种脑子进水之人！

　　老者缓缓揭开盖子的刹那，脸色一变！只露出我也爱你小的缝隙他眼角一瞥已然发现居然真的是三个六！骰盅盖子继续上翻，他的小姆指拔了一下其中一颗骰子，然后抬头不再看骰子，以免别人起疑心。所有动作其实很快，从揭盖到出千拔骰子一气呵成，犹如行云流水，任你是赌术高手也发现不了他动了手脚。可惜一切在凤九霄眼里洞若观火。

　　盖子揭开，骰子分明是三个六。

　　所有人都目瞪口呆。

　　尤其独眼老者更是大惊失色！

　　自己刚才明明已经拔动了一颗骰子，应该是一六六才对啊！

　　真是见鬼了！

　　老者开始仔细回忆刚才每一个细节。

　　好像这个年轻人在自己揭盖时用手指敲了敲桌子！难道他是绝顶高手？老者回头招手叫来一个看场子的壮汉，在他耳边轻声说了几句话，等那汉子走了以后老者说道：“请公子稍等片刻，银子马上就到。不知公子可有兴趣你我单独赌一局？”

　　凤九霄道：“如何赌？”

　　老者道：“你我各掷一次，互猜对方点数，猜对者赢，掷骰子之后要由第三方开盅！双方各押一万两白银！公子可敢一赌？”

　　凤九霄不以为然地道：“呵呵，看来庄家是想一把翻本啊！好哇，来吧！”

　　这时候那看场汉子已经回来了，将一张万两银票交给凤九霄，又给老者递去了几张银票。

　　其余人都静静看着两人把一张万两银票的押在桌上，都在感慨今天竟然看到大场面了，一局输赢万两！张九龄忽然靠近凤九霄轻声说道：“小兄弟，我劝你见好就收，赶紧拿了这一万两走吧，他们明显想把你这一万再赢回去，你这次很难赢的。”

　　凤九霄道：“兄台尊姓大名？”

　　张九龄道：“我姓张，名九龄。”

　　凤九霄道：“想不到兄台竟然与一代名相同名。多谢提醒！放心吧没事！”

　　张九龄道：“敢问一代名相是哪个？”

　　凤九霄道：“昔年岭南道按察使，右拾遗，张九龄，字子寿。”

　　张九龄道：“咦？我表字也是子寿，真是巧了！”

　　凤九霄却道：“或许是兄台的长辈有意为之也说不定，他们可能希望你将来的成就也能像张丞相一样。”

　　张九龄不禁陷入沉思。

　　独眼老者让人拿出六个骰盅，几十颗骰子，然后说道：“公子可以检验一下看有无问题！”凤九霄挨个摸摸掂掂，然后说道：“都没问题。”老者随便挑出两副，一人一副。老者道：“我先摇，你猜。”将骰盅摇得飞快，骰子在盅里高速摩擦发出哗哗啦啦的声响。忽然间他减缓速度，骰盅里竟然没了声音，猛地只见老者把骰盅往桌上一顿，然后后撤数步，手一摊，“请猜！”老者又道：“不如就让这位张员外来开盅。”

　　张九龄顿时一愣，心道：这是把我驾到火上烤啊。不过不能当缩头乌龟，硬着头皮也得上。。

　　凤九霄道：“我猜是一点。”老者脸色不禁大变。众人亦惊。

　　凤九霄很有把握。

　　老者是将三颗骰子叠起来，最上那一颗是一点。他凭骰子转动的声音就能判断出来。周边所有人的一举一动都在他监控之下。任何人的一点点的气息波动都能敏锐感知。骰子没人动手脚。

　　老者人已经离桌数尺，无法再做手脚，只能认输。他没想到白衣少年竟然能猜到，却不知道是如何做到的。他已经将声音控制到最低，就是怕凤九霄有听风辨位的功夫能听出点数。难道这少年竟然会江湖中传闻的天听之术？

　　凤九霄随意摇了摇骰盅，随意地一放。然后也是退后数步。他随便指了一个人来开盅。老者猜是三三五。他自幼便耳濡目染各种赌博，很小的时候便苦练扔骰子，最后是想扔几点就几点，然后别人扔几点他都能猜出来。

　　当盖子掀开时，独眼老者顿时木立当场！

　　居然是豹子六！

　　怎么可能？听声音明明是三三五！哦，原来如此！他脑海里灵光一闪瞬间想到了凤九霄检有可能在后撤的瞬间无声无息动了手脚，就象刚才自己摇出三个六那把，明明不是三个六，结果硬变成三个六，自己明明把一个从六变成一，结果那个一又变成了六！最后他动手脚居然无声无息，自己竟然没有听出来！

　　想不到这少年竟是高手！