第九十五章 虎狼之战

赵匡胤的敢死队马上就要拿下城头了。

　　在弩炮、投石机强大火力掩护之下，登上城头的洛阳虎越来越多。

　　号称西北狼的三秦勇士连年征战，战斗力不在洛阳虎之下，双方一经近身便展开生死肉搏！可谓刀刀见血，拳拳到肉！

　　双方都是身经百战、悍不畏死的老卒，使的都是两败俱伤、同归于尽的打法，都存着只求杀敌、不求自保的必死之心，以致战斗场面异常惨烈而悲壮！

　　曾毅和王开恩亦都杀红了眼！

　　脚下的尸体越来越多，稍不留神就会被绊倒。

　　城头之上空间终究有限，攻城的赵家军和守城的连家军虽然都舍生忘死的往城头上冲锋，但随着尸体的不断增多，战斗空间被不断压缩，双方投入兵力的速度越来越缓慢。

　　但相对而言，洛阳虎投入的兵力仍然越来越多！毕竟城下的支援火力太过强大！

　　已经登上城头的洛阳虎当中已经有了五个旅帅级人物，战力更是勇冠三军，他们很快发现了王开恩和曾毅两个目标。虽然这两个人穿着的军官铠甲比较扎眼，但真正引起几人注意的是他俩的杀伤力实在太大！

　　两人身边倒下的洛阳虎尸体快堆成小山了！五个洛阳虎旅帅眼见同袍上去一批倒下一批顿时心胆欲裂缝！立刻不约而同欺身而上！

　　狭路相逢勇者胜！

　　王开恩浑身浴血，砍翻一个洛阳虎后，声嘶力竭地喝道：“兄弟们！连大将军的援军马上就要到了，大家顶住！血战到底，死守泾阳！”

　　西北狼们立刻以怒啸回应！

　　啸声凄厉而悲壮！

　　这些西北汉子竟然拼着以血肉之躯顶着巨石和强弩强大火力逆流而上，竟然掀起了一阵反攻小高潮，硬将洛阳虎又逼退三丈！

　　一寸山河一寸血！

　　每进一寸，就要倒下无数的尸体，流淌无数的鲜血！

　　有西北狼的血，自然也有洛阳虎的血！

　　一名赵家军的旅帅见状也是血气上涌：“兄弟们！他们已经顶不住了！杀！”洛阳虎们亦是瞪着血红双眼怒声咆哮：“杀！杀！杀！”

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　战争无情，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　五名赵军旅帅疯狂围杀曾毅、王开恩！

　　仇敌相见，分外眼红！

　　双方一阵狂劈滥砍，数十招后王开恩身中四刀而死，曾毅身中七刀而亡！而五名旅帅亦付出了死两人、重伤两人、轻伤一人的沉重代价！

　　不断手断脚怎能算重伤？

　　伤疤不深可见骨怎么能算受伤？

　　数十个攻上城头的洛阳虎悍卒已经开始转动用于开启城门的绞盘，将城门缓缓打开了一条缝隙！

　　赵匡胤一直紧盯着战况，这时对传令官沉声道：“全军出击！”传令官举起令旗向前一指！两万洛阳虎顿时如滔滔洪水一般涌向泾阳城门！

　　魏千岁缓缓站起身来，突觉一股不祥的预感袭上心头！他本能地向后看了看，二万重装骑兵之后是一马平川的黄土，并无异样，他稍稍宽心，心道：“只要拿下泾阳，就有了据守之地，只要能撑到郭将军驰援此处，形势才有逆转之可能！”

　　随着洛阳虎的冲锋，弩炮、投石机亦开始向前推进，火力攻击范围不断扩大，滔天箭雨向城内无情洒射，投石机也如同“铺地毯一样”投射雷石，不放过每一寸土地！一时间爆炸声连绵不绝，城内火光冲天，哀号四起！

　　城内的守军死伤愈发惨重！

　　至于城内百姓的死活谁又放在心上？

　　对于西北狼来说，战争打到最后，后续兵源不足时，别说普通壮丁要拉上前线，妇女、儿童甚至老弱病残统统要上前线！守住城池才是大家活着的意义！守卒死光了又如何？至于百姓的死活谁又会放在心上？

　　而对于赵氏洛阳虎来说，只要攻下城池就算完成任务，至于死了多少人谁会考虑？连自己的生死都不在乎，谁又在乎对方死了多少人？死的是什么人？战争，哪有不死人的？

　　兴，百姓苦。

　　亡，百姓苦。

　　现在守城主将、副将、参将先后殒命，泾阳守军已是群龙无首，只好各自为战。

　　虽然西北军战力惊人抵抗得相当顽强，但是军队一旦失去了统一指挥，战斗力必然要下降！所以西北狼注定了被分而歼之，直到蚕食殆尽的命运！

　　濒临绝望的西北狼的血性在此时也被彻底激发出来了！

　　“死守”就是“死守”，不就是守到死嘛，没什么大不了的！只要还有一个人活着就绝不弃城投降！

　　死战到底，誓与城池共存亡！

　　他们如同受伤的困兽一般发出气壮山河、惊天动地的嘶吼，慷慨悲歌，激昂豪迈！

　　视死如归，一往无前！这就是西北狼名震天下的血性！

　　西北军卒战力虽然已经发挥至巅峰极致，但在洛阳虎强大的弩炮和投石机的疯狂轰射之下，加上洛阳虎同样的悍不畏死的拼命进攻，只能徒留一曲悲歌！

　　在战争利器面前血肉之躯终究还是太过羸弱、太过渺小。越到战事后期，越近乎单方面的疯狂屠杀态势！

　　洛阳虎一路碾压，肆意收割生命，很快城中西北狼的兵力总数急剧下降到了八千余众。

　　兵力折损近三万余人！

　　而洛阳虎亦阵亡了七千八百甲，代价亦是相当惨重！

　　血流成河，尸骨如山！

　　城门最终洞开！

　　双方重兵终于如同两股洪流对撞在一起，激起滔天巨浪！

　　虎狼之争，生死之战！

　　尸体很快堵满了城下门下通道！血流成河！

　　见时机成熟，李驸马一声令下，两万铁骑开始整齐划一迈开铁蹄准备向城门方向突进！

　　他要马踏泾阳！

　　攻城我不行，踩人我在行！

　　万物相生相克，重装骑兵专门克制步兵。面对步兵重装骑兵有绝对碾压之优势！

　　每一名骑士都身披重甲、手持长枪大戟、身背小型诸葛连弩；每一匹战马亦全身覆甲，刀枪不入！

　　重甲冲锋，所向披靡！

　　铁蹄之下，皆为蝼蚁！

　　重装骑兵冲锋时会先以连弩开道，乱箭齐发先打乱敌人阵型，然后长枪大戟直接冲锋破阵，铁蹄过处皆为肉泥！

　　就在重装骑兵刚要启动冲锋阵型时，魏千岁突然眼皮一跳，向左侧天幕看去，只见黑压压一片乌云飞速压来，夹杂着刺耳的鸣叫声，竟是成千上万的乌鸦结成天网大阵铺天盖地而来！

　　乌鸦在先秦时代被奉为为祥鸟，但自唐代之后突然成了凶鸟。

　　邪恶的化身！

　　江湖传说魔教教主魔尊座下有乌鸦魔使！它们可以幻化人形，可说人言！

　　关于乌鸦能说人话这件事，有人说这是真的，有人说这是假的。江湖中人一直对此争论不休。

　　但是魏千岁对此却深信不疑！因为他亲眼见过一只口吐人言的乌鸦！

　　只不过那时他还很年轻，年轻得就是个孩子而已。

　　多年以后他依然记得那口吐人言的乌鸦飞上天际时猛然扭头瞪了他一眼，那一眼成了他多年的梦魇。

　　直到多年以后他因缘际会，入了宫，成了首领太监，练成绝世神功，才终于敢直视当年那段噩梦般的记忆！

　　这漫天飞舞的乌鸦从何而来？

　　是否与魔教有关？

　　魏千岁心念电转，眯着眼睛尖声细语道：“驸马爷，让大家小心些，这乌鸦来得突然，事情有些诡异。”

　　李驸马边点头回应了一声边望着那片“声势如山岳摧城”的黑云，也是惊诧不已！

　　平白无故怎么飞来这么多的乌鸦？

　　他立即传令全军暂缓进城，就地戒备！

　　乌鸦大军竟然掠过铁骑大军上空直扑城头！

　　魏千岁心中一懔！急忙气沉丹田传声城头：“赵将军小心乌鸦！”声音虽尖细却响彻云霄，战场上的每个人都听得清清楚楚！

　　李驸马暗道：一别经年，魏千岁的内力竟然又精进如斯！

　　赵匡胤此时率大军已经临近城门，突然闻听魏千岁的提醒连忙回头望向天空，只见黑压压一大团如云似雾的黑影气势汹汹直奔城头扑去！他迅即暴喝：“大家小心，护住头顶！”双方激战正酣，所有军卒突然听到魏千岁大声提醒便立刻瞥见一团黑影遮天蔽日般压向城头！但双方无暇多想，继续互拼生死！

　　待乌鸦军团飞至城头上空时，它们先是不断的盘旋，几圈之后仿佛突然听到了进攻号令一般，这些乌鸦居然在天空中排成肉眼可见的阵型！然后一波乌鸦犹如流星飞坠笔直向下扑去！

　　虽然赵匡胤亦大声提醒，但交战双方的军卒都在心无旁骛地殊死搏斗哪有余暇分心顾及其它？那些乌鸦竟然知道避重就轻，不撞身披铠甲的身体，专攻防守薄弱的面门！但听洛阳虎突然连连惨叫，有人的脸部被乌鸦尖嘴划破，而有人的眼睛竟然被戳瞎！居然分得清敌我，专攻洛阳虎！

　　海量的乌鸦如黑云密布，笼罩在整个城头之上，上下盘旋飞舞。然后所有人便看见了诡异而惊骇的场面：天上开始下起了声势浩大的乌鸦雨！

　　雨点大如乌鸦！

　　不，雨点即是乌鸦！每一滴雨点就是一只乌鸦！

　　乌鸦雨从天而降又从大地倒卷回飞天际，如瀑布倒悬！

　　循环往复，生生不息，洛阳虎伤亡惨重！这些乌鸦瞅准机会在洛阳虎脸上啄一口就飞，划一下就走，灵活机动，骚扰为主，洛阳虎一时间无可奈何！

　　洛阳虎军士怎经历过如此场面历?一方面与西北狼殊死厮杀，一方面还要提防这群凶悍刁钻的乌鸦大军！

　　形势突然开始逆转。洛阳虎进攻之势逐渐被消磨蚕食，渐渐转为守势。赵匡胤看在眼里急在心头！

　　虽见李副将的重装骑兵在坐壁上观，他并没有一丝懊恼。他心知魏千岁必定有他的理由。他脑子高速运转思量对策，可是这乌鸦大军倏忽如电，来去如风，而且成千上万杀之不易，杀之不竭，一时间不知如何是好知！突然见到那巨大投石机又投了一颗火弹，不禁脑中灵光一闪禁！

　　火攻！

　　素闻乌鸦畏火，不妨一试！

　　他立即传令火器营组织三十人连弩小队，集中火力发射火矢！

　　三十人组成方队冲着天上乌鸦一顿狂射，数十条火蛇如流星倒坠自大地冲向天际乌鸦大军，火箭到处乌云迅速散开，躲避不及的乌鸦纷纷被刺中哀嚎跌落。赵匡胤一见火攻果然有效便立即传令大军分兵两处，一部分兵力继续攻城，一部分兵力则专门剿杀乌鸦大军！

　　洛阳虎行动素来雷厉风行，几个旅帅很快便分工明确，七成兵力攻城，三成兵力灭鸦！

　　火石、连弩这是洛阳虎人人必备之资，组成火箭方队自然不在话下。四个五百人的连弩方阵迅速组成，分列四方形成火力掩护。洛阳虎军种之齐全、兵种配合之默契，素来为各路大军之首。

　　无数燃烧的飞矢密集如雨、快如流星，自大地向天空连绵不绝的倾泄！

　　乌鸦纷纷避让四处飞掠，阵型却始终不乱。

　　瞻之在前，忽焉在后。来去如风，瞬息千里！

　　随时时间推移，赵家军连弩的弊端开始暴露出来了。火攻虽然有效，但是每个弩兵的箭矢数量终究有限，最多不超过三十枝！

　　而庞大的乌鸦军团规模估计达到百万级数，死个万儿八千的简直可以忽略掉！而且这些乌鸦仿佛有人在遥控指挥一样，趋利避害，进退有矩，专攻赵家军防御薄弱之处！

　　前扑后继，永无停歇！

　　赵家军渐渐陷入腹背受敌的困境。

　　赵匡胤虽然城府极深，但此时亦不禁脸色苍白，再难保持镇定。

　　李驸马眼见赵家军身陷死局，忙对魏千岁道：“千岁，我们也有连弩，不如支援一下?”

　　魏千岁目光深邃，盯着李驸马的后方，幽幽地道：“你不如先保住自己再说！”

　　李驸马霍然回头，不禁倒吸一口凉气！