第九十二章 分身奇术

欧阳青云浑身一震，似乎如梦初醒，见法王不阴不阳地看着自己不禁有些恼羞成怒，冷冷道：“法王此话何意？难道法王突然功力大进、可以以一敌二了？”

　　法王只是冷眼相待，一言不发，站在那里不动如山！浑身劲气激荡，僧袍鼓起如风帆！戒备森严！

　　法王方才见欧阳青云看凤九霄的眼神分明有种既敬且畏之意，有种高山仰止的意思！就好像自己见到魔尊时的表情！

　　大敌当前，竟然对敌人投以如此痴迷崇敬的眼神，脑子没病吧？这就是所谓中原武林高人的绝世风采？

　　他却不知道，欧阳青云是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　方才凤九霄暗运极乐神功，“借鉴”法王的摄魂奇术突然对欧阳青云施展“偷袭”，照葫芦画瓢，他要验证自己刚刚摸索出来的催眠摄魂之法到底是否方向正确、如果正确到底有几分威力！

　　不想居然一击奏效！

　　凤九霄亦禁不住有些兴奋！摄魂之术自己虽然没有过多涉猎，但在小侯爷的书房阅过一篇《齐物论庄周梦蝶篇》和一篇《移魂秘要》，对于催眠术略知一二。庄周梦蝶其实也是一种催眠！不管是催眠别人还是自我催眠，都是让人进入虚无缥缈、亦真亦幻的天地，真真假假，虚虚实实，万物捉摸不定！他小试牛刀，居然一举成功。

　　欧阳青云方才的眼神明显受到自己的干扰产生了一丝幻觉，在那一刹那自己在他心目中的形象必然与他的某一位重要师长一样尊崇高大，否则他断不可能流露出既敬且畏的神态！

　　若不是法王突然一声密宗金刚吼当头一棒震醒了欧阳青云，自己差点想乘胜追击操控欧阳青云反攻大欢喜法王！

　　如果测试成功，其意义将非同小可！

　　那就相当于自己又平添了一招杀手锏！换句话说也增加了一道保命符！

　　欧阳青云被法王一声喝醒，立即察觉方才自己失态，颇有些无地自容，只好硬着头皮色厉内荏对法王恶语相向，以遮掩自己方才失态之尴尬！

　　其实他内心哪里还有对法王的愤恨之意？感激还来不及呢！

　　看着凤九霄那张人畜无害的脸，欧阳青云只觉一层寒意渐渐袭上背脊！那似笑非笑的眼神如同无底深渊一般深邃，深渊里边似乎游弋着一条长达千丈的巨无霸恶龙，鳞甲如铁，寒光刺眼，凶睛怒突，狰狞恐怖！

　　在恶龙面前，人如蝼蚁！

　　自己和法王能否逃过今日之劫还是两说！哪有闲心再去斗气？他也学法王，全身布满真气，脚下不丁不八，双臂微弯，摆的正是可攻可守、可进可退的拳架！

　　比格沃夫皮肤受损相当严重，不少毛发被紫焰烧掉导致大片的肌肤裸露在外，呈现出一块块黑紫色斑痕！

　　若非拥有“至强至霸、人间最强”的狼族体魄，比格沃夫几乎要被这灼心烧骨之痛活活疼死！

　　好在狼族血脉自愈能力无比强大，好好休养假以时日便可痊愈！

　　他此时已恢复人形，全身赤裸站在山巅。

　　高大的身躯如同铁塔，近乎变态的强健肌肉让人望而生畏！一头金色长发随风乱舞，整个人像极了他自己曾经描述过的西方传说中的远古天神！高高在上，俯瞰人间的天神！

　　凤九霄对他微微一笑，示意他最好找件衣服先披上先，不然有碍观瞻！比格沃夫涩然一笑，马上寻觅崖顶尸首看有无身体稍微接近的，好扒下来先遮一遮自己男人的春光！

　　凤九霄看着石下站着的法王与欧阳青云两人，心中飞速复盘整事件的脉络。

　　这次一线天的埋伏，连城肯定是志在必得。

　　相信他至少做了数种应对手段。首先一线天“滚木雷石阵”人威力自然毋庸置疑，若是自己这边一行人粗心大意没有发觉，即使不被炸得全军覆没，至少损失惨重！如果被自己这边发觉了也无妨，为防自己反守为攻，他便做好了第二手准备：同时押上三大天王压阵！用三位九境巅峰围攻、牵制一个九境巅峰，即使不能彻底消灭自己，至少让自己分身乏术，对方便有可乘之机对紫珊等人下手！

　　这里边最大的胜负手就在于司马紫烟练有一门奇毒武功！一旦施展可以瞬间秒杀方圆数十丈内的一切有生力量，凤九霄只要在攻击范围内必死无疑！

　　连城枭雄本色，算无遗策，最后又加上了一个魔教大法王以防万一！

　　在连城的计划当中，四大九境巅峰高手同时出手，自己这边必败无疑！

　　就算不能杀光自己这边的人，至少也会让自己这边伤亡惨重！

　　到时候连大公子守株待兔、以逸待劳、必能一击必杀！既出了恶气，又巩固了威望，一举两得！

　　凤九霄不得不佩服连城这次的伏击行动从策划到落实都堪称完美！

　　至少比格沃夫已被重创，三五月之内是无法恢复巅峰战力了！

　　凤九霄看了看左手大姆指上那枚以青兕齿雕琢而成的指环，上面笼罩着一层淡淡的七彩光晕。这是连城唯一漏算的地方！

　　连城料到了几大高手围攻凤九霄的情景，也料到了司马紫烟的紫雾一出寸草不生的情况，唯独没料到自己身上恰好拥有绝世奇珍、避毒圣物——青兕齿指环！

　　青兕齿号称百毒克星，先天压制天下间各种毒物，尤其对各种毒气、毒瘴有着先天独一无二的屏蔽优势！

　　紫影毒气根本近不得凤九霄三丈之内！

　　更何况自己服食了大量冰鳄血、金蛟胆，体内血脉早就百毒不侵！

　　就算毒气攻破青兕齿的先天防御罩范围侵入鼻息，其实上也起不到多大毒蚀作用。但是凤九霄绝对不会冒这种险！如果没有了青兕齿傍身，毒气过强的话，他不排除“三十六计，走为上计”！

　　大法王见凤九霄一动不动似乎在盘算着什么，竟然没有继续进攻的征兆，不禁心头一动！

　　此时不走，更待何时？

　　只见法王突然右手突然抓住自己的头顶僧帽往上一拔，竟然金蝉脱壳一般从自己身上又拔出了一个“自己“！

　　就如同西方罗刹国的套娃玩具一般，拔去最外一层里边还有一层，一层又一层！唯一不同是，套娃是从外到内一层比一层小，而法王却是一模一样、不分伯仲！

　　看到两个一模一样的大欢喜法王，凤九霄眸子一亮，迅即眯了一下眼，“分身术”？

　　不等凤九霄和比格沃夫有所反应，大欢喜法王左手又“拔”出一个自己！依然一模一样！右手再拔，又凭空多出一个法王！

　　双手连连提拔，连同本尊，眨眼之间竟然凭空出现了十二个大欢喜法王！

　　这十二个法王迅速围成一个圆圈飞快旋转，转了数十圈后又变换阵型排成三行四列的矩阵，然后或是左右互换，或是前后互换，或是斜向交叉，法王和法王之间来回快速换位打乱顺序，司马紫烟已经看得目眩神迷！

　　至少他已经辨别不出哪个是真正法王了！

　　凤九霄眯起眼睛静静地看着法王这一波神级操作，一言不发，似有所悟！

　　他一点都不急，他知道法王施展分身奇术不过就是为了逃命而已。他对这分身奇术颇感兴趣，静静地仿佛看戏一般欣赏法王的表演。

　　“这家伙居然会不少东西啊？”比格沃夫说道，“不过终究都是些装神弄鬼的幻术，上不得台面！”

　　凤九霄只是笑笑，不置可否。

　　十二个法王翻来覆去又折腾几十下突然开始朝四面八方狂奔！

　　速度很快，如十二朵红云向四周飘散。

　　这十二个红衣法王里面自然只有一个真身，法王赌的就是凤九霄看不破他的真身!

　　“你凤九霄再妖孽也不可能同时分出十二个真身来追我十二个法相！”

　　欧阳青云也在好奇凤九霄如何应对这种情况！

　　凤九霄嘴角露出一丝讥笑，霍然拔出秋水云淡风轻地连劈十二刀！

　　看似轻描淡写的十二刀，威力却是惊天动地、震古烁今！

　　刀气破空，势如奔雷！

　　磅礴刀气几乎是同时劈中十二朵红云，其中十一朵红云瞬间被刀气震碎，只余一道红袍身影继续飞奔！那道红影自然是法王真身，他刚才身在半空猛然抛出一部经书挡住了大半刀气，同时凝聚丹田之气大喝一声，以密宗真言震碎余下刀气！

　　经书虽然也布满密宗真气，但依然被凌厉的刀气劈得瞬间炸裂，如万千蝴蝶翩翩飞舞！亦如雪花漫天飘落！

　　凤九霄见法王口吐密宗真言震碎刀气，毫不犹豫几乎同时收刀入鞘，右手取出龙舌弓，左手凝气成箭，引弦弯弓劲射大欢喜法王！

　　整套动作如行云流水，一气呵成，似羚羊挂角，无迹可寻！

　　法王抛出经书时已在五十丈外，身在半空已做好硬接一箭之准备！上官金鼎刚才被一箭穿心的死状犹在脑海！经书破碎的一刹那间，已脱去最外一层僧袍，僧袍凝聚真气坚逾盾甲，同时双臂交叉护住心脉！

　　箭已至！

　　“气箭”首先攻破蓄满真气的僧袍，力道受阻稍衰一分！

　　僧袍炸裂如飞花！

　　气箭继续前突，又攻破法王左小臂透臂而出！

　　力道再衰一分！

　　继续前突又刺穿右臂！

　　力道又弱一分！

　　攻至法王胸口时仅刺破皮肤一分，再难突进半毫！因为法王早已将全身残余功力凝聚于一点！

　　以有心算无心，毕其功于一点！终于顶住这一逆天一箭！

　　法王反借这一箭之力又顺势倒飞数十丈，犹如天际流星般划过长空直接飞坠山谷，瞬间消失得无影无踪！

　　凤九霄暗道一声：“可惜！”缓缓收起龙舌弓。

　　法王出手果决，舍僧袍、舍经书、舍双臂！

　　因能大舍，故能大得！

　　终得一活！

　　若是凤九霄身带穿云箭，法王今日结局便是难逃一死！

　　虽侥幸未死，但双臂被气箭洞穿，已伤筋动骨，没有三五月怕是极难痊愈！

　　山巅之上，冷风如刀，欧阳青云的一颗心早已沉入谷底！

　　伫立岩石之上的白衣少年谈笑间便刀劈上官金鼎，箭毙司马紫烟，逼退魔教法王，这是怎样的存在，如此恐怖！如此妖孽！

　　山巅尸横遍野，那厮居然仍在笑盈盈的看着自己，既不动手，也不说话，就像一只盯着老鼠的猫一样，好整以暇。

　　而身后那西域高大男子面露凶光，恶狠狠的盯着自己，也是一动不动。

　　空气凝结，气氛压抑。

　　欧阳青云既不敢动手，亦不敢逃跑。

　　动手是死，逃亦是死。

　　他已经快要崩溃了！

　　数十里外，数万兵马旌旗招展、浩浩荡荡直奔泾阳城。

　　前面是步兵，后面是骑兵。行军速度不快，骑兵跟着步兵走，速度自然也不快。人数不算太多但也不少，大约四万人左右。虽然四万人，却硬是走出了千军万马的恢宏气势！

　　黄沙漫卷，地动山摇。

　　泾阳城头，站满了无数披甲军士。数位身着军官铠甲的将领面向城外并排而立。

　　站在中间的正是泾阳主将刘嘉瑞。身材高大，皮肤白皙，这相对于他的老家关中地区多是“高原红”肤色的男子来说算是异类了，唯一美中不足的是两道眉毛不算好，像扫帚。他身边站着的是副将王开恩、参将曾毅等人。

　　王开恩有胡人血统，所以头发有些头曲，他指着远处尘土飞扬之处，“刘将军，根据斥候回报，魏千岁再有半个时辰就到了。”

　　曾毅身材不高但很壮实，声若宏钟道：“好端端的魏千岁怎么想着突然来泾阳呢？”

　　刘嘉瑞淡淡一笑，并没有立刻回答，而是轻轻拍了一下墙头箭垛。

　　对于这位习惯卖弄玄虚、故作神秘的顶头上司，曾毅和王开恩虽然习以为常，但每次都这样依然让两人暗自不爽，心中腹诽不已。

　　知道就说，装什么大尾巴狼？不就是靠着姓魏的那个死太监上的位吗？

　　刘嘉瑞抻了一下，见火候差不多了便说道：“走，下去迎接魏千岁！”他转身头前开路，刚迈出一步，便觉后心一凉，胸前赫然突出一截刀尖！

　　刀尖忽然缩回，他霍然转身，惊怒交加，只见王开恩手起刀落，正劈向曾毅！曾毅举刀格开，喝道：“狼烟北顾！”

　　王开恩一怔，停住不动，也喝道：“问鼎中原！”

　　曾毅小心翼翼地问道：“星辰如海，阁下是哪个？”

　　王开恩一字一顿：“朱雀座下井木犴！阁下又是谁？”

　　“白虎座下奎木狼！”

　　刘嘉瑞手指颤颤巍巍指着王开恩，气若游丝：“你……你……你们……”胸口崩出一团血雾再说不出。一个字轰然倒地气绝身亡。