第五十一章 映月山庄

一听小侯爷竟然没死，众人神态各异。

　　有欣喜若狂的，有满脸愁容的，有镇定自若的。几家欢喜几家愁。

　　凤九霄道：“愿意重新投入小侯爷麾下的站左边，不愿意的站右边。”

　　只有三人站左边。

　　右边几人脸上有惭愧之色。再回到小侯爷身边实在是良心不安。他们也厌倦了“你争我夺”的江湖厮杀，趁机也想“激流勇退”！不退不行啊，夹在中间早晚被弄死，早走早安生！

　　见凤九霄果然说道：“左边留下，右边解散！”

　　凤九霄见人走得差不多了，便露出了笑脸，“哥几个一直被大管家威逼胁迫，辛苦了！”

　　那几个人其实就是投机取巧，赌凤九霄不会杀他们！

　　你凤九霄难道不知道，这个世界上要想让人改换门庭，除了威逼还要有利诱吗！

　　若不是大管家许了大家不少好处，谁会真正去给大管家卖命？

　　这三人审时度势，料定大管家目前大势已去，凤九霄掌握了主动权，便立刻再次“弃暗投明”！

　　凤九霄佯装什么也不知道，只露出“既惊喜又欣慰”的样子，总之是一副“热烈欢迎大家重新归来”的表情！

　　他心里却早已将这三人判了死刑。

　　如果他们急流勇退，凤九霄反而会放他们一马。因为他们要冒着被小侯爷和大管家两方追责甚至追杀的危险，毅然退出不再参予纷争，这是最好的结果！

　　当然，事后阳奉阴违又跑回大管家身边的另说，有机会一并剪除就是。

　　眼前这三人在小侯爷落难之前必然已被大管家收买了。依自己的了解，许多小侯爷的亲信在他失踪之后要么隐退，要么投靠其他分堂，这就说明了很多问题。大管家当时似乎也没敢明目张胆的说过“顺我者昌，逆我者亡”的话，反而是一直打着小侯爷的旗号号令整个帮派做事。威逼自然会有，但看起来利诱的成分也不少！

　　小侯爷说过，当时他遇刺逃跑的时候，整个猛虎堂的人都在追杀他！

　　若非身上有东瀛岛国的雾隐赤焰弹，自己几乎就要死在猛虎堂这帮“兄弟”之手！当时带队的是刘堂主，被小侯爷腰斩！

　　依此推断，猛虎堂的人早已经被收买了！小侯爷正是如日中天，谁敢威逼他们？分明只有利诱！既然你们说是被逼的就算是被逼的吧！

　　凤九霄心中虽然讨厌他们但还需要利用他们向门中徒众传达几点几点消息。

　　一是小侯爷已从海外仙山游玩归来，大家有事可以直接向小侯爷汇报了。这是明确告诉大家小侯爷要重新“揽权”！总揽天刀门大权！

　　二是大管家近一年来操劳过度，为了让他保养身体，决定让他暂时休息。各分堂今后有事情莫要再打扰大管家了。这是“收权”！收回大管家的代理之权！

　　三是近几个月天刀门插手的偏门生意都集中拿出来让专人管理，由大家公开选拔总掌柜一职，今后独立核算，不必再打天刀门旗号！所有收益自行调配！这是“放权”！

　　虽然没有“过往不究”之类的字样，但前两条依然让大伙惴惴不安。不过最后一条则立刻让人蠢蠢欲动，立时打消了所有疑虑！

　　说白了就是偏门生意可以继续存在，而且所有的进项由分管的话事人自行调配，不用再上缴小侯爷和天刀门！这与大管家掌权的时候截然不同！

　　三人本就是为了活命赌上一把，没想到凤九霄不但没杀他们还开始“重用”他们，都不禁暗自庆幸。心中窃喜但脸上却是仍装得一脸惶恐，连连称是，各自分头行事！

　　凤九霄现在就是要造势！

　　“星星之火，可以燎原”的大势！

　　要让所有人感受到有股强大的力量已经形成，不可轻易撼动，并且是大势所趋！

　　强大的力量叫山盟！

　　不动如山的山，稳如泰山的山！

　　按照小侯爷的估计，黑暗势力经过多年布局已经失去耐心了！

　　自小侯爷遇袭始，然后卫将军遇刺，高太傅遭遇拦截，一系列的动作背后意味着有一盘大棋要开始收官了！

　　经过和齐大公子、高太傅等人的分析，幕后黑手最有可能是某个皇子，他觊觎九五至尊的宝座，勾结文武百官，暗中拉帮结派，积聚势力，利用江湖人士，以江湖手段掀起武林纷争扰乱朝廷视线，暗中扩充势力随时准备发动兵变篡权！

　　兵变一旦发生，既有可能象玄武门之变一样，快刀斩乱麻，以极小的流血代价，迅速结束兵变，但也有可能象前朝皇子赵王为了帝位以勤王之名挑起战火，挥师北上，以致生灵涂炭，血流成河！当然，他的侄子，建武帝也被他以弓弦活活勒死于金銮殿上！

　　现在大周表面上歌舞升平，但凤九霄却知道实际上是暗流汹涌，说是内忧外患一点也不为过！沿海有东瀛倭寇时常袭扰百姓，北方有鞑靼、女真等游牧民族不时入侵劫掠，西部虽然暂时无战事，但那是靠连大将军三十万将士死守出来的暂时安宁！那里龟兹、吐谷浑、楼兰、大宛等小国无数，变数极多，西南更有天竺国也是经常搞小动作，如果皇朝内部再发生自相残杀的事情，大周朝极有可能风雨飘摇，大厦将倾！

　　历朝历代的教训，中原一旦内乱，外敌必然趁机入侵！当年五胡乱华便是缘起晋朝八王之乱而趁虚而入！

　　一时间可谓十室九空，饿殍千里！

　　天下苍生岂有因一人之野心而遭受无妄之灾的道理？

　　自己的行动必须加快了。不然江湖上各方势力依然是一盘散沙，随时会被黑暗势力分化瓦解，到时候黑暗势力其势已成，试问天下间谁还有能与其抗衡之力？眼下只有迅速壮大自身力量将来才有足够资本与其一战！

　　这便是当务之急！

　　朝廷上，高太傅、魏千岁、齐大公子这些自己认识的人，他们必须先下手为强，将潜伏在朝廷的对方人马迅速摸排清楚并尽快清除！否则一旦形成内外呼应之势便不好收场！

　　江湖上，自己领导的山盟要迅速树起大旗，聚拢天下正义武林同道与那些魑魅魍魉决一高下！

　　不管是以卵击石，还是蜉蝣撼树，自己都要一往无前。

　　为了增加胜算，并且最大化减少已方损失，最好的办法就是造势！

　　敌强我弱，号召力和影响力自然强不到哪去！谁会看好处于劣势的一方？狂呼“邪不压正”是多么苍白无力？

　　敌强我亦强，则振臂一呼，至少应者有可能过半！

　　敌强我更强，振臂一呼，天下应者必是云集之势！

　　滔天大势若成，谁还敢轻举妄动？谁还敢叫嚣决一死战？

　　你越弱，别人欺负你的胆子才越大！

　　那座已选好的宅院今天正好原主人搬完，把钥匙交给了凤九霄。

　　凤九霄便率领众兄弟浩浩荡荡直奔“未来的大本营”。

　　凤九霄早已经安排人制作好了门匾，四个龙飞凤舞的大字：映月山庄！

　　从此凤九霄便多了个称呼：映月山庄主人。

　　映月山庄地盘大，房间多，八兄弟不约而同各占一间。当然大家有自知之明没敢动那位于中心的主宅。那是庄主的地盘。

　　凤九霄划分好了几大区域并重新命名了所有的亭台楼阁。单是亭子便有望月亭、观海亭、听涛亭、沧澜亭等十数座，至于潇湘阁、忘忧阁、消遥楼、流云榭、七星台等等更是逐一挂上牌匾，贴上楹联。

　　山庄中更有一小湖美其名曰“映月湖”，湖中有佛塔，水中有月影，景色相当宜人！

　　待山庄悬挂牌匾楹联事宜告一段落，凤九霄便飞鸽传书数人。京师高太傅、魏千岁、齐大公子，徽州天鹰堡，龙虎山白鹤，邯郸城枪王殴喜等人，内容大意归根结底就是“早做打算”！

　　凤九霄的计划简单粗暴。

　　请魏千岁派皇城司的若干高手前来坐镇，人数不限，要的是“以壮声威”。

　　请高先生能从皇帝那里争取到圣旨或是口谕，允许自己这边动作大一点，“名正言顺、师出有名”，将来不至于犯忌。

　　他相信朝廷上下暗流汹涌，两方势力已经开始角力！

　　依目前形势现在对方可能还在等最后的统筹规划才能做出倾力一击，所以现在大家还有一段备战时间！

　　毕竟拉拢、腐化一个朝廷命官不是并且要确定这个人最终是否真的忠于自己，这个过程必定相当漫长，这也恰恰是一个还有反败为胜的机会！毕竟天下大势是忠君爱国，去做大逆不道的事需要下太大的决心！不到万不得已，不是刀架脖子，不是惊天利益，谁会动这个念头？所以虽然敌在暗，我在明，似乎相当不利，但是天理昭昭，民心在我，这就是朝廷最大的优势！

　　在没有十足把握的前提下，那些人只能迂回曲折的做小动作，不敢过早暴露自己，所以现在形势暂时是安全的。

　　凤九霄安排完了这一系列的事情，便准备做三件事！

　　一是去太行山袁家提亲。

　　二是带领哥几个再探一次瘴气弥漫的无名谷。

　　三是拟遍访八大门派，尽早商议加入山盟事宜。

　　在映月山庄等了七天，终于等来了皇城司的二十名高手，都是指挥使级别。

　　也等来了高太傅的密信，上面就一句话：“上谕一切随机应变”！凤九霄知道这是皇帝已经默许了山盟的存在。

　　二十名皇城司指挥使的领头人名叫王令东，为人干练，少言寡语，只说了一句：“奉千岁旨意，特来此听候凤公子调遣！”

　　凤九霄立即还礼道：“岂敢！王兄不远千里前来相助，在下感激不尽，只需各位仁兄坐镇于此即可，如有招待不周还望见谅！”

　　王令东见凤九霄一点架子也没有瞬间打消了心中那点顾虑和不满，忙道：“凤公子言重了！”

　　凤九霄安排好众人休息之后，命四愣抓紧招一些壮丁和丫鬟，要注意必须是对方自愿，如果要是听说有强买强卖的情况，别怪他翻脸无情！

　　四愣忙不迭地道：“放心大哥，我要是胡来你砍下我脑袋！”

　　凤九霄指名叫庞十五和他一同出发临走前让三花和四愣凡事要多商量，小事见机行事，重大事件飞鸽传书，一定要注意伺候好这二十名皇城司指挥使，现在庄里有不少银子，该花就花，不要心疼。自己已经放出风去，小侯爷随时会回来，大管家不知所踪估计是逃跑了，打着小侯爷的旗号基本将衡阳城的各方势力重新被聚拢在映月山庄周围，因此衡阳目前暂时很安全。大豁牙被安排去收编其他城池那几处偏门生意，当然以他一个说话漏风的毛头小子去收编人家几乎毫无胜算，但是身后跟着七八个锦衣玉带、腰佩长刀的皇城司指挥使，谁敢当他是毛头小子？那三个刚刚“重新投诚”的天刀门徒更是狐假虎威，许多话大豁牙还没想好怎么说，他们就已经冲上去一顿大骂，什么账本啊、银库钥匙啊统统拿出来！要不是凤九霄宣布过银子可以自行调配，这仨人甚至做好了将他们手上掌管的银子一扫而光的架势。

　　大豁牙见这三人如此卖力那是相当高兴，也乐得让他们打头阵。

　　那三人见大豁牙心满意足不禁相互对视会意一笑，“年轻人终究还是年轻人啊，太好哄了！”

　　大豁牙看着这三个人像跳梁小丑一般风风火火咋咋呼呼，脸上都快乐出花了，心里却冷笑：和你家小爷玩这手，还嫩着呢！

　　反正你们愿意当马前卒就当吧，大哥临走前已经交过底了，但有半分异动，格杀勿论！小样的，我看你们能蹦哒到几时？

　　正想着，那三人又凑过来满脸得意地道：“霍爷，怎么样，这两家已经被咱们拿下了，剩下那几家估计已经吓破胆了，咱一去他们就得乖乖地交出印信！”霍爷现在有个响亮的大名：霍无涯！大哥起的名字能不响亮？

　　大豁牙霍无涯脸上更是笑出了花，“三位大哥果然厉害，这趟有劳你们了！”

　　三人纷纷表示这都不是事儿。其中一人贴耳轻声道：“还请霍爷到时候多多关照！”那两人亦是连连抱拳：“多多关照！”

　　霍无涯面上难掩有些飘飘然，笑眯眯地说道：“好说！好说！”

　　已是初冬。

　　太行山从春秋战国起一直烽火不断。昔年齐伐晋，入孟门、登太行，齐桓公曾悬车束马窬太行。

　　秦攻韩，“决羊肠之险”于太行，一举夺韩荥阳。

　　刘邦亦曾被困于荥阳、成皋之间，最终采纳郦食其之议，北扼飞狐之口，南守白马之津，遂转危为安。

　　晋太元十九年，后燕慕容垂进伐西燕，屯军于临漳西南。西燕慕容永令全部人马前去堵塞太行山口，慕容垂引兵自滏口进入，终灭西燕。

　　凤九霄、庞十五二人策马疾驰于太行古道之上。

　　此时阴霾四合，冷风如刀。

　　凤九霄道：“快要下雪了，到了前面看是否有客栈临时打个尖儿。”

　　庞十五嗯了一声。

　　天寒地冻，马蹄踏在路上没有激起一丝尘土！

　　又行数里，终见炊烟！