第五章 连破三境

除了白鹤与贺子强激斗正酣没有停手以外，其余众人皆是一愣，仿佛才发现原来树下还有一人。其实大家早就注意少年了，只不过大家关注的重点都在锦盒上，谁会注意一个十几岁的少年？

　　没想到这少年竟敢多管闲事，真是初生牛犊不怕虎？不怕刀枪无眼？小祝融刚要大声呵斥，凤九霄笑道：“祝大哥，怎么不认识我了？前年我还在你们镖局吃过你打的野猪呢！”

　　小祝融不禁愣了一下，仔细端详了一下这青衫少年，不看不要紧，还真像一位旧识，不过那人平时邋里邋遢，平时脸上至少二两泥，眼前这人长眉入鬓，虎目含威，虽然年纪不大，竟然气势十足，怎么看怎么像富家公子，与那人怎么可能有关系？正疑惑不解，凤九霄笑道：“你没看错，是我。”

　　“真的是你？小叫花子？”

　　“是啊！”

　　“你怎么在这？怎么穿成这样了，不再当小叫花了？”

　　“我本来就这样啊，只不过当年家里突生变故，我才不得不跑出来当了几年叫花子，现在我想家了，想回去了。”

　　“你家在哪里？”

　　“听说过山海关吗？也就是辽东与燕北交界之地，那里有个小镇，我家就在那里。”

　　“那你抓紧离开吧，不要管闲事，小心刀枪无眼。幸亏你今日遇上的是我，要是别人说不定一刀就砍了你的脑袋！”

　　“呵呵，怎么是闲事？你忘记了我和小侯爷关系也不错嘛，他的事我关心一下不很正常吗？”

　　“哦，我倒是忘了这茬。”

　　“那你相信我吗？”

　　“什么意思？”

　　“你觉得我和小侯爷关系怎么样？”

　　“嗯，说实话，你们的关系几乎整个衡阳城的人都知道，很好，很多人背后都议论过你，说你一个小要饭的居然和小侯爷成了朋友，走了狗屎运。”

　　“你觉得我会帮他还是会害他？”

　　“当然是帮他了，你们又没仇，关系又这么亲近，我相信你不会害他！”

　　“好，那你听我的，打开锦盒看一眼！”

　　“什么？不行！”

　　“你还是不相信我！”

　　“这是两码事儿！”

　　“怎么样你才同意打开锦盒？”

　　“除非你打败我！不过可能性也不大，所以你也不要试了。”

　　“你觉得你武功比我厉害？”

　　“这还用说？！也许小侯爷平日里可能指点过你三招两式，平时耍耍就行了，千万别当真，江湖上什么人都有，万一遇到鼠肚鸡肠、睚眦必报的卑鄙小人他们才不会让着你，非得趁机要了你的命不可！我劝你还是快走吧！”

　　少年笑了笑，道：“看来还得让贺老爷子定夺才行。你们暂且住手，我去与贺老爷子说说。”转身向场中正在激战的二人走去。

　　小祝融急忙道：“危险！回来！”怎耐少年脚步奇快，几步之间己到了二者身边。

　　此时交战二人正好身形交错而开，错开一丈左右同时回身，贺子强变爪为掌推出一记开碑手，白鹤见状亦是左掌拍出。

　　二人皆知对方乃是劲敌，所以各自这一掌都凝聚了十成功力！两人正待拼掌，只觉眼前一花身前己多出一人，再收掌已然不及。只听两声脆响，所有人瞬间呆立。中间那人竟以单掌硬接白鹤一掌，以后背硬抗贺子强一掌！

　　白鹤与贺子强迅即收掌后撤半步。

　　当事三人心中都是大吃一惊！

　　白鹤吃惊的是，这少年掌力竟雄浑之极，硬接自己一掌而面不改色，小小年纪竟有如此境界简直太过逆天！太过妖孽！如果不是已经感知到他的内力有股纯阳刚正之气，白鹤甚至怀疑眼前之人乃山精鬼怪所化！自己苦修二十余年武功，竟似不及对方深厚精纯，奇哉怪哉！

　　贺子强亦是惊骇之极！这少年中了自己一掌竟是浑然不觉，简直匪夷所思！自己这一掌有开碑裂石之威力，难道小小年纪就练至金钢不坏之身？

　　凤九霄吃惊地却是另外一件事情。本来这几天他已经感觉到体内真气激荡，有四处穴道即将冲开，再等些十日左右可再破三穴，此七穴一开玄武神功立达第四境！

　　刚才他之所以肉掌硬接白鹤一掌、以背心硬抗贺子强一掌，其实也是经过权衡利弊才做出的决定。白鹤终究以轻功、剑术见长，掌力相对要弱，可以以掌力硬接一下，顺便试探一下龙虎山的武功深浅！背心硬抗贺子强看似冒险，但因有乌金宝甲在身，被重创的可能性反而要小，何况刚才更是聚气于背，以有心算无心，承受的把握还是很大的。

　　让他吃惊的不是二人掌力太过强悍，超出预期，而是刚才贺子强那一掌恰好击中他背后“大杼”、“风门”、“肺俞”三处穴道，自己的内力与贺子强的掌力两股真气相互激荡竟瞬间冲破这三处穴道！本来计划这四天一天冲破一穴，四天后稳固好这四处气府，十五天后再冲开另外三处穴道。没想到贺子强的一掌竟然让他四破其三！居然还能如此打通穴道！

　　白鹤首先打破僵局，问道：“少侠可是武当门下？刚才所用的可是武当山的玄武神功？”

　　凤九霄道：“在下只是无名小辈，并非武当门下，不过道长神目如电，在下所用确是玄武神功。”

　　白鹤道：“少侠既然出手，可是有话要说？”

　　凤九霄道：“不错，确有话说。方才白真人所言在下都已听得一清二楚。我认为白真人所言极是。”转头向贺子强道：“贺总镖头，你可还记得我？”

　　贺子强上下打量少年一番，问道：“少侠可是经常在小侯爷身边的那个小乞丐？”

　　凤九霄道：“正是。”

　　贺子强道：“不知少侠有何话说。”他本没把小乞丐放在眼里，一个小乞丐最多攀龙附凤混个吃饱喝足，能有多大出息？不曾想方才小乞丐竟硬抗自己那一掌，即使身穿护心镜之类的防护之物，内脏也必然被震成重伤，可是他居然面不改色，说话仍然底气十足，这绝对作不了假！因此语气上自然客气了不少。

　　“我也认为是有人设下陷阱，准备对小侯爷不利。不过贺老爷子为人一诺千金，又不好破坏规矩擅自打开锦盒，而白鹤道长与乾元帮的好汉也是为小侯爷着想，我本来没有资格参与各位前辈的恩怨，但是看来大家都与小侯爷算是朋友，我不想看见朋友之间刀兵相向，而且还是为了一个目的，如果将来小侯爷要是知道大家是为了帮他而自相残杀，岂不是陷他于不义？今天如果大家非争个你死我活岂不是亲者痛而仇者快？”

　　贺子强道：“依你之见如何处理？”

　　凤九霄道：“我也没有更好的法子，我原来计划是找机会出其不意偷出来，但看老爷子这架势是昼夜兼程，锦盒片刻不离身，偷是很难得手了，所以只能硬夺了！与其诸位前辈打得头破血流，影响和气，不如我来当这个恶人，与老爷子比试一番，咱们点到为止，以三十招为限，如果我赢了，老爷子交出锦盒！我若输了，老爷子继续北上济南府，众位前辈意下如何？”

　　众人皆陷入沉思。

　　如果是半年以前在衡阳街头，小乞丐要是敢这么说话，贺老爷子早就一巴掌打将过去了！狂妄小儿信口雌黄！简直不知天高地厚！可是现在贺老爷子却是不敢再有半分轻视！虽然这小子武功经验可能不足，但是内力却是雄浑之极，双方胜负实难预料。

　　白鹤真人亦是眉头紧锁，方才少年若是不出现，以己方人多势众之大好形势完全可以碾压对方四人夺下锦盒，如今少年与贺老镖头捉对比武，虽然方才少年露了一手玄武神功，的确惊人，但是以他小小年纪能有几多实战交手经验，万一败在老镖师手下，这锦盒岂不是就要失之交臂？”

　　米学友、小祝融诸人内心亦是五味杂陈。少年的惊人内力实在让大家感到震撼，居然可以同时顶住两大高手的全力一击！少年的胆量也是出奇的大，竟敢以三十招为限决胜负！难道他武功真的已经到了登峰造极的地步？

　　只见那少年笑道：“诸位不要担心，即使我输了，锦盒送到了济南将军府，我也有十足把握说服济南将军把锦盒留在手里扣而不发，因为小侯爷也交给了我一封密信，恰恰也是送给济南将军的，我有机会面见将军相机行事。所以我相信无论结果如何，对大家来说都算有利无害，贺老爷子赢了固然可以完成使命，于名声无碍，即使输了也没输给外人，我勉强算是小侯爷的异姓兄弟，相信小侯爷知道了也不会怪罪贺老爷子。而诸位的侠肝义胆相信小侯爷必定铭记于心。更重要的是大家今日化干戈为玉帛，可以团结一致，将来共同帮助小侯爷查明真相，共对强敌。”说罢双手抱拳，对回贺子强道：“前辈请出招！”

　　白鹤道：“如此甚好，我与贺总镖头、乾元帮的兄弟们都己尽力而为，而且又没有落得自相残杀的局面，我觉得这是最好的结果了。”

　　贺子强沉思片刻，心道：今日若不同意，怕是也脱不了身，一个白鹤就够他头痛了，乾元帮众人多势众而且武功也不弱，要想脱身几乎不可能，看来只能如此了！打定主意后双眉一扬，仿佛又恢复了年轻时候的万丈豪情，大声道：“好！就让贺某领教一下少侠的神功，请！”左掌划了半圆，右掌护在胸前，左足前探，右腿微曲，全身上下已是劲气弥漫，整个人看上去就象一头随时扑向猎物的雄狮！

　　凤九霄突然向前疾奔，快如闪电，势如奔雷！

　　不等凤九霄近身，贺子强己是一拳轰出！大擒拿手练得可不只是十根手指头！

　　凤九霄去势不减，右掌轻轻一拔同时身形微扭，瞬间自贺子强身边滑过，然后回手一记手刀劈向贺子强背心。贺子强一拳落空，眼见少年步法快得惊人竟然从身旁快速掠过，本能地飞身跃起同时在空中转身双掌护住身前以防对方反击。凤九霄心道果然是老江湖，这一掌竟是劈空，不等招式用老，亦是飞身而起，左足直踢贺子强腹部。这一脚看似轻飘飘，但贺子强心知他这一脚内力极强，不敢大意，双掌凝聚十成功力于半空中硬挡了这一脚！

　　两股劲气相撞声如闷雷！两人于空中各自弹开，凤九霄双足落地后连退三步，贺子强在空中一个后空翻稳稳落地！这第一招交手看似贺子强略占上风！白鹤与米学友诸人亦感有些不妙，这少年怕是只有三板斧，除了内力惊人武功看来平平无奇。却不知道凤九霄方才借助贺子强之力又冲破了脚上“大都”、“大孰”、“内庭”等三穴！不到半柱香的工夫，已经连冲六穴！

　　心下狂喜，面不改色。

　　凤九霄甚至觉得自己比一些老江湖还要阴险。呵呵，贺老爷子，对不住了！

　　自己最缺的就是实战经验，现在就是个好机会！因为有言在先，点到为止。所以最多是个受伤的局面，既然死不了，怕什么！这种和高手过招的机会不能放过！

　　更何况方才让他偶然发现可以借助外力加速冲开穴道的秘密，不趁机利用贺老爷子的外力打通自身经脉的更待何时？！

　　别人在担心，少年在偷笑！

　　少年双臂一振，如铁骑冲锋又奔向贺子强，双拳同出攻出，用的正是武当派的两袖青龙！这一招原本是剑招，此时以拳代剑，双拳表面仿佛泛出一层青蓝色的莹光吞吐不定，场外诸人似有种错觉，少年的拳头竟然隐隐约约变成了真正的剑！

　　拳带剑芒！

　　在贺子强眼中但见两条小青龙裹挟风雷之势咆哮而至，如果以双掌硬接必是被两条青龙透体而过的惨烈结果，因此脚下急忙错开三尺，避其锋芒，右手五指己弯曲如鹰爪，闪电般搭在了少年的肩头！少年竟似浑然不觉，头也不回一记手肘撞向贺子强。

　　贺子强指上猛然发力，意欲锁牢少年肩头。满拟少年必是极力挣脱自己掌握，不曾想少年竟动也不动，任凭自己抓牢！少年竟拼得肩头被抓，硬是轰出一拳直奔自己面门！贺子强不得不闪身避让，同时对方肩头猛地一震，以类似“沾衣十八跌”的上乘武功震脱了他的掌握！

　　贺子强纵横江湖近四十年，与人交手过招无数，几乎未尝一败。一来对手多是黑道绿林中人，鲜有绝顶高手，二来平素与自己切磋的对手又都是点到为止，多是以平局结束，互相客气一声“承让”，花花轿子人人抬！三是在真正的绝顶高手面前贺老镖头基本只谈交情，不谈武功！所以贺老镖头的江湖名声一直是响亮的！但今天这个毛头小子险些让他一世英名扫地！这小子口口声声说点到为止，可是哪一招哪一式不是全力而搏？从一开始乾元帮的人拦路他就压抑着怒火，后来与白鹤交手数十招竟然未分胜负，更是脸上无光！白鹤一个以念咒捉鬼行骗江湖的臭道士竟然和自己打了个平手？难道自己真的老了？眼前这个小毛孩更是妖孽的存在！越想越烦，双掌随即凝聚十成功力，突然增强攻势！

　　双方动作忽地加快，攸乎来去如电，场内打得是尘土飞扬，场外诸帮众亦被拳风波及，触脸生疼，几名帮众渐渐后退，离战圈越来越远。

　　堪堪二十招转眼己过，贺老镖头越打越是心惊！白鹤也是越看越是惊恐！

　　他们发现了一件让人匪夷所思的事情！

　　少年的内力竟然越来越强！

　　少年所用的武功招式竟然也是博杂无比！有贺子强的大擒拿手，也有白鹤的除魔剑法，更夹杂了几招米学友的春秋笔法和小祝融的回风舞柳剑法，不但形似，尤为神似！而且以二人的眼力可以肯定的是，这少年偷师在场诸人的武功再现学现卖用在和贺总镖头的交手当中！

　　妖孽！

　　这是众人心中同时泛起的念头！

　　借方才贺子强的几记重手，凤九霄又冲破了三十余处穴道！玄武神功竟然连破三重境界！

　　此时内息更是连绵不绝如太极，生生不息！