第四十八章 天魔？心魔！

雪下了一整夜，凌晨才止。

　　整个药王谷己是一片银装素裹，琼枝玉树，恍如仙境。

　　凤九霄与庞十五在谷中客房休息了一晚，天刚蒙蒙亮，二人便早早出来散步。

　　早已有谷中子弟出来扫雪了，他们的扫雪工具相当齐全，而且分工明确井然有序，有人负责铲雪开路，有人负责随后清扫残雪，有人专门将成堆的雪装上手推车，有人专门负责推车将雪运走。

　　相互之间配合默契，彼此之间进退自如。想必是多年实践中磨合出来的默契。

　　谷中有好多注明禁地的地方，二人为了避嫌，只选一些宽阔的主干道散步。

　　两人步伐走得很慢。散步的主要目的就是要仔细欣赏这药王谷奇绝天下的雪域风光。

　　骤雪初停后的空气异常清冷，但同样也很清新令人清爽。

　　凤九霄问道：“最近的功课怎么样了？”

　　庞十五呵呵一笑道：“又背会了几首诗。”

　　凤九霄道：“念来听听！”

　　庞十五咳嗽一下清清嗓子，抬头挺胸，学那文人雅士吟诗，动作夸张，摇头晃脑道：“梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”

　　凤九霄道：“这是卢梅坡的诗。药王谷树倒是不少，却唯独缺少梅树。”

　　庞十五道：“是啊，你不说我倒没注意，还真是独缺梅树。公孙谷主儒雅风流，必然喜好岁寒三友，松竹皆备，独缺寒梅，莫非有些伤心事？”

　　凤九霄道：“嗯，还真有这个可能，公孙谷主也是个伤心人啊。对了，最近武功练得怎么样了？”

　　庞十五嘿嘿一笑，颇有挑衅意味地道：“已有小成！过两招？”

　　凤九霄道：“好啊！”

　　话音未落，竟然一记“铁骑冲锋”直捣庞十五胸口！

　　出手如电！毫无征兆！

　　庞十五不禁大骇！

　　慌忙暴退！

　　可惜已被凤九霄的拳头击中！虽然力道极轻，如蜻蜓点水，但从某种意义上讲，庞十五此时已经被重创！甚至“可能”已经是一个死人了！

　　庞十五脸色苍白道：“你怎么说出手就出手，也不打个招呼？”

　　凤九霄肃然道：“行走江湖，就要随时防范别人突然出手！如果要杀你，还要和你打招呼？”

　　庞十五心头一震，不再纠结。大声道：“好！再来！”说罢人已经如脱缰野马迅速冲向凤九霄！

　　这次他进攻！

　　先下手为强！

　　最近庞十五练武极勤，没事就四处偷师，最近不知他又从哪里学了一套长拳，共有十八招，名曰十八罗汉拳。庞十五刚才“惨败”，重创之下“知耻而后勇”竟将这套普通的入门级拳法使得是虎虎生风、气势如虹！

　　凤九霄压下境界严控真气，以相同第三境界与其过招，两人以快打快，各显神通。不消片刻两人拆了数十招，庞十五将罗汉拳所有招式都用了一遍，个别招式重复使了几遍，同时夹杂着用了许多奇门招式，都是从一些江湖好汉身上偷师来的，虽然都是只鳞片爪不是很完整，但是贵在每一招都能发挥最大威力，更厉害之处在于庞十五硬是将这些不同门派的招式使得切换自如，仿佛是一套武功一样颇为流畅。

　　羚羊挂角、无迹可寻。

　　凤九霄赞道：“不错！有几处再稍微调整一下威力会更强。”两人手上不停，以快打快，凤九霄边出招连讲解，指出庞十五几处招式可以更进一步。庞十五每听一处便随手使出那一招，以凤九霄的意见调整方位、速度、力道，直到凤九霄点头为止。最后甚至根本不用凤九霄点头，庞十五自己都能感觉到威力的变化，只要没有明显变化他便一遍又一遍地变换调整招式，直到自己满意为止！

　　庞十五虽然武功境界仅到三境，但却已经达到了三境巅峰，二人拳脚生风，激起地上雪花漫天飞舞！

　　庞十五今日与凤九霄过招可以说是为日后武功突飞猛进奠下了坚实的基础！虽然内力不能一蹴而就，但自此后武功修习的眼界和心境早已上升到了极高层次！能让凤九霄这样的绝顶高手当陪练，这种机缘可不是每个人都有的！

　　凤九霄突然想起昔日自己借力破境之事，便道：“我现在以四境功力与你对战，你哪些穴道还没冲开就以哪处接我一击，我看看你是否也能借力破境？”

　　庞十五知道凤九霄曾经借贺总镖头之力连破三境一事，所以他并不奇怪，道：“好，我试试，如果能成最好！”

　　凤九霄一掌劈去，庞十五迎面相撞不闪不避！

　　一掌劈中胸前数处大穴！

　　庞十五只觉胸口一震，被震得连退三步。

　　凤九霄道：“怎么样？”

　　庞十五凝神运气，摇了摇头，叹道：“没什么变化，只是气血翻涌。借力破境看来因人而异！”

　　凤九霄思索了一下，心中有了一个猜测，但这个答案却无法和庞十五明说。他排除了很多因素，只有一个因素可能是两人之间出现差异的原因！那就是凤九霄从小就修习了另外的武功，经脉结构和内息运转都与人不同。

　　凤九霄安慰道：“以你现在的武功进境，早已超出了我的想象！虽然借力破境这条路不通，但是我们还有第二条路！过一段时间我领你们去一个地方，那里有一条冰鳄和火蛟的遗骸，我猜还有不少宝物没有风化，肯定对提高功力有帮助！”

　　庞十五道：“就是你说的那个瘴气弥漫数百里的无名谷？”

　　凤九霄道：“不错！我觉得那里还有更重要的东西！冰鳄与火蛟不过是在守护重宝而已！”

　　庞十五道：“它们两个上古洪荒神兽本身就是旷古宝物了，竟然还有比它们更重要的宝物？”

　　凤九霄目光深邃，眺望远方，“应该是！”

　　忽然一个爽朗的笑声仿佛来自天际，“公孙谷主！我等今日又来拜庄，可否一叙？”声音隐含上乘内力，方圆数里都听得清清楚楚，回音激荡，久久不息！

　　凤九霄与庞十五相视一笑，“来了！”

　　一道灰影划虹而至。

　　公孙至诚一袭儒衫，飘然落在两人身前。“他们还真准时，掐着饭点来了。凤少侠，咱们先去喝碗粥，尝尝我们的药膳八宝粥！”

　　凤九霄道：“好。”

　　那谷外之人似乎也习惯了，隔了半晌又重复喊了一遍。

　　公孙至诚道：“每次他们都是喊三次，正好是我们吃完饭的时间。然后就是开始琴音骚扰了。曾经有一个弟子家受不了诱惑私自出去了，结果被他们又送回来了，只不过人已经痴呆了。任何一个弟子对他们而言都只是要挟我的棋子而已，对他们来说却是一文不值，所以他们根本不会将谷中子弟的生死放在眼里。也正因为有此前车之鉴，许多弟子看清楚了出谷的后果，也就增加了抵抗的决心和毅力。”

　　三人很快喝完八宝粥。凤九霄道：“谷主，你这八宝粥味道奇特，是不是加了八味药材？”

　　公孙至诚道：“我们虽然称之为八宝只不过是沿袭了旧称而已，若严格来说，里面至少有二十四味中草药！”

　　庞十五有些吃惊道：“二十味药？可是这粥味道甘甜，没有尝出一丝药味啊？”

　　公孙至诚颇为自负地道：“本来每种药材的味道都很浓，但天地万物相生相克，这里边的许多药味一综合，混在一起反而互相抵消了，只剩下米香了，这是我强项。”

　　凤九霄赞道：“厉害！”

　　药王的称号果然名不虚传！

　　公孙至诚道：“不如我们到谷口会会这些高人？”

　　凤九霄摊手向前道：“好，谷主先请！”

　　三人渐近谷口，一曲弦音恰好响起。

　　曲风缠绵悱恻，充满异域情调！

　　弦乐器听起来既不似琵琶也不象古筝。

　　凤九霄暗忖：难道是维族的冬不拉？

　　出得谷口，依然是深秋季节的红枫如火，天地肃杀的景象。

　　一块巨大的波斯地毯上，坐满了奇装异服的人。

　　两个男人，八个女人。

　　凤九霄至记得见过其中四个人。

　　一个大胡子，领头人，买买提。

　　三个美艳绝伦的异域姐妹花，阿孜娜、纳哈尔、南吾巴哈尔。

　　之所以印象深刻，是因为当时有四个凌霄城的人想调戏三姐妹，双方险些兵戎相见！后来大胡子说他和三秦公子连城是朋友，双方才各自收兵。另外三姐妹的风情万种，美艳绝伦，也让凤九霄记忆犹新。

　　见到美女却视而不见，那是男人吗？坐怀不乱只能证明柳下惠是个定力超绝的男人，但不能证明他是一个对女人没兴趣的男人。

　　大胡子买买提一身宽大的维吾尔长袍，岳峙渊停，傲然而立。当他发现白衣少年竟然出现这里时，脸上顿时出现了一丝错愕！

　　当时在安陵的迎神客栈，四名辽东大汉与自己差点起了冲突，而当时这个白衣少年便在场！

　　那四名辽东大汉似乎一直盯着这白衣少年！

　　买买提高声道：“公孙谷主！你终于肯出来见人了！”

　　八名维族美女红唇如烈焰，黛眉如弯月，双眼妖异的光芒如春水荡漾简直勾魂夺魄！

　　凤九霄暗忖：莫说天魔舞艳名远播，媚惑之力冠绝当世，单就这几个尤物静止不动便能让男人为之失魂落魄、神不守舍、不能自拔！

　　公孙至诚面无表情，冷冷地道：“买买提先生，可曾听说过汉人有句古话吗叫己所不欲勿施于人？”

　　买买提摸了摸自己的大胡子，呵呵一笑道：“什么意思？”

　　公孙至诚只是想讽刺他一下，却没想到这人脸皮真厚，竟然明知故问，如果自己不解释一下，这个西域佬就可以顺势继续装不懂，自己的讽刺必然被买买提消融于无形，如果自己真的按照他的意思解释一下，自己这边的气势无疑要受影响！正琢磨如何应对，却听庞十五笑道：“就是请你滚回去的意思！”他可不管你是谁，也不懂怜香惜玉，直接简单粗暴，滚！

　　买买提脸色瞬间一僵！

　　他那双如天山上空盘旋飞舞的雪雕的凌厉的双眼顿时精芒大盛，“敢问这位少侠尊姓大名？”

　　庞十五迎着他的目光，气势丝毫不落下风，“无名小卒庞十五！”

　　买买提身边那个维族汉子也操着半生不熟的汉语道：“你地胆子很大嘛，嘴也很硬嘛。不知道你的功夫有没有你的嘴硬嘛？”

　　庞十五眯了一下眼睛，右手做了一个请的手势，淡然道：“一试便知嘛。”

　　凤九霄既然已经答应帮公孙至诚解决这附骨之蛆一般的心头大患，他这个兄弟冲锋打头阵自然不在话下！

　　维族汉子宽大长袍忽然无风自动，猎猎作响！

　　向前一步踏出！

　　凤九霄知道他真气已经布满全身！接下来便是不断催动内力，每踏一步，四肢百骸调节便顺畅一分。当他内力处于巅峰之刻，便是他出手之时！

　　庞十五亦感受到他每一步都仿佛重若千钧的大锤重重敲在自己心房一般的压力！

　　不知不觉他的手心已经沁汗。

　　这是他生平第一战！

　　说不紧张那是假的！

　　迈出第五步时，维族汉子便停下脚步！

　　体力已至巅峰！

　　一拳已经轰至！

　　庞十五自在谷中被凤九霄一拳“偷袭”成功后，便有些杯弓蛇影，草木皆兵，对周边保持了极大的警惕之心。

　　维族汉子脚步一停、肩膀一动，他便已心生戒备！

　　拳风凛冽、气势滔天，拳风激荡，刹那间激得雪花漫天飞卷！

　　落日神拳！

　　庞十五不敢直撄其锋，急忙滑步闪过，同时也是一拳轰出！

　　维族汉子变招极快，第一拳落空第二拳已然递至！

　　双拳竟然砰地一声如流星相撞，空气中泛起层层涟漪以两人为中心向四周荡去！地下残雪被拳风所激，自两人脚下如同被切割一般泾渭分明！

　　第三拳砰地再次搥在一起，又是硬碰硬！

　　两个人各退五步！

　　势均力敌！

　　众人都颇为吃惊！

　　凤九霄、庞十五、公孙至诚没想到维族大汉功力不过如此！

　　买买提、维族大汉没想到庞十五年纪不大武功却高得惊人！

　　一方低估了对手，另一方却高估了对手！

　　买买提阴郁着脸，“巴拉提，住手。”

　　维族汉子瞪着庞十五冷哼一声霍然退后。再不情愿，也不能抗命！

　　买买提脸色阴晴不定，“各位果然都是人中豪杰，我们天山脚下的儿女最欣赏英雄好汉，所以嘛，阿孜娜、纳哈尔、南吾巴哈尔…给我们的大英雄们献上一曲贵帮的霓裳羽衣曲吧！”

　　凤九霄目光闪烁。

　　霓裳羽衣曲？兴于大唐，亡于大唐，早已失传。想不到他们竟然将江湖中闻风丧胆的天魔曲自称为霓裳羽衣曲？不知玄宗隆基兄地下如果有知会做何感想？

　　“不著人家俗衣服。虹裳霞帔步摇冠，钿缨累累佩珊珊”，分明是道家仙子的飘逸出尘，哪是眼前的人间尤物的肉欲横流？

　　除了阿孜娜三姐妹之外，其余五女每人手握一把小型冬不拉，叮的一声其中一女拔了一下琴弦，西域八美迅速列好站位，摆好姿势。

　　表演，即将开始。

　　肤白胜雪，烈焰红唇，活色生香！

　　庞十五只觉心跳骤然加快！

　　古人云：

　　少年血气未成，戒之在色！

　　中年血气方刚，戒之在斗！

　　暮年血气已衰，戒之在得！

　　意思是人生处于不同的阶段都面临不同的诱惑，在不同时期要克制不同的欲望！

　　少年时，身体还在发育，心智亦不成熟，不能过于沉溺于女色！

　　中年时体力、智力脾可谓已达巅峰，最忌讳与人争权夺利、好勇斗狠！

　　老年时，身体各项机能都已经衰弱不堪，不能贪得无厌，应该无欲无求，才能颐养天年！

　　庞十五纵然内力突飞猛进，但此刻他终究是少年男子，突然遇见一帮美女摆出如此撩人的姿势内心早已鹿撞不已！

　　公孙至诚功力通玄，不为所动。

　　买买提眼光掠过两人，停留在凤九霄脸上。

　　凤九霄却是双眼发亮，似乎在真正的欣赏节目，没有一丝男人见到美女时流露色眯眯地眼神。买买提心道：强自镇定？一会让你们见识见识羽衣舞的威力！

　　弦音骤起，阿孜娜等西域美女随之而翩翩起舞！

　　冬不拉的弦音时而高亢，如同在茫茫大漠领略千里孤烟，时而轻柔，似痴情人缠绵悱恻如泣如诉。她们的动作亦是忽快忽慢，身体的扭动幅度极大，充满了诱惑！

　　庞十五只觉整个天地瞬间变暗，无星无月，唯有眼前一片刺眼的光明！仿佛一扇大门在向自己招手！

　　心魔蠢蠢欲动！

　　庞十五明知心魔欲起却偏偏无能为力！

　　只觉灵魂似乎出窍，正向那大门走去！

　　那是欲望之门！

　　他知道只要自己迈入那扇门，自己便永坠魔道，再难轮回！

　　心中暗叫我命休矣！

　　忽听一声“阿弥陀佛”骤然响起自耳畔！声音不大，但大音希声！天地万物仿佛立刻被这一声佛吼震得凝滞不动了！

　　正是佛门狮子吼神功！

　　庞十五只觉天地间顿时风起云涌，所有阴霾被一道强烈的闪电瞬间驱散！

　　大地瞬间恢复光明！

　　魔音依旧，但庞十五灵台已清静。

　　他席地而坐，开始运气吐纳、收摄心神。

　　凤九霄口念心经，吐字虽轻，却隐含佛家上乘内力，将天魔音压得再无先前之嚣张气焰！

　　买买提手一挥，众魔女立刻停止了热舞，但每个人都依然保持着一个令人血脉喷张的诱人姿势！

　　公孙至诚脸色也慢慢恢复如常。他方才也是拼尽内力抵御心魔，虽未着道，但终究折损内力，双方僵持时间越长，他内力受损越大！

　　凤九霄的一声佛门狮子吼无疑是当头棒喝，让他瞬间恢复如常！

　　买买提脸色愈发阴郁。

　　“想不到！”他喃喃自语。

　　凤九霄停止了诵经，轻轻一笑道：“想不到我会佛门武功？”

　　买买提脸色难看之极，冷冷的道：“哼，我想不到你们不是男人！”

　　凤九霄仍是满面春风：“哦，为什么这么说？”

　　买买提叹了口气，抬头望了望雪后的晴空，只见天蓝如海，他幽幽地道：“真是个好天气。”转过头来，望着凤九霄道：“我这曲霓裳羽衣曲号称男人见不得，你居然能抵挡住其中蚀骨销魂之音，说明你不是男人！公孙谷主也不是男人！”他瞅了瞅庞十五，阴恻恻一笑，“他还算个男人！”

　　公孙至诚冷冷的道：“我劝你马上离开我药王谷，不然别怪我不客气！”

　　买买提双眼蓦然精光一盛，“怎么？想杀我？”

　　公孙至诚道：“你方才一曲天魔音又伤我不少弟子，若一再相逼，杀你又有何不可？”

　　买买提负手而立，凛然道：“若非你今日有强援在身侧，就凭你？”

　　公孙至诚脸色一变，但瞬间恢复如常，“你我功力悉敌，杀你自然不易！”他以医药见长，武功一道终究未至巅峰。

　　买买提目光深邃，“我知道了，你之所以能抵御我神曲的洗礼，是因为你不过是个伤心人而已。既已心死，又怎会有情？既无情，又怎会懂我羽衣曲的至情至性？至于你，凤少侠，竟然精通佛门武功，而且修为颇深，如果不是亲眼所见，我甚至会以为你是一个已经出了家的得道高僧！一个和尚，也算不得男人！所以我这一曲并不算输！”

　　凤九霄见买买提自说自话，便道：“嗯，你说得有道理”。

　　然而，那又怎样？

　　买买提看着凤九霄那张欠扁的脸，想动手却只能忍住！

　　凤九霄道：“买买提先生，我听说你与连城公子交情颇深？”

　　买买提凛然道：“不错！我和他是朋友！你来杀我吧！”

　　凤九霄道：“杀你做什么？”

　　买买提道：“你们没仇？”

　　凤九霄道：“没仇！”

　　买买提道：“那你什么意思？难道你们关系很好？”

　　凤九霄摇头道：“也不熟。就是想知道，一个在军中效力抵御外敌的人，怎么会和魔教中人打得火热？”

　　买买提脸色难看之极愤然道：“你很好奇，究竟是什么原因才让一个魔教中人和一个正人君子能相互勾结在一起是吧？”

　　凤九霄面无表情道：“不错！”

　　买买提冷冷的道：“谁告诉你我是魔教中人了？”

　　凤九霄道：“一曲天魔舞，男人见不得！不是邪魔外道又是什么？”

　　买买提道：“明明是霓裳羽衣曲，你们偏偏说是天魔曲，我也无可奈何。你等既然与我们圣母无缘，说了你们也不懂，不说也罢。不过我和连城公子确实是朋友，我们是多年的商业伙伴，我之所以我有告诉你们就是不想因为我牵连了他！他是个好人！”

　　公孙至诚道：“那你让我加入你们的组织，难道连城也是组织中人？”

　　买买提道：“我可以明确告诉你们，连城也是我想争取之人，但我怕一旦和他讲明，就失去了这个朋友，所以一直在等待机会！”

　　公孙至诚道：“你好好的不在天山呆着，为什么大老远跑到中原蹚浑水？”

　　“浑水？”买买提冷哼一声，“是你们的汉人先把我们搅浑的！”

　　凤九霄道：“此话怎讲！”

　　买买提冷笑道：“天山地域辽阔，地产丰富，你们汉人若是和我们公平交易倒也罢了，却总是耍尽手段，坑骗我们！”

　　凤九霄道：“个别奸商手段下作，为了赚钱无所不用其极在所难免，但这和你加入组织有什么关系？你们组织幕后人野心勃勃，他想干的事情要导致多少人无家可归？天下岂非又要生灵涂炭？血流成河对你又有什么好处？难道就为了报复个别人奸商的欺诈行为，就要牵连千千万万的无辜好人一起受罪吗？”

　　买买提道：“你们道家有一句话叫顺其自然，有些事一旦处理得好根本就是水到渠成，根本不会出现你想象的血雨腥风！至于我可以得到什么好处，不妨告诉你，丝绸之路上所有通行的货物，只要经过天山脚下，统统要在我这里中转！”

　　凤九霄和公孙至诚虽然知道买买提所谋者大，却没想到是这个！

　　凤九霄道：“想不到！”

　　买买提嘿嘿冷笑，“想不到我野心这么大？”

　　凤九霄很干脆，“不错！所有商旅货物都要在你手里转一下，你岂非垄断了中原与西域之间物流交易？你幕后头领就能容许你控制这条丝绸之路的经济命脉？”

　　买买提道：“哼哼，关你何事？今日既然没能争取到公孙谷主的支持，我等就此告辞，不知道凤少侠意下如何？”

　　凤九霄道：“请便！”

　　佛曰：扫地怕伤蝼蚁命，爱惜飞蛾杀罩灯。

　　杀了这几个人徒增杀孽而已。

　　庞十五看着八个魔女婀娜多姿的背影渐行渐远，偷偷伸手将鼻血擦了擦，斜眼偷看公孙至诚和凤九霄正盯着买买提等人远离药王谷，暗自吐了口气。

　　却听凤九霄道：“她们再多呆一会，怕是你要血尽而亡了！”

　　庞十五顿时如被一道闪电劈了个焦头烂额！