第十五章 冲天的杀气

大门破裂，木屑纷飞，一个铁塔似的大汉手持巨斧闯了进来。

　　身后鱼贯而入七八个手持鱼叉的大汉。当先一人右手握钢骨大扇不停拍打左手掌心，一脸奸笑，不是麻六又是谁？

　　贾世兄从屏墙之后走出来，向前几步，“哎呀，这不是麻先生吗？怎么如此心急，竟然破门而入，早说嘛，我就给你开门了嘛。”

　　麻六嘿嘿冷笑：“少他妈废话，把老东西叫过来！不然先弄死你！”

　　贾世兄忽然笑了，慢慢脱掉外面长衫，露出里面一身短打劲装，然后一本正经地说了一句：“马上滚出去，不然弄死你！”

　　麻六不禁一怔！

　　好嘛，扮猪吃老虎？深藏不露啊！倒要看看你的斤两！

　　钢扇当成短棍当头砸下。

　　那贾世兄一闪躲过，从腰间抽出一条软索，银光闪闪，唰地反手抽将过去。

　　二人斗了数十招，一时间竟僵持不下，难分胜负。

　　麻六嚷道：“你们去把老头抓出来！”

　　七八个大汉旋风般冲入内院。

　　忽然间七八个大汉撞鬼了似的又旋风般跑了出来，和麻六嚷了一句“风紧扯呼。”头也不回全跑光了。

　　麻六大骂一声，幸亏持斧力士仍然没跑，一直跟在身后。他冲持斧力士大吼一声：“杀了他！”

　　那持斧力士扒抡起巨斧对着贾世兄就砍！

　　贾世兄不敢硬接，慌忙退避。他一退，麻六就进。巨斧再劈，贾世兄再退，麻六再进。

　　贾世兄大叫：“再不出来我就被劈死了！”

　　只见墙后霍然闪出甄世兄和史世兄二人。二人俱是手持长剑。甄世兄剑刺麻六，一招“围魏救赵”，迫使麻六回扇封挡，解了贾世兄之围，史世兄剑刺持斧力士左眼，逼得持斧力士不得不闪身避让，巨斧攻势为之化解。三对二，五人斗得数招，麻六渐渐吃不消。对方居然两人对付他自己，另外一人只是游斗持斧力士，敌退我进、敌退我扰，根本不与持斧力士正面硬拼。长此下去，此消彼长，自己渐渐不支。心中早有计较，刚才那几人逃跑肯定不是被这三人吓的，老头身边肯定还有大高手，而且说不定就是五牙大船上那个杀人不眨眼的年轻人，看来不出杀手锏是不行了。佯攻一招然后自怀中抛出一枝响箭，那箭尾见风就着，拖着一串火花飞向天空，发出刺耳啸声，在天空中炸出一团五彩烟花！

　　紧接着四周天空竟也陆续炸出五彩烟花，遥相呼应！

　　谁知那贾世兄竟也抽冷子甩出一枝响箭！

　　那响箭竟也在天空炸出烟花，只不过却只有两个颜色，紫色和黄色！

　　四周却无响应。

　　麻六狞笑一声，“拾人牙慧，东施效颦，可惜，可惜！”

　　贾世兄面无表情，“死到临头，却不自知，可惜，可惜！”

　　二人嘴上互不相让，手上也是杀招频出，毫不留情。

　　五人又斗了数招，只见从墙外纷纷飘落几道身影，分站四边，将众人包围在里边。

　　东边一人褐衣如木，面戴木纹面具。人如木。

　　南边一人红衣如火，面戴火纹面具。人如火。

　　西边一人黄衣如金，面戴金纹面具。人如金。

　　北边一人蓝衣如水，面戴水纹面具。人如水。

　　场中五人本能各自虚晃一招，皆收手停战。

　　这时从已经没有了门板的大门外走进一人灰衣如土，戴土纹面具，就象一个会行走的土人一般，慢慢走近众人。麻六道：“五位大哥，你们赶紧杀了他们！高老头身边还有一个硬茬子！”

　　土人道：“你退开吧！”声音冰冷，毫无一丝生气，仿佛来自地狱的阴魂。

　　贾世兄等三人望着这五个装扮奇异的怪人不由心中一紧。因为这五人他们听说过。

　　江湖传闻有一个专门杀人的组织，叫虎薇，只要你有足够的金钱，就能请他们替你杀掉你的仇人。令人恐怖的是，只要你有了杀人的想法，他们就会主动找上你。根本不用你去找他们，因为你找也找不到他们！但他们一旦想找你，你却躲也不掉，他们象幽灵一样，随时会出现在你身边！

　　据说虎薇的杀手有几千人之多，有些杀手很有名，因为他们杀了人总爱留下自己的印记，不知道是炫耀自己厉害，还是想恐吓更多的人。也有一些杀手除掉目标之后只留下虎薇的标记。一个血红虎爪印当中有“虎薇”两个篆体字。

　　虎薇最出名的杀手有夺魂手、小蚊、老鳄、五行煞，最最有名的居然叫守山犬。

　　今日这五个怪人除了是五行煞还能有谁？

　　据说死在五行煞手中的人没有一千也得有八百！他们一击必杀，事后销声匿迹，仿佛回到幽冥鬼界，人间难觅踪迹。然后继续等待下一次任务，再临人间！

　　面对神秘而恐怖的五行煞，三位“世兄”面面相觑，各自在彼此的眼中看到了“毅然决然”。三人决定以死尽忠。有什么呀，大不了一死嘛。

　　土煞盯着三位世兄，其余四煞分列四角，成犄角之势。三人插翅难飞。麻六给持斧力士一个眼神，二人马上向东厢走去，准备从东厢转到后院去抓高老头。先看看那个大高手是谁，不行再让五行煞收拾他。

　　还没等转弯，墙后赫然出现一青衫少年，正笑吟吟地看着他！麻六奔得极快，除些撞上那少年，两个人的脸差点贴在一起！

　　在岸边身法如鬼魅、出手如闪电的那青衫少年，此时就这么不怀好意的笑着看着他，他心知不妙，急忙想逃跑，刚要转身只觉腰间一麻便再也动弹不得。那持斧力士见那少年点了一指，麻六就僵硬不动，立刻挥起巨斧当头劈去。不想一斧劈空。眼前空无一人。本能地回身横削，正是开山三板斧第二式“横扫千军”！依然劈空！这下持斧力士有些发懵。回头一看，只见那少年似笑非笑地看着自己，刚想用第三式“劈江断流”从下向上挑翻对手，不想那少年又是一笑，轻轻点了他一下，持斧力士顿觉身子一麻，再也无法动弹。

　　此时五煞各自取出奇门兵刃，却仍未出手。通常土煞发出信号以后大家才会行动。

　　土煞道：“这三个武功稀松平常，麻六的手下就能对付。既然叫我们来出手，肯定不是这三人。”

　　金煞道：“我们要对付的人是他！”顺着金煞的目光，众人只见一青衫少年自墙角后面走了出来，面带微笑，径直走进包围圈。

　　木煞道：“难道我们还要叙叙旧？等什么呢？还不动手？”他很奇怪今天土煞居然这么拖拉。以往见着目标就是一轮猛攻，手起刀落，速战速决，哪象今天这样，半天不动手。

　　水煞、火煞、金煞却知道土煞一直不出手绝对有他的理由。所以他们一直在耐心的等。木煞虽然看似急燥，却只是过过嘴瘾。土煞不发话，其余四煞绝不行动。五人同心，其力断金！这就是五行煞之所以能够在江湖上横行无忌多年的秘密！

　　土煞平生杀人无算，多年的生死相搏，对于死亡的气息感知愈发敏感。一进这个院子，他就感觉到一股死亡的威胁气息，异常浓烈，很奇怪，气息不是来自眼前这三人。当青衫少年出现时，他更感奇怪，也不是这少年！来自哪里？越是不可预知越是让人抓狂。死亡的威胁似乎来自墙外！

　　凤九霄道：“三位世兄，这里交给我，你们去陪先生吧。”

　　三位世兄方才后背紧靠，已做好死拼准备，不想凤九霄就这么气定神闲地让他们仨个离开，三人有些犹豫，不敢相信五行煞能放他们走，但凤九霄却好像成竹在胸，对他们仨又努了一下嘴，三人对视。一下，连忙向外撤离。

　　木煞道：“老大，就这么放他们走？”

　　土煞一言不发。

　　其余四煞纹丝不动。

　　凤九霄道：“诸位也是奉命行事，与我本人远日无仇近日无怨，不如大家就此别过？”

　　土煞心中纠结。

　　从来没有如此强烈的危机感。

　　平生大小数百战，有三次自己险些丢失性命，全凭自己超强的预感避开凶险最后化险为夷。这次的危机感要远远大于任何一次。如果继续在此纠缠，可能五煞最后无处可逃，全军覆没，但如果现在就撤，回去又如何交待？

　　虽然五人都面带面具，但凤九霄却能感到他们的犹豫。

　　凤九霄道：“当断不断，必受其乱。有我在你们根本动不了高先生，又何必在此无为纠结。”

　　土煞瞳孔收缩，问道：“你真的有把握一个人挡得住我们五个人？”

　　凤九霄笑道：“怎么？还想试试？随便。”

　　土煞忽然感觉那股杀气凭空消失，仿佛一直就没有过。多年经验告诉他，要么就是那凶险来源只是路过的某位神秘高人，人已经离开了，危险解除；要么就是针对五煞的围猎高手故意隐藏了自身气息，凶险依旧！

　　土煞道：“速战速决。此处危险，分头撤离！”

　　金煞等人对土煞玄之又玄的危机感应能力一直无比信服，立刻明白方才土煞为何一直不动。闻听土煞开口，立刻动手！

　　金煞一对短戟。

　　木煞三截棍。

　　水煞流星锤。

　　火煞鹿皮手套。

　　土煞子母双环。

　　通常金木双煞率先猱身而上，展开第一波攻势。

　　然后水煞流星锤随后跟上，展开第二波攻势。

　　两波攻势之后对方已无生机。躲得了初一躲不过十五。

　　土煞专门做补刀的工作。如果对方侥幸避开两轮攻击，他就趁对方费尽千辛万苦好不容易才躲开两波攻击，旧力已竭、新力未生之际，补上一记子母双杀轰天环！

　　万一高手武功再高点，子母双杀仍然没能击杀怎么办？火煞的撼天雷就会要了他的命！如若还不死，就接着给他阴火钉、飞火流星雨，反正身上有多少火器就招呼他多少，直到他“吃不下”为止！

　　五行四叠杀，向来天衣无缝。

　　短戟和三截棍速度很快，力度也很大，通常许多自命不凡的高手第一招都挡不住。所谓双拳难敌四手是也。

　　双戟刺面门，三截棍拦腰横扫。凤九霄一扭头躲过双戟，右掌一抓竟然抓住三截棍的第三节，猛然一扽，三截棍名副其实，断成三截。一节在木煞手中，一截在凤九霄手中，中间一截跌落在地。

　　然后一拳打中刚好飞来的流星锤，好好的流星锤竟被一拳打得变成了烂饼。

　　电光火石之间结束战斗。

　　土煞还没动，战斗已经结束。

　　火煞已经伸手入怀，但瞬间怔住。

　　场中六人，表情各异。

　　此时寂静无声，针落可闻。

　　土煞瞳孔收缩，心中早已骇浪滔天！

　　不可能！

　　其余诸人更是骇然失色。木煞更是暗忖：幸亏有面具遮掩，不然脸面何存？

　　土煞万没想到，眼前这少年的武功如此让人震撼！生平仅见！

　　凤九霄道：“怎么样，还继续吗？”

　　土煞道：“你是谁？”

　　凤九霄道：“你又是谁？”

　　土煞道：“虎薇座下，五行煞，土煞！”

　　凤九霄道：“虎薇？心中有猛虎，细嗅蔷薇？你们的老大很有想法啊。”

　　“你还没告诉我你是谁！”

　　“我是谁很重要吗？哦，记下名字，君子报仇十年不晚，准备以后再算账？无所谓，我叫凤九霄。起码现在叫凤九霄。凤游九天的凤！”

　　“好！凤游九天的凤！我记下了！走！”

　　五人说走就走，干净利落，绝无半点拖泥带水。

　　“虎薇，不错。将来我要成立一个门派叫什么名字呢？”忽然间，凤九霄感觉身后有些异样，仿佛一片无边的黑暗从远处侵袭而来，有吞噬万物的气势！

　　慢慢回过头，只见一个温文尔雅的中年人正安静地站在那看着自己。

　　凤九霄忽然感到一种前所未有的危机感。

　　近乎一种濒临死亡的气息。

　　那中年人面如冠玉，长眉斜飞入鬓，目若朗星，鼻如悬胆，实属罕见的英俊男子。一袭黑色长衫如绸似纱，在风中飘逸。不知道为什么，只觉这人一身邪气！

　　那人面无表情，问道：“你叫凤九霄？凤游九天的凤？”

　　凤九霄道：“不错。尊驾有何指教？”

　　“方才你用的步法当中既有武当的梯云纵，也有天师府的缩地成寸，夺戟用的是三十六路大擒拿手，削断三截棍用的是天鹰堡的神鹰剑法，打烂流星锤的那一拳到没瞧出是谁的路数。想不到你小小年纪精通数派武功，实属难得。今天就试试你，看你能接我几招？”

　　黑衣中年人每说一句，凤九霄的心便下沉一分。

　　自己的每一招他都一眼看穿！那感觉就像自己什么也没穿，赤身裸体让人看得清清楚楚！而人家却是穿得里三层外三层，你什么也看不到，双方根本不在一个平等界面。那人什么时候来到自己身后竟然丝毫没有察觉！

　　凤九霄第一次感觉到死亡的气息离自己是如此之近！

　　黑衣人忽然一拳打出！

　　隔空一拳！

　　凝气成劲！

　　无形而有质，势不可挡！

　　凤九霄一闪，拳劲打在墙上，呯的一声，墙面尘土激扬，一个深达一寸的拳形孔洞赫然形成。

　　紧接着第二拳第三拳纷至沓来连绵不绝。凤九霄自行走江湖以来，自诩轻功绝顶，未遇敌手，只有白鹤道长的缩地成寸可与自己有得一拼，当然自己也练成了，但今日遇到黑衣中年人，只觉对方的武功简直匪夷所思，每一拳都打得神乎其神。明明自己可以避开，却忽然发现对方好像根本没有出拳，等到认为对方没有出拳时，拳劲已经近在咫尺，避无可避！呯呯声响，不消片刻，自己至少已中了三拳。好在自己也打中了他的胸膛一拳，至少震得他退了半步！饶是如此，自己每中一拳，武功竟似减弱一分！那中年男子的内力饱含一股阴柔之劲，似乎对自己的纯罡内力有先天压制作用，有股寒冷之气笼罩自己，越斗寒气越重，越斗身子越冷。

　　四面的墙壁、院内的古树、亭台楼阁，早已经千疮百孔！拳风到处，木碎石裂！

　　凤九霄将各派武功发挥得淋漓尽致，与黑衣中年人已经斗了五十招，越打越心惊，幸亏自己内力浑厚绵长，否则换作其他人早就倒下了。

　　黑衣中年人竟似越斗越兴奋，内力层层叠加，拳招更是层出不穷。二人时有拳拳硬碰之时，凤九霄明显感觉自己内力方面要差上一筹，每次两拳硬碰，自己都会被震得滑退半步！

　　又打了几十拳，那黑衣中年人仿佛打得不过瘾，竟然指法、掌法轮番上阵，同时将刀法融入掌法，将剑法融入指法，一时间院内剑气弥漫，刀风肆虐，整个庭院顿时雪上加霜，灯笼被指劲劈成两半，假山被掌风削成半截，一座凉亭被剑气摧得四分五裂！

　　混战之中凤九霄中了两记手刀，虽有乌金宝甲和金刚不坏体，仍然被震得嘴角流血！黑衣中年人武功简直逆天！别人曾说他凤九霄是妖孽，今天他看这黑衣人才是妖孽！

　　黑衣人似乎打得酣畅淋漓，一时兴起竟然仰天长啸，手上劲力层层加码。又斗片刻，一掌劈得凤九霄连退三步！然后收手不再进逼！

　　凤九霄终于没能忍住，一口鲜血吐了出来！

　　中年男子笑容忽敛，闭上眼睛似是自言自语道：“砥砺前行，大道可期！”

　　凤九霄见他停手，连忙趁机调整内息。生怕这疯子一会又要“试试”自己了。

　　“我一生追求武道，想突破凡人极限，所以不停地寻找能砥砺我修行之人。”他眼光开始迷离，“我去过少不少地方，见过不少人。现在的江湖是一代不如一代。这一代更是远远不如上一代！”话虽霸气，但其中有说不尽的落寞和孤寂。

　　凤九霄抓紧调整自己。方才真气竟被他打得有些混乱！那股阴寒之气仿佛带着死亡之气，一旦沾染自己有种被迅速抽离生气的错觉，甚至是被僵尸吸血马上要被吸干的感觉！武功太过邪门！那中年男子絮絮叨叨犹如神经质般，嘴里叨叨了半天。凤九霄闭目养神急于恢复内力，也不知他在嘟囔什么？

　　不想那人忽然朗声说道：“你不用急于求成想恢复功力，今天我不会杀你的。以武证道，亦是万千大道之一。砥砺前行漫漫长路，唯有你最有希望成为我最好的磨刀石！所以现在我不但不会让你死，还会助你早日攀上武道巅峰，到时候你才能助我突破藩篱，证得大道！”

　　“你的意思是现在不杀我，等到我最后武功更高、能成为你的对手时再杀？这样才能激发你的潜能更上层楼？你的计划很好，但是你想没想过万一？万一，到了那一天，你反而死在我的手上，你不后悔今天的决定吗？”

　　中年男子淡淡地道：“得之我幸，失之我命。既然不能得道，苟延残喘于人世间又有何意义？”想不到这人一身邪气说的话却是光风霁月，坦荡之极。

　　“你们那一代的江湖既然能人辈出，你为什么不找他们？”

　　“找不到！”

　　凤九霄怔住！无奈啊无奈。

　　“请教前辈尊姓大名？”

　　“我姓赢，名鼎天！”

　　“想不到前辈竟是祖龙后人？”凤九霄不禁吃惊道。

　　昔年西楚霸王血洗大秦皇室，将本来已被二世杀得快比脸都干净的皇族再杀得更是彻彻底底，据说赢姓自二世而绝。这人姓赢，不知是后来改的还是侥幸存活下来的。

　　赢鼎天不理凤九霄的疑惑，道：“这是我魔门至高宝典之一《往生咒》，你可以参悟一下，说不定可以帮你突破玄武神功第九境！”一本薄册从赢鼎天袖子里飘了出来，在空中缓缓飘浮，似乎有一只无形的手在拖着。“你要不想死在我手上，最好还是了解一下比较好！”凤九霄本来不想接，一听此话深觉有理，立马接住。

　　凤九霄道：“往生咒不是佛家典籍吗？怎么又是你们魔门圣典了？你是魔教教主？”

　　赢鼎天道：“当今魔教只不过是昔年魔门四派的一个小小分支而已，就能在江湖上呼风唤雨，如果是当年魔门鼎盛时期，哪有这些跳梁小丑说话的份！魔又如何？佛又如何？纵我杀人千万，放下屠刀照样可以立地成佛！”

　　他目光眺望远方，似乎又陷入昔年峥嵘岁月的回忆里，久久不能自拔。

　　“想不到你也有看不破的事，这对你追求武道巅峰可不妙啊。”

　　“哼哼，你不用说风凉话，我每年都会找到你，你若不想死在我手里，武功最好练得勤快点，说不定每半年就找你一次！记住，每次都可能是你人生最后一次决斗！我倒希望你能杀了我，这样我也不用再寂寞下去了。”

　　说完指拂袖而去。

　　良久，高先生师徒四人从后堂出来。眼见满院狼藉，高先生没有丝毫惊讶，只说：“正好换个地方。”

　　贾世兄却道：“我方才发了信号箭，怎么援兵还没到？”

　　却听凤九霄道：“他们早就到了，只不过没进来！”

　　贾世兄道：“难道赢鼎天的名字就这么吓人吗？”他有些看不起外边这些人，这句话就是要说给他们听！还号称京师十大高手，狗屁！尤其那个死太监，平日牛得不得了，要不是先生身临险境，我会和你们打交道？

　　门外一个嗓音尖锐的声音阴恻恻地道：“还是贾护卫英雄了得！能在赤地千里赢鼎天的手下逃出生天，厉害！不过话又说回来，你们在屋里，我们在院外，都一样的当了一回看客，大家彼此彼此，又何必互相伤害呢？”

　　贾世兄无言以对。

　　那个死太监说得太他妈正确了。没错啊，外边打得天翻地覆，飞沙走石，难道伸头出去受死吗？

　　另外他指桑骂槐可以，当面骂死太监他还真没那勇气！倒不是死太监的官职比他高好几级，而是死太监的武功比他高一点。

　　只要死太监伸手一点，他贾世兄立马就得倒下。两人的差距就差这一点！

　　门外陆续走进十人。

　　为首一人白发如雪，貌如少年，肤如施粉，唇若涂丹，锦衣蟒袍，正是“半男不女、艳绝京师”的魏公公。

　　其余诸人俱是锦衣佩刀，满脸彪悍之色！

　　高先生拱手道：“有劳魏公公了。”

　　魏公公忙躬身道：“高先生客气了。既然危险已经解除，不知高先生下一步打算何往？”

　　高先生叹了口气，道：“我只是随便逛逛，没想到如此劳师动众，让大家疲于奔命，真是心中有愧啊，明天就回京城吧！”

　　“高先生此言差矣，微服私访体察民情，乃为江山社稷之大计而操劳，为先生奔波劳碌乃是我等之荣幸，先生何愧之有！”

　　“好好好，你们就不要再吹捧我了。凤小友，这位是魏公公，魏千岁。”

　　魏公公柔声笑道：“高先生又说笑了，千岁那是皇上开某家玩笑而已，千万莫要当真，不然某家是要掉脑袋的。”他的声音尖细而阴柔，与海东青各有千秋，都是半夜能吓死人。

　　“这位是凤九霄凤少侠，为人极具侠骨，若不是他，老朽恐怕已命丧黄泉了。”

　　魏公公道：“想不到凤少侠武功竟然如此高深莫测，能和赤地千里力拼一百多招，实在惊人！”

　　“魏公公认得赢鼎天？”

　　“小时候见过，那是很多年前了。我平生见过杀气最重的两人，一个是赤地千里赢鼎天，一个叫寸草不生熊千古，这两人都是魔门中人。远在数里都能感到他们冲天的杀气！”

　　“魔门与魔教是什么关系？”

　　“怎么说呢，魔门其实当年叫食菜事摩教”，此摩非彼魔，信奉的乃是摩尼大尊者，因此教徒自称摩门弟子。只因平素只注重自身修行，少与外界宣扬，因此行踪显得诡秘，再加上教众多为异域人士，言语不通，误会越积越深，他们自称摩门，外人却称他们为魔教。其实严格说来，他们应该算是佛门的一支。只不过当年正邪大战之后，魔门四派销声匿迹，他们的后人各自为战，三十年前有一个人重新创立魔教，自称魔教教主，武功嘛，听说很高。”

　　“那赢鼎天和熊千古和当今魔教教主是什么关系？”

　　“这个嘛就不晓得喽，只不过好像从来没听说过他们之间有过什么来往。”

　　“受教了。”

　　“客气。”

　　高先生道：“小友，还要去哪里游玩啊？不如随我去京城走走，那可是天下最繁华最热闹的地方了。”

　　凤九霄道：“求之不得。”

　　本来想绕个弯子进京城，这下倒好，和皇帝的老师一块进京，谁还会多想？可不是求之不得吗？

　　想想都乐。