第八十章 善守者，藏于九地之下

众人策马急驰。

　　既然对方神秘箭手暂时无法发出惊天动地的第二箭，正好趁此机会全力进攻！

　　凤九霄一马当先！

　　大袖飘飘、足不沾地一般几个起落便逼近对方阵营！

　　袁紫珊的马车如众星捧月般被护在队伍中央，前有林勇鹏，后有曾咏，左有王鹤鸣，右有庞十五，外围又有天鹰十八骑将众人团团围住，十八天鹰骑士人人左手鹰盾、右手鹰刀，虎视眈眈、杀气腾腾！大队人马紧跟凤九霄的身影冲杀过去！

　　马车之内，辣椒见袁紫珊一脸镇定，心中亦不禁既敬且佩。

　　她天不怕地不怕，只怕大小姐担惊受怕！好在大小姐是一如既往的云淡风轻、古井不波！

　　她知道大小姐暗中修习了一门奇门武功。只需以奇门功法运用金针刺穴大法连刺三处穴道便可以将体内潜能激发到极限，功力至少提升三倍以上！这就意味着如果她哪怕是三境巅峰，金针刺穴之后便是九境巅峰！

　　当然，这种功法弊端也极大，功力骤然暴升，意味着体力透支严重，每次恢复至少需要一个月的时间！

　　一个月之内，手无缚鸡之力！

　　换言之，人为刀俎，我为鱼肉，只能任人宰割！

　　但是最凶险的还不是恢复期慢的问题，真正致命的问题在于，以金针刺穴平空暴涨的三倍功力只能施展三十招！

　　三十招之内如果没有干掉敌人，就等着自己凉凉吧！

　　这个秘密除了大小姐只有辣椒知道！她当然不会透露这个秘密！

　　大小姐的眼中充满了关怀和温柔之色，她的眼里只有凤九霄！

　　看着大小姐满脸的幸福，辣椒不禁感慨万千。

　　她心里忽然一动，也掀起了帘子，莫名其妙的看向了庞十五。不知是不是巧合，这个呆瓜竟然恰好也转头向她这边望来！四目相对，一时间无声胜有声！辣椒霍地凤眼圆睁，恶狠狠瞪了他一眼，庞十五刹时间不觉一怔，随即讪讪一笑，居然脸又红了！慌忙转过头去假装没事人一样！辣椒暗骂：这个呆瓜！

　　骂归骂，辣椒心头终究感到一股暖流在流淌。她转头看了看前方，隐隐约约中那重重迷雾之后仿佛站着不少身影，心中不禁暗叹：连公子怎么翻脸比翻书还快！原来对大小姐是多么疼爱啊，现在岂止是形同陌路，简直是仇人相见分外眼红！屡下杀手、穷追猛打，哪里还是那个温润如玉、风度翩翩的贵公子？

　　前面那乌泱泱的一帮不知道又是哪路妖魔鬼怪！

　　真是路漫漫其修远兮，吾将何去何从哉？

　　凤公子纵然武功盖世，终究双拳难敌四手，猛虎架不住群狼！前些日子虽然用五雷正法大显神威一人一刀破甲一千，威风倒是威风了，可最后自己不也落了个天雷滚滚、焦头烂额不是？

　　小心驶得万年船！

　　按说吃一堑长一智，怎么不长记性又孤军深入了呢？他不懂孤军深入是兵家大忌吗？

　　不是凤九霄不懂兵家大忌，是她不了解凤九霄！

　　凤九霄自然知道孤军深入的风险！但是，让大家一块冲进敌阵，就意味着所有人都要冒着生死相搏的风险！尤其袁紫珊怎么办？辣椒怎么办？唯有自己先冲杀一番，能进则进，能退则退，最好打乱他们阵脚，让他们难以形成人数居多的优势！更而且，一个男人面对困难时总是过分小心翼翼、畏首畏尾、停滞不前，那他还用在江湖上混吗？躲到没人的地方最安全！想成为统领群雄的大哥，就必须做出身先士卒的表率！女人通常是不会懂的。

　　凤九霄一直相信：困难总是有的，没有谁的一生是一帆风顺的！

　　办法总比困难多！

　　不是没办法，而没有想办法！

　　眼前这一堆黑压压的人，就是临时的困难！

　　躲避根本行不通！

　　连城一旦想除掉你，就如附骨之蛆一般，会阴魂不散永远缠着你，直到逼得你山穷水尽、油尽灯枯、喘不过气的时候，也就是直到你消失在这个世界的时候，他才会停止对你的围剿、追杀！

　　狭路相逢勇者胜！

　　对凤九霄而言，自己一人一刀反而无所顾忌更放得开手脚！秋水配合映月，可以“夜战八方式”，“剑气滚龙式”，“两袖青龙式”，”六合青龙式”……信手拈来可以毫无顾忌随意出手，再不用担心会误杀和误伤自己人！

　　凤九霄身在半空双足尚未落地之时，秋水长刀已经凌空霸气绝伦地横斩一刀！

　　刀光炫目、势如奔雷！

　　对方阵营当中不少久经阵仗的绝顶高手，万没想到对方竟然敢孤身一人闯阵，而且步法之快实属生平仅见，几乎眨眼之间就冲到阵前！更惊人的是那少年出手一刀的威力足以媲美大宗师级数的绝顶高手！

　　领头人是一个身着紫袍的中年男子，眼见刀势凶猛无俦，不敢直撄其锋，身形一动，快如闪电，一飞冲天！

　　此人正是连城座下四大巅峰高手之一、号称毒狼的慕容白！

　　慕容白作为天星门超级大供奉，受无数门人的尊崇，自然不是因为他长得儒雅风流，也不是因为他诙谐风趣，当然是因为他那一身惊世骇俗的武功！

　　慕容白的师傅无尘上人昔年欠了连大将军一个天大的人情，自己一直没有机会偿还，所以在临终前只给慕容白留下一句遗嘱：替我还债！

　　慕容白虽然平生杀人如麻，而且据说向来薄情寡义，也因此博得毒狼名头！但他唯独对恩师却是言听计从、令出法随！师傅让还债，徒弟就执行！好多人对此都不可思议！

　　当他找到还处在少年时期的连城的时候，连城居然鬼使神差地没有露出一丝意外的表情，很淡定地说了一句：今日得见先生，实是学生三生有幸，先生但有何差遣，学生必尽全力！

　　慕容白当时看到连城小小年纪面对自己的威压却能做到不卑不亢、应对自如，便觉此子绝非池中之物，早晚会遇风云而化龙。既然此子好武，那就成全他！

　　所以连城捡了一个天大的便宜！

　　慕容白的出现，直接促成了天星门的创立！

　　天星门问世即巅峰！

　　有慕容白的大旗迎风招展，再加上大将军世子的尊贵身份，连城几乎没费吹灰之力便迅速将天星门由一个小帮派扩张成一个大帮派，一时间麾下门客三千、高手如云，三秦公子的大名没多久便传遍天下！

　　慕容白可以轻松跃起避过迫人刀气，但李子雄却没办法施展轻功飞身躲避，只因他手中正握着重达一百七十斤的天外陨铁制成的号称“天下第一弓”的上古名弓轩辕弓！

　　所以他只好狼狈地就地一滚堪堪避过那杀气滔天的一刀！

　　轩辕弓不但奇重，而且外形尺寸奇大，弓弦竟长达七尺！几乎是一个成年男子的身高！臂短之人纵然力大无穷，弓弦即使拉得开也拉不满！弓弦都拉不满，如何驾御这天下第一弓？

　　李子雄身材魁梧，手长臂长，只可惜以他内力有限，只能一次发射一箭！而且体力恢复周期太长，至少需要半柱香时间！

　　凤九霄第一刀便斩杀七人！

　　齐刷刷拦腰斩断！

　　天星门群豪为凤九霄气势所慑，竟然不知不觉间乱了阵脚，竟有退意！

　　凤九霄既得先手岂会再给他们喘息之机？双脚甫一落地又是雷霆一刀！以极乐魔功心法运使血刀刀法，秋水的威力暴涨三成！刀气碎裂三人，炸出三团血雾！

　　慕容白不愧是顶尖高手，身在半空竟然凌空拔出离真剑，一剑刺向凤九霄！

　　剑气森森气象万千！

　　凤九霄见状立即挥刀横挡！

　　离真剑与秋水刀相撞发出叮的一声巨响，爆出一蓬耀眼的火星！

　　宝刀对名剑，白衣对紫袍！

　　慕容白眼见对方随手一刀便封住自己倾力一剑，心中顿时惊骇不已！这就是连城所说的“小角色”？慕容白此时心下雪亮，真若是个小角色他会鼓动自己亲自出马？连城这小子平素就工于算计，这次居然把老子也算计在内了！慕容白此时已经骑虎难下！对方杀意汹涌，武功深不可测，自己今天能否全身而退还尚未可知！

　　当下也无暇多想，慕容白凝聚十成功力一剑刺出！霎时间剑芒大盛！剑身电蛇萦绕，呲呲作响，声势骇人！

　　凤九霄根本不看慕容白的招式，大开大合长刀斜劈，势夹风雷，沛莫能御！慕容白不得不改刺为挡，硬抗了一刀！刀剑相交，慕容白只觉一股大力涌来，双腿不由自主连退五步！

　　凤九霄却并不乘胜追击而是迅速回身瞬间又斩杀二十余人！扫除外围也能减轻曾咏等人的负担！

　　一众天星门弟子在西北横行多年，自诩人多势众、武力超绝，平素所到之处都是趾高气昂、横行无忌！今天竟然被一个白衣少年杀得如此狼狈不堪！被人碾压如草芥！如蝼蚁！

　　李子雄枭雄本色不争一时之长短迅速撤离，他要寻觅一处绝佳伏击地点，准备发射第二箭！绝天灭地轩辕箭！他此时体力已经恢复六成！他自信只要慕容白再撑二十招他就能完全恢复体力，发出那必须凝聚全身精气神才能发出的必杀一箭！第一箭不知道怎么让那姓凤的先知先觉鬼使神差挡住了！第二箭他可没那么幸运！

　　凤九霄如虎入羊群，手起刀落，一时间断臂残肢漫天飞舞！

　　尸横遍野，血流成河！

　　他之所以杀气大盛，一是心爱的座骑被绝天箭震碎内脏而惨死，二是今日乃是不死不休之局，不杀出一条血路，这一行人就得埋骨在这古村之中！

　　方圆数十丈内一动一静岂能超出他的感观？李子雄甫一动作他便捕捉在眼里，砍翻数人后他便奔着李子雄大步追去！

　　此时曾咏等人已经赶到战场，双方顿时混战起来！

　　慕容白见凤九霄直追李子雄心知不妙，急忙出剑阻拦！

　　李子雄见凤九霄竟然直奔自己而来，心头一紧，脚下加快速度，再不顾及形象，开始一路狂奔！

　　凤九霄一瞥身后，眼见天鹰十八骑紧紧护住得车，曾咏正以绕指柔大开杀戒，剑光到处惨叫连连！林勇鹏等人亦是以一敌二，不落下风！借凤九霄余威，庞十五感觉对手虽然武功都不低，至少六境以上，可是出手却已经软绵绵了！他们的胆子已经被凤九霄那几刀雷霆万钧的血刀刀法吓破了！

　　李子雄慌不择路已然跑到一片旷野，茫茫白雪，一望无垠。

　　凤九霄渐渐逼近李子雄！他的速度控制得非常奇妙，恰好比李子雄快一点！你快我就快，你慢我也慢，但总是快一点，早晚能追上你！李子雄的内心其实早已拉近崩溃！猫捉老鼠不外如是！

　　慕容白却是竭尽全力扑向凤九霄！

　　凤九霄根本不理会慕容白！慕容白武功虽然比同境的赵狂印和任纵横更高，但能高出一倍吗？即使高出一倍，凤九霄也自信能碾压慕容白！赵狂印和任纵横两大九境巅峰，两人四拳合力尚且不是自己对手，一人双拳更不在话下了！至少不用考虑腹背受敌！

　　三人一线，逐渐缩短！

　　慕容白忽然大吼一声，离真剑疾刺凤九霄！一道无形剑气犹如长龙奔袭而至，所经之处将地面白雪犁出一道深沟！凤九霄虽然不惧，但亦不敢掉以轻心以血肉之躯硬接这九境巅峰的一剑，身子微倾，轻松避过！前方数丈外有一块巨石，巨石早已被积雪覆盖所以通体更像一个大雪堆。看样子李子雄方才是想躲在巨石后面发箭！

　　凤九霄虽然不认识李子雄，但凭这张轩辕弓，以及那张颇似李慕白的脸庞，凤九霄基本已经确认眼前这人必是李子雄无疑。

　　先杀李子雄，再杀慕容白！

　　脚下加快，秋水长刀一刀劈下！

　　突然那巨石中竟然奔出一白衣人，双手握细长弯刀，闪电般劈向自己！

　　电光石火的刹那，凤九霄发现那刀竟是倭刀！

　　那白衣人一身东瀛武士打扮，步法之稳，出刀之快，实是凤九霄生平仅见！

　　方才竟然没发现这东瀛武士隐身于此！大意了！

　　果真是善守者藏于九地之下！

　　那武士出刀之快实在远超凤九霄想象，刀尖竟然已经触及自己胸口了！