第六十章 江湖共主

一天很快就过去了。

　　大家表面上都笑容可掬，彼此之间依旧客气得很。

　　这么多江湖名人齐聚一堂，袁掌门坐东是求之不得，大家也非常给面子，每次袁掌门一请，大家都欣然前往。其实大家完全可以随便找个理由不去而自行解决吃喝问题，他袁浩然断然不会懊恼。说得难听点，除了凤九霄是有求于他袁浩然，其他人平时谁鸟他？

　　席间大家谈笑风生，看不出有半点嫌隙，尤其连城竟然破天荒地连敬袁掌门三杯酒，给足了他面子，把他乐得前仰后合！

　　这几天他感觉太有面子了！

　　龙虎山白鹤真人居然横跨千里驾鹤西来，只奔通天峡，这不是给他太行派增光添彩是什么！

　　整个太行山脉五大门派、三十六峰、七十二寨谁有这个面子能请动龙虎山天师府的真人驾临？只怕连城也未必有这个面子！虽然他知道是沾了“未来女婿”的光，可是到底是女婿也好、是岳父也好，谁又会去认真计较呢？

　　更何况连城这个翻脸比翻书还快的小子更是破天荒的连敬自己三杯酒，当众表现出对自己前所未有的尊重恭敬，一下子打破了自己在连城面前连大气都不敢喘的传闻！

　　凤九霄冷眼旁观众生相，除了袁浩然是发自肺腑的开心以外，在座诸人不是干笑就是假笑，虚以委蛇，甚至口蜜腹剑！

　　这就是江湖。

　　连庞十五都学会了假笑，这次历练对他来说成长很快！

　　袁浩然陪大家吃了两天的酒，与白鹤道长等人算是熟了，所以言语上渐渐不再拘谨。

　　他半真半假地提醒凤九霄，离约定的期限只剩下一天了！

　　凤九霄只是笑笑，向山门方向眺望了一眼。山门外数里似有十几道黑点正在茫茫雪海上飞驰。

　　此时天已黄昏，一抹残阳如血。

　　山上山下一片雪白。

　　太行山下茶马古道一行十八骑正风驰电掣疾奔通天峡！

　　当先一人大红色披风，在凛冽的寒风中猎猎作响，如一团跳动的火焰在飞舞！

　　当先骑士相貌英俊，但却一脸阴鸷之色！正是徽州天鹰堡少堡主曾咏！

　　披风之下是一身黑色劲装，胸前绣着一只金光闪闪的飞鹰，绣工精细，栩栩如生。细看那鹰眼，竟似活的一般，犀利逼人！

　　身后十八骑清一色外系黑色披风、内着黑色劲装，胸口绣银色飞鹰！

　　不消片刻，马蹄声疾，一十九骑几乎眨眼之间便飞奔到太行派山脚下！

　　山上守卫大喝一声：“来者何人？”

　　领头骑士高声道：“天鹰堡曾咏特来为凤九霄说媒！”这句话中气十足，声传十里！回音在山谷中激荡迂回，久久不息！

　　这一年来曾咏武功亦突飞猛进！

　　依靠父辈曾氏昆仲从各地搜罗的天材地宝炼成了各种珍贵药剂，天天服用，硬生生将曾咏的内力提升了一倍有余！

　　此时曾咏业已臻金刚般若境！虽然是下三境，但按曾江的话说，再打磨三个月便有望达到金刚中三境，一年后便可达上三境，即金刚境巅峰！

　　江湖上向来有越境杀人一说，金刚可杀无垢，无垢可杀天人！

　　高手过招瞬息万变，鹿死谁手素来难料！

　　境界再高，基石不稳照样成为别人扬名立万的踏脚石！

　　高手之间争的便是刹那与毫厘。

　　速度上慢上一刹那，出手位置差上一毫厘，都足以致命！

　　所以境界高并不意味着有绝对碾压低境界的实力！所以曾咏才有胆气敢挑战连城！他知道连城现在的境界应该是金刚巅峰境！

　　曾海根据多年经验判断，曾咏如果三个月后能按预期达到金刚中三境，一年内达到金刚境巅峰，那么就意味着曾咏十年内便极有希望突破无垢琉璃境！二十年后便有望问鼎天人境！

　　那将是曾氏前所未有的大好局面！

　　故老相传：

　　无垢琉璃，可擒龙控鹤！

　　天人合一，可通天彻地！

　　天鹰堡最不缺的便是金银珠宝，拥有足够的财力支撑曾咏对天材地宝的需求。

　　唯一的担忧在于天材地宝的货源是否充足！

　　比如关东地区向来是天材地宝的最大产地之一，可惜辽东一直被凌霄城燕家控在手里，千年人参、万年灵芝之类的地宝不好轻易取得。

　　好在近一年来天鹰堡一直就没停过重金求药的举措，这个消息早已传遍江湖。

　　即使关外的人不敢得罪燕家，但关内的人可不一定！

　　曾家赌的就是人心！人不为己天诛地灭的贪心！

　　钱可通神！

　　钱能役鬼！

　　有钱能使鬼推磨！重赏之下必有勇夫！

　　曾家有绝对的信心！

　　此次接到凤九霄飞鸽传书后，曾咏莫名感到一阵兴奋！

　　他感到机会来了！

　　挑战连城、以武破境的机会，来了！

　　曾海曾经告诉过他，真正的高手只有在面临生死关头时才能激发最大的潜能，才能不断突破自我，与高手对决取得的突破最为坚实！

　　而且利用对手淬炼自己的体魄，突破瓶颈的速度和取得的效果，与单纯依赖药物提升境界相比，不可同日而语！

　　挑战连城的目的除了提升武道境界之外，还有一个想法就是想将他彻底打下不败神坛！为日后天鹰堡向西北渗透势力扫清障碍！在他内心深处他一直认为连城浪得虚名，他从来就没觉得打败连城是什么难事。

　　不管凤九霄的山盟到底将来的走向如何，至少天鹰堡要先壮大自己再说！

　　到时候无论是什么形势自己都能有足够的话语权！

　　他到是没有想和凤九霄掰掰手腕的想法，只是怕将来自己被凤九霄的光芒遮掩，失去了自我！凤九霄的逆天表现让他已经彻底放弃一较高下的欲望了。他觉得今生能和凤九霄做成朋友简直是万幸！假如是仇敌……他不敢想象。凌霄城那三条狼被凤九霄秒杀的情景依然清晰地印在脑海里！赤红的双眼，邪魅的冷笑，举手投足之间连杀三大高手不费吹灰之力！当时以自己的功力也就与一条狼在伯仲之间，自己加上绕指柔或许有胜算。曾咏后来推算过，如果八个自己能否拼过一个凤九霄，答案是不能！所以他已经彻底没有了与凤九霄争胜的心思，除非凤九霄突然有了意外！但是什么情况才能意外呢？不费那个脑子！他只想干一番大事！让天鹰堡的子弟走出徽州，到外面更加广阔的天地去驰骋！

　　身为男儿大丈夫，谁不想成就一番惊天动地的大事业？谁不想青史留名万古流芳？

　　不想当将军有士兵不是好士兵！

　　狼行千里吃肉！

　　狗行千里依然吃屎！

　　他曾咏心中一直有狼性！

　　他知道连城在西北经营多年，如果连城不给自己单挑的机会，必会怂恿手下围杀自己！这种事连城没少干。前年和去年一共有三个心比天高的人想挑战连城，结果连城理都不理，这三人连他的面都没见上就被人给废了！

　　心比天高的人，看来命也比纸薄！

　　四肢经脉都被人挑断了，成了如假包换的废人！最后连城却不承认与他有关。一句话，无可奉告！

　　连城之所以让人又敬又畏，依曾咏的分析就是喜怒无常，翻脸无情！

　　有时为了逗一个陌生的孩子高兴，可以像傻子一样翻上几百个跟斗，也可以替一位素不相识的寡妇帮她讨回老公被人害死的公道；他有时也会因为别人一句话说到了痛处而瞬间翻脸，痛下杀手！

　　江湖只知连公子，谁人听闻连大侠？

　　连城不是侠客。他做事只凭个人喜好，很少考虑是否与道德有关。

　　他从来没有以侠义道自居过！

　　他追求的是在江湖上”振臂一呼、应者云集，号令一出，谁敢不从？”的快感！

　　他的目标是成为武林至尊、江湖共主！

　　三秦算什么？中原、岭南、关东、蜀中、漠北这些地方区域依然盘踞着大大小小的“各种不服”，齐小侯爷虽然失踪了，可是中原一带的武林依然有武当、嵩山、衡山等大门派坐镇，辽东燕家依然是整个关东武林的霸主，五羊城朱大少也依然是两广和南海的江湖裁决人。这些人其实都是各自区域江湖的共主！

　　江湖共主就是拳头最硬，人脉最广，说话最讲理的人！

　　说得大气点就是有勇有谋、做事公道、实力超群！

　　想成为江湖共主上述条件缺一不可！

　　从某种意义上讲连城已经是西北江湖的大龙头！即西北武林的共主！虽然西北的前辈高人很多，综合实力远超连城，但是许多世外高人年事已高无心过问江湖事，所以这些人被连城划到空气当中去了，若有若无！另外一些老人则被连城尤其是连大将军亲自出马，精诚所致，金石为开，连哄带骗（他们说是晓之以理，动之以情）最后竟然把这些成名数十载的老一辈高手全游说成了连府的供奉！有些人甚至成了连城的不记名师傅！

　　扫清了老一辈江湖的障碍，其余那些年纪轻轻的、野心勃勃的、满脸写着不服的人，连城可就不那么尊老爱幼了！那些想和连城掰掰手腕的人亦都是惊才绝艳之流，都以为自己实力可以与连城一拼！其中最为经典的是黄土派的少掌门率领八百帮众奇袭天星门总舵，差一点将天星门总坛悬挂的御赐匾额“踏破楼兰”摘下劈毁！可惜功亏一篑！连城终究树大根深，他有翻云覆雨的手腕！紧要关头黄土派竟然有人反水，一刀捅死了少掌门！形势逆转，黄土派帮众立刻投降！但是，英明神武的连城公子做了一件事。他杀光了所有投降的黄土派帮众！

　　黄土派不仅是一败涂地，也不仅是土崩瓦解！黄土派是自此以后从世间彻底消失！

　　一个骨头渣都不剩！

　　连城经此一役后小心谨慎了许多！不再轻视那些敢于挑战他的人！对于那些敢于挑战自己权威的人，他只给他们两条路！

　　一是你自己上路！

　　二是我送你一程！

　　自此西北武林形势瞬间明朗！再无敢明目张胆挑战连城之人！

　　自此连城在三秦大地一言九鼎、说一不二！

　　华山派掌门之子与连城成了结义兄弟关系，即使令狐掌门千百个不乐意，但整个华山派上上下下却都兴高采烈！

　　他们一致认为，唯连城马首是瞻是华山派最正确的选择，最英明的决择，是华山派赢得光明未来的大势所趋！

　　对此华山掌门无可奈何！

　　长江后浪推前浪。毕竟以后的江湖是下一代人的江湖。自己早晚要隐退，眼不见心不烦，孩子们愿意怎么折腾是他们的事了。

　　堂堂华山派都自愿捆绑在连城这艘战船上，何况其它小门小户？

　　西北连城如此，辽东燕家、岭南朱家亦如此！

　　因此不管文攻武伐，还是软硬兼施，这些有野心、有能力、有条件，占尽天时、地利、人和的枭雄人物，便逐渐成了区域性的江湖共主！

　　各州郡的江湖共主自然不会向其他区域江湖共主低头！

　　因此无论是谁想成为整个江湖的共主，首先就得降伏这些雄霸一方的共主级人物。

　　降伏，意味着无尽的鲜血和无数的厮杀！

　　一统江湖，岂是易事？

　　前路漫漫，任重而道远！

　　曾咏了解连城的野心。就像他了解自己的野心一样。

　　武林四公子的家世档案、成长历程、生平战绩、擅长绝技、个人喜好等等，他都下了大力气，终于搜集得差不多。

　　这次来太行通天峡，他料定必能与连城相遇！因为袁紫珊是连城最疼爱的人，凤九霄去求亲连城必然去见凤九霄！更何况听说凤九霄在龙泉寺更是力挫连城的三大高手，连城不出现就怪了！

　　与他一战在所难免！

　　即使他不应战都不行！

　　为防止意外，他精挑细选了十八个武功出类拔萃的本门弟子一同出来历练！到时候如果连城又派一些喽啰来恶心自己，便让这天鹰十八骑去应付。

　　临出门之前，他就说过此行风险极高，极有可能发生不测，但这些弟子却无一人打退堂鼓，都慷慨激昂表示赴汤蹈火在所不辞！曾咏甚慰！

　　当曾咏和他的天鹰十八骑出现在袁浩然面前时，袁浩然对凤九霄的感观已经彻底转变！

　　白鹤的到来他便知道凤九霄的能量远超他想象，今天又见到天鹰堡少堡主亲率天鹰十八骑前来，区区一十九人却硬是骑出了千军万马的声势！

　　他已经渐渐接受了凤九霄成为他乘龙快婿的事实！

　　众人无不赞叹骑士的飒爽英姿！

　　连城看那些马匹神骏异常，皮肤光滑、毛发柔顺，肌肉发达强健，但身形不似中原所产，亦不像关东万马堂的手笔，脑海中快速搜寻曾经接触过的各地骏马图像。

　　寻思半天，毫无结果。

　　而其他人则仔细打量着曾咏。

　　曾咏距众人尚有三丈时便翻身下马。十八骑纷纷下马。

　　凤九霄自人群中走出来，抱拳微笑不语。曾咏亦是抱拳微笑。

　　两人谁也没说话。

　　一切尽在不言中。

　　自有男仆牵过缰绳将马匹安顿好。万仞山等人一直站在连城身后，突见天鹰十八骑猛然出现，只觉凤九霄陡增强援，不禁皱了皱眉头。

　　看来阻击计划不得不调整！

　　这十八个人的武功说高不高、说低不低，表面上对战局影响不大，可是高手对决一丝差错也不允许有！战局瞬息万变，一个小小的失误就能决定最终的胜负走向！

　　曾咏刚到，袁浩然已经及时出现在曾咏面前，双方好一阵寒喧。

　　曾咏知道这中年男子就是凤九霄的未来岳父，便强颜欢笑听他聊了半天无聊的话题。

　　看着一向高傲的曾咏竟然静静地听着袁浩然滔滔不绝地问东问西，凤九霄不禁心中感动！曾咏虽然缺点不少，为人私心很重，但毕竟为了自己而千里跋涉，不辞辛苦，面对袁浩然的无聊竟然还能强行忍着不露出半点不耐烦，还不是看在自己的面子上？

　　凤九霄看着袁浩然手舞足蹈、口沫横飞，曾咏则是一直微笑点头，心道：委曲了曾兄！

　　连城的目光从马匹上渐渐移到曾咏身上。

　　这个曾咏他也听说过。据说一直想和武林四公子一较高下，将近一年前与凌霄城结下了梁子，曾氏叔侄与凤九霄联手杀了凌霄城五大高手，一时名震天下。这厮步履沉稳，举手投足之间隐有风雷之势，想必也已经是金刚境。一身剑意磅礴笼罩四周，看来天鹰剑也带在了身上！

　　那十八个骑士虽然步履矫健却不足为虑，关键是白鹤、曾咏两人的介入，使敌我双方力量对比发生了一些变化，想一举格杀凤九霄多了些变数，怕是要变成“持久战”，到时候好在自己这边人多，实在不行再调派一些人！

　　连城心中瞬息之间已经考虑了许多问题。

　　至少有五大高手在暗中随时候命。只要自己牵制住凤九霄，其余诸人便一鼓作气先灭掉林勇鹏、庞十五等人。

　　最后再回头干掉凤九霄！