第十四章 鄱阳湖的水贼

只听有几个客人已经尖声叫了起来。船老大叫道：“各位莫慌，劫得不是我们！”那尖叫客人哪里肯信，与同行几人慌忙收拾东西，准备跳船逃走。

　　这几人早就听说鄱阳湖一带闹匪患，起初不大相信。一是鄱阳湖缺少可以据守的天险，没有占山为王、落草为寇的地利条件，二是朝廷在此处长年驻有数万官军，若有匪患还不早就清剿了？没料到不但真有水贼，而且偏偏让自己赶上了，越想越怕，越怕越慌，竟然半天收拾不利索。虽然隔了一层甲板，高先生几人的对话自己依然呼得清清楚楚，他们到是一点也不惊慌。高先生道：“想不到才一年时间，这里就闹出了水贼。”史云升道：“是啊，一年前路过此地时这里还风平浪静，现在居然闹出匪患了，不知道这些太守和总兵们是怎么搞的？”

　　甄世兄道：“现下该如何是？船上又无小舟，不能让先生先行撤离。”

　　贾世兄道：“既然是打劫，又不是追杀，我们交出银两即可，先生现在最为珍贵的便是这一箱书籍，料那些水贼必不感兴趣。而且他们通常只是求财而已，不到万不得已他们是不会害人性命的。”

　　高先生道：“有道理。反正无处藏身，只能坦然面对了。希望他们只是求财罢了。”

　　这时只听船老大在船头高声说道：“麻老六，你他娘的不认识我的五牙战船？找打是不！”平时那麻六见到自己的“五牙战舰”都是毕恭毕敬的，今天居然敢挡自己的财路？吃了熊心豹子胆了？

　　凤九霄亦踱步上了船头。只见前方江面横着四叶扁舟，每舟上均站立五六人不等，共二十五六人。都身穿水靠短打，手持鱼叉，虎视眈眈！其中一人头戴逍遥巾，身披穿白色长衫，手持一钢骨巨扇，似是领头之人。凤九霄见那人脸上麻子不少，象雨打的沙滩，十有八九就是船老大口中的麻老六。

　　那麻六道：“宫大哥，今天兄弟对不住了，只要你让里面的客人交出一个装书的箱子就行，兄弟马上就撤！”

　　船老大脸色一变，“麻六，你别忘了，这里还没出信江呢！还在我们的地盘上呢！还没到鄱阳湖地界呢！怎么，今天这是代表你们大当家的宣战是吧？”宫老大怒火中烧，连声逼问。麻六一反常态，今天似乎铁了心要杠到底，笑道：“宫大哥，着什么急啊，我家大龙头说了，你这客人里边有一个姓高的老家伙，只要把他交出来，我们愿意赔偿一万两白银！”宫老大强忍怒火，冷笑道：“把人交出来？我宫奇俊还怎么在江湖上混饭吃？你对你家老大说，到了鄱阳湖，客人从我这安然无恙的下船了，你们有仇报仇，有怨报怨，与我无关，但现在他们是我的客人，也就是我排教的客人，如果有人敢动他们一根汗毛，我排教兄弟素来恩仇必报！”麻六似乎早料到宫奇俊有此答复，也不气恼，竟然撮口吹哨，哨声一响，突然从两岸芦苇中射出数十根大箭，箭尾拖着细长钢索。咄咄咄几声，大箭全部钉入宫奇俊的“五牙战舰”船舷，每侧有二十余根大箭，整个战船被四十多根钢索牵住，在江面上再不能无法前进分毫！然后麻六又一摆手，身边几艘小舟立刻分向两侧，从后面露出一个大竹筏来，竹筏上端坐一中年男子，身材伟岸，相貌堂堂，络腮胡茬更增男子阳刚之气，一身白袍尤为显眼，前胸绣着虎兽图案。身后站着四个佩刀大汉，亦是气宇轩昂。麻六躬身道：“大当家，这就是我常说的宫老大。”大当家声若宏钟、直接了当：“宫老大，今天交出高老头，我就放你们过去，否则就让你们变成刺猬！”只见两岸草丛中忽然闪出数十条手持巨弓的大汉！每边约有三十余人。

　　箭在弦上。

　　宫老大自忖轻功一般，又使不出泼水不入的剑法，挡得东岸的飞箭，挡不住西岸的飞箭，想避开箭雨的可能性不大。假如猫在船仓里头，藏得一时却藏不了一世！莫说船已经被钢索困住，就算没被困住，他们一排火箭射过来，自己亦得葬身火海。如何是好？把人交出去，今后江湖虽大再无宫某立锥之地！不交，怕是今天就得交待在这里了！宫老大实在没想到对方今天竟然突然发难，一时竟有些不知所措。都说以和为贵，大家和气生财，你敬我一尺，我敬你一丈，大花轿子人人抬多好啊，他娘的，今天这鄱阳帮怎么就中邪了？非得和我过不去？怎么办？

　　这时曾氏叔侄业已上到船头，一言不发，静观其变。

　　凤九霄眼见宫老大脸色苍白，心知他已经陷入两难境地。遂笑道：“宫老大，这白衣人是谁？”

　　宫老大见凤九霄竟然仍然能笑出来，心道：要么你是初生牛犊不怕虎，要么就是艺高人胆大，但看这年纪，艺高恐怕是没有，胆大倒是真的。但嘴上却仍很客气，“鄱阳帮主吕剑秋。”

　　凤九霄“哦”了一声。“他们开始只要交出书箱，后来又要交人，不知道他们到底是何居心。”凤九霄似乎自言自语，又似在问宫老大。宫老大一听，心中一动，高声道：“吕大当家，如果我交出那箱子书，你们今天就放我们过去吗？”

　　吕剑秋瞅着麻六一努嘴，麻六立刻高声道：“当然！不过如果箱子里面没有我们想要的书，还请高先生出来一叙！”

　　凤九霄对宫奇俊道：“他们的目的就是一本书，可以和高先生说一下，书吗，哪都可以买到，让给他们就是。”宫奇俊“嗯”了一声，高声道：“吕帮主，我们这就交出书箱。”正要下去，只见贾世兄已经拎着书箱上来了。贾世兄道：“家师言道：钱财乃身外之物，当舍。”宫奇俊一抱拳，“多谢老先生理解！”于是举起书箱，运足气力，猛力抛向吕剑秋的竹筏。不等箱子临近，麻六一伸钢扇以四两拨千斤之势化解木箱下坠之力，稳稳接住，然后迅速打开翻看。半晌，麻六抬头看了一眼吕剑秋，皱眉道：“大当家，怎么没有呢？”吕剑秋眼睛一瞪，狠狠地道：“你是在问我吗？”麻六吓得一嘚瑟，马上挤出笑脸，道：“口头禅，说习惯了，我就是奇怪，怎么没有呢？”

　　“是不是他们藏起来了？”

　　“不能啊，他们根本不知道我们要的是哪一本，怎么可能藏起来，怪了。”

　　“麻六，去把老家伙叫出来！”

　　“好嘞。”

　　麻六冲着大船高声叫道：“请高先生下来一叙！”

　　宫奇俊道：“不说好了吗？交出书箱就放人！”

　　麻六道：“我们要找的书不在箱子里，得问问老先生，你若再多嘴，大当家可没耐心了！”

　　宫奇俊看了看贾世兄，不禁苦笑。如今人为刀俎，我为鱼肉。

　　贾世兄默不作声，俏然下楼。

　　这时曾咏忽然说道：“凤兄弟，这伙人欺人太甚，我解决左面，你解决右面，如何？”

　　凤九霄笑道：“怎么，路见不平拔刀相助？人家还没到千钧一发的那个时候，你这位大侠就等不及要从天而降了？”

　　曾咏看着吕剑秋的方向，冷哼道：“是有些等不及。我看着他就很不爽！长得这么黑，居然还敢穿白衣！装什么风流？我先来了！”不等凤九霄说话，飞身跃出船头，踩在钢索上两个起落已经落入弓箭手当中，神鹰剑所到之处血肉横飞，惨叫之声连连。身影闪动，又跃入草丛，只见剑光大盛，草丛被剑气所摧激射半空，漫天飞舞的碎草当中混着断臂残肢！数声惨叫后，就见那青年还剑入鞘，傲然而立，脚下躺满了尸首，还有散落一地的残肢断臂。那些弓箭手和隐匿杀手竟然没来得及半点反应就被团灭了！骇人听闻！

　　吕剑秋眼睁睁看着那青年几个转身就杀光了西岸的弓箭手和杀手，不禁又惊又怒！那青年兀自向宫老大的船头频使眼色，不知何意？忽见那船头又跃起一少年，一个起落如鹰击长空直跃入东岸箭阵，此时弓箭手终于有了反应，岸上箭发如雨，却见那少年双袖一分，羽箭如撞无形气墙纷纷四下坠落。身形不停，一入箭阵便犹如鬼魅东闪西挪，瞬息之间食指连点，数十名弓箭手竟然全部被定住不动，如中定身魔咒。吕剑秋知道对方没有痛下杀手，只是封住了众人穴道。但是布下的弓箭大阵就这样被破掉了，一双拳头不禁握得喀嘣直响！他只能握，不敢打！因为这两人的武功简直高得匪夷所思！怎么去打？正在琢磨怎么收场时，却见那佩剑青年突然拾起两张弓来，又拾起十几根箭，两弓并成一弓，双弦合并，左手挽弓，右手连搭十箭，只见他开弓如满月，一根接一根连珠十箭射出！两弓并一弓，射程和射速都提高一倍！飞箭如电，吕剑秋身后四人仿佛同时中箭落水，麻六身边亦跌落六人，没等回过神来，第二拔十箭连珠己至，再落十人！没等第三拔箭到，包括麻六在内鄱阳帮众已经扑通扑通全都跳入江里。江面上只剩下吕大当家孤零零的端坐竹筏之上！不但没有跳江，反而站得更加笔直！身形愈发伟岸！大有“虽千万人吾往矣”的英雄气概！看着吕剑秋似乎愈发高大的形象，曾咏眼中的怒火也愈发炽热！

　　宫老大不禁惊喜交加，形势竟然急转直下！

　　现在吕大当家从刀俎变成了鱼肉！自己从鱼肉变成了刀俎！

　　吕剑秋闭上眼睛，不禁仰天长叹。线报说船上有高手，让自己先下手为强，必要时先来一波乱箭齐发，不行再来一轮火箭攻船！只怪自己轻敌了，没想到对方高手武功高得离谱！以刚才箭阵规模，就算排教教主亲临亦得葬在乱箭之下，莫非天要亡我？

　　凤九霄自昨夜开始看了一遍金刚经以后，就觉大有裨益，自觉戾气有所减轻。今日眼见曾咏大开杀戒，心中却没有受到血腥刺激，不禁对佛法心生敬仰。同时对曾咏的冷酷无情有些反感。再见那吕剑秋白衣如雪，傲然挺立，颇有遗世独立的风采，难怪曾咏看着不舒服！

　　跃回船头，对曾咏道：“曾兄，依我之见，不如放他一马。”

　　曾咏道：“可以！”拾起两枝箭先后扔向竹筏方向，然后飞身跃起，当箭羽刚触到水面，他恰好踩在箭上，两个起落飘落在竹筏之上。

　　“只要你说明白为什么要高先生的书，到底是什么书，讲明白了就放你走。”曾咏双手负于身后，趾高气扬地道。这个吕剑秋长得就他娘的不顺眼，就是要挫挫他的锐气！

　　吕剑秋心知纠缠无益，遂开口道：“奉我家公子之命来取一本《清心咒》，至于为什么不知道。”

　　曾咏道：“你家公子？谁呀？”

　　吕剑秋却道：“恕鄙人无可奉告”。

　　曾咏看着吕剑秋视死如归的样子，愈发不爽，“你信不信我现在就杀了你！想不到你们堂堂鄱阳帮竟然只是人家的一条……”话未说完，凤九霄截断道：“好了！曾兄，我看吕帮主也是一条好汉，就不要难为他了。”

　　曾咏见凤九霄脸色严肃，知他不是开玩笑，不好和他闹僵，只好瞪了吕剑秋一眼说道：“看在我兄弟份上，饶你一次。”

　　吕剑秋起身遥对凤九霄抱拳道：“多谢少侠！”然后把书箱抛向大船，见凤九霄轻轻接住后，立刻撑起竹杆就走。

　　曾咏暗骂一声：狗日的，也不等我走了再撑！飞身跃起，踩在江面上一具浮尸上轻轻一点，飞落大船船头。

　　曾咏一看船身两侧全是巨箭铁索，一腔怒火无处发泄，拔出神鹰剑一顿乱砍乱削，数十根巨箭悉数削断，大船开始缓缓移动。远处几个小脑袋浮上恰从水面爬上岸去，正是麻六等人，上岸后沿着江边跟着吕剑秋的竹筏一路向北行去。

　　此时高老先生等人亦走上船头。凤九霄将书箱交还贾世兄，转身对高先生问道：“高老先生，您赠我的清心咒到底有何来历，竟然如此贵重，引得这些人如此兴师动众专程来劫？”高先生道：“这部清心咒是当年我在普陀山游历时偶遇一僧人所赠，当年他对我说的第一句话也是佛度有缘人。这部经书我已经翻看了几十年，没什么奇异之处，你就放心留着吧。”

　　其实凤九霄确实担心过此书太过贵重，君子不夺人所好，如果太过贵重他必须要还回去。回头仔细回忆，那清心咒只是纸张普通之极的线装书，不可能有夹层，当时自己偶尔碰湿了也没发现异常，所以里边不会夹带什么藏宝图，也不会有水显暗文之类。

　　一想到藏宝图，就联想到齐府地宫中那几幅关乎天下形势的地形图。又联想到在鹰潭城时，乾元帮故意悬挂大哉乾元匾，如果不是自己见机行事提前让米学友摘掉，何几许此为借口大做文章的阴谋就得逞了！何几许和李兰州两人一唱一和，背后的推手必定也是刺杀齐二公子的幕后真凶！卫将军的死也很突然，与这些人的阴谋是否有关联呢？直觉冥冥中仿佛有一条线若隐若现，将许多事情似乎能串联在一起，但现在这条脉络不是很明显仍然没有头绪，只能时刻关注各自的发展走势。

　　齐二公子失踪以后，各方势力都跃跃欲试，但又都不敢轻举妄动。因为齐二公子是死是活无人得知，谁也不想过早的暴露自己的真实想法。而卫大将军被刺身亡，直接卷进来四大家族，虽然朝廷对死因秘而不宣，但卫夫人却不理会朝廷那一套，不但不认同，更是遍发英雄帖邀请天下英雄助其除却真凶！可惜真凶尚未寻获，神鹰堡和凌霄城却先结上了死仇，自己更是身陷其中。一石激起千层浪。

　　凤九霄向高姓老者躬身道：“多谢先生，还没请教先生名讳。”

　　高先生道：“老夫高骊！”

　　凤九霄道：“见过高先生，在下凤九霄。”

　　高骊道：“呵呵，自古英雄出少年，少侠武功高强，宅心仁厚，日后必成大器！”

　　凤九霄道：“多谢先生夸奖，愧不敢当。”

　　高先生笑道：“马上就到鄱阳湖了，我们也该下船了，希望日后有缘可以到再次相逢，咱们叙叙旧，呵呵。”

　　凤九霄忙道：“定当拜访。”

　　曾海叔侄亦凑过来说话。方才曾咏也算路见不平拔刀相助，高先生师徒亦表示感谢。若不是曾咏出手太狠，剑下无一活口，高先生师徒对曾咏感激之情或许更真挚一些，现在对曾咏其实防范之心更甚。高先生自忖一生仕途虽也坎坷，经过不少明枪暗箭，但总归是君子口舌之争，内心深处终究不喜与这些快意恩仇、杀人不眨眼的江湖人士为伍。那凤姓少年倒是懂道进退，出手颇有分寸，值得一交。

　　众人一路闲谈，不知不觉已临近鄱阳湖地界。江面上过往的船只越来越多，等到江湖交汇之处更是桅杆林立，大小舟船如星罗棋布，码头上的无数苦力远看就像成群的蚂蚁一般，来来回回，忙忙碌碌，片刻不得清闲。

　　船驶入港湾，停泊在码头。众人下船。

　　高先生师徒正欲与众人辞别，凤九霄突然说道：“高先生如不嫌弃，我想现在就想去贵府造访，顺便看看是否还有其它佛门典籍可以借阅。”

　　高先生心念电转已知其意。今日鄱阳帮徒众半路拦劫，为的就是自己的那部《清心咒》，虽然劫匪无功而返，可是谁又敢保证他们不会卷土重来？那吕帮主或许碍于颜面不会再来，但是那个麻六绝对不是善茬儿！凤九霄这分明是想护送自己一程。

　　曾海亦是老江湖，心知肚明，遂道：“天下无不散的宴席，既然凤少侠愿去高府一叙，我等就此别过。欢迎高先生和诸位夫子来我天鹰堡做客，凤少侠，别忘了来徽州啊。”曾咏亦道：“咱可都说好了，忙完了这里的事必须去我那里！反正亳州与徽州很近！”

　　凤九霄与高先生连声说好。

　　众人于鄱阳湖分道扬镳。

　　曾氏叔侄回徽州。

　　凤九霄随高先生师徒去九江郡。

　　九江顾名思义乃“九水汇集之地”，即赣江水、鄱水、余水、修水、淦水、盱水、蜀水、南水、彭水汇集的地方。

　　九江号称“山拥千嶂，江环九派”，“士高气清，富有佳境”。千载以来一直是舟车辐辏，商贾云集的通都大邑。并且地处赣、鄂、湘、皖交界，襟江带湖，背倚庐山，是兵家必争的军事重镇。

　　入得城来，满眼繁华，果真是车如流水马似长龙的大城气象。

　　贾世兄雇了两辆马车，五人乘坐一辆车有些拥挤。反正几人也不差那点银两，更何况高先生年岁已高，做弟子的理当尽心尽力。

　　车辚马嘶，穿街走巷，不消片刻来到一处宅院。

　　门前两尊石狮，威风凛凛，怒目圆睁。宅院里有假山景观，上面树木葱郁，流水瀑布样样俱全，假山南侧有一池塘，莲叶密布，锦鲤争食，自成一番小天地。

　　凤九霄道：“背山面水，藏风聚气，好手法！”

　　高先生哦了一声，有些吃惊：“凤小友难道也懂风水不成？”

　　凤九霄道：“不懂，只是听朋友介绍过几种风水布局，略感兴趣而已。”

　　高先生恍然道：“原来如此。你看我这格局如何？随便说说。”

　　凤九霄仔细看了看四周，道：“整片宅院前窄后宽，富贵如山。高先生自己或上代肯定位高权重，是朝廷重臣。屋东开窗，紫气东来，显示高氏家族应该出过皇亲，在下斗胆猜测应该是出过贵妃甚至皇后。明堂如月圆，子孙有余钱，如今高氏子孙应该生意兴隆，财源广进，我猜您的子侄应该做着一些大买卖。”

　　高先生哈哈大笑。

　　三位“世兄”脸色瞬间一变。

　　凤九霄道：“纯属胡猜，老先生莫怪。”

　　高先生没有回应，却是对三位弟子笑道：“你们三个说任谁也猜不出老夫身份，这少年不但猜个八九不离十，还差点将老夫祖宗十八代都猜出来了。虽然模棱两可，但若加上察言观色，言语试探，不难将我的秘密全盘套出来。”

　　那三名弟子一直以来文文弱弱，这时突然间神情陡变，身上气势暴涨！

　　凤九霄只觉三人对他瞬间产生很浓的敌意，几人在老者周围形成了一个隐形的保护圈。看不见，但却明显感觉得到，很玄妙。

　　凤九霄早知道这三人身俱上乘武功，但绝对猜不到老者的身份。如今这三人分明是此地无银三百两，真是不怕神一样的对手，就怕遇上猪一样的同盟。

　　高先生对三人一摆手，“人家要是想动手早就动手了，而且以你们三人的实力也不够看。”

　　三人颇为尴尬，各自退后。

　　高先生笑道：“那你猜猜我身份。”

　　凤九霄道：“第一，高先生可能是当今国丈！第二，高先生可能是当今帝师！除此之外实在猜不出第三种可能的身份！”

　　高先生拍掌大笑。

　　三位世兄亦是面面相觑，震撼，绝对的震撼！

　　高先生深居简出，纵是一般朝廷高官也不见得认识他，这少年以前绝对不认识他。居然能猜到这步田地实属罕见！

　　“察言观色，言语试探”，果然厉害。

　　高先生笑道：“两种可能都被你猜中了！不过，帝师是真的，国丈嘛，要打些折扣喽。”

　　凤九霄慌忙欠身道：“还望先生恕在下无礼。”高先生既然仍自称老夫，想必仍然不想暴露身份，自己也不好胡乱改口，索性也“高先生”的叫下去。

　　高先生道：“老夫几年前就离开京师了，这番云游四海，颇多收获。”随手一指三位“世兄”，“这三人是大内高手，当今天子派来保护我的。”

　　凤九霄重新与三位再次抱拳，再次行礼。

　　高先生道：“这几年我去过不少地方，估计是老夫子这个身份掩饰得好，一直没惹起大家注意，所以这几年一直太平无事，今日遇险还真是头一遭。不过今天他们主要由头是要书，我也猜不透，如果书给了他们，他们到底是立刻走人还是会继续为难我们。”

　　“我也猜不准。如果目的真只是那本清心咒，他们偷书比抢书更容易成功，何必兴师动众？”

　　“嗯，不错。如此兴师动众，恐怕醉翁之意不在酒啊。”

　　“如果真是这样，那么您这九江别院一会肯定还会有客来访。”

　　“想不到刚过几年太平日子，这天下就又起波澜！”

　　“是啊，树欲静而风不止，总有人野心勃勃，想搞事情。”

　　“这几年我其实早就看出了一些苗头，可惜没有证据不能乱说，希望我猜错了。”

　　“莫非高先生早有发现？”

　　高先生看了一眼凤九霄，叹了口气，“不可说，不可说。或许我老了，总是疑神疑鬼，年错了也不一定。你年纪轻轻，侠骨柔情，还是多做些锄强扶弱的侠义之举，人间还是美好多于阴暗，你不该听这些乱七八糟的东西。”

　　凤九霄道：“受教了。”

　　“无论风云如何变幻，人间正道是沧桑，”高先生望着苍天，眼光深邃，“所谓穷则独善其身，达则兼济天下，一个人的能力有大有小，比如说你现在武功高强，独来独往，可以路见不平拔刀相助，虽然每次只能救一个人，但是日积月累，多少年以后你会发现你救了不少人，而且天下如果有更多的你，拯救的人一样会很多。而如果你要是一个位高权重的人，你可能一句话就会影响天下苍生的命运。无论穷也好，达也罢，终究得有一颗善心，否则，能力越大，破坏力越大。”

　　凤九霄听完高先生这番话心中触动很大。一个人能力再强，但终究有限，就好比单凭一己之力想寻找刺杀齐二公子的真凶，无异于大海捞针！抑或是想救人于水火之中，可是天下之大云云众生，受苦受难之人何其多也？如何救得过来？除非象齐二公子、凌霄城燕公子一样，手下人多势众，一呼而百应，事半而功倍，可以发动更多的人做更多的事。或是象高先生一样出将入相，上达天听，于山巅处俯瞰天下蝼蚁，予取予求，操之在我！

　　归根结底就是一个权字！

　　如果能拥有号令群雄的力量，到时候率领天下英雄，剑荡群魔，剑锋所指，妖邪退避！人生快意不过如此！

　　凤九霄终究少年心性，一想到热血之处不禁豪情万丈，竟然哈哈大笑起来。

　　高先生笑道：“小友可是想到了甚可喜之事？”

　　凤九霄顿时有些涩然，嘿嘿一笑：“没有，只是听老先生一席话有些感触。”

　　“你不是想看我还有些什么佛经吗，走，我带你去看一下我的书房。”高先生头前带路，三位世兄紧跟其后，凤九霄随后跟上。

　　忽听大门外有人叫门。一家丁喊道：“谁呀？”

　　门外人道：“你麻六大爷！快开门！”家丁从门缝往外看去，隐约觉得不只一人，人人背着双手，似乎手上藏着家伙。这家丁也是老油条了，只说了句：“主人出门未归，有什么要紧事待家主明日回来再说吧！”这门就是不开。

　　麻六冷笑道：“再不开门别怪我不客气了！”一招手，身后走出一个手持巨斧的壮汉，此人高达一丈！照着大门一斧劈了下去！

　　喇喳一声，大门裂开。