第八十九章 魔教法王

乌鸦一双死气沉沉的眼睛瞪着三人，居然口吐人言：“与你们连公子有约，今天特来助你们一臂之力！大欢喜法王何在？”一个手持锡杖的中年僧人突然凭空现身，突兀而诡异！仿佛亘古以来他一直就隐藏在那里，只等待出那一声咒语的唤醒才现出真身！

　　三人身躯不禁同时一震！

　　简直是妖孽！

　　素闻魔教各种奇功秘术层出不穷，当然也有不乏故弄玄虚用来骗人的障眼法，但今日亲见这凭空现身之术却看不出任何破绽！实是匪夷所思！三人不禁暗中怀疑难道这僧人真的已经修练成传说中的仙魔之体？

　　那僧人甫一现身，乌鸦便即双翅一震，“嗖”的一声如离弦之箭冲上云霄转瞬之间不见了踪影！

　　那僧人面如冠玉，年约三十许，一身藏教喇嘛红袍袈裟恍如流云飞火，浑身上下竟然隐隐透出一层圣洁光晕，宝相庄严，不动如山，让人忍不住有顶礼膜拜的冲动！

　　上官金鼎道：“大师就是大欢喜法王？”他早就听说过大欢喜法王的名头，只不过从未识荆。

　　僧人左手锡仗拄地，右手单掌施佛礼，微微一笑，有若春风拂面：“正是老衲。”人虽年轻，但声音却低沉、沙哑，尤其是竟然极其苍老！

　　不错，苍老！

　　分明只有耄耋之年的老者才有的苍老！

　　上官金鼎三人顿时骇然！

　　外表三十岁，声音却有八九十岁，反差实在太强烈了！

　　微微一笑，一声老衲，更是平添了无穷诡异！

　　大欢喜法王见三人有些吃惊，又是微微一笑，露出两排洁白如玉的牙齿，依然春风拂面，若不是头顶光溜溜，上面还有九点戒疤，司马紫烟三人几乎要以为眼前站着的是一位饱读诗书、风流倜傥的大儒士！

　　法王笑道：“老衲谨遵魔尊号令，特前来助连公子一臂之力，别无他意，还望三位施主莫要多心！”

　　一听到魔尊两字，三人无不心头一懔！

　　魔尊，便是魔教教主！

　　噬血成性，杀人如麻，顺我者昌，逆我者亡！

　　这就是魔尊的写照！

　　据说魔尊这些年正在闭关修练无上魔功“种魔大法”，已练至“半人半魔”境界，一旦练至“极度魔界”的大圆满境界，极有可能天下无敌！即使武功“已窥天道”的神龙岛主都未必是其对手！

　　由于魔教素来行事诡秘，因此对于大欢喜法王这类魔教高手，上官金鼎虽然久闻其名，却从未见过其人，所以不知其道行深浅！

　　上官金鼎实在想不到连公子居然和魔教也有交情，不过看到这妖僧一脸人畜无害的表情，他心下颇有些不以为然！语气便有些不善：“法王能来助阵是我等荣幸！不过现在口袋已经布好，兔子却狡猾得很，迟迟不上套，不知法王可有高见？”眼神斜睨，挑衅之意已十分明显！

　　法王见状嘴角微扬，笑眯眯地看了一眼上官金鼎。

　　只一眼。

　　上官金鼎只凤公见法王脸上两道妖异的精芒一闪，自己顿觉陷入了一个无形扭曲的空间，一股无形的巨大的磁场将自己紧密包裹住，体内本来通畅无阻游走奇经八脉的真气忽然间不受控制，犹如脱缰野马四处狂奔直欲破体而出！

　　上官金鼎知道，真气四处乱窜，一旦长时间找不到宣泄口，最终就会聚集丹田，越积越多，压力随之剧增，不消片刻自己便会被自己的真气炸成一团齑粉，尸骨无存！

　　更可悲的是，他现在如同大海里的一叶孤舟，面对惊涛骇浪却无能为力，只能眼睁睁地等死！

　　上官金鼎不禁面色如土，万念俱灰！

　　猛听法王微笑道：“无妨！”上官金鼎顿觉身子一轻，无形扭曲的牢笼似乎凭空消失，体内脉息瞬间平复！

　　他知道刚才是法王对他出言不敬的“小小惩戒”，只好微一躬身，黯然不语。另外两人自然看出端倪，亦是暗自戒备！

　　法王笑道：“谁说他们不上套？凤公子这不是主动上套来了吗？”说着他向一块巨石一指。

　　欧阳青云三人顺着法王目光看去，却见那块巨石上面缓缓露出两个身影。

　　少年白衣如雪，手握长刀，壮汉金发披肩、身高一丈似铁塔，手中握着的正是慕容白的离真剑！

　　凤九霄笑道：“大师好眼力！”

　　上官金鼎三人方才注意力都在法王身上，竟然没有发觉凤九霄已经悄无声息地贴近自己身后！三人立刻神情紧绷，杀气汹涌，笼罩数十丈方圆！

　　凤九霄却无动于衷，哈哈一笑，“果然不愧是大欢喜法王，见谁都是一副笑嘻嘻的样子！”语气颇为轻佻哪有半分恭敬之意？

　　上官金鼎格外注意法王的面部反映。

　　自己方才一句不痛不痒的话便惹得他险些废了自己，凤九霄出言如此无状，他还不得马上老羞成怒、大开杀戒？

　　可惜大失所望，法王不但没有一丝懊恼居然笑得更加慈祥，“公子居然识得老衲？”仿佛被凤九霄知道名字是一种荣幸！

　　你丫的！

　　上官金鼎暗骂一声。

　　他只看到“中年得道高僧”和凤九霄嘻嘻哈哈，却不知道法王此时的内心早已是惊涛骇浪！

　　方才凤九霄甫一现身法王即已暗运极乐宝典上的“灭神大法”偷袭凤九霄，只可惜功败垂成！

　　他发觉对方的武功竟然与自己同宗同源，也有极乐宝典的内力根底，而且真气之精纯似乎更在自己之上！

　　所幸对方似乎不会运用碎玉大法，否则趁势反扑，打自己一个措手不及，自己只怕要当场形神俱灭！

　　灭神大法以摧毁对手内力为主，对方一旦精神有所松懈必然被乘虚而入直到真气紊乱血脉爆裂而亡！

　　与“灭神大法”并称魔教两大邪功的“夺魂大法”则恰恰相反，专吸敌人内力，直到对方油尽灯枯而亡，亦是阴损之极！

　　只不过此项秘技早已失传，据说秘籍在百年前被一个波斯高手从魔都总坛盗走了。

　　凤九霄此时表面上云淡风轻，强装镇定，实际心中也是惊骇之极！

　　方才他发觉僧人目光妖异，早有防备，虽然眼神飘乎避其锋芒，但仍然被妖僧抓住一丝破绽，一块巨大无形磁场瞬间困住自己！

　　刹那间一身血液如遮天大日煮海一般瞬间沸腾！

　　体内真气亦狂暴如脱缰野马在体内奇经八脉之间横冲直撞，大有爆体而出之势！

　　凤九霄自出道以来数今日所遇之凶险最为惊心动魄！

　　被妖僧暗算的刹那，他几乎是本能地连忙运转真武和极乐两大神功强行压制血脉异象，万幸竟然止住了真气外泄！

　　而且两股力量一触即分！似乎彼此熟悉！

　　“原来妖僧使的也是极乐宝典上的功夫！”凤九霄立刻信心倍增！

　　因此瞬间将极乐神功发挥至巅峰极限！

　　转瞬之间整个狂乱的世界立即回落到原有的宁静，不再有半点喧嚣！

　　体内狂燥如万马奔腾的真气迅即百川归海，各行其道！

　　双方隔空交手虽只是一刹那，却仿佛从生到死经历了一个轮回！

　　虽然险些命丧法王之手，凤九霄仍然若无其事地呵呵一笑：“大师出身藏边密宗，擅修欢喜禅，据说自愿与大师双修的良家妇女没有一千也有八百，只不过这些女菩萨最后的结局有些令人唏嘘呀。”

　　“良家妇女”四字刺耳之极，即使傻子也知道其中讥讽之意！

　　法王亦是面不改色，颇有唾面自干的风范，依然宝相庄严：“小施主果然牙尖嘴利，老衲今日来此一是奉魔尊法旨取你性命，二是特来此收袁紫珊姑娘为徒，到魔都共参欢喜禅。”他满嘴说着杀人越货的事情，但神情却云淡风轻，似在讲经布法一般，语气平和。他似乎怕凤九霄没有听明白，居然又郑重强调道：“袁紫珊天生纯阴之体，乃双修绝佳之选，百年难得一见，如能与她媾和，老衲修为便会百尺竿头更上一层！”激将之意露骨之极，就是要让凤九霄自乱阵脚，到时候便可乘势击杀！

　　听到妖僧如此淫言邪语，比格沃夫早已双目喷火，手上青筋暴起便要拔出出离真剑！却被凤九霄按下手腕，只见服面不改色，似乎没听出其中的羞辱之意，居然哈哈大笑，似乎袁紫珊被选为“女修”是一件值得庆贺之事！

　　他笑了几声后，上下打量了一下法王，眯着眼睛笑道：“原来是你！”

　　天路栈道瀑布上方，有一隐形高手先是“不期而至”，后又“不辞而别”。

　　远在天边，近在眼前。

　　藏传密宗大欢喜法王是也。

　　凤九霄缓缓向前踱去，离大欢喜法王越来越近：“一开始我以为从是想偷袭，现在我终于明白，原来你是在偷窥！”

　　偷窥袁紫珊！

　　大欢喜法王不否认。他不动如山，满脸慈祥：“三位天王，你们此时不动手还在等什么呢？”说罢手中锡杖一横，以排山倒海之势搠向凤九霄！

　　天星门三大天王同时出手！