第四十九章 湖心岛

取得了醉逍遥，赶走了买买提，庞十五心里还是很高兴的。

　　虽然凤九霄抓住了自己的“把柄”，但却觉得那是自己终于“长大成人”的证据！

　　流鼻血怎么了？没听买买提说吗，自己是唯一的男人！

　　一个“伤心人”加上一个“出家人”，一个无情，一个无欲，没有心动有什么了不起的？好歹我才是真正的男人！

　　想到这里庞十五顿时觉得腰杆似乎又挺直了一些！

　　回到客栈时己是晌午，安顿好兄弟们，凤九霄便又来到了义庄。

　　白天时分，光天化日之下看义庄便没有了那份晚间时独有的阴森恐怖的气氛。

　　而且时有活人进出。

　　当然棺材也是进进出出。

　　有要寄存的，有要抬走的。

　　凤九霄缓步进入，迎面忽然出来一个老者目光森冷看着他，忽然停在他面前。

　　凤九霄也止住脚步。

　　老者厉声道：“你是什么人？来此何干？”

　　凤九霄一时语塞，不知道该说什么。义庄是什么地方，岂是随便来逛的？

　　凤九霄硬着头皮道：“路过，随便看看。”

　　老者道：“年轻人，好奇心太重可不好！我劝你还是马上离开吧。”

　　凤九霄心思电转，“来都来了，就看一下。”说着微微一笑，竟然绕过老者直奔内院。

　　老者怒吼一声：“站住！”

　　凤九霄不禁吓了一跳，没想到老者脾气不小，周边不少百姓亦被老者的突然一声暴喝骇了一跳。

　　老者望着凤九霄的背影，一字一顿道：“年轻人，这里虽是义庄，但别忘了这也是私人宅子，岂容你擅闯！”

　　凤九霄回头看了一眼老者，笑道：“请问阁下尊姓大名？”

　　老者肃容道：“鄙人姓黄，乃此义庄主人！怎么？以为我多管闲事？”

　　凤九霄道：“岂敢，只是请教而已。黄先生，这陈放棺椁之处是否任何人不得随意进出？是否需要征得您的同意？”

　　老者目光闪烁，停顿了一下，道：“那是自然！”虽然停顿的那一瞬间极其短暂，但仍被凤九霄抓在眼里，他心下已经雪亮。

　　他一抱拳，“打扰了，告辞！”转身便走。

　　再不走便是打草惊蛇了。这老黄分明就是对方的骨干成员，他居然一眼就认出了自己并极力阻挠自己进入义庄，若再纠缠，对方极有可能带着大小姐仓惶出逃，再想找到他们就难了，所以当机立断马上撤离。

　　他回到客栈安排众兄弟，分别守住各个出城的必经之路，同时要注意隐蔽。每人发放穿云响箭两枝，一旦对方狗急跳墙仓惶出逃，立刻放箭！此箭内有火药，射到半空时便炸出特殊梅花形状。此箭可射至三十丈高，炸出的五彩梅形烟花直径可达五丈！

　　待八兄弟各就各位，凤九霄又来到齐府。

　　他忽然想起这次没有见到一个人。

　　乾元堂护法米学友！

　　当时米学友自告奋勇要来齐府，可是现在却生死未卜。

　　这次便是要确认一下他的下落！

　　大管家像没事人一样笑呵呵地看着凤九霄。两个人坐在太师椅上品着香茗。

　　“你说的米香主我从来没有见过。”大管家放下茶杯，一副云淡风轻的样子。

　　凤九霄哦了一声，不再多言。

　　活不见人，死不见尸。

　　死无对证。

　　找机会再说吧。

　　凤九霄看着大管家气色很好，便道：“大管家真是海量，昨夜喝了那么多酒，今天却依然神采奕奕，看不出一点酒意！”

　　大管家斜睨凤九霄古怪一笑，“你不也一样没事吗，尤其你们年轻人精力充沛，晚上活动还不少呢。”

　　凤九霄心中一动，心道：看来昨夜跟踪他到义庄的事极有可能被他察觉了。

　　凤九霄不动声色，“呵呵，年轻人嘛，难免好动。”

　　他见打听不出米学友的下落便不再耽搁，“既然没有米学友的消息，那我就先告辞了。”

　　“好，下次找个机会咱们继续好好喝一次！不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　凤九霄回到客栈，又反复盘算整件事。

　　直到日落西山，凤九霄特意换了一身黑衣。对着镜子照了一下自己，马上又找了一块黑布将脸蒙上了。

　　现在镜中的自己如果出现在夜里，估计眼力稍差的人是发现不了。尤其自己已经练成了近乎“隐身”的功夫，收敛气机以后，自信一般武功高手也察觉不到自己的存在！

　　再次潜入义庄时，没有半点阻力。

　　陈尸堂依然无人把守。所有人都在庄里其它院所休息。

　　凤九霄吸取了上次的教训，每一步都走得异常仔细，脚下轻触地面，待确定没有异常后再踏实。虽然速度没有预期的快，但比常人仍然快了不知多少倍！

　　凤九霄听大管家的语气，自己昨夜“来访”似乎被人识破，所以他猜测此处有人监视。因此凝视感知十丈内的每一寸土地上动静，流窜的老鼠的脚步声，堂后一条土狗的睡觉的呼噜声，甚至壁虎漫步屋檐的爬行声音，凤九霄尽收耳中。如果有人藏匿在周围，凤九霄必然能感知到他的呼吸声！

　　依现在状况，周围无人。至少无生人！

　　凤九霄上次排查了不少地方，经过白天在客栈反复推敲，他锁定了五处目标。迅速逐一尝试，不想第三处地方就被他发现异常。那是一处棺椁之下，有一处机关，凤九霄轻轻一按，那棺椁竟然一端斜斜翘起来，露出下面一条地道入口。

　　凤九霄只见一道斜梯直入地底，到了两丈深度后便拐了弯。毫不犹豫便走了下去。

　　人刚下去，那棺椁仿佛有感应一般自动下降立刻恢复原状。

　　凤九霄目力精人，即使通道里漆黑如墨他也能清晰感知，更何况地道里面竟然点了不少长明灯。

　　凤九霄知道虽然地道里无人把守，但私密重地各种机关必定不少！

　　他将真气运行一周天，活动了一下筋骨。

　　一步踏出！

　　每一步都很轻，轻如绵！

　　踏雪无痕，蜻蜓点水！江湖中最有名的两门轻功，凤九霄都已经练成！

　　别人都以为“踏雪无痕”只是对轻功最高境界的夸张描述，其实凤九霄却知道，那是达到最高境界时的一种真实结果！

　　类似这种秘道设置的机关，基本触发开关都在脚下。

　　现在脚下轻如绵，近乎无力，即使触碰开关也不足触发机关！

　　凤九霄就这样施施然走到了秘道尽头！

　　临近出口，凤九霄感知到三个人的呼吸声！

　　三名黑衣人，两人对饮，一人旁观。旁观者并非不想饮酒，只是正赶上拉肚子，只要一喝酒，极有可能要吃不了兜着走，用裤裆兜着走！所以他只能眼巴巴地看着眼前两个人有滋有味地喝酒吃肉。

　　那站立之人这时又觉得肚子又开始闹动静了，刚想动，身上一麻，眼前一黑，倒了下去。

　　那两个正吹牛吹得带劲呢，似乎发觉不对，还没反应过来肋下一麻，同时被凤九霄点倒。

　　他们至少四个时辰无法动弹。其他人即使发现也解不开他用独门秘法点的穴道。

　　又走了数丈，台阶开始向上。凤九霄知道临近出口。

　　出口有四名黑衣人把守。可惜在凤九霄面前都纸糊的一般，凌空虚指，四人便倒地不起。

　　穿过一条回廊后，凤九霄跃上墙头，院内布局尽收眼底。

　　院落竟然在一个小岛之上！

　　方才他竟然从义庄穿过了湖底来到了这个湖心岛！

　　岛不大，就几处简陋的房屋。

　　凤九霄很快找到了一间有孩子呼吸声音的草房。

　　杜四娘正在酣睡。

　　每天伺候这个孩子真不省心！

　　这种粗活本来怎么也轮不到她！可是大管家偏偏安排她来干！无它，美其名曰信任！

　　大管家说这件事关系重大，不容有失，稍有不慎，大家都要人头落地！安排一般人他信不着！

　　杜四娘忽然本能地睁开眼睛，她不禁骇了一跳！

　　一个黑衣蒙面人就坐在自己对面，一声不吭。

　　她马上恢复平静，“阁下有何贵干？”

　　凤九霄道：“当然是救孩子了。”

　　杜四娘道：“你根本出不去！我虽然不知道你是怎么进来的，但是你绝对出不去！你若是从地道进来的，你就会发现地道中的每一扇门都是旋转门，只能单向旋转，也就是只能进不能出！”

　　凤九霄仔细回忆，确实想起来了，那门确实特殊，进来这面很正常，回去那面却设置了挡头，看样子也是特殊金属不畏刀剑的那种。不过对他来说，都是烂泥。

　　凤九霄道：“我不和你废话，你抱着孩子，和我走！”

　　杜四娘愣道：“大侠，你抱走孩子便是，为何拉上我？”她既见凤九霄能闯入此处，武功必然远超她甚多，所以根本不考虑动手反抗的事。只是奇怪，为何拉上她。

　　凤九霄道：“我担心你们给孩子吃了药，需要你当人质换解药！”

　　杜四娘一怔，她实在想不到眼前这人竟然说话如此直接了当！

　　杜四娘虽然三十七八的年纪，但徐娘半老，风韵犹存，嫣然一笑道：“大侠，你是不是传奇故事看多了，这么小的孩子我们下什么毒？”

　　凤九霄道：“再给你一次机会。说实话。”

　　杜四娘看着眼前黑衣人就那么静静地看着她，她生平也是杀人无数，但面对这黑衣人，他甚至感到比面对大管家更紧张！

　　“孩子真的没有中毒！”她极其诚恳地道。

　　一缕指风劲射而至！

　　她顿时感到浑身麻痒难当！

　　往生咒神功号称魔教四大神功之一，威力岂是她所能承受！

　　不消片刻，浑身如万蚁噬咬，疼中带麻，麻中带痒，实在抵挡不住刚想吼出来，可惜一缕指风过后自己又成了哑巴！

　　杜四娘一张脸已经憋成了猪肝色！想要凤九霄住手，可惜四肢也不听使唤，这下她不禁吓得魂飞天外！呼吸越来越困难！她没想到眼前这人出手如此狠辣，根本不和她废话一出手就是如此阴毒！

　　“我说，我说，你先停手！”她神色狼狈不堪，实在受不了万蚁钻心之痛！

　　“停手可以！你只有一次机会！你若再说半句假话，我就耗到你死为止！”凤九霄面无表情，声音冰冷！

　　杜四娘心知这人说到做到，不敢再隐瞒，颤声道：“小孩子中的是幻梦散，每天必须定时喂解药，否则便长睡不醒，在睡梦中死亡。”

　　凤九霄心道：“好阴毒！幸亏自己猜到里边有猫腻，否则贸然救出孩子没有定时吃解药岂非害死孩子？”他声音冰冷彻骨地道：“把彻底根除的解药拿出来！”

　　杜四娘颤颤巍巍拿出解药，是一个瓷瓶，“一次五颗自然根除。每次都是喂她四分之一颗，所以一直维持毒性不发作，亦不能根除。”

　　“给我看看幻梦散是什么样子？”凤九霄冷冷地道。

　　杜四娘不敢犹豫立刻又掏出一个小木盒，里面放了十几个小纸包。

　　凤九霄打开一个纸包看里边果然是一些白色粉末。他把这个打开的纸包递给杜四娘，然后把木盒放入怀中，只是直盯着她，一言不发。

　　杜四娘老江湖岂会不知他的意思，立刻把纸包里的药末全部倒入口中。

　　凤九霄道：“你现在抱着孩子和我走！”

　　杜四娘立刻抱着女婴跟在他身后。两人沿着原路返回。

　　遇有机关，杜四娘一一提前按下禁止开关，所有飞箭、陷阱、毒气、火焰各种防护机关统统形同虚设，几处哨岗的守卫被凤九霄封闭穴道依然在沉睡。两人一路平安无事。

　　遇有金属栏杆特制的单向门时，凤九霄便挥出映月宝刀直接来个一刀两断！不消片刻二人已经出了义庄！

　　凤九霄道：“你还得陪我二十四个时辰，如果一切正常我自然放你走！”

　　杜四娘只能认栽。

　　方才凤九霄一刀劈开单向门的时候，她从他出刀的手法、速度、力道便看出那一刀绝对已经是巅峰状态的一刀！论当今武林能与其匹配的人估计屈指可数，武林四公子估计都不够看！所以她已经打定主意，凤九霄说什么她就听什么，凤九霄让她干什么她就干什么！

　　二人回到湘水人家客栈，凤九霄给她安排了一个单间。

　　他料定杜四娘不会逃走。一路上杜四娘已经把自己祖宗十八代都交待得差不多了。关键是幻梦散的药力两个时辰就开始发作，凤九霄自信能分辨其真假。而且杜四娘身上到底有多少东西，凤九霄一眼便能扫出来！这是他自小练就的一项绝技！所以杜四娘根本没有藏匿、隐瞒的机会！

　　杜四娘就住在凤九霄隔壁。

　　凤九霄将两人房门、窗户统统四敞大开，然后就在杜四娘的房间坐下。

　　屋子里有个四方桌。

　　两人就对桌而坐。凤九霄已经撤掉蒙面黑巾。杜四娘万没料到对方竟然是如此年轻！

　　大小姐既然已经救到手，凤九霄便以暗号通知八兄弟回来。今晚客栈整个一层都被他们包了，几个兄弟几乎把整个客栈包围了，门口、楼梯口全都安排一个人坐守。

　　坐在板凳上守着进出口。

　　杜四娘不是没想过逃跑。

　　只要逃出去另行找到解药不是难事，最重要的是要尽快通知大管家。

　　可是凤九霄那双洞察一切的眼神，目空一切的霸气，势不可挡的刀法，阴狠毒辣的手段，已经让她失去了冒险逃跑的勇气，更何况她没料到对方居然不是独行侠客，人家居然是有组织的！

　　认栽。

　　当时间过了一个时辰后，杜四娘的脸色开始泛红，红中隐有紫黑之气。凤九霄知道毒性开始发作，但他不急于给她喂药。

　　又过了片刻，杜四娘眼皮下垂，明显犯困。

　　凤九霄起身靠近杜四娘手指搭在她手腕脉门，闭眼思考了一会，然后一指点在她眉心将一股真气注入，往生咒内力在她体内随着其自身内力行遍周天，最后又返回指端。

　　凤九霄用真气“巡视”了她体内真气变化，大体已经了然于胸。

　　他将五粒解药放在桌上，然后说道：“我说过让你走，就一定遵守承诺。但是我希望你晚点出去，因为我不想让你过早的通风报信！”

　　杜四娘服下解药，苦笑道：“一切听从公子吩咐。”

　　凤九霄给大小姐服下解药，抱起她便向外走。

　　临出门时，回首凌空一指封了杜四娘五处大穴。

　　杜四娘身上一麻，只听那黑衣少年留下一句话：“从现在起你们必须保护杜女侠的绝对安全！她的房间一只苍蝇也不能飞进去！”

　　只听一阵洪亮的吼声一齐喊道：“是！大哥！”声音迷齐，嗓门之大，竟然又吓了她一跳！