第十九章 谁敢嫁你我就杀谁

终于可以睡个安稳觉了。

　　太行派的众多高手走得很干净。

　　愿赌服输。

　　高手终究不比乡下无赖，还是要有些风范的。

　　一击不中，全身而退，择机再来。像无赖汉一样死缠烂打一是没有什么效果，二是实在让人家瞧不起。虽然偷袭也很下作，但是好在一旦成功你就可以改写历史，历史永远是成功者或是上位者书写的。你可以把过程写得很惊险，很曲折，也很辛苦，反正你成功了。但若偷袭不成功，就要马上从容离去，要当做什么也没发生一样，要拿得起放得下。

　　太行派诸高手行色匆匆走在山间羊肠小道上，大家都沉默不语，但却各有心事。

　　这些人当年都是在各自家乡横行一时的人物。由于在本地没有对手所以日渐骄横，最终恶名远播惹来名门正派的高手前来兴师问罪。幸亏这些人手眼通天，通过七大姑八大姨各种错综复杂的关系不断找人出面调解，先是攀上了袁公子，最终攀上了连公子这棵大树，这才使得这几人逃过一劫。最后结果就是“改邪归正，既往不咎”。

　　三秦公子的面子有多大，这一次他们终于领教了。

　　往事如烟，却历历在目。胡须男子邱飞鹏迄今记忆犹新，当年那个终南山的道士追得自己四处逃窜犹如丧家之犬！那道士曾经放过狠话，必须要替死去的人讨回公道！当时自己的一个舅舅还是那道士的同门师兄，希望他能网开一面，哪怕“废除武功，面壁十年”也好，只要能留下一条命即可，可惜那道士只回了一句，“别说是你，师父也不行。”话说得绝，做事更绝，追杀自己竟然乐此不疲，从陕西一直追杀到海南，又从海南追杀到关东，若不是自己机警，好几次都差点被堵个正着！

　　可是当自己在洛阳白马寺见到连公子时，命运从此立刻改变。

　　他当时记得很清楚，那时正是隆冬时节，那天正下着雪，连公子披的是貂绒短褂，身边围着不少年轻人，都是鲜衣怒马，而他恰是璀璨群星当中最亮的那一颗。胡须男子当时鬼使神差地就跪在连公子面前，就说了一句话：求连公子救命。

　　当时连公子看了他一眼，就说了一句话：你的命从今以后就是我的了。你起来吧。

　　当终南道士循着胡须男子的踪迹追到白马寺时，恰好见到胡须男子站在连城身后。连城对道士说：他的命归我了，我替道长治他的罪吧。

　　结果那道士似乎考虑都没考虑，就说了一句：有劳连公子了。

　　然后那个道士竟然没事人一样转身就走，洒脱得很。他连他师父都不鸟，结果连公子只不过一句话，他屁都不放一个就跑了！虽然连公子后来说是因为终南山欠他一个人情，他们不好意思不给自己一个面子，但那明显是谦词。那道士完全可以大义凛然地说：连公子，这个人恶贯满盈，必须杀之以谢天下，至于我终南山欠阁下之情日后定当加倍奉还！

　　可他屁都没放！

　　不是很讲原则吗，原则呢？不是铁骨铮铮吗？不是讲道义吗？怎么跑了？

　　从那天开始，他就记住了一个道理，江湖上只有连公子这样的人才能呼风唤雨。

　　背景要硬，武功要强，出手要狠，做事要绝！

　　自己武功一般，也没什么背景，全恁一股狠劲称霸弹丸之地，遇到更厉害的角色就只有逃命的份。但是人的命运就是这么神奇，自从遇到连公子以后，自己是好事不断。连公子先是赏了自己一套武功秘籍，“断岳十三刀”，自从修习以后功力大进！然后又安排自己到军前效力一年，从马前卒开始，依靠军功一步一步擢升到总兵一职！此时可说是身份地位发生了天翻地覆的变化，原来他不过是个地痞流氓而已，几乎没人记得他叫邱飞鹏，可是一提“铜川霸天虎”，谁不是闻风丧胆？他听说他还有一个作用，就是提自己的名字能让小儿止啼！

　　他知道在铜川一带他很厉害，没人敢惹他，可是他也知道别人从心底里看不起他。表面上对他客气无非是慑于他武功高，出手狠，敢怒不敢言而已。直到那个道士出现以后，他终于彻底发现自己只不过是只纸老虎而已，一戳就烂！现在不一样了，他的眼界已经从小小的铜川扩大到更为广阔的天地了。至少眼里放的是整个三秦大地了。他发誓要活出个样来，要像连公子一样，走到哪里都是焦点。

　　这次他本不想来当这个什么大小姐的保镖。以他现在的身份地位再去当保镖颇有贬低之意。可当连公子说那小姐是他表妹，务必好好保护时，他半点犹豫都没有就答应了。这是无上的信任！

　　渭南神龙岳池也是一样。

　　因为他们的命都是连公子的。

　　岳池被那少年打得肋骨断了三根，滚龙剑气第三波还没使出来就被打倒在地。想不到那凤姓少年武功如此强横！听可靠线报说这少年来自衡阳，最近好像和高太傅走在一起准备去京城。弄不清这小子倒底是什么背景。

　　形势看来很复杂啊。

　　衡阳除了齐小侯爷以外，未曾听说还有如此妖孽的人物啊？高太傅据说出京时身边只有三大贴身护卫，除此外顶多再派一些令人闻风丧胆的“不良人”暗中保护，这少年分明不属“不良人”。

　　凤姓少年到底有何背景还得详细打探，自己莫要鲁莽行事给连氏父子惹来麻烦。

　　诸人回到住所，龙泉山下的龙泉客栈，却见一个中年文官及不少捕快候在客栈门外。岳池居然陪在那文官身旁，身后站着不少袁家壮丁。除那文官和岳池以外，所有人都手持火把。

　　客栈外灯火通明。

　　邱飞鹏道：“岳老哥不好好养伤出来做甚？”

　　岳池却道：“这是庐州太守柳大人，因今天龙泉寺中所发生的事情特来询问，也是刚刚到此。”

　　邱飞鹏不知柳太守葫芦里卖的什么药，一抱拳不卑不亢道：“见过柳大人。”

　　柳太守微笑道：“邱千总客气了。”

　　邱飞鹏不禁一惊：“柳大人认识我？”

　　柳太守依然微笑道：“谁不知道连大将军帐下邱老虎的威名？柴达尔一役邱千总带领三十铁骑奇袭敌军大营，斩杀对方先锋将军，使对方群龙无首自乱阵脚，我军乘势掩杀大破哥萨摩骑兵，取得毙敌七千的大捷，事后连皇上都称赞连将军强将手下无弱兵，是虎狼之师，如果军中多几个邱老虎我大周王朝岂不江山永固，万世太平？邱千总怕是荣升将军指日可待！”

　　邱飞鹏闻之不禁有些飘飘然，但表面上却是连连摇头，道：“柳大人莫要取笑在下，邱某一介武夫全凭连将军提携，能当上这总兵就已经烧高香了，哪里还敢有其它奢望？”柳太守见他嘴上虽然谦虚得很，但神情明显不似刚才那般紧绷着，料想这人野心必定不小，当下依然微笑道：“邱千总，本官听说有人在龙泉寺大动干戈，不知道有没有惊吓到袁小姐？”

　　邱飞鹏瞥了一眼岳池，见岳池毫无反映，便道：“不曾惊吓。”他久历江湖，怎么会不认识柳大人这招“投石问路”？他若说袁小姐被惊吓到，柳太守势必刨根问底，借机插手龙泉寺一案，借破案之机搏取官声，另外万一他若是林将军一系的人马，肯定借袁家这件事往连将军身上泼脏水。他曾私下问过岳池，知道那个被杀的青年确实是多看了袁小姐几眼，袁小姐本身并未理会，但她的贴身丫鬟辣椒却骂了那人一句：穷酸狗，贱骨头，乱看什么。结果那年轻人一时气不过，回骂了她一句狗眼看人低。辣椒的脾气就好比火药桶一点就着，当场就是一记耳光。那青年何曾受此奇耻大辱顿时热血上涌，扬手就扇了辣椒一记耳光，辣椒未曾想居然有人敢打她，不禁状若疯颠，大喊大叫，袁小姐也是吓了一跳，顿时花容失色。人群中太行四鬼一直守在四周，前前后后看得仔仔细细，都知道辣椒不对在先，但是不管是谁只要惊吓到袁大小姐就不行！就得让他记住教训！不然还怎么树威？以后谁还怕咱？还不都得骑在咱脖子上屙屎？所以四鬼上去就是一顿毒打！不曾想那书生真是书生，真他妈的是手无缚鸡之力，真他妈的百无一用是书生，三拳两脚就打断了气！因此这案子要细说开来，辣椒罪责难逃，那书生虽然盯着大小姐多看了两眼顶多算个无礼，毕竟罪不致死。因此最好还是大事化小、小事化了。

　　柳太守见邱飞鹏眼神闪烁，肯定心中在盘算各种对策。

　　柳太守接着说道：“既然没惊动就好，不知邱千总可知事情始末？”

　　邱飞鹏道：“当时邱某未在现场，具体情况还真不清楚。”

　　“哦，看来事情不是很大。听说龙泉寺已经扣下了四名挑衅滋事的嫌犯，不出意外智光大师明天就会派人通知本官提取犯人。到时候一切就会真相大白了。”

　　“哦，想不到智光大师除了佛法高深以外一身功夫竟也如此了得。”

　　“是啊，其实智光大师的武功还远逊智信大师。”

　　“智信大师？”

　　“不错，酒肉穿肠过，佛祖心中坐的智信大师，打遍两淮无敌手的智信大师！”

　　“智信大师为何没有现身？”

　　“据说又游戏人间行、侠仗义去了。”

　　“想不到智信大师到是个古道热肠的性子。”

　　“是啊。其实智信大师是半路出家。当年也是叱咤风云的少年英侠，只因为情所困，不得不遁入空门。”

　　“呵呵，想不到智信大师也是个多情种子。”

　　柳太守道：“既然没有惊动大小姐，本官也就放心了。如果有什么需要帮忙的地方，邱千总尽管开口。”

　　邱飞鹏道：“多谢柳大人！”

　　柳太守一挥手，所有捕快迅速集结成一队。柳太守携众人撤离。

　　岳池和邱飞鹏两人目送柳太守直到长街尽头。

　　邱飞鹏眯着眼睛望着长街尽头，淡淡地道：“这柳太守是何许人也？深沉得很啊！”

　　岳池也是望着前方，似有所思，道：“听说高太傅也是昨天进的城，这柳太守高接远迎把高太傅伺候得嘴都合不上了。据说柳太守是高太傅当年的得意门生。高太傅年青时教过他两年。”

　　邱飞鹏道：“高太傅年青时就已经名满天下，能拜在他的门下非富即贵。”

　　岳池道：“所以柳太守很有可能是某个朝中大佬的子侄？”

　　邱飞鹏目光更加深邃，“所以太行四鬼只能任其处置了。”

　　岳池道：“我们不管四鬼，会不会显得太过冷血？”

　　邱飞鹏道：“四鬼顶多判个误杀，又死不了，难道非得让姓柳的抓住机会把小事搞大？”

　　岳池道：“看姓柳的意思好像也是想大事化小。”

　　邱飞鹏道：“不错，四鬼只要积极认错，咬死了是误伤，顶多判个过失杀人！”

　　岳池道：“四鬼做事鲁莽，平时也太过嚣张，在大牢里蹲个三年五载磨磨性子也不错。”

　　邱飞鹏道：“那就这么定了，你辛苦一下给公子飞鸽传书，我负责交待四鬼好好认罪。”

　　岳池道：“好。”

　　二人商量好以后各自回到自己房间。邱飞鹏刚要坐下想喝口桐城小花茶，这时有人敲门。

　　邱飞鹏听敲门声音很是轻柔，猜到极有可能是大小姐身边的丫头辣椒，立刻起身准备开门。门外正好声音响起：“邱先生，请问已经安歇了吗？”果然是辣椒。

　　邱飞鹏连忙打开房门，道：“没有，怎么了辣椒？”

　　辣椒嘿嘿一笑，看看四周感觉没有旁人，轻声道：“听说邱先生刚才是带人活捉那个少年去了吧？”

　　邱飞鹏脸色颇为尴尬。

　　辣椒两个眼睛叽里咕噜转了几圈，笑道：“哦，原来是空跑一趟对不？那家伙真的那么厉害？我觉得袁公子肯定比不了了，不知道和连公子比起来谁更厉害？”

　　邱飞鹏面无表情，道：“辣椒姑娘，天色已晚，你若没什么要紧事咱们明天再说好吧。”

　　见邱飞鹏竟然下了逐客令，辣椒脸皮厚得很，不为所动，依然笑嘻嘻地道：“你以为我来干嘛，告诉你，是大小姐让我来的！”

　　邱飞鹏立刻肃然一惊道：“大小姐？”

　　辣椒扬了扬她那浓眉道：“当然！”

　　“让你来干什么？”

　　“看你吓得！她让我来问问你，能不能从那少年的武功推断他是何门何派的？嘻嘻。”

　　“哦，”邱飞鹏顿时夸张地做了个恍然大悟的样子，“原来大小姐是在打听那个少年的来历？”他又夸张地四下张望，然后神秘地轻声道：“大小姐看上人家了？”

　　“坏蛋！”辣椒抡起粉拳就要锤他，邱飞鹏哈哈一笑躲过。

　　辣椒杏眼圆睁，瞪着邱飞鹏道：“你可不能乱说啊！否则我让连公子收拾你！”

　　邱飞鹏笑道：“我有分寸。不过那个年轻人与我们算是结了仇，大小姐只怕落花有意，人家流水无情啊！”

　　“那你管不着！”

　　“我听说你们袁掌门和晋中常家的家主正在商量联姻的事，你们大小姐怕是到时是一场空欢喜！”

　　“谁说的？袁掌门看上常家二少爷不假，可是小姐一听说常家二少爷平素最爱拈花惹草，风流成性，立马就和袁掌门说死都不嫁此人，记好了，死都不嫁！再说袁掌门不可能选个浪荡子当自己的女婿吧？”

　　“我可听说常二箭术倒是一绝！尤其家传落日弓，据说能射出十连珠穿云箭！”

　　“弓名落日，箭可穿云！说的就是常二少爷？”

　　“不错！常二没出生之前，这句话说的是常家，自从常二出道成名后，这句话已经特指常二了！”

　　辣椒：“嗬！那说明他的箭术很厉害了，他是不是箭术天下第一？”

　　邱飞鹏：“不知道。以箭术称雄于世的有三大世家，除了晋中常家，还有陕北的李家，漠北窝尔泰世家。”

　　“他又不当兵打仗，学弓箭有什么用？现在江湖厮杀都是刀枪剑戟，谁还用箭啊？”说着说着辣椒忽然眼睛越瞪越大，似乎想起一事，“对了！我听说卫将军就是被人用箭射杀的！是不是他也有嫌疑？”

　　这回轮到邱飞鹏瞪大了眼睛，“你听谁说的？”

　　辣椒嘿嘿一笑，“怎么，你很吃惊？你是吃惊卫将军的死呢，还是吃惊我是怎么知道的呢？”

　　邱飞鹏讪讪一笑，“都有。”

　　辣椒道：“算你老实。我那天隐约听他们说话，大概意思是卫将军不是死在沙场，而是被人刺杀的，其中刺客里就有一个箭术高手，专门从远处狙击！”

　　邱飞鹏哦了一声。他刚才惊奇的只是辣椒居然也听到卫将军的真正死讯，看来卫夫人前段时间在芙蓉楼召开的英雄会已经传遍武林了。虽然有些打草惊蛇，凶手势必更加注意隐蔽，但是也有好处，人人参与，等于天下人都在为卫将军寻找凶手，凶手要想不暴露也要更加小心行事，稍有不慎就要露出马脚。三大箭术世家现在想必也很难受，既不能公开跳出来说自己不是凶手，那会有此地无银三百两之嫌，门中子弟更是不能凭空消失，谁消失谁就可能被误认是凶手！尤其现在各大家族内部争权夺利，互相倾压，总有人想把水搅浑然后浑水摸摸鱼。

　　这个世界向来有不怕事大的人。

　　谁家要是突然少了一个人，保管第二天就会传遍江湖！到时候黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　所以要若无其事。

　　邱飞鹏道：“其实甚至有人说卫将军的死与连将军有关，这就有些过份了！”

　　辣椒道：“是啊，他们俩一个西北，一个西南，根本就没有冲突，总有人想在背后挑事情！”

　　邱飞鹏道：“常家也是树大根深，要是能与袁家结成亲家对两家其实都有好处，一个漂泊江湖的少年有什么好的？大小姐再过几年或许就会改变观点！”

　　“那我不管，人只想问你，他武功怎么样？”

　　“很高。”

　　“有多高？”

　　“这个吗，不知道。”

　　“和你打的话，你能撑几招？”

　　“你！你！你这是什么话？”

　　“哎呦，脸红了？十招？嗯？不会一招都接不住吧？”

　　“人家武功那么高，肯定看不上大小姐的，你就死了这条心吧。哎呀！”

　　“你再胡说我就掐死你！”辣椒狠狠拧了邱飞鹏一下转身就走。她起码知道一件事，那少年武功奇高，恐怕只有连公子才是对手！

　　不知道大小姐听到这个消息是高兴呢还是发愁呢？

　　明月高挂苍穹，俯瞰人间。

　　山河大地，人间百态，尽映月光之下。

　　龙泉寺里的少年正在研读佛经。

　　龙泉客栈里两个少女正在说俏俏话，楼下一华服男子在房间骈指凌空虚画，似在琢磨如何改进无形剑气。

　　悦来客栈内一个儒衫老者正在灯下阅卷，窗外是数十名捕快站岗，隔壁有一蟒袍太监正在闭目养神。

　　翌日。

　　凤九霄与智信大师告辞。此次龙泉寺一行收获颇丰，凤九霄至少又得了三本佛经，又听智光大师讲了几个时辰的佛法，凤九霄对佛法的感悟越发深刻。临走时智光大师又送了凤九霄一部“般若金刚指”秘籍，这是当年少林寺馈赠龙泉寺四大绝技之一。前面既然开了先例“拿了好处”，这次更是水到渠成，慨然笑纳。

　　路过半山腰时，有一临崖空地建有亭子，里边坐着一个红衣少女。凤九霄依稀认得正是昨日在龙泉寺里瞪他一眼的那个丫鬟。

　　辣椒看见凤九霄接近凉亭时，忽然说道：“喂！”

　　凤九霄瞅了瞅她，又向四周看了看，然后指着自己的鼻子说道：“你是在叫我吗？”

　　辣椒瞪着他，上下不住地打量凤九霄，歪着脑袋说道：“这里前不着村后不着店，荒山野岭一个人影都没有，不是叫你还能叫谁？”

　　凤九霄笑了笑，“我不叫喂，而且你一个女孩子家这么盯着一个年轻男子看，非常不矜持。”

　　辣椒嗤之以鼻，“矜什么持？女孩就不能盯着小伙子看，谁规定的？”

　　凤九霄见这少女虽然颇为刁蛮，但性格直爽更甚男子，内心反倒颇为欣赏。不过眼下却没心情与她纠缠，得赶紧回到悦来客栈，不能让高先生久等。

　　可那少女竟似不想放过他，竟然问道：“今年你多大了？”

　　凤九霄不禁笑道：“干什么？难道你想嫁给我？”

　　辣椒虽然胆子大，但被这少年如此直白近乎“调戏”的一句话弄得面上一红，嗔怒道：“想得美！我只是……我只随便问问。你也就十六岁？”

　　“错！我这人显年轻长得象十六，其实已经十七了，再过四个月，我就十八！”边说边走。辣椒竟然跟着一起走。

　　凤九霄瞅了瞅她，脚下不停，“你到底有什么事？我还有事！”

　　辣椒忽然笑眯眯地问道：“你定亲了吗？”

　　凤九霄也笑眯眯地道：“还没有，怎么？真的看上我了？不过看你的样子顶多十三岁，还是个小孩子，想嫁给我至少还要等三年。”

　　辣椒似乎很快适应了凤九霄的“胡说八道”，不再面红耳赤，抿嘴笑道：“不是我看中了你！是我家袁大小姐看上了你！你真是哪辈子烧了高香，祖坟冒了青烟？另外在我们家乡十三岁就能得嫁人！所以我若想嫁人，不用等三年，现在就能嫁！”

　　凤九霄道：“哦。谁看中我了？你家那个小姐？”山路渐渐有行人往山上走去，烧香讲究个头柱香，所以有人天不亮就已经从家出发了。

　　辣椒终究是女孩，眼见行人渐多，没好气的小声说道：“不错，你走了狗屎运了，让我家大小姐青睐有加。”

　　凤九霄心中也是一动，那大小姐长得的确美艳不可方物。不过自己现在可没时间儿女情长，齐二公子生死不知，自己必须先见到齐大公子才行，缘份这东西，该你的跑不了，不是你的求不来！遂笑道：“那在下真是受宠若惊，回头替我谢谢你家小姐，我自小孤苦伶仃，无依无靠，能得大小姐如此垂青实在感动莫名。不过我年纪尚青，而且尚有要事在身，暂时无法顾及儿女私情。另外你家小姐今年想必年纪不大，有许多事情不一定想得全面，说不定过一段时间她就会改变主意也不一定。所以你回去告诉你家小姐，多看看，多想想，外边优秀的男子太多太多，一定要找到合适自己的。”

　　辣椒越听脸色越青，“你说了半天就是不乐意呗？”

　　凤九霄道：“姑娘误会了，在下怎敢。都讲门当户对，你想我一个江湖浪子，如何敢高攀你们豪门望族？所以请你家小姐三思。”

　　辣椒瞪着凤九霄道：“你是不是有心上人了？”

　　凤九霄呵呵一笑道：“我若说心上人是你你信吗？”

　　辣椒喝道：“少贫嘴！我现在是很严肃地在问你呢！”

　　凤九霄看了看辣椒一脸怒容，小嘴撅得老高，心中笑得要死脸上却正色道：“我都说几遍了，我现在年纪还小，而且有要事在身，哪有时间去想别人？”

　　辣椒道：“好，这可是你说的！你先忙你的事！我和大小姐如此回复：第一，你既未婚配，也无心上人，符合，第二，你年纪十七，年龄相当，符合，第三，你本人只是碍于双方门庭有别，对大小姐本人无异意，符合。所以只要你答应，我今天就能替大小姐定下这门婚事！你可以先忙你的大事，一年后你到太行袁家迎娶大小姐！”

　　凤九霄怔住。

　　这少女发起疯来还真是厉害。凤九霄道：“你最好先别这么武断！我猜以你们这种豪门大户的身份，虽然不一定有指腹为婚这种事，但是从小就想与你袁家联姻的大户就不会断过！呵呵，到时候你所有的一厢情愿在你们家主眼里都只不过是微不足道而已，现实点吧小美女。”

　　辣椒哼道：“哟，想不到年纪不大，见识倒是不小。我不管这个那个，我家大小姐既然好不容易喜欢一个人，我就要帮她解决到底。嫁不嫁人，嫁给谁大小姐说了算！”

　　凤九霄道：“你要这么说，娶不娶妻，娶谁是我说了算。三五年内我不会考虑婚配之事。”

　　辣椒道：“你说的？”

　　凤九霄道：“是！我说的！”

　　辣椒道：“好！三年内你不得对任何女子起意！如果你有了想法就必须先到太行袁家！否则，谁敢嫁你，我就杀谁！”