第八十二章 天下第一弓

比格沃夫被要求不得随意变身，所以他只能以自保为主，单眼独臂，亦是有些许狼狈！

　　唯一的上衣已经破烂不堪。好在铜皮铁骨，并未受伤。

　　当他放倒眼前最后一人时，向凤九霄那片战场望去，正发现李子雄弯弓搭锁定凤九霄！

　　那一刹那，他只觉李子雄已经与巨弓融为一体，整个天地万物似乎都在那一箭笼罩之下！

　　凤九霄暗自催动极乐神功，将内息瞬间调节到巅峰状态。

　　那一刻，茫茫天地似乎一下子陷入黑暗混沌，只有一束亮光映射在李子雄身上！

　　李子雄忽然轻微挪了一步！

　　凤九霄目光亦锁定着李子雄，但自己身形却不动如山！

　　李子雄竟然又挪了一步！

　　他难道还需要找更合适的出箭角度？还是想以动制静，扰乱对手心境？凤九霄心念电转，亦在猜测他的动机！

　　曾咏此时已经来到东瀛武士尸体旁边，脸色阴森，凶相毕露，突然一剑斩下东瀛武士的头颅！

　　辣椒不禁惊呼一声！简直太残忍了！人都死了还不放过？

　　曾咏看了看尸体旁边的三把武士刀，一长两短，一一收入刀鞘，运劲一抛，庞十五轻轻接住然后全部递给辣椒，示意她放在车上。辣椒皱眉道：“死人的东西你们也要，真是的！”嘴上虽然这么说，但手上还是接了过去。

　　她见刀鞘上刻有精美绝伦的菊花图案，入手沉重，刀未出鞘却已感到一股森寒杀气直透手背，知道都不是凡品！她也看也一件事，大家似乎都知道凤公子对神兵利器尤其宝刀名弓特别有兴趣，所以每个人似乎都心照不宣地但有收获都会转交凤公子，似乎已经形成了不成文的规矩！她连忙拿出手帕仔细擦试刀柄上的汗渍，刀柄上东瀛武士留下的味道实在太难闻了！

　　曾咏又走到慕容白尸首旁边，一脸戾气，辣椒知道他又要有大动作，连忙叫道：“曾公子，他已经死了，算了吧！”曾咏刚要一剑斩下，听到辣椒的呼喊，身子立时僵住，这一剑只好硬生生收住，他冲着慕容白的尸体恶狠狠地道：“看在辣椒姑娘份上，留你个全尸！”捡起地上的离真剑却挂在了腰上！既然凤九霄不用剑，这剑自然不用给他留着！

　　李子雄终于停止不动。

　　一箭离弦！

　　势挟风雷！

　　与落日弓穿云箭、龙舌弓裂石箭明显不同在于，轩辕弓灭绝箭的气势太强！先天具有某种摧毁人心的魔力！自有一股灭天绝地之磅礴威势！箭锋所指，仿佛天地万物皆在威压笼罩之下，让人产生“天地虽大，却无处藏身”之感！

　　昔年在轩辕弓前，多少江湖好汉原本豪情万丈，可一旦面对轩辕弓被灭绝箭锁定时，瞬间如虎落平阳、龙游浅水，双脚发软，哪里还有半点威风？

　　凤九霄忽然没来由地想起比格沃夫在路上介绍欧罗巴的各国风土人情时所讲的一个关于美杜莎的故事！

　　美杜莎是一个美丽的女神，但最后却被另一个女神雅典娜诅咒变成了妖，凡是见过她面容的男人统统都会石化！这其实是一个凄惨的故事。

　　轩辕弓颇有美杜莎之奇诡的妖意！破碎道心，摧毁意志，简直是魔界之物，说它是轩辕大帝之物还不如说它是蚩尤之物更令人信服！

　　遇到常二的落日弓，仍有负隅顽抗、一战到底的士气，但在轩辕弓前，唯有等死而已！

　　凤九霄明显感到一股前所未有的威压！仿佛是天地之间亘古存在的大道之压，让人难以产生抗争之心！

　　还未有所反应箭尖已至眉睫！

　　凤九霄早将体内感应力发挥至巅峰状态，以感受李子雄所有动作的细微变化。灭绝箭自离弦伊始，速度、方向都在他预期之内！他有十成把握避开！他曾有刹那的纠结，到底是以指接箭还是以刀封箭，无论采取哪种方式，他都知道这是赤裸裸的的挑衅和炫耀，他要的就是摧毁李子雄的信心的效果！

　　你想用轩辕弓摧毁我的信心，我就接住灭绝箭灭了你的信心！

　　但他最终放弃了，决定避开便是！

　　辣椒说过，你已经不再是一个人了，你凡事要三思而后行！她说的有道理！为什么要给敌人机会？不过他也不后悔给李子雄出箭的机会！因为他不想留人诟病！此时他们是人多势众，以众欺寡，此时给敌人一个公平对决的机会是必须的，也是必要的！

　　双方约有五十丈的距离，自己有充足的时间可以轻松避开！

　　轩辕弓果然玄妙无比，五十丈距离却让人感觉像是五百丈距离！

　　而且灭绝箭明明速度迅捷无比，几乎肉眼难辨，但事实上却又让人看得感觉迟缓，可以清楚地感受它的运行轨迹！箭尖破空，直逼凤九霄面门。

　　既快且慢，诡异之极！

　　箭过之处，风雷大作，卷起漫天飞雪，如一条雪龙漫卷直奔凤九霄！

　　明明感觉箭速很慢，却突然已经快碰到鼻子了！

　　灭绝箭竟然能在空中改变速度！凤九霄暗叫厉害，慌忙一闪！那一刹那，凤九霄几乎闻到了死亡的气息，紧紧贴着自己的脸庞划过！

　　箭身划过面庞的刹那，凤九霄于千钧一发之际突然心有灵犀，隐隐约约感到一丝不安，鬼使神差地闪电般运转金刚般若指，一指弹向箭杆，可惜箭速太快，指尖只轻轻碰到了箭尾上的雕翎没能弹实！

　　呯地一声，灭绝箭将马车射穿一个大洞！

　　马车里辣椒一声惊呼！

　　凤九霄亦是大惊失色！

　　他终于明白李子雄刚才脚步挪来挪去是什么目的了！他其实是一直在找三点一线的最佳角度！

　　袁紫珊、凤九霄、轩辕弓，三点一线！

　　射不中凤九霄，就射死他的女人！

　　若非凤九霄那一刹那福至心灵，预感到不妥，以金刚般若指弹偏了一点点灭绝箭的飞行方向，否则袁紫珊此时只怕已经香消玉殒了！

　　果然诡计多端！

　　果然阴狠毒辣！

　　凤九霄很生气。

　　居然敢打我女人的主意？枉我本来还想公平对决，……凤九霄也不废话，一个起落纵到李子雄身前，一刀将李子雄头颅砍掉！

　　一股血箭自断颈处飙出！

　　洒落在雪白大地，如一片血色红梅花瓣，美艳中透着血腥！

　　辣椒兀自盯着马车里的大洞，惊魂未定，未看到凤九霄斩首李子雄这一幕，否则又要大呼小叫。

　　凤九霄撕开李子雄上衣，查验其后背肌肤情况。他后背只纹了一尊关公像，没有一丝剑伤。看来神秘箭手也不是李子雄！

　　难道真是常二？

　　可惜上次大意了，没能及时察看常二后背是否有剑痕，当自己想起来的时候，常二的尸首竟然被盗了！简直匪夷所思，颇为遗憾！

　　为何盗尸？是声东击西？抑或是故布疑阵？凤九霄呼出一口长气，站在清冷的旷野中陷入沉思。

　　曾咏阴着脸，来到他身边，“离长安还有五十余里，只怕前面的路更不好走！”

　　凤九霄见他面色阴沉，知道他必是为损兵折将懊恼，也不好劝他，只好淡淡地说道：“连城的家底也不外如是，你让你那些鹰刀兵也别往这赶了，我们完全有把握杀到他的老巢。那些鹰刀兵就专心干好一件事即可！马上四处散播连城已经处于风雨飘摇、众叛亲离的境地，让那些蠢蠢欲动的家伙不敢轻举妄动就行了，他们一旦踌躇不前、犹疑不决，时间一久必然彼此猜忌，连氏同盟迟早成为一盘散沙！他们人数再多再难合力，我们可以各个击破！”

　　曾咏顿时一怔，他没想到还有这种操作，颇为佩服：“你这招还真绝，那些墙头草们一看连城大势已去必定会隔岸观火，到时连城就成了孤家寡人，大势所趋，他已经处于败势！”

　　凤九霄道：“另外也要让江湖上的朋友知道一件事，就是我们和连城的恩怨最好谁也别插手！谁帮他，谁就是我们的敌人，就是我们的拦路虎、绊脚石！正好借此机会给江湖洗洗牌！”

　　曾咏阴沉的脸终于有些笑意：“这句话我喜欢！”他也大口呼出一口长气，似欲将胸中郁闷之气倾吐干净，“顺我者昌，逆我者亡，可乎？”

　　凤九霄望着长安方向，微一沉吟，目光深邃，“得饶人处且饶人！”曾咏苦笑道：“总是缩手缩脚，麻烦会越来越多！”凤九霄淡然道：“忍无可忍，无需再忍！”

　　曾咏脸上阴霾立刻消散：“好！”他生怕凤九霄来一套义正言辞的大道理，没想到他这么快同意了。曾咏向来噬杀，如果不能酣畅淋漓大杀一场，他觉得自己能抑郁死。

　　轩辕弓被一名天鹰骑士收起，连同几枝灭绝箭一并归了天鹰堡！凤九霄之所以将轩辕弓“赠予”天鹰堡，一是轩辕弓尺寸过大，无法携带，二是天鹰堡这次浴血奋战牺牲七人，理当得到“补偿”。

　　曾咏自然喜出望外！

　　从此以后天鹰堡镇堡神器除了绕指柔，又添了一张轩辕弓！

　　王鹤鸣轻声对林勇鹏说道：“他们就这样把人杀了，把神兵抢了，不怕李家报复，再杀上门来？”

　　却没料到凤九霄竟然听到了，赫然向他笑了一下。王鹤鸣顿时面红耳赤。背后议论别人，偏偏被人听到，相当尴尬！

　　凤九霄笑道：“你应该说他们如此肆无忌惮杀人越货就不怕王法吗？就不怕江湖众人悠悠之口吗？”

　　林勇鹏笑道：“他终究年轻，别介意！”他转头对王鹤鸣道：“江湖事江湖了，正如战场厮杀，干掉敌人，拿敌人的东西称之为缴获战利品，如果领兵将官没有特别交待，谁抢到就算谁的，这是默认的规矩！当然，主帅说最后统一分赏那又例外。至于日后李家寻仇，抢夺神兵，能否守住轩辕弓那就看曾公子的本事了！”

　　凤九霄道：“你这么说只能让鹤鸣以为从是偏向我们说话！他只会越发觉得我们是肆意妄为的匪人！其实，李家参与谋逆一案已经板上钉钉，当今皇帝已经安排魏千岁开始搜集罪证了，这是魏千岁给我的手谕，我可以随机应变、先斩后奏！”说着一扬手，一条金黄色方形丝绢迎风飘扬，上面隐隐有字，“李子雄不但阻挠我们入府查证，还居然调动兵马追杀我们，岂是我们杀人越货？分明是他们杀人灭口！杀他是不过是正当防卫而已！其次轩辕弓本就不是李家之物，恰恰是皇族御用之物！虽是前朝皇族圣物，但昔年李家盗用之时已属檀越！前朝虽然无道，但毕竟天道轮回，纲纪不能废驰！魏千岁已经请示过皇帝，只要我能夺回轩辕弓，轩辕弓任我等处置！所以杀人越货的勾当我们是不屑为之的。”

　　王鹤鸣嘿嘿干笑不语。

　　此时村民陆续走出屋子，方才刀剑锵铿、人马嘶吼，动静太大吵醒了不少人！