第十八章 拳头硬说话才有理

华服男子笑容立刻凝固。

　　六名壮汉也本能停下了脚步。

　　所有人都望向大殿门口。

　　一袭青衫，大袖飘飘，年纪不大，却是气度不凡。

　　岳峙渊停一般伫立台阶之上，仿佛那俯瞰苍生的天神，眼神深邃！

　　凤九霄突然现身，连智光大师都是一怔。

　　华服男子依然微笑，“这位少侠难道也要讲讲道理！”他久走江湖，一眼看出这少年气度不凡。在他们面前居然不卑不亢，胆气极壮，想必是某个名门大派的弟子，所以言语上对凤九霄颇为客气。

　　凤九霄道：“当然。”他是一点也不客气。这伙人一看就是恃强凌弱之辈。且不说地上躺着的那个年轻人是否调戏了他们的大小姐，就算调戏了也不能当场就把人打杀了！

　　不教而诛谓之虐！

　　华服男子：“不知少侠有何道理？”

　　凤九霄道：“请出招！”他现在是越发云淡风轻。

　　华服男子瞳孔收缩，为之一震，暗忖：如此直接？

　　智光大师却道：“小施主且慢。”他深知华服男子武功高绝，眼前这少年上去就是送死，虽然少年热血心肠，但一时冲动，岂能让他白白送死？“小施主，老衲技不如人，愿赌服输，你莫要蹚这趟混水，小施主宅心仁厚，侠肝义胆，老衲心领，还请小施主莫要……莫要动手。”

　　凤九霄哈哈一笑：“大师原是想说莫要送死对吧？大师，你放心，我若打还过他还可以跑路嘛，岂能白白送死！”

　　绿袍男子突然阴森森地道：“小子，打不过就想跑？想得挺美啊！既然敢逞英雄，就得做好慷慨赴死就义的准备！”

　　红袍老者说道：“这次我来，出来这许多天一次动手机会都没有，回去有些不好交差啊。”

　　绿袍不禁怔了一下，道：“咦？我好像也没出过手，这次我来吧！”

　　“不必客气，你们仨一起来吧！天色不早了，早解决、早回家。”凤九霄静静地道。

　　空气仿佛瞬间凝滞。

　　华服男子与红袍男子、绿袍男子望着眼前这青衫少年，不像疯子但却疯话连篇。华服男子本来颇为忌惮，生怕少年出身豪门大户，杀他容易，后面的麻烦不好处理。但这少年的脑子似乎进水了，敢一人挑战三人！哪个世家子弟如此嚣张，不计后果？自己找死可怨不得旁人了！

　　绿袍男子更是满脸怒容，自己纵横江湖多年，何曾有人敢于自己如此无礼？向前一步，就要出手！却见凤九霄摇了摇头笑道：“你最好先别动！我若三十招内打败你们三人联手，你们留下四鬼，这事就算一笔勾销，我若三十招之内未胜，四鬼再带走不迟！”

　　不等凤九霄说完绿袍忽然一步跨前七尺同时拔剑出鞘。

　　移步、出剑一气呵成。

　　他已怒不可遏！

　　这少年分明是个疯子，云淡风轻地站在那里自说自话，简直是对自己莫大的鄙视！

　　一剑斩杀，一了百了！

　　剑光刺眼，杀气腾腾！

　　却见青衫少年亦以食中二指骈成指剑，去淡风轻地轻轻一挥。

　　叮的一声，绿袍的长剑从中折断！

　　绿袍男子不愧是老江湖，遇此意外竟然没有惊慌失措，手中断剑迅速当成飞刀掷出，疾如劲箭！然后身形后撤，避免少年乘胜追击再补一指剑！

　　可惜他快凤九霄更快！

　　凤九霄左袖一卷先将断剑收了，右手指剑当头一斩！

　　绿袍只觉脑门似乎一凉，又退了数步方敢停下，此时二人相距己近三丈。凤九霄此时将断剑高高举起，一言不发。此情此景，恰如华服男子方才举起禅杖那一幕！

　　以牙还牙！

　　众人无不惊骇莫名！

　　一招断剑！一招退敌！

　　众人都知道绿袍男子纵然武功不及华服男子，但至少级数相当，这少年能抗住绿袍三十招就不错了，谁能想到绿袍竟一招就被逼得连退三丈！

　　绿袍说道：“好快的剑！”说完整个人忽然从中间裂开，瘫倒在地！

　　华服男子瞳孔急剧收缩！

　　红袍则双目呆滞，竟似已被吓傻！

　　其余众人更是惊骇莫名！

　　简直太妖孽，太恐怖了！

　　一剑斩杀绿袍！

　　绿袍退了三丈，说了一句话之后才裂成两半！

　　绿袍说得对。

　　的确是好快的剑！

　　山风徐徐，凤九霄青衫猎猎作响。身形似乎一直原地未动，依然站于高阶之上，依然如天神般俯视众生。只不过阶下已多了一具尸体，绿袍男子的尸体。

　　智光大师不禁又是一声叹息，念了一声佛号。今天这佛门净地竟然成了杀人地狱！

　　凤九霄道：“大师勿需叹息，在下虽也是杀人，但却是除魔卫道，佛祖不会怪罪。”

　　凤九霄对众人说道：“我已经说了叫他不要动手，他偏不听，还想一剑斩杀我，我只好正当防卫，怨不得我。”

　　华服男子想不到这少年内力如此强横，嘴上更是不饶人！他修为似乎还在自己之上，方才绿袍轻敌大意以致一招失手被杀，若说凤九霄三十招之内打赢自己，可能性虽然很大，但只要自己能撑过三十招就算自己赢了，就可以带走四鬼，这个险可以冒！当下打定主意，缓步走向前去，同时弓背如山，一身战意如涟漪般向四周层层荡去。

　　四周众僧抵御不住华服男子身上散发出来的杀气，不禁连连向后退却。

　　红袍表面上一声不吭，心中早已暗下杀心！今日若不除掉这厮将来必为大患！败于一黄毛小儿之手，日后江湖岂有立锥之地？

　　凤九霄方才故意未出全力，就想让对方产生“值得一拼”的念头，否则技惊四座，最后闹了个无人敢应战的局面就不好了。

　　华服男子猛然双袖翻飞，顿时剑气漫卷，这一招是他三大必杀技之一“滚龙剑”！

　　剑气如虹，翻卷如龙！

　　一团无形剑气以铁骑冲锋式奔袭凤九霄！

　　凤九霄暗运玄武神功，双袖一抖，竟也是一式“滚龙剑”！剑气漫卷亦如龙！以两袖青龙打出的两条剑龙！

　　华服男子心头大骇！

　　且不管这少年是否真会这门武功的运用法门，至少从出手方位和姿势竟然一模一样！

　　两团无形剑气砰然对撞相互绞杀，剑气激撞如乱箭四射，殿前有一铜制香炉竟被剑气绞成数个碎块散落一地，周边松柏枝叶亦被剑气摧残得漫天飘落。两人之间的青砖地面更是划痕累累，如同斧凿。

　　华服男子虽心下骇然，但是手上未敢停顿第二波“滚龙剑气”已经攻向凤九霄。红影一闪，红袍人已经人剑合一，如离弦之箭射向凤九霄。

　　赤祼祼地偷袭。

　　但是，你凤九霄说过一对三，我们才俩人！谁敢说是偷袭？

　　红袍这一招铁血毒龙钻脱胎于枪王欧阳慕雪的“铁血十三枪”，刁钻毒辣，威力极强。

　　凤九霄没有再卖弄那一招现学现卖的“滚龙剑”，而是双袖一抖，一招纯粹的“两袖青龙”分袭华服和红袍二人。

　　华服男子的滚龙汹涌而至，可惜刚到中途就被一条青龙绞杀！

　　红袍人身剑悬空，犹如毒龙，正要咆哮张口，一条青龙从红袍人身上穿过。

　　从头到脚穿越而过。

　　毒龙剑瞬间扭曲变形，一身红袍更是被无形气劲绞得支离破碎，漫天飞舞！

　　红袍人头在前、脚在后如箭横飞，去势不减，离凤九霄越来越近。他拼着被青龙气劲绞成重伤也要刺出这一剑！

　　凤九霄当头一拳轰出！

　　雷霆万钧尹万山的雷拳！

　　齐二公子也是现学现卖，这一记雷拳学自尹万山，卖给凤九霄。

　　招式对，内力运用法门却不对。所以没有雷意，没有电蛇萦绕的惊天气势！但是拳架浑然天成，又以玄武神功八境内力送出，这一拳刚猛绝伦，威力更胜雷拳！

　　红袍身在半空无法借力变换方向，眼睁睁看着凤九霄一拳击来却偏偏无可奈何！

　　只因他的拳头太快！

　　原以为华服男子滚龙剑气一通乱杀，凤九霄无暇顾及其余，自己借机浑水摸鱼刺他一剑，纵然不能刺死他也要让他手忙脚乱，以二敌一固然于“英名”有损，但总比败在一个乳嗅未干的毛孩子手上要好听得多！可惜智者千虑，尚有一失，何况我辈非智者乎？

　　呯的一声巨响，红袍只觉天灵盖似乎已经碎裂，脑袋轰然一震，眼前一黑，整个人竟然被劈空拳劲震得倒飞数丈，重重摔落在地，直接晕了过去！

　　不等华服男子第三波滚龙剑气攻出，凤九霄早已经一步跨到华服男子面前，一拳打中他的小腹，华服男顿时痛得弯下腰，脸上竟然渗出汗珠！

　　缩地成寸？

　　暴打山河？

　　这少年究竟会多少武林绝技？各种神功连番运用层出不穷？

　　凤九霄环视一周，道：“谁还有意见？”

　　半晌无人回应。

　　少年虽然说话轻声细语，但出手太过凶悍，太过霸道，太过妖孽！没人敢回应。

　　“既然大家没意见，那我就提个意见。太行四鬼留下听任智光大师发落，其余人等马上下山！”凤九霄波澜不惊地宣布意见。云淡风轻却霸气十足！

　　此时此地，我的意见就是最终意见！

　　那六名大汉分别扶起华服男子和晕倒的红袍，将绿袍尸体收敛起来，几人匆匆离去。

　　人群中有几人本来自以为隐藏巧妙，仍想继续偷窥凤九霄接下来的行动，以便掌握更多信息。不曾想那少年双目如电，直接瞪着自己，一眼不眨。直到对方不敢直视立刻起身走人，他又盯向下一个人。顷刻之间，四名隐藏极好的高手都被凤九霄“一一揪出”！众人不敢停留立刻撤退。

　　智光大师马上派人收拾残局。望着年纪轻轻的凤九霄，智光大师不禁感慨万千，道：“多谢少侠！”

　　凤九霄道：“大师客气了！在下也要告辞了。对了大师，请问贵寺可有往生咒？”

　　智光大师道：“有啊。少侠莫非想要一部？我可以赠与少侠。”

　　凤九霄道：“那就有劳大师了。”

　　智光请凤九霄前往藏经阁一叙。

　　众僧很快把大殿前地面打扫干净，断枝落叶，破碎香炉，统统清理掉，不消片刻又恢复了以往的井然有序面貌。香客陆陆续续又开始进来上香。

　　藏经阁虽然相对不算宏伟，但也有三层高，存放了不少经书。凤九霄被浩瀚如海的经书深深的震撼了！

　　这里除了有天竺传来的佛教经典，也汇集了中原历代高僧先贤的著作。

　　吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！

　　凤九霄不禁感慨，皓首穷经，一个人即使专心致志研究佛经，这一辈子也研究不完这些经书。能研究明白一部分就非常不错了！

　　智光大师递给凤九霄一本线装版本往生咒，道：“这本往生咒是当年见性大师亲手抄写的，少侠今天仗义解围，这本经书就赠与少侠了。”凤九霄知道见性大师是五十年前的龙泉寺主持，他亲手抄写的往生咒堪称镇寺之宝了。凤九霄连忙说道：“大师折煞小子了，岂敢岂敢！”

　　智光大师道：“你于敝寺有恩，区区一本经书而已，纵使见性大师复生，想必也不会介意。你若不收，老衲总觉欠着人情债，寝食难安啊！”

　　受之有愧，却之不恭。衡量再三，收下。

　　凤九霄心道像龙泉寺智光大师赠经书这种人情债，没必要婆婆妈妈推让个不停，日后找机会慢慢还就是了。

　　龙泉寺因赠经书与凤九霄而结下善缘，日后得到了凤九霄鼎力相助，在江湖中的地位更是一日千里。此为后话。

　　又与智光大师请教了不少佛学知识，不知不觉天色已晚，遂向大师告辞。大师说寺中禅房不少，可以夜宿龙泉寺。凤九霄也觉天色已晚，回到客栈己是半夜，不如在此休息一晚，还能多讨教不少佛经学问。

　　于是留下与智光大师继续研讨佛经。现在最关心的当然就是往生咒了。

　　往生咒是佛教净土宗信徒经常持诵的一种咒语。亦用于超度亡灵。如要持诵往生咒，应该清净三业，沐浴，漱口，至诚一心，在佛前燃香，长跪合掌，日夜各诵念二十一遍。若此就可消灭四重罪：杀生、偷盗、邪淫、妄语，以及五逆罪：杀父、杀母、杀阿罗汉、出佛身血、破和合僧，还有十种恶业：杀生、偷盗、邪淫、妄语、两舌、恶口、绮语、贪爱、憎恨、愚痴，甚至连毁谤大乘经典的罪都能消除。现世一切所求都能如意获得，不被邪恶鬼神所迷惑。

　　若能持诵二十万遍，可萌生智慧苗芽。若念三十万遍，可见阿弥陀佛！

　　智光大师言道：“往生咒又名阿弥陀佛根本秘密神咒或四甘露咒。之所以名字不同，是因为成就者所站角度不同。站在大圆满成就者阿弥陀佛的高度，它就叫阿弥陀佛根本秘密神咒！

　　阿弥陀佛赠众生钥匙，请众生开门进去境界。但是众生却接不住这把钥匙，不能证入这个境界。为什么？因为心不清净！为什么心不清净？因为业障重！不把这些业障连根挖掉怎么行？所以又叫拔一切业障根本得生净土陀罗尼经，可以除灭习气，可以带业往生净土。

　　为什么叫往生咒？就是往生净土！不要以为往生净土是死后的事情。实际上，活着的时候也可以去净土。昔日龙树菩萨发愿往生极乐世界，梦感阿弥陀佛传授往生咒，这个神咒就是这样来的。可见龙树菩萨活着的时候就到了净土。净土宗初祖慧远大师临终时说：一生曾三次见过阿弥陀佛，也见到西方极乐世界，与经上所说完全相同。

　　净土是西方极乐世界，无量色好，无量妙音。它离阎浮提也就是我们这个娑婆世界，有百万亿佛刹之遥。这么遥远如何到达呢？尽虚空遍法界，皆是我们心性的变现之物，不论距离多远，总不会超出我们心的范围。既然在心性之内，一念之间即可达到。心的念力在一刹那间即可周遍无尽的虚空法界。”

　　凤九霄听到“念力”时心中一动，当时排教新老教主争位比武时，两人所使诸多武功颇为神秘，凤九霄根本想不通，如黄福雄能将散落的竹排凭空合拢，能将江水化成水盾，厉铁衣则操控江水化为六合青龙！都不似以超绝内力完成，当时自己甚至怀疑世上真的有仙术魔法存在！但是智光大师说起念力倒提醒了凤九霄想起了齐小侯爷说过的一个传说。

　　据说昔年大侠唐经天曾于千军万马之中遥控飞剑割下敌酋首级！虽然传说有时会添油加醋，但是也不可能全都是无中生有！而且玄武神功第九重一旦破境成功，自有擒龙控鹤之威！所谓擒龙控鹤是指内力强横之极，可以操控气流方向，进而隔空操控物体，比通常的劈空掌、隔山打牛等直接打击更高一筹，不可同日而语！

　　第十境是否能达到心动剑动、意到剑到的境界还不清楚，不过可以当成一个长远目标，慢慢实现。

　　现阶段的当务之急仍然是突破第九境！

　　“念力”肯定是存在的，就看怎么能最大化发挥出来。

　　另外“拔一切业障根本”方能得生净土，现在自己虽无大业障，但是小业障不少，必须根除，否则迟迟突破不到第九境！奶奶的，刚才就又“杀生”了，还得多念几遍咒语才行！凤九霄心里又胡思乱想一通：佛祖也说过，放下屠刀立地成佛，看来佛祖还很开明，还给我改过的机会！所以嘛，自己还是有希望往生极乐的。

　　摸了摸自己的脸，喃喃地道：“好容易装了几天一本正经，这回又现原形了，脸皮又变厚了。”

　　智光大师仍是认真讲解佛理，怎会想到眼前这少年竟然神游太虚，胡思乱想。幸亏凤九霄收心得快，迅即回过神来，开始认真聆听。

　　凤九霄与智光大师聊得非常投机，直到深夜方才作罢。

　　被小沙弥引至禅房，凤九霄盘膝而坐，开始潜运玄武神功加速冲击窃穴。或许真是心经和清心咒起了作用，这次真气运至百会穴时虽然没能冲开，但是却再无头痛欲裂之感，也不晕眩。看来戾气重果然影响破境！今天虽然杀了绿袍，但自己却没有歇斯底里，没有疯狂发泄，所以“心境很静”。

　　心静，则心清。

　　当下闭上眼睛开始默念：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”念了第三遍时，凤九霄忽然睁开了眼睛。

　　他此时体内真气流转，耳力正处巅峰状态，而且此时正值夜深人静之时，对声音尤其敏感。

　　他感觉禅房四周响起了鬼鬼祟祟脚步声，这些人明显是在故意掩饰脚步声。可惜被自己听得清清楚楚。一共有八人，武功还都不弱，不消片刻已将禅房包围。

　　其中一个人缓步靠近窗户，月光皎洁，人影清晰投在窗纸上。那人居然拿出一枝长笛似的东西，先是舔湿窗纸，然后将将长笛似的东西伸了进来，却是竹管。竹管里开取冒出一股青烟。

　　凤九霄心道：“真是打蛇不死随棍上！”

　　当下闭住气息，佯装头昏脑胀，躺了下去。

　　只听一人学猫叫了几声，应该是传达已然得手的迅息。然后门外八人从正门鱼贯而入。

　　其中一人忽然道：“你要干什么？”

　　另一人说道：“当然是先做了他！”听声音竟是红袍！

　　凤九霄不禁苦笑，这红袍还真是命硬居然这么快就恢复了，报仇心切啊，你刚饶他一命，他随后就想做了你！

　　先前那声音有些冰冷地道：“红袍老怪，来之前你家少主人可是交待过的，最好是能捉到活人，他想亲自审问！除非这小子负隅顽抗威胁到咱们生命时才可以痛下杀手，现在他已经束手就擒，你敢违抗少主的命令？”

　　红袍似乎心有不甘，但却又不敢违拗，只好沉默。红袍其实天灵盖已经碎裂，全靠自己内力高深凭一口真气苦苦支撑，否则早就不死也痴呆了。现在后遗症已经落下了，两条腿已经开始时不时就莫名抖动。

　　“把他绑了！”先前那人轻喝一声。有两个脚步声向凤九霄靠拢。

　　凤九霄心念电转，不能让他们捆住，万一绳索是特殊材质到时候自己死活挣脱不开，岂不是任人宰割？当即坐了起来，眼开双眼，看着这些不速之客。

　　那两名正要动手的人忽然见到凤九霄坐了起来，不禁吓了一跳，不禁手一抖差点丢掉手中绳索。

　　其余诸人亦是吃了一惊，没想到少年竟然是装晕！今天是老江湖遇到老江湖了！

　　凤九霄只见几人都是黑色夜行衣，头戴黑巾，并未蒙面。或许刚才蒙着面，现在取下了而已。

　　凤九霄淡淡的道：“怎么，没完没了啦？”

　　红袍旁边是一个相貌平平却胡须浓密的男子，他此时心里也是颇为吃惊。原计划被打乱了，一时有些发懵。不过他一见这少年眉清目秀，就像一个文质彬彬的小秀才，心里又有些疑惑，这就是以一指之力将绿袍劈成两半的那个人？

　　凤九霄道：“你们现在走，我当什么也没有发生。我不想在这里再造杀孽。”

　　胡须男子迟疑不决，红袍更是骑虎难下，他这次被抬出龙泉寺行不到半山时就苏醒过来，顿觉奇耻大辱！回到住所与其余高手一商量，觉得那少年绝对不能留下，否则太行派的名望将一落千丈，日后行事将寸步难行！尤其其中四人当时在场，竟被那少年用眼光先是搜索出来，接着锁定自己，最后逼退自己撤离，中间根本没动一次手就让四人灰溜溜的走出龙泉寺，简直是赤祼祼的打脸！这四人在江湖上也是颇有名声，否则怎会被那太行掌门招至麾下？

　　太行派虽然不是底蕴深厚的大门派，但势力却不在八大门派之下。因为掌门夫人是川陕节度使连大将军的亲妹妹，也就是武林四公子之一“三秦公子”连城的亲姑姑！否则以太行派名不见经传的一个门派如何引得这么多高手趋之若鹜？连大将军手握重兵、权势熏天，连城十六岁闯荡江湖，十九岁创立天星门，二十二岁开始雄霸西北。连城武功高，智慧高，家世显赫，交流广阔，平时活动范围多在三秦大地，而且数次成名之战亦发生于此，因此江湖人称三秦公子，与凌霄城燕公子、衡阳城齐小侯爷、五羊城朱公子齐名，并称武林四公子。

　　太行掌门袁浩然一子一女，长子袁碧石，小女袁紫珊。这次袁紫珊想到中原地区游玩一番，开开眼界，所以袁家上下可谓绞尽脑汁，既要让袁小姐玩得痛快，又要确保她毫发无损。最终为防万一，决定派出十六高手的超级豪华保镖阵容。有渭南神龙岳池也就是华服男子，红绿双怪，太行四鬼，秦岭七雄、雍州金凤门门主、铜川霸天虎邱飞鹏。除此之外另有如狼似虎的壮硕家丁无数。

　　几人商议一时无法定夺，最终决定飞鸽传书请示袁公子。袁公子就在百里之外，很快回复：活捉！

　　此时室内寂静之极，针落可闻。

　　“你们不是我的对手，若再动手徒增伤亡，何必呢？”凤九霄依然云淡风轻地说道。

　　“还未请教阁下尊姓大名？”胡须男子问道。

　　“凤九霄，凤游九天的凤。”

　　“好，青山不改绿水长流，日后定当再向凤大侠请教。告辞！”好汉不吃眼前亏。

　　几人匆匆离去，没有半点犹豫。

　　在江湖上，谁的拳头硬谁的话就有理。

　　你既然打不不过人家，说什么都没有用。如果别人打不过你，你说的话或许就有道理了，别人可能就会认同了。

　　凤九霄太了解这些人了。

　　在衡阳城混迹街头好几年，三教九流各色人等见识了个遍，有善良的，有市侩的，有阴毒的，有大气的，有色厉内荏的，有宁死不屈的，尤其这些自以为高高在上的“大人物”，从来视人命如草芥，只要你软弱无力他就肆意欺凌你，除非你比他强，比他狠，他才不敢找你的麻烦。

　　拳头硬，说话才有理。