第八十八章 一线天的杀机

今古长如白练飞，一条界破青山色。

　　雾气弥漫，如临万马奔腾之阵；水击山石，声如闷雷滚滚。好一处惊心动魄的所在！虽是严冬，但此处之水竟然未凝结成冰，也是一奇！以往此时，连黄河虎口瀑布都冻成了冰挂！

　　凤九霄独自一人慢慢靠近瀑布。这段天路如同一条从头到尾被切掉一半的邃道，一边是山壁，另一边是无尽虚空。瀑布自上而下倾泄如水帘。水帘绵长达数十丈。

　　临近瀑布，水雾弥漫似云蒸霞蔚，星星点点的水珠落在肌肤上没有丝丝凉意，却反而有些灼热。凤九霄心道：水温如此之高难怪没有结冰！他自然尚不清楚此处水脉直通地底，时时刻刻受岩浆烘烤，水温一年四季都是滚烫！

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！水声轰鸣犹如天雷滚滚！如果有人在此埋伏，巨大的轰鸣声完全可以掩盖住藏匿者的气息！凤九霄右手按在秋水刀柄上，感应力迅速向四周漫延！

　　曾咏策马快速跟上：“有埋伏？”

　　因为水声如雷，他以传音入密的功夫凝音成线向凤九霄发问。

　　凤九霄目光扫视一周，皱了皱眉，也聚音成线：“奇怪，刚才明明感觉有些异样，现在居然无声无息，难道撤了？”

　　曾咏也皱眉道：“能在你眼皮子底下从容撤退，武功之高实在匪夷所思！”

　　他知道以凤九霄的武功，方圆数十丈内任何风吹草动都逃不过他的耳目。虽然瀑布声响如雷，对别人来说是不小的干扰，但对凤九霄来就却不是问题！刚才那“隐形人”居然能来去自如且未被觉察，细思极恐！

　　凤九霄也是一脸凝重：“就算那人暂时撤退了，大家还是要小心为上！”他重新排布了一下阵型。

　　这条路其实就九尺宽而已，除了不得不列成一个一字长蛇阵以外实在无法列成第二种阵式。所谓的排阵，不过是将大家的站位顺序调整了一下而已。

　　凤九霄自己自然要打头阵，比格沃夫、林勇鹏则紧随其后做为第二梯队，随时策应凤九霄，袁紫珊、辣椒、李二妮做为重点保护核心处于第三梯队位置，余下的十三名天鹰骑士分别赶着几辆马车、八匹备用骏马为第四梯队，王鹤鸣、庞十五垫后，曾咏压阵！

　　一字长蛇，蜿蜒前行。

　　穿过整片瀑布区域，并无意外发生。

　　但众人依旧小心翼翼，全神戒备！

　　直到踏上宽阔的官道，辣椒的心依然惴惴不安。

　　她总有种不祥的预感，似乎有事要发生！

　　官道在群山之间穿梭迂回，随山势起伏跌宕。

　　又行半晌，前面数里之外突然出现一块巨大山石，犹如天外之物，高达百丈、壁如刀削！非常突兀地横亘在前方，似乎封堵住了前进的道路。

　　再行数里，众人逐渐看清，巨石中间其实有条天然裂缝，官道正是从缝隙之间贯穿而过！

　　一线天？

　　林勇鹏等人不禁心头一懔！在此等天险绝地设伏可谓一夫当关，万夫莫开！

　　离山墙尚有五十丈时，凤九霄勒住缰绳，座下青马立刻止步。整个队伍瞬间立刻停此前进！

　　凤九霄轻抚腰间秋水宝刀，对身后众人说道：“前边极有可能有人埋伏，大家打起小心行事！”

　　他现在最大的破绽就在身后的三个女人身上！任你武功盖世，终究人力有时而穷，如果对方高手太多，自己很难兼顾紫珊三人的安危！所以若想打赢此战，唯有全歼敌人！

　　越靠近巨石，越能体会到山岳压顶的威压！

　　高山仰止！

　　仰之弥高！

　　在这遮天巨石之下，所有人显得如此渺小，直如蝼蚁！

　　临近裂缝狭谷，山风呼啸，似鬼哭狼嚎，一股阴森之气不断侵蚀着大家紧绷的神经！

　　凤九霄道：“我们若是进去，必然是被人关门打狗，曾兄可有对策？”

　　曾咏道：“此处地势凶险异常，不利我等发挥近战优势，一旦两头被堵，人为刀俎，我为鱼肉！与其被动挨打，不如主动出击！”

　　凤九霄心念电转，“不错！主动出击是个好主意！这样，你和林公子在这儿坐镇，我和比格沃夫去会会他们！”比格沃夫铜皮铁骨，相信自保没问题。

　　本来曾咏也想随凤九霄登上山巅打他们个措手不及，但转念一想比格沃夫若是留下的话，无法和天鹰骑士配合默契，战力必然大打折扣，万一敌人声东击西突袭袁紫珊的香车，己方风险必然大幅增加！想通这一节他也就欣然接受。

　　比格沃夫这几天身上发生了惊人的变化！

　　他被凤九霄刺瞎的眼睛竟然在愈合！断臂之处竟然开始生出一只细嫩小手，细小如婴儿！

　　即便是遍读天下奇闻异事的袁紫珊亦不禁为之惊叹不已！

　　不过凤九霄最清楚其中隐秘，比格沃夫至少服了五滴金蛟胆、四粒冰鳄血！

　　凤九霄原本是希望比格沃夫的伤能好的快一点，没料到金胶胆、冰鳄血果然不愧是上古奇珍，奇效惊人！竟然真的可以生死人，肉白骨！连凤九霄也不禁啧啧称奇。

　　另一方面，沃夫身上流淌着神奇的狼族血脉，自我恢复的能力亦是超强！

　　所以凤九霄断定，有这两大先天优势，比格沃夫恢复至巅峰状态指日可待！

　　比格沃夫把那柄东瀛武士的遗下的唐刀也从香车上借出来。他的击剑术正好能派上用场！

　　一线天崖顶，山风凛冽。

　　沿着狭谷上方的悬崖，早已布满劲装大汉！有手持弓弩引弦待发的，有举起雷石随时准备往下的，只等一声令下便是万箭齐发、石如雨下！

　　司马紫烟拿着一个西域进贡给皇帝、皇帝又赏给连将军、连将军又赏给他的伸缩式黄铜单筒望远镜，远远望着狭谷入口一行数人，他阴恻恻地道：“那白衣少年想必就是凤九霄了，一个九境巅峰而已，我不信他能一挑仨！”司马紫烟和慕容白、上官金鼎、欧阳青云同为连城座下四大顶级高手，号称四大天王！如今慕容白身死道消，只剩下三大高手齐聚一线天崖顶，誓要砍下凤九霄的人头以雪前耻！

　　整个谷底地面下面早已埋下万斤炸药！一旦被火箭雷石触发，那将是毁天灭地的大场面！任你武功通天，侥幸逃脱爆炸，还有第二波万箭穿心、箭雨绵绵的攻击在等待！三大天王更是以逸待劳，随时准备终极一杀！

　　三大天王觉得整个计划简单而高效，堪称完美！

　　上官金鼎想到妙处不禁哈哈一笑，有些幸灾乐祸地道：“慕容白平素牛逼哄哄，向来瞧不起大家，凡事独来独往、独断专行，这次阴沟里翻船，不但自己凉凉，还搭上了一个东瀛高手！”司马紫烟回头瞅了瞅他，眼神之中神色复杂。

　　欧阳青云素来城府极深，这时候不咸不淡的说道：“所谓兄弟阋于墙外，慕容白的死就是前车之鉴！我不希望一会三对一的围剿局面变成了一对一的捉对厮杀，那我们就没有优势可言了！极有可能被姓凤的一一吃掉！”

　　上官金鼎脸色微变，但碍于司马紫烟在旁边，不好反唇相讥，只是冷笑一声：“他就算是九境巅峰又如何？我们三个也是九境巅峰，难道三个九境巅峰还怕他一个不成？”

　　欧阳青云面无表情：“慕容白也是九境巅峰！那东瀛甲贺高手也是九境巅峰！”他声音稍微加重：“任纵横也是九境巅峰，赵狂印也是九境巅峰，他俩不照样被打得隐姓埋名？”他虽然没有声色俱厉，但其余两人仍然感到一股威压！欧阳青云总是以一种“以事实说话的态度”压得他俩死死的！上官金鼎虽然看不惯他的道貌岸然，但也不好戳破！心道：“当年你叛出师门连杀五个师兄弟，何曾念及手足之情？在这里假惺惺！”

　　司马紫烟则举起望远镜化解尴尬局面，忽然咦了一声：“怎么停了？凤九霄呢了？”

　　欧阳青云闻言神情大变，急呼：“不好！”连忙环顾四周，似乎凤九霄已经上了石崖之顶！

　　司马紫烟和上官金鼎相视一眼，亦是神情一紧，真气迅速布满全身！

　　整个崖顶依然风平浪静。八百名天星精锐俱是严阵以待，未见异样！

　　司马紫烟拿起望远镜又看崖底谷口众人，却见一个身材高大、脸色阴鸷的青牛正也向他望来，双方相距甚远，但对方似乎能看到自己，居然故意举了举手中的长剑！

　　离真剑！

　　慕容白的离真剑！

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　司马紫烟收起望远镜，冷哼道：“好一个天鹰堡少堡主，一会老子折断了你的翅膀，让你变成落汤鸡！”这些人的资料连城早就图文并茂的交待过他们。

　　他知道连城的表妹也在其中。他甚至怀疑连城与凤九霄大动干戈的根本原因就是因为袁紫珊。

　　欧阳青云道：“他们迟迟不进来，我们也不能都下去吧，”他指了指周围的天星门精锐，“若是近战，他们还不得死光了？”其余两人倒是无异议！

　　一千三百甲重装骑兵，战力冠绝天下，虽然不是武林高手，但若是与这八百天星精锐狭路相逢，鹿死谁手真不好说！

　　对方除了有凤九霄这个逆天的存在，还有一个西洋的怪物，据连公子介绍此怪外形与人无异，其实就是一匹狼，铜皮铁骨，快如闪电，力大无穷！战力堪比九境巅峰！此外有个八境的曾咏，加上一柄十大神兵之一的绕指柔，勉强接近九境。还有一个王鹤鸣，一个庞十五，外加十一名天鹰骑士，加起来能顶半个八境高手，若是双方正面硬杠，即使杀光凤九霄诸人，自己这边只怕也要损失惨重！所以依仗地利减少伤亡是最佳方案。

　　三人目光游弋四周，依然没有动静。

　　忽然一只乌鸦从天而降，落在崖顶一块怪石之上！

　　“魔使！”三人不禁大吃一惊！