第四十六章 夜访药王谷

凤九霄轻松闪过活尸凌厉的一击。

　　江湖险恶！

　　齐小侯爷一着不慎武功尽失，这个活生生的、惨痛之极的例子，已经深深铭刻在他的脑子里。纵使自己已达金刚不坏之身，纵使身穿乌金宝甲，也绝不能给敌人任何可乘之机，让那些莫名其妙的东西碰到自己肌肤一丝一毫！万一利爪刺破乌金甲和护身罡气怎么办？万一指甲上有某种奇毒而自己又偏偏化解不了怎么办？

　　那似人非人、似尸非尸的“活尸”一抓扑空后便连续出爪，霎时间刷刷刷破空之声连绵不绝，爪影重重，寒光刺目！

　　活尸如影随形紧攻凤九霄。

　　这活尸虽然没有触到凤九霄一片衣角，但却力大无穷！每一抓都蕴含开碑裂石之力，尖如利刃的十指竟然将四周的石壁抓得深痕累累！

　　凤九霄脚下不停地闪转腾挪，心中却在想这活尸为何突然惊醒，莫非自己方才触动了这里边的某个机关？

　　既然没有头绪便无心恋战。

　　刀光一闪，刀已入鞘。

　　那活尸被一刀劈成两半。

　　血刀刀法，一刀两断！

　　凤九霄审视地上的尸体，一望之下不禁瞳孔收缩！

　　他实在无法相信世间竟然有此等邪事！

　　只见这尸体胸腔、腹腔都是空空如也，没有任何内脏组织！再看其它部位，竟然连肌肉也没有！居然只是皮包骨！

　　一层皮，包着骨架！

　　甚至很多部位连皮肤都没有，根本就是衣包骨！

　　一层衣服包着一具枯骨！

　　观其大脑部位倒是与常人无异，脑干齐全，但颜色却不是正常的白色而是诡异的墨绿色！

　　难道这墨绿色便是仍然能如活人一般发挥超强战力的关键所在？再仔细看去，赫然发现大脑上竟然插了三枚金针！

　　记得在湘西听闻有赶尸之术后，当时自己曾经异想天开，幻想将已经战死的士兵通过某种秘术，恢复他们生前的杀伐战力，如同死而复生，那就等于拥有了无穷无尽的兵源！

　　只不过真要有这种秘术也不适合真正使用！因为这是对死去的战士的一种亵渎！有违天伦！是对他们家人的再次伤害！

　　想不到这世上竟然真的有人练成了这种驱使死尸如操纵傀儡的逆天邪术！

　　据说魔教有种“役尸术”便是让死人“死而复生”，并且力量远超生前！只不过这个复生却是行尸走肉毫无灵智！

　　难道此处便是魔教的秘密落脚点之一？

　　大管家与魔教也有瓜葛？

　　事情越来越有意思了！

　　还有十一副棺材，一直没有动静，想必只触动了这一个活尸的激活机关。

　　方才的打斗声音很剧烈，有可能已经惊动了进入了某处密道里边的大管家或其他人，此处不宜久留以免打草惊蛇。

　　凤九霄飘然离去！

　　而此时一处墙壁上却有一个细微的窥视孔，里面露出了一道森冷的寒芒。墙后一个身材高大的男子转过身去，消失在地片黑暗之中，只留下一句深沉的声音：“那少年武功果然惊人，以后还需小心行事，务必要守好此处入口，一旦被他发现，要发动所有机关争取一举格杀！否则到时候我们此处秘密基地也就荡然无存了！”

　　黑暗中有几个声音齐声道：“使者放心！我等必以死相守！”

　　回到湘水人家后，凤九霄叫齐庞十五等人后开始面授机宜。

　　首先能确定的是齐小侯爷的千金藏身之所十有八九在义庄！要想法深入虎穴，救出大小姐！

　　其次是大管家与魔教极有可能相互勾结！要做好与魔教对抗的心理准备，估计方才已经打草惊蛇了，大家要随时防范魔教的反扑！尤其魔教中人行事诡异，出手阴险毒辣不死不休，毫无规矩和章法可言！一旦发现不能力敌必须马上走为上计，千万不可恋战！

　　又与众人讲解了一些内功心法和武功招式，让众人勤加修习，尽快有所成就！

　　他给每人十滴金蛟胆，外加五粒冰鳄血翡翠，要求每次内力有所提升后再服用，没有提升便不能随便服用以免浪费。

　　凤九霄看大家的天资都不错，几乎可以算是百里挑一甚至千中选一的资质，结合金蛟胆和冰鳄血的这种旷世奇珍的绝世奇效，估计众人两个月后保守程度也可以达到玄武神功第五层境界！现在当务之急是要确保这几个人这段日子要绝对安全，同时自己还要起到护道人的作用，保证几个人顺利破境！

　　如何尽快救出大小姐的同时又确保众人的人身安全，凤九霄与众人研究讨论了一晚上。各种方案都摆在桌面上，大家各抒己见，其他人尽量客观分析其中优劣，最终评估可行性。

　　经过讨论，谁也没想出个十全十美的办法。

　　因为面对一个强大的敌对组织，既要保全自己不受损伤，又要安全的救出人质，这种尽乎完美的想法是不现实的！除非出现意外，他们都变成瞎子或聋子，否则想活着回来都是奢望！更别提毫发无损地救出人质了！

　　凤九霄最后沉吟道：“让他们全变成聋子或瞎子也不是不可能，只是可能性微乎其微罢了。如果能放出一种毒气覆盖整个义庄，他们全部毒毙，而我们有青兕齿可以冲进去，但毒气也有可能伤及大小姐！如果有种毒气只伤及成年人或是武功高手，而对孩童或没有武功基础之人毫无损伤，那么这件事依然有希望实施！”

　　庞十五道：“那关键就是如何弄到这种毒气！我想这种毒气肯定有人研究过甚至制成过！药王谷或万毒峰十有八九都有此种毒气！”

　　凤九霄沉声道：“不错！所谓殊途同归！毒圣与医圣对各种药理的了解和研究必然想差无几！”

　　庞十五道：“我听说现任药王谷主公孙至诚脾气古怪，投缘的人怎么都好说，不投缘的人怎么都不好说！我们一切随缘吧！”

　　凤九霄道：“明天一早咱俩就去药王谷，你们几个这几天就呆在这里，不能单独行动，以免落单被他们一一击破，多练习一下我教你们的真武剑阵，这种剑阵威力很大，能依靠阵法的力量弥补个人力量的不足！只要你们彼此心意想通，通力配合，对方即使是三个大管家级别的高手联手进攻，你们都能处于不败之地！”

　　三花、四愣等人都说道：“放心吧大哥，我们知道深浅！不会乱来！这几天肯定猫在这里轻易不出去！”

　　凤九霄将血刀七式再次讲解了一遍，并将“敌人在何角度进攻我将如何出刀”、“我方若进攻敌方将如何闪避”、“我将如何让敌人避无可避”等诸多心得都仔细模拟演练了一遍。众人领悟得透彻之极，无非缺一次实战经验而已！四愣现在甚至急不可耐想找个高手切磋一下，好验证自己的理解感悟是绝对正确！

　　三花子从一个大包裹里拿出八柄弯刀，笑道：“大哥，这是我给大家的惊喜！没有刀，刀法再好也是虚无缥缈的杀龙妙计！”

　　四愣道：“你丫的，手脚挺快啊，啥时候办的？”说着拿起一柄弯刀，握了握，虚空劈了几刀，只觉份量正好，长短正好，使起来相当顺手！不禁怒赞道：“好刀！”

　　三花子道：“这些刀是城西李铁匠铸就的，除了尺寸和份量以外，我特意交待他的就是刀的硬度！他特意用三种金属混在一起铸的这八柄弯刀！”

　　大豁牙一张嘴露出标志性的豁牙，满嘴呲呲漏风地说道：“哪三种金属？”

　　三花子道：“最主要的当然是纯铁了，其次是一种黑色金属，他说叫锰金，中原地区几乎没有，他手里仅存的是来自西域的几斤都掺进去了，能起到硬化数倍的功效，最后一种是灰白色象银子的金属，他说叫铝金，能起到降重作用，这三种金属混在一起既提高了硬度又降低了份量，所以大伙才觉得份量正好，不轻也不重。这种合金刀硬度很高，我试过，能劈断菜刀！”

　　凤九霄道：“李铁匠虽然隐姓埋名十几年，但我却没忘记他原本的身份！他铸造的刀剑当年可是千金难求！你让他一口气打了这八柄宝刀，他收了你多少银子？”

　　三花子道：“不多不少，还真是一千两一柄刀，总共八千两白银！”

　　庞十五惊道：“你魄力很大啊！关键你哪来的钱呢？”

　　三花子对凤九霄说道：“大哥，你可别怪我，我是打着你的旗号去的，我当时说刀嘛你先打着，钱嘛回头我大哥给你，他一听竟然立马乖乖地铸刀，然后说嘛钱不钱的，不急，啥时候有啥时候给！”然后三花子对凤九霄嗫嚅道：“大哥，这事我没什么不对吧？”

　　凤九霄道：“没什么大错！但是你以后要和我商量一下嘛，毕竟一下子掏出去八千两银子不是小数目嘛！记住了吗？”

　　三花子道：“记住了！”

　　凤九霄委婉地提醒他以后要提前和自己商量，虽然让大家觉得自己可能有些小题大做，但是无规矩不成方圆！

　　既然尊称自己为老大，就要遵从自己这个老大的规矩！

　　否则大家步调不一致，方向不统一，哥几个都先斩后奏，各行其是，这个团队就会变成一盘散沙，毫无战斗力可言！

　　所以兄弟是兄弟，规矩是规矩！

　　为将五德有智信仁勇严，唯独缺少一个义！

　　义不掌兵，慈不管财！

　　兄弟之间讲的是大义！

　　所谓严是爱，宽是害！纵容和姑息表面上是讲义气，最终却是把兄弟推向万丈深渊！这还有何义气可言？

　　江湖中许多人自以为替朋友出头打个架、报个仇就算讲义气，有好处让兄弟先上、有揍自己先挨这就是讲义气！

　　几个土匪劫道时，抢来的钱大伙平均分，抢来的女人大伙一块上，听上去哥几个是不是很讲义气？

　　但是，一伙烧杀抢掠、轮流糟蹋妇女的土匪流氓，谁会说他们讲义气？一个大佬开妓院逼良为娼，开赌场放高利贷让人家破人亡，用赚来的黑心钱去救济江湖中落魄的好汉，被救的人自然会宣扬这位大佬“义薄云天”！可是又有多少人会注意到他背后无数的冤魂和无尽的血泪？

　　在这些无辜者、受害者的眼里，这个所谓义薄云天的大佬不但是妖魔，也是吸血鬼，大家无时不盼着他们暴毙！

　　多行不义必自毙！

　　不是不报，时辰未到！

　　老百姓对这些人已经忍到了极限！

　　所以凤九霄绝不空谈义气！

　　义气是仁义的义！

　　不是利益的益！

　　即使亲兄弟也要有规矩！

　　所幸众兄弟或多或少都已经领会了自己的意图，没有什么失落和不满！

　　翌日清晨，两骑快马出了城门直奔药王谷飞驰而去！

　　药王谷在湘鄂交界的一处山脉当中，山峰不高却连绵起伏，尤其各种大小深谷星罗棋布，极具特色。

　　名震天下的药王谷便座落于其中。

　　凤九霄和庞十五昼夜兼程，马不停蹄，第二日中午便到了药王谷的入口。

　　谷口外一棵高可参天的迎客松卓然而立，树干粗达数尺，三人无法环抱！

　　树后是一座巨大石制屏风，乃是用一块整石料凿就，上面刻着“泽被苍生”四个大字，用红漆描过，分外醒目！

　　石屏后便是谷口。

　　谷口两侧杂草丛生，分别立有石碑。左侧石碑上书“内有瘴毒，禁止入内”，右侧石碑上书“擅入此谷，生死自负”。

　　入口正中有一高大牌坊，上面四个龙飞凤舞的红色大字异常醒目：江湖禁地！

　　庞十五只觉一股迫人的威压扑面而来！

　　天下之大，谁敢画地为牢自称禁地？药王谷却敢公然昭告天下此处为江湖禁地！可见其自有一股舍我其谁的霸气！

　　或许是自恃有天然瘴气屏障，但对于一些江湖高手而言，区区瘴气又何足挂齿？

　　凤九霄道：“江湖禁地！何等霸气！不过这四个字却不是药王谷自己写的，否则早让江湖上一些高人砸烂多少回了！”

　　庞十五问道：“你是说大家之所以没砸这个牌坊，全是因为另外一个人？”

　　凤九霄道：“不错！昔年天下第一高手楚狂奴因受众人围攻而深受重伤，一路逃窜至药王谷后被当年的谷主所救，伤好以后便沿着来时路，走一路杀一路，直到把当年的仇敌全部杀光！最后他派人在谷口立了这四字牌坊，并传令江湖，有不遵从者一律格杀勿论！数十年间总有挑战者不信邪，到谷口砸毁牌坊，但每次得逞后，不出一月，这人必暴毙无疑，连其同行之人无一不被枭首传示江湖！楚狂奴自创天尊教，天尊教的教规中便有维护药王谷牌坊之则，若有亵渎牌坊者必追杀至死，无论天涯海角，不死不休。所以一个药王谷不仅仅是一个药王谷这么简单，他们背后还站着天尊教！”

　　庞十五道：“虽然不知道天尊教，但是楚狂奴这个人滴水之恩能涌泉相报，实在令人佩服！”

　　凤九霄道：“其实天尊教一直人丁不旺，每一代的弟子都不过寥寥数人，而且武功远远不如楚狂奴，所以他们自楚狂奴离世以后再无争雄天下第一的雄心壮志。但是关键他们的武功要远远高于普通江湖高手，追杀他们绰绰有余！所以但凡没有天大的仇恨，谁也不会再招惹药王谷，闲着没事想毁坏牌坊，以致多年以后大家逐渐接受了这四个字！接受了就得遵守！”

　　凤九霄端详着牌坊接着道：“所以奇怪的事情便发生了，有人擅闯药王谷，却被正在谷中拜访做客的一批江湖高手愤而斩杀！为什么？因为这人违背了江湖人都遵守的规矩，他这是与天下英雄为敌！”

　　庞十五颇为感慨地道：“想不到形势竟然逆转到这种地步，维护江湖禁地的权威一下子成了江湖人士共同的职责！”

　　凤九霄道：“可见古人诚不我欺，古人常说万事开头难，可不是难吗，为了维护药王谷牌坊，天尊教的弟子需要付出多么大的代价才能完成老祖的承诺？古人还有句话叫精诚所至金石为开，一件看似不可能完成的任务硬是让他们一代一代坚持了下来，以致于硬是让天下英雄接受事实！古人还有句话叫大势所趋不可逆潮流行事，所以再有人出来捣乱，他已经从挑战药王谷和天尊教的权威，不知不觉变成了挑战天下英雄的权威，这就是形势发生了逆转，要顺势而为！”

　　庞十五不禁慨叹道：“没有成势之前要甘于寂寞、甘于劳苦，一旦坚持不懈、坚苦卓绝地努力下去就有可能成功造势、时来运转！”

　　凤九霄道：“大多时候是时势造英雄，不过也有时候是英雄造时势！我们先顺应时势、然后掌握时势、最后再创造时势！”

　　庞十五热血沸腾地道：“拼了！”

　　凤九霄笑道：“拼了！”

　　两人心有灵犀地同时伸出拳头轻轻一碰，似乎完成了某种起誓的仪式！

　　过了牌坊之后，有一小型钟楼，其实应该称之为钟亭。内挂有一小铜钟及撞锤，亭内一铜匾上书：欲进本谷，请敲钟六声。

　　凤九霄拉起撞锤向前一推撞在铜钟上顿时发出“当”的一声巨响，声音在四周悠悠回荡不绝。又连撞五下，为不出差错，后面五下与第一下之间的间歇节奏保持平均一致，在听觉上要确保是一次连续六声！

　　过了半晌，没有任何反馈迹象，无人出现，无声音回复。

　　凤九霄便又敲了六下，然后静静等待。

　　这次过了不久，谷内出现了三个人影。待走近身前，发现是三个黄衣少年。其中一个身材最高的少年开口道：“你们有什么问题想进谷？”

　　凤九霄道：“求药！”

　　黄衣少年道：“什么药？”

　　凤九霄道：“一种无色无味的毒气药剂。”

　　那少年眼神立刻充满戒备，忽然声色俱厉道：“你要这种药干什么？”

　　凤九霄道：“少侠误会了，在下是去救人而不是去害人。我的侄女被人抢走了当成人质，所以想求一种既能毒倒大人却又不会伤害孩子的一种药剂，这样我们便可以救出孩子！”

　　那几个少年相互对视一眼，各自陷入沉思，良久不语。

　　又过了半柱香的时间，那黄衣少年问道：“请教阁下尊姓大名？”

　　“凤九霄！”

　　“好，你先等一下，我去禀报师尊，他若同意你们便可进谷，否则只能请回！”

　　“好的，我们在这等。”

　　黄衣少年自行回去，另两人则守在谷口，往好了说是出于礼貌陪侍客人，往坏了说则是防备客人擅自闯入！

　　过了良久，那黄衣少年终于回来了，他淡淡的道：“凤少侠，请！”