第十六章 苍天之下，皆为蝼蚁

车辚马嘶，十几辆大车浩浩荡荡沿着官道向京城出发。

　　与出京时的低调相比，回京的排场实在太高调了。

　　有人负责鸣锣开道，有人高举“肃静”、“回避”牌子。马车之后，则是三百披甲人。

　　看着十大高手默默地钻进马车，凤九霄终于知道为什么高先生手无缚鸡之力，皇上却敢放他周游天下了。

　　你所谓的岁月静好，那是因为别人在负重前行！

　　一将功成万骨枯！

　　高先生周游天下，搜集的信息经过整理以后会放在皇帝的龙案之上。而最终能得到皇帝嘉奖的唯有高先生一人而已。三位世兄，十大高手，三百甲士，不过是高先生的影子罢了。

　　凤九霄没有半点指责或抱怨高先生的意思，实际高先生又何尝不是皇帝的影子？

　　所谓人在江湖，身不由己。

　　高居庙堂又如何？

　　车队最后有两个囚车。一个载着麻六，一个载着持斧力士。

　　贾世兄说这次一定要顺藤摸瓜，查出幕后首脑，否则高先生会一直处于危险之中。

　　凤九霄也觉得有道理。

　　上次放了麻六一马，结果他不但不收敛，居然变本加厉，还请出职业杀手，如果不揪出幕后首脑，高先生肯定会麻烦不断。

　　做为帝师，一旦公开行踪，这一路所经之处的地方官员自是闻风而动，高接远迎，请请送送，络绎不绝。

　　凤九霄、高先生、魏千岁等人都是单独乘坐一车。凤九霄独占一车，这是高先生特别嘱咐交待的，以示对凤九霄的特殊礼遇。至于魏千岁，却是无人敢和他共乘一车。十大高手两人一车，三位世兄共乘一车，其余车里基本都是高先生这两年行走各地搜集的书籍，县志，图册，字画，以及文玩。

　　一路上倒是风平浪静，沿途经过了宿松、怀宁、桐城等数个城镇，凤九霄白天领略不同的风土人情，晚上则仔细参详高先生给的佛经，包括赢鼎天的《往生咒》也看了一遍。《心经》、《金刚经》他早己倒背如流，但对《往生咒》却不敢深入研读。赢鼎天的往生咒是梵文，正面有汉字注解，而且有穴位经络图，行气路线写得也很清楚。但经文内容与佛门的往生咒是否一致，还得到大寺庙去求得一部往生咒对比一下。虽然知道只要修习往生咒上的武功，功力必定大进，但是万一像赢鼎天一样，练得一身邪气怎么办？小心驶得万年船，还须慎之又慎。

　　这一日，远远便望见一座巍峨城池屹立在群山之间。高先生说那就是庐州城。

　　每次在驿站或酒肆用餐时，凤九霄都会顺便向高先生请教一些各地风土人情，奇人异事，而向魏千岁则请教一些武林掌故、江湖秘辛。这一路收获可谓甚丰。

　　由于魏千岁掌握着皇朝权势极重的两大特务机构之一——不良人，所以一路上不时有谍子前来递送密报。另一特务机构皇城司则掌握在王公公手里。魏千岁挑了一条与凤九霄还算有关的消息告诉凤九霄，鄱阳帮主吕剑秋十几日前暴毙于自家宅中，死因不详。凤九霄心道：“八成是杀人灭口！能驱使鄱阳帮主甘当劫匪的人物绝对大有来头！他斩断吕剑秋这条线索很果断。按理以麻六的级数应该不会知道幕后首脑是谁，持斧力士大老粗一个，更不会知道底细。但对方既然除掉了吕剑秋，极有可能一不做二不休，杀掉麻六二人以绝后患！麻六二人的人身安全现在也成了问题。”

　　凤九霄将心中顾虑与魏千岁和高先生说了，二人均觉有理应当加强对麻六二人的保护。魏千岁将麻六二人的双手双脚用精钢镣铐锁扣住，同时用牛筋大绳以特殊手法又捆绑了一番，确保二人无法挣脱。然后将二人移到一辆马车上，将马车上盛物的木箱统统移到囚车上，囚车外边再覆上帆布以防雨水。将麻六的马车安排在魏千岁的马车之后，在三位世兄的马车之前。高先生马车则在凤九霄之后、魏千岁之前。十大高手分成两组，车队最前三车六人，车队最后两车四人。布置妥当后，全队出发。没走多远，早有一队人马前来迎接，正是庐州太守及其属下掾史诸吏。太守姓柳，文才颇高，三言两语迷后就与高先生谈笑风生，想来早就相识。不消片刻车马已至城下。

　　凤九霄见那城墙高约四丈，俱用青灰大砖砌筑，箭垛望孔一应俱全。一条宽达二十丈的护城河横亘在前，绕城一周。

　　此时天色尚早，吊桥依然垂着连通城池内外，城门大开，不时有商贾队伍进进出出，偶有守门兵士上前盘问。城墙上站了不少兵甲，不时远眺四方。

　　高先生回头看了一眼凤九霄，指着城门上庐州两个大字说道：“庐州地处中原，扼守江淮，自古便是兵家必争之地。商称虎方，周称夷虎，此城历史可谓久矣。除了地理位置重要以外，还有一样东西，迫使朝廷在此不得不派重兵把守，你们可知道是什么？”

　　众人面面相觑，三位世兄摇了摇头，魏千岁则微笑不语，十大高手是闷声葫芦一言不发，那柳太守到是知道答案，但是又岂能夺去高先生教育众人之乐趣？亦微笑不语。

　　凤九霄知道高先生说的是什么。

　　他听齐小侯爷说过，天下有几个出名的大矿山，其中庐州辖下的庐江县，硫铁、铜、铅等矿藏极为丰富，可说冠绝天下。“天下铜铁七分，庐州独占四分！”铜铁都是制作铁器的原料。铁器即可以是犁头，镐头，也可以是弓箭，刀剑，长枪大戟！可以说谁掌握了这些矿山，谁就控制了兵器制造源头，具备了武器装备力量。谁能掌握武装力量，谁就能掌控天下！

　　见大家无语，高先生果然说道：“此处盛产铜铁！而铜铁之矿向为皇家独营。”大家恍然。

　　高先生道：“到了庐州大家可以好好休整一番，多补济一下粮草和淡水。我顺便再去几个地方访访故友。凤少侠欲访名寺古刹，可去龙泉寺”。凤九霄连忙称谢。

　　入得城门，柳太守早已提前安排好住处。三百披甲人虽然人数不少，可对于庐州来说不算问题。

　　当晚自然是太守大摆酒席宴请诸人。按理，太守是主，高先生是客，太守做东该坐主位，可太守非要按“礼”，一定要请高先生坐主位，并且言之凿凿，诚意满满，任高先生几次推让而不得。高先生无奈只好恭敬不如从命。凤九霄却从高先生落坐的那一刻发现了他脸上一丝不易察觉的满足之色。这一路哪个官员请客时敢坐主位？这就是权势的魔力！

　　既然按官级排坐次了，其余人的座位倒是不用谦让，大家自己就知道该坐哪里了。高先生坐主位，柳太守则坐对面的主陪，凤九霄与魏千岁分坐高先生左右主宾位。依次是各职司官员，柳太守另约了位两豪门望族的家主做为本地士绅代表共同宴请帝师，规格高不高暂且不说，至少要有“众望所归”“民心所向”的大好局面。十大高手另开一席。

　　酒过三巡，菜过五味。凤九霄见众人竟似将酒桌当成战场，一开始柳太守提议按当地习俗，大家先分六次共同喝掉第一杯，众人皆说好，可是第一杯结束以后就是八仙过海各显神通的时候了。这时候的比拼意味瞬间爆发，你来我往，都不想在气势上输掉。凤九霄幸亏在喝了第三杯之后摸索出了可用体内真气蒸发酒气的窍门，否则早己醉得不醒人世。眼前这些人一看就是“酒经沙场”的老手。所幸高先生年纪大，更重要的是位子高，他随便“意思意思”，浅尝辄止，别人就得“干干净净”，酒要喝干方显意诚。最后仍能屹立不倒、谈笑风生的果然还是高老先生。高先生面色红润，越发神采奕奕，笑道：“子苓啊，老夫年纪大了，已不胜酒力，明日还有些事情要做，你看改日再叙可好？”

　　柳太守慌忙站起，“先生言重了，学生自当遵从。”既然喝得恰到好处，谁还会画蛇添足？随即安排洗漱用具。

　　又请诸人尝了尝桐城小花茶，说是解酒，凤九霄却没觉得有多大效果，但既然高先生连称“好茶好茶”，自己又何必较真。茶到是很香，与前些天喝的黄山毛峰、六安瓜片、太平猴魁、涌溪火青各有千秋，并称江淮十大名茶。

　　众人开始谈起了茶道。

　　看着茶杯里飘浮的茶叶，凤九霄忽然有所感慨，觉得人有的时候就象这无根的浮萍一样，只能随着水流飘荡，身不由己。无数人都羡慕“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的自由，可是谁又真能做到这般洒脱？

　　天地若是肉俎，众生皆为鱼肉。

　　柳太守在这庐州城里毫无疑问拥有至高无上的权力，没有人敢违反他的命令，没人，可是他却在自己的地盘上对高先生毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢，为什么？还不是因为没有高先生的根子硬？高先生手无实权，但却能上达天听，决定一个官员的荣华富贵！

　　高先生呢？他根子真硬吗？皇妃可不只一个！这个“国丈”与皇后的父亲还是有差距的！帝师也很牛吗？谁说太傅只有一个？哪个朝代的皇帝只有一个老师？所以高先生在百官面前是皇帝的近臣，心腹，可以是庞然大物！但他在皇帝面前呢？是不是也和浮萍差不多？或者就和杯里的茶叶一样，喝完水就倒掉，不也只是一句话的事？那皇帝呢？他就有根？根深树大？齐二公子遇袭一案就说明早已经有人想取而代之了，他说不定就是个亡国之君！

　　苍天之下，芸芸众生皆不过是蝼蚁而已！

　　胡思乱想了一通，又品了几口桐城小花茶，这时只听高先生说道：“天色已晚，我们就尽早休息吧。”

　　众人寒喧了几句各自散去。

　　为了确保高先生的安全，以及防止麻六等朝廷重犯被人杀害灭口，柳太守早就提前将庐州城最大的悦来客栈包下来了，除了三百披甲人另有安排以外，众人全部夜宿此处。柳太守特意将八个辖县的三十多名捕头调来守夜。虽然听说魏千岁武功绝顶，再加上十大高手联手之威，高先生的安全肯定没问题，但是自己必须表达出应有的诚意不是？凤九霄暗忖：这柳太守怕是很快就要官升三级了。别人没注意，凤九霄可是看得仔细，柳太守不但跟高先生跟得紧，和魏千岁也是打得火热，凤九霄通过两人之间的眼神判断两人绝对不是初次见面，另外两人席间出去了一趟，柳太守私下给了魏千岁一张银票自以为没人发现，却不料凤九霄虽然与他们只隔了一堵墙，但依然将二人的对话听得清清楚楚。

　　柳太守说的话是：“千岁，小小心意，不成敬意，还望笑纳。”

　　那魏千岁只说了一句：“柳大人太客气了。”接着就笑了笑没再多语。二人迅即回席。

　　凤九霄暗忖：小者隐于野，独善其身；中者隐于市，修身齐家；大者隐于朝，齐家治国平天下。这些人在争权夺利、尔虞我诈的名利场之中能够大智若愚、游刃有余地绽放自己的光和热，实属天之骄子，非常人能及。一般人就别想入仕为官了，要么被累死，要么被搞死，要么混吃等死。总之，么得好死！

　　各回各房。凤九霄一时无法入眠，遂出客栈准备逛一逛庐州城，看看这通都大邑的夜色与其它城镇到底有何不同。

　　夜凉似水，皓月当空。

　　凤九霄漫步在长街之上。这里的夜生活果然丰富之极，天色虽晚，却仍有不少诸如炒田螺的，卖馄饨的，当然更少不了卖酒的摊子。好多酒肆更不用说，仍未打烊，里边推杯换盏好不热闹。难怪都说庐州是中原的“不夜城”。

　　走到一个馄饨摊向一个客人攀谈了一下，总算有了眉目，这里之所以有“不夜城”的称号，主要是因为来这里经商的客人太多了，几乎占了原住民的三分之一！这些人来来回回，进进出出，一个人长期漂泊在外，老婆不在身边，偏偏自己还有钱，他会怎么度过这白天忙得要死、晚上闲得要命的这段日子？凤九霄也觉得这可能就是真正的原因。古人云：饱暖思淫欲，这些外地人有了钱就想享受，就有了需求，就会有人拿着银子要买，有人买自然就有人卖。买卖就形成了。庐州最大的一条街叫风月街，风月街上最大的一条巷子叫无边巷。这块地方就是吃喝一条龙，号称庐州天上人间，当地人管这里叫“风月无边”！

　　除了怡红院、潇洒馆，就是长乐坊、快活林，是出了名的销金窟。

　　虽然晚间楼阁之上都已经门窗紧闭，但是凤九霄依然害怕有女人突然打开窗户向他招手，温香软语：“来嘛。”到时候面对那种蚀骨销魂，惊心动魄的局面他很清楚自己可没有什么定力。一旦被女妖精们勾住了魂，这辈子就算毁了。

　　快步走过，不敢停留！

　　凤九霄碎碎念：自己还太年轻太年轻太年轻……

　　片刻之间穿过了“风月无边”。

　　前面街区铺子林立，多是杂货铺之类，早己打烊。

　　其中有一个铺子仍有灯光。

　　走近一看门上挂着“佛光普照”四字匾额，却是个卖香烛的铺子。进去之后发现一位中年人正在看书。发现有人进来，那中年人淡淡的道：“客官需要点什么？檀香？蜜蜡？光明烛？还是佛经？”

　　凤九霄道：“你这里也有佛经？”

　　中年人道：“当然。不敢说什么佛经都有，但常见的佛经都有。”

　　“心经、往生咒都有？”

　　“不但有，各种版本都有！”

　　“好，给我拿两种往生咒，我选一部。”

　　那中年道：“你是准备送给哪位长辈啊？”边说话边去内室寻找经书。

　　“我自己看。”

　　“什么？”中年人已经摸到了一个版本，稍微顿了一下，他没想到竟是这少年自己看，但还是又找了一个版本出来。

　　“怎么老板？我不能看吗？是因为我年轻吗？”凤九霄笑道。

　　中年人道：“不是不能看，这有什么不能看的，主要是据我所知，经常念往生咒的都是六七十岁的人，你一个十六七岁的孩子念念心经到是可以修身养性，往生咒嘛，说句不好听的，只有老人才会念嘛。”

　　往生咒全称“拔一切业障根本得生净土陀罗尼”，简称往生咒，焚香跪拜佛像，合掌念诵此咒，日夜各二十一遍，能灭五逆、十恶、谤法等重罪。

　　中年人道：“何谓往生极乐？来世得生净土也！常念此咒对自己或自己所祈福之人可积来世福报。所以以你这种年纪能有多少经历？能有五逆十恶之重罪？所以你念往生咒不大合适，小兄弟。”

　　凤九霄笑道：“你这老板真是实在，别人恨不得诱我买上十本八本，你倒是劝我不要买，这不赔钱赚吆喝吗。”

　　中年道：“做买卖你还年轻。小兄弟，我张某这店能开得这么多年，却没有赔死，就是因为一个诚字。虽然我劝你不要买往生咒，但我可以推荐你买《心经》啊，还有《楞伽经》、《普贤行愿品》、《佛说盂兰盆经》、《八大人觉经》、《大乘起信论》、《瑜伽师地论》、《维摩诘经》啊，经书不有的是？”

　　“也对啊！”

　　“我推荐你买对的而不是买贵的，你最终不但会买我的书还会感激我的人！你说我能赔钱吗？”

　　“赔不了。”

　　“喏，这两本往生咒你看选哪一本？”

　　“我先看一眼。这本吧，这本文字清晰，纸张整洁。”内容既然一样，当然选一本干净整洁的了。

　　经文文字内容与赢鼎天给的往生咒一模一样。唯一不同就是赢鼎天的往生咒下面有一些注解。关于武功心法的注解。

　　看来赢鼎天真的是想拿自己当磨刀石啊。

　　出了铺子，望着夜空，天上群星闪烁，但是在明月面前依然暗淡。