第六十六章 噬血魔蚁

凤九霄这次收获甚丰，缴获了天下十大名弓排名第十的龙舌弓，加上准岳父送的排名第五的震天弓，以及暂存在魏千岁手里的排名第二的落日弓，天下十大名弓自己居然已经独占其三！

　　曾咏命人将万仞山的铜甲脱下来送回天鹰堡准备找高手匠人研究一下，一是看能否修补如初，二是看能否复制！关键是复制！

　　虽然这副锁子甲在自己天鹰剑下似乎脆弱不堪，但万仞山杀入天鹰大阵时势如疯虎，如入无人之境！十步杀一人，千里不留行！嚣张跋扈不可一世！铜甲人手起刀落杀得酣畅淋漓那一幕幕在他脑海里已经深深打下了烙印！

　　一旦破解了这副锁子甲的秘密，鹰刀兵人人都配备这种混金铠甲，刀枪不入，水火不侵，虽然面对绝顶高手或许漏洞百出，但面对两军大阵仗时，却是威力无边！犹如虎入羊群，所向披靡，这是何等快意？

　　林勇鹏这时候走到李仁杰尸体旁边，他拿出一柄银色小刀划开尸体外衣，将外衣一件一件脱掉，露出里面的皮肤！

　　李仁杰的后背肌肉很发达，皮肤上纹着夜叉射月图的刺青，一看就是出自大家之手，结构布局巧妙，人物勾勒细腻，层次分明，整个画面精美绝伦让人赏心悦目！

　　皮肤完整，没有那个大大的川字疤！

　　林勇鹏有些失望。

　　凤九霄道：“别灰心，慢慢来！我觉得嫌疑人仍在常家。”

　　林勇鹏道：“你说。”

　　凤九霄手中握着龙舌弓沉声道：“李仁杰既然能拿到龙舌弓，说明他在李家的地位不低。”

　　林勇鹏道：“这个自然！”

　　凤九霄道：“那么这里有个疑问，到底是什么人才有资格继承这传世之宝？是箭术最高的人？还是血统最纯的人？李仁杰到底是李家箭术最高的还是资格最高的人？”

　　林勇鹏沉吟了一下道：“据我所知李仁杰是长子长孙，正房嫡系，资格最高，但箭术是否是李家最高不敢确定！”

　　凤九霄道：“如果他若是李家最厉害的箭手，那李家的箭术与晋中常家相比就差得太远了！”

　　林勇鹏等着他继续说。此时曾咏等人亦凑了过来，殴喜仍守在马车旁边，他不需要凑过来照样能听见几人说话。

　　凤九霄道：“常二的箭更快！更准！更狠！如果我稍微再慢一点点，身上就会多出几个窟窿。”虽然他当时有护体真气，同时穿着乌金宝甲，但能否挡住那石破天惊的一箭，他心里没底，也不敢轻易冒险！

　　他很清楚就算那一箭射不透护身宝甲，但那惊天的一撞之力也必然会震伤自己五脏六腑！

　　而李仁杰那一箭，以当时的自己完全可以轻松躲避！

　　当然以现在的自己更不在话下。

　　甚至后发先至、一箭反杀！

　　凤九霄道：“常家子弟曾经配合燕凌霄围杀过我，从他们的表现来看，不少常氏子弟的箭法皆在李仁杰之上！所以我在想，李家既然号称与常家齐名，自然高手无数，竟然将如此贵重的杀人利器交付于李仁杰，要么是李家太轻敌，对李仁杰太信任；要么是李家太宠他，近乎盲目！不管原因是哪个，都只能说明李家在走下坡路，李老爷子的胸襟、眼光、格局和常家老爷子一比，处处落于下风！我若是雇主，我绝对不找李家！相比常家，李家的人出错的可能性更大，失败的机率更高，泄露身份的风险更大！”

　　曾咏道：“你的意思是，常家的嫌疑比李家的人更大？”

　　凤九霄道：“不错！说得再干脆一点，我依然认为常二的嫌疑最大！我猜连城也脱不了干系！有机会还得找到常二的尸体，一定要看一下他的后背是否有川字伤疤！”

　　林勇鹏陷入沉思，良久后说道：“李家还是去了再说，至少要证明他们没有参与行动，才能排除嫌疑！”

　　凤九霄道：“嗯，也对！”他将龙舌弓交给袁紫珊，藏于马车之上，免得到了李家被发现。

　　李仁杰的死绝对超出了很多人的意料。他参与截杀自己的行动，不知道是个人的意思还是家族的意思。如果是自己偷偷溜出来的，那么到时候李家人自然不会问起李仁杰的下落。如果是李家的意思，他们骤然发现自己这帮人竟然还活着，他们必然要旁敲侧击打听李仁杰的生死，到时候自己这帮人只能装傻充愣了，给他个死无对证！

　　李家若是敢捅破窗户纸，撕破脸皮，直接问起来李仁杰的生死下落，那双方只能兵戎相见了！因为林勇鹏的身份可不是普通的百姓，那是奉皇帝圣旨查案的钦差大人！李仁杰竟然敢参与刺杀钦差？此乃逆天重罪！别说当场格杀，就算抄家灭族也不为过！

　　谅李家也不敢明目张胆撕破脸皮！

　　突听庞十五惊指着一处呼道：“大哥！你看！”

　　凤九霄和众人循着他的目光和手指望去，只见远处地面上几具尸体正以肉眼可见的速度“融化”，尸体上一片血红！仔细一看原来尸体上面竟然布满了血红色的大蚂蚁！大蚂蚁正在飞速的啃噬尸体！

　　成千上万的血色蚂蚁不知从哪里冒出来的，简直是层出不穷！密密麻麻如同潮水一般汹涌而至，所过之地顷刻之间尸骨无存！

　　凤九霄道：“想不到这里竟然会有食尸蚁！大家马上撤离！这种蚂蚁能分泌一种酸液可以腐蚀骨骼，它们连骨头渣都能吃得一点不剩，一旦被它们沾上后患无穷！”

　　曾咏急令所有人保持队形迅速前进！殴喜护着马车走在队伍中间。

　　个别蚂蚁已经悄然渗透到天鹰阵里，不少鹰刀兵身上已经爬上了不少血蚁，他们慌忙的不停拍打，血蚁到是很容易被打死，只不过数量渐多，防不胜防！

　　凤九霄却见庞十五身上竟然没有一只血蚁，而且脚下血蚁竟然绕着他走，他心中一动，难道是金蛟胆或是冰鳄血的作用？另外血蚁竟然专走干燥的地面，对冰雪的地方似乎有所顾忌！他一掠数丈瞬间飘身落到队尾，双掌左右凌空连续虚抓，无数块大小不一的巨石凭空飞来堵在路上，形成一道石墙，阻住了血蚁主力军团的猛烈攻势，然后以神形无影步法，快速在战场游走一圈，大袖翻飞，地上的尸体被凌空抓起接二连三飞抛过石墙，以死尸吸引血蚁的注意，舍卒保车。

　　众人没了后顾之忧便开始相互帮忙扑打同伴身上的血蚁！

　　更有鹰刀兵已经本能地拿出火折燃起火把，试图以火薰烤！

　　凤九霄高声道：“血蚁常年生活在高温炽热的环境，应该不怕火，你们试试用水或许能赶跑它们！”众人用火烧烤果然不见效果，血蚁竟然不为所动。

　　有人立刻拿出水袋喝了一大口含在嘴里然后朝着身上就喷。此时正值天寒地冻时节，水一喷出在半空便成冰水，甚至凝固成冰！果然血蚁被冷水一激便失去了生猛的活力，动作开始放缓，并开始向四周盲目乱窜！

　　殴喜和曾咏则镇定自若，两人的护体真气犹如铜墙铁壁，血蚁根本无法近身！

　　众人眼见凉水似乎有效便不停的喷水，水不够了便从四周地面或树枝上搜集积雪，然后用手捂化成水再喷淋。

　　凤九霄道：“此处地处黄土高坡，虽然长年干旱，但却不是那种高温地带，血蚁应该不适合在此生存，想必也是人为投放的！”

　　庞十五道：“肯定又是连城搞的鬼，他为了杀你不惜玉石俱焚！”

　　凤九霄却轻蔑地道：“玉石俱焚？连城才不会这么干呢！以他的性格，在实力上占绝对优势的情况下，必然以为胜券在握，绝不会用这种同归于尽的下策。血蚁噬血成性，吃起人来可是不分敌我，一旦反噬岂不弄巧成拙？伟大的连公子乃千金之体，天生贵胄，岂会以身犯险？”

　　当大家走出了乱石滩的时候，身上的血蚁基本被消灭干净了。

　　这时天空一声鹤鸣。

　　所有鹰刀兵齐刷刷地仰头看天。天空上仙人骑鹤越长天的奇景！

　　那仙人一个俯冲直奔马车而来！众鹰刀兵见天鹰十八骑没有反应便知道是友非敌，便各自维持队形不动。

　　白鹤道长脚一落地便满脸愧疚地道：“来迟一步，恕罪则个！”凤九霄忙道：“仙长何来此言，折煞小子！”

　　曾咏突然惊道：“九霄，你看道长身后背竟然挂彩，这仙禽的左腿竟然也有箭伤！”

　　凤九霄忙转到白鹤身后查验，果是箭伤！再看仙禽左腿，虽然已然结痂，但仍能看出也是箭伤！

　　凤九霄动容道：“难道仙长也遭遇埋伏了？这箭伤，看来也是李家的手法！”

　　白鹤道：“是不是李家不清楚，但是箭法极高！开始我不想和他纠缠，本以为飞得高一些他便射不到我了，谁知那箭手竟然一路尾随，只要仙禽稍有疲惫想要落脚他便一箭射来，我都想不到他那箭竟然能射得这么高、这么远、这么快！逼得我只能下来和他决战！拼着受了几箭终于毙了他！喏，这是他的弓！”白鹤手中赫然一把铁胎弓！凤九霄见这把弓打造得异常精致，也非凡品，只是与龙舌弓这种绝世名弓相比不可同日。听白鹤说受了不只一处箭伤，便仔细再瞧，果见他道袍下面双腿上竟然隐约也有创伤，血痕宛然！

　　凤九霄不禁有些过意不去：“连累道长，万分愧疚！”

　　白鹤却笑了笑：“我既然答应来了，就做好了万全准备，这有什么？你那个山盟筹划得怎么样了？有没给老哥留个位置？”

　　凤九霄爽朗一笑道：“山盟已初具模型，我准备正月期间正式举行结盟大典，到时候遍邀武林同道共襄盛举！至于道长嘛，我正想忙完林公子后就去龙虎山拜访道长单独详谈。其实上次在短笺上我也提过，山盟的框架运转其实简单之极，就是各门各派平时各忙各的，有事时大家互相支援行动，保持大家的独立自主，不存在谁必须服从于谁、谁听命于谁的问题，我想，只有保持团结、平等、互助的关系，山盟才能得到大多数人的拥护的支持！”

　　白鹤沉声道：“龙虎山你去也可，不去也罢，我会和天师禀报的，想来他会双手赞成！再说了，他现在基本不问凡俗间事，平素只寄情山水之间。我有种感觉，天师终有一天会证得天道、羽化登仙！”

　　凤九霄一惊：“天师已是天人境，人间武道极限，难道还能再上层楼？真的可以突破人力极限破空飞升？”

　　白鹤目光深邃望向无边的天际：“我只是有这种感觉，但究竟最终如何我也无法预料。天师府的大小事宜现在基本已经是我们师兄弟四人在商量做主。加入山盟板上钉钉！行侠仗义做好事，积攒福报，何乐而不为？”

　　凤九霄笑道：“多谢道长！”

　　白鹤道：“我给你个建议！”

　　凤九霄肃然道：“请讲！”

　　白鹤道：“依我对你原来的意思的理解，你是想将山盟无限扩大，团结一切可以团结的力量，对吧？”

　　“不错，力量越大，作用越大。”

　　“我意思恰好相反，多不如精！有些力量很有可能反而制约了整体力量的发挥！”

　　凤九霄沉思片刻，“我明白了！”

　　白鹤道：“那你觉得如何？”

　　凤九霄道：“道长说得对，万事都有两面性，宁缺毋滥是对的，我一定谨遵教诲！”

　　白鹤道：“你们既然已经脱困，我就不再耽搁了，该走了。”他与殴喜等人一一告别，跨上仙鹤，仙鹤振翅一跃便飞起几丈高，扇得几下便已上青天，一抹白影越飞越远，茫茫天际唯留下一声鹤鸣经久不息！