第八十四章 三个条件

县太爷马老爷一拍惊堂木，大喝一声：“大胆刁民！你敢抗命？”

　　王鹤鸣欺近一步，冷笑道：“你不问青红皂白，不管百姓死活，只顾着耍官威，你这样的狗官吃着朝廷的饭，干着官逼民反的勾当，你就不怕皇帝治你杀头之罪吗？”

　　马知县见王鹤鸣身材瘦削，估计他武功也高不到哪去，所以根本不把他放在眼里！那个身材高大的佩剑青年虽然看起来狂得不行，武功再高也终究是一个人而已！

　　马知县其实真正的倚仗在堂后。

　　此时县衙后院至少有三个七境巅峰和六个六境巅峰高手！

　　他们奉连城的手谕找上门来，说是在这住几天，虽然没说什么，但看着应该是等人或是在等消息。不管怎样，今天若是这两个“粗人”胆敢“动粗”，保证让这两人求生不得、求死不能！

　　马知县手指轻敲桌面，面色阴沉，突然喝道：“动手！”

　　刀光大盛！

　　十几个捕快刀已拔出！

　　忽然间，马知县仿佛见到了一件匪夷所思的事情，顿时怔住！

　　十几个捕快高举长刀，突然被施了魔法一般静止不动！

　　马知县脸色发青：“想不到你居然是高手啊！”他霍然起身向堂后飞奔而去！三十六计走为上策，遇到危险马知县向来干脆，绝不拖泥带水！

　　王鹤鸣冷笑道：“想跑？”一个大鹏展翅落在马知县面前！

　　马知县边后退边大声呵斥：“我是朝廷命官你敢动我是死罪！”他色厉内荏见王鹤鸣不为所动步步紧逼，不禁急道：“我是连将军的亲戚，你若动我，连城必定杀你全家！”

　　曾咏忽然道：“王兄，他这是在呼救，小心后堂有人过来了！”

　　王鹤鸣冲着马知县冷笑道：“怪不得你牛逼哄哄，原来仗着有连城的人在你身边当狗腿子！”

　　堂后忽然转出一排身影。

　　曾咏见这九人俱是天星门徒的打扮，果然是连城的人。为首一人施施然向前一步，抱拳道：“阁下可是天鹰堡曾少堡主？”

　　曾咏眉毛一扬，傲然道：“不错，正是！”

　　那人对曾咏的狂傲不以为然，仍然淡淡的道：“连公子让我们向曾少堡主以及凤公子捎个话，说是冤家宜解不宜结，希望大家能冰释前嫌化干戈为玉帛，不知曾少堡主意下如何？”

　　曾咏和王鹤鸣不禁对视一眼，两人万没料到连城居然此时会认怂！

　　曾咏道：“这件事我得和凤公子商议一下，回头答复你。”这种大事曾咏不敢擅自做主，他必须和凤九霄通气。“不过眼前有件事我们必须先解决！”

　　“请讲！”

　　“这位李姑娘有冤情要申，需要马老爷给做主！但是马老爷好像不大乐意！”

　　那天星门高手便对马知县说道：“马老爷，你抓紧把人家的案子审了，别耽误正事！”在他眼里，马知县不过是一个靠裙带关系上位的废物，称他一声马知县已经够给面子了！整个三秦大地，这种依靠连家吃饭的芝麻小官多了去了！

　　马知县没料到事情竟然急转直下，这几个人不但没能火拼，竟然合伙欺负起他来，不禁窝火得很，可看着这十几人各个杀气腾腾他哪还敢说个不字？只好硬着头皮回到座位上，故做镇静：“李二妮，有何冤情速速报来！”

　　这边李二妮开始突然见到这么多人便有些吃惊，一直不敢说话，好在曾咏提醒她大胆的说，她深吸一口气平复内心的波澜，将冤情娓娓道来，那边曾咏让王鹤鸣回去通知凤九霄，就说连城的信使到了。王鹤鸣临走时以眼神询问：你一人在这行吗？曾咏傲然回之：没事！

　　那天星门高手自我介绍道：“我姓丁，单名一个风字，这位是熊泽……”，他逐一介绍完后，便退到一边等马知县审案。他老江湖一个，自然看出来曾咏对李二妮极为上心。

　　马知县知道今日若是不把李二妮的事情处理好必然没有好果子吃，所以今天表现得格外的“正气凛然”，对李二妮道：“你的冤情我已知晓，你可有诉状？”

　　李二妮一怔。

　　曾咏道：“有啊！”他指了指马知县的桌子，“不就在你手上吗？”

　　马知县见曾咏目光如锥，立刻一拍脑门假装恍然大悟：“你看我这记性。”说着抽出一张纸来，笔走龙蛇，三下五除二，一纸诉状已经完成，顺便将判词亦写在后面，大印一盖，然后笑道：“李二妮，给你！”

　　众人见这马知县判案效率如此之高，无不佩服！

　　曾咏道：“我大周能有马知县这种青天大老爷实在是百姓之福啊！谢了！”

　　李二妮拿着诉状，双手颤抖，竟然有些痴了。曾咏皱眉道：“走吧。”转身离去，李二妮自然而然跟着走在他身后。

　　丁风等人相视一眼，亦随着曾咏而去。

　　徒留马知县在大堂独自凌乱。

　　回到客栈，凤九霄已在等候。

　　丁风见到凤九霄，抱拳笑道：“凤公子，我家少主的意思想必公子已经清楚？”

　　凤九霄淡淡的道：“看来连公子现在是腹背受敌，压力太大，所以想求和。”丁风面无表情，不为所动。任你如何讥讽，我自岿然不动！

　　凤九霄盯着丁风徐徐道：“你是个人才！可惜跟了连城！”

　　丁风目光下垂，一言不发。

　　所有人都在等着凤九霄说下文。他们猜不出凤九霄的意思到底是战是和。

　　凤九霄双手负后，悠然道：“常言道冤家宜解不宜结，”他这话一出天星门高手心头一松，不料凤九霄下一句话又道：“不过，”他环视一圈，“曾兄死了不少兄弟，他若是同意我就同意！”

　　丁风脑子反应极快立刻转身对曾咏道：“曾公子，我们愿意为贵方死伤的兄弟进行补偿！”

　　曾咏沉声道：“好，看来连城还算有诚意，不过我还有三个条件！”

　　丁风脸色微变，但瞬间恢复如常，强笑道：“请讲！”

　　曾咏道：“第一，我几个兄弟不幸牺牲，一家老小失去依靠，安家费是免不了的，我也不多要，每人白银一万两吧！”

　　有几个天星门高手心中立时火冒三丈！这姓曾的简直狮子大开口，每人一万两？怎么不去抢！但众人面上却不动声色。丁风沉吟了一下，沉声道：“没问题！”他心知此时连家形势不乐观，区区几万两银子对于连家来说是九牛一毛！破财免灾嘛！

　　曾咏道：“第二，我要在长安设立天鹰堡分舵！”

　　丁风闻听脸色微变。但变化之小外人几乎不可见。

　　这是得寸进尺啊！

　　虽然朝廷正派人前来调查连家，连家无法分身和你们硬抗，但是你们如此明目张胆趁火打劫，想在西北抢地盘，这就有些过分了！但是形势严峻，过了眼前这关再说！他哈哈一笑：“这第二件事也没问题！”凤九霄见他刚才脸色微有怒火但迅即强行压下，虽然痛快地答应，但有虚以委蛇的成分！

　　曾咏道：“好，第三，交出刺杀卫将军的神箭手！”这第三个条件其实卖了林勇鹏一个人情！可是丁风一听这便沉默了。

　　这第三个条件简直是故意刁难人啊！用心太险恶、太毒辣！

　　刺杀卫将军的神箭手就算不是连家的人，至少与连城脱不了关系，这里面的水到底有多深他不用想都知道！纵使连公子亲临也不一定会答应！如果自己随便答应对方极有可能看穿自己是在忽悠，前面前功尽弃了！他呵呵一笑：“这个问题有些超出在下的权限，容我向连公子请示一下！”他示意身后一人赶紧写了一封密笺，飞鸽传书连城。待信鸽飞走后，丁风道：“连公子回信至少到一个时辰以后了，不如诸位公子赏丁某一个薄面，痛饮一杯。”