第六十四章 极乐宝典

庞十五一直守卫在马车旁边，时刻盯着周边的一举一动。他忽见后方铜甲人竟然开始向自己这边移动。

　　速度不快不慢，那是一种有恃无恐的炫耀的步伐！

　　他身后跟着五个人，其中两个他认识，傅少安和令狐镜，另外三个看来是连城事先伏下的高手。

　　连城身边仍有四个人，邱飞鹏、岳池他是认识的，另外两个不认识，估计与那三个无名高手是一起的。

　　连城眼见铜甲人在石头间隙间从容穿行，渐渐逼近马车时，他一个虎跳跃上一块巨石，在巨石顶上几个起落便接近马车，他身边几人亦紧跟其后在巨石之上飞跃，顷刻之间十余名高手距离马车不足五丈。殴喜见状不为所动，只是手拄长枪静静守在马车旁边。

　　殴喜只有一个念头。不管你们是调虎离山也好还是围魏救赵也罢，我只管守住马车。

　　不允许一只苍蝇靠近！

　　天鹰十八骑团团围住马车，形成第二层防护圈。几十名鹰刀兵在最外又形成第三重防护。他们此时已经不用再提防飞箭了！对方的箭阵被一波又一波的震天雷已经轰得支离破碎，溃不成军。那四个八境高手只能各自固守自己的阵地，不敢轻易进攻。生怕曾咏等人趁势过去补刀，那可就落了个全军覆没的结果！好在仍有半数箭手及剑客虽然受伤但日后恢复后仍有战斗力！所以四个八境高手只能窝在石阵后面不敢露头。

　　四个八境高手和一百二十个六境高手此时等同于无！

　　连城不得不亲身上阵！

　　凤九霄瞬间递出三拳！一拳攻向任纵横，两拳攻向赵狂印！

　　任纵横眼见一条无形气劲如狂龙旋转而至，心中一震：“竟然将殴喜的铁血毒龙化入拳法，有一套！”任纵横见凤九霄那一拳虽是八境力道，但一旦被拳劲触及极有可能被绞烂一身衣服！虽然不会受伤但好说不好听！被人一拳就打得衣衫不整，这脸可丢不起！任纵横不敢拖大，也是一拳全力攻出！刚才赵狂印说到“越境杀人”的时候他就不敢再小瞧凤九霄了，不敢自恃护体罡气硬抗凤九霄一拳！庙小妖风大，池浅王八多，不能一时大意而着了道！

　　任纵横的一拳，是九境巅峰的一拳！

　　庞十五远远看见那老者向凤九霄出拳，一拳递出竟然瞬间有种“天地间风起云涌，山河失色”的错觉！

　　这一拳威势好大！

　　而凤九霄身临其境，深陷那磅礴如高山大河横亘在面前的拳意之中！

　　山河拳！

　　拳出可崩山断河！

　　凤九霄的另两拳”两袖青龙”直取赵狂印胸膛，赵狂印却是双掌推出如封似闭，掌力雄浑而霸道！

　　呯！呯！

　　任纵横的拳劲将凤九霄的毒龙震得支离破碎，余势未消继续乘胜追击正中凤九霄胸膛！

　　凤九霄身形摇晃连退三步，险些掉落巨石！幸亏赵狂印的掌力侧重防御对凤九霄的影响较小，否则凤九霄被两人夹攻必被打得飞出老远！饶是如此，赵狂印的掌风如刀割面生疼！

　　凤九霄拉开拳架，准备第二次进攻。

　　任纵横那惊天一击将自己打得气血翻涌，极为难受，但那一刹那，体内玄武神功的真气和往生咒的真气竟然仿佛被震得开始相互融合，再不像以往那样格格不入、相互倾轧！只不过互相融合的太少！虽然融合得少，但对凤九霄来说却是惊天大事！两种武功不再互相压制的话，意味着可以形成合力！

　　凤九霄心念微动，“看来两大神功水乳交融不是不可行，只是没有找到方法而已。想不到九境巅峰的全力一击竟然引发两股内力同仇敌忾融为一体，看来自己的体质确实异于常人，不但能借力破境，还能借力将两种截然不同的内力合二为一！”

　　凤九霄双臂一振，一身白衣顿时如被风吹般鼓胀，双拳递出，六合青龙！

　　六条无形有质的青龙气劲张牙舞爪、以雷霆之势咆哮攻向任纵横和赵狂印！

　　凤九霄本着公平、公正且公开的原则，每人赏青龙三条！

　　赵狂印惊诧道：“双手互搏之术？”他竟然发现凤九霄两拳竟然打出的是两股截然不同的内力！简直匪夷所思！

　　任纵横心中更是大惊：“左手玄武神功，右手极乐邪术，一心二用，正邪同体，怎么可能？！”

　　青龙由小变大，越发狰狞！

　　任纵横山河拳一记“山河破碎”轰出，一记无形拳印亦是由小变大迎向三条青龙！

　　赵狂印一招晴天霹雳劈向三条青龙！

　　两人拳掌都已凝聚十成功力一心要将凤九霄一举格杀！

　　此子太过妖孽，今日不除，日后必成大患！

　　刹那间狂风肆虐、飞沙走石！

　　三人脚下巨石受力不住轰然碎裂崩塌！

　　任纵横一拳击中凤九霄胸膛，凤九霄如断线风筝直飞出五丈！他自己亦是一声闷哼，身形摇晃，声音有些发颤：“果然是极乐魔功！”他自己方才那一拳凝聚十成功力，不料对方那一手极乐魔功果然有压胜之效，竟然让自己的十成功力只发挥出七成功力！

　　赵狂印亦是如临大敌，沉声问道：“你和赢鼎天是何关系？”

　　任纵横双眼眯起，微缝中露出两道寒芒：“想不到你竟然是魔教中人！”

　　三人此时都站在地上，周边的巨石被三人掌力拳劲震得或飞或碎，硬是“开垦”出一块平地，达十余丈方圆！

　　凤九霄缓缓站起身来，长呼一口气，吐出胸中浊气，竟然毫发无损。而且体内真气运转越发自如，两股内力竟然有进一步融合的迹象！

　　他淡淡的道：“赢鼎天与我是什么关系与你们有什么关系？极乐魔功又是什么东西？两位前辈说的在下实在不懂！”其实他一瞬间便明白了，往生咒上的武功的确有些邪门。

　　那次与赢鼎天交手的时候，他的内力似乎有种天生克制自己武功发挥的诡异力量，让自己的内力无法正常发挥。

　　后来自己明明已经突破无垢琉璃境，但却因修习往生咒神功，两大神功互相抵触，时刻内耗，自己的境界硬是被压制在八境巅峰！

　　赢鼎天既然是魔教高手，他的武功路子又诡异之极，往生咒神功被称为魔功太正常不过了。

　　只不过在魔教中，往生咒神功正式的名字却叫极乐宝典！

　　往生极乐！到底是因为叫极乐宝典才把它藏在往生咒里，还是因为藏在往生咒里才叫极乐宝典呢？凤九霄此时面对两大九境巅峰高手竟然想的是这么个问题！

　　赵狂印突然大喝一声：“看我大日如来神掌破你魔教邪功！”双掌凌空一拍，两道气劲排山倒海涌向凤九霄！

　　任纵横岂会错过良机？亦是连递出九记山河拳！

　　凤九霄人影一闪，突然从原地消失！

　　呯呯呯一阵巨响！

　　坚硬无比的岩石地面上轰然出现两个阔达数丈、深达数寸的掌痕！大坑周边又有九个巨大拳印！

　　如擎天巨人以拳掌击出的印痕！边缘锋锐，宛如刀刻！

　　任、赵二老一见凤九霄失去影踪顿时变换身形，背靠背而站！两人多年配合默契，习惯成自然！

　　两人各管半边，整个周天视野一览无余！

　　却见凤九霄白衣如雪，傲然独立于任纵横前方一块巨石之上。

　　任纵横心头不禁一懔！

　　缩地成寸竟然练至如此地步，怕是直追龙虎山张天师了！两个九境巅峰竟然奈何不了一个八境巅峰，简直是奇耻大辱！

　　他大袖一挥，一股强劲旋涡卷向凤九霄！

　　凤九霄一闪，脚下巨石已经被旋涡绞成无数碎块！任纵横大袖飘飘，连续挥舞，所有碎石尚未落地然后如同漫天飞蝗一般铺天盖地劲射凤九霄！

　　凤九霄两手向两边虚空一抓，左右两边顿时飞起两块巨石挡在身前，一阵珠落玉盘般的脆响，所有石块全都打在两块巨石上，瞬间打成蜂窝！

　　赵狂印双足一蹬，犹如鱼鹰一般飞向半空，然后头上脚下一掌劈下！

　　大日如来神掌！

　　佛法无边！

　　凤九霄这次竟然不逃不避，一拳凌空击去！

　　向天问拳！

　　既然你是大日如来，我就向佛祖问拳！

　　轰！

　　两道刚猛绝伦的劲气在半空迎头相撞，仿佛无数震天雷同时爆炸一般，刹那间碎石四射，尘土飞扬，三人身影都被漫天飞扬的尘土淹没！

　　只见漫天尘土之中隐约有三条人影悠乎来去如电，如同鬼魅一般，拳掌相交的声音绵密如炒爆豆一样噼里啪啦！

　　这边铜甲人已与最外层的鹰刀兵近在咫尺！几乎触手可及！他右爪一挥，五指如刀，寒芒刺眼！一名迅即鹰刀兵举盾封挡，竟然盾裂人亡！

　　铜甲人一招得手后便乘势冲杀！他要撕破天鹰阵的防线！

　　两边鹰刀兵自动补位，缺口迅速自动封合！

　　补上再砍倒！

　　砍倒再补上！

　　殴喜静静地看着铜甲人向马车逼近，顷刻之间连杀九名鹰刀兵！而鹰刀兵的鹰刀砍在铜甲人身上却毫发无损！双方实力对比实在太过悬殊！万仞山头前开路，后面五人紧跟其后，鹰刀兵还没来得及补位，六人已经冲破鹰刀兵防御圈，瞬时杀到十八骑组成的第二重防护圈！十八骑虽练有天鹰奇阵，怎奈万仞山外穿的锁子甲刀枪不入，两手上的金刚爪手套更是十指如刀，切金断玉、削铁如泥，鹰羽盾也好，鹰刀也罢，根本挡不住铜甲人的前进步伐！

　　铜甲人撕破一道口子，后面五大高手便鱼贯而入，这六人离马车越来越近！