第十七章 龙泉寺里剑气盛

龙泉寺始建于曹魏时期，座落于龙泉山腰，故名龙泉寺。

　　千百年来，香火极盛。

　　此时亦是。上山下山的香客络绎不绝。

　　凤九霄见龙泉山绵延数里，山色秀丽，松柏森然，水绕东南，自成气候。简言之，风水极好。

　　越近龙泉寺的时候，香客越多，摩肩接踵，几乎水泄不通。

　　随着人流进入主殿。殿中供奉着三尊佛像，过去佛，现在佛，未来佛。这种供奉阵势还是头一回见。

　　过去佛为迦叶诸佛，也称燃灯古佛，现在佛是释迦牟尼佛，未来佛为弥勒佛。

　　龛前有案，案上有签。案前坐个年迈僧人在旁边负责解签，不少善男信女排队抽签。

　　此时正值一位少女坐于僧人对桌，一双秀目瞪得老大，满脸期盼之情。旁边站有一个似丫鬟的少女也是杏眼圆睁。凤九霄不禁多看了两眼。

　　凤九霄暗忖：这少女美貌如斯，观其动作似乎不会武功，如何竟敢仅携一婢女而深入山林？以令人不易察觉的眼神搜寻一番，果然发现周围不少武林高手混在人群中，或假装欣赏墙上谒语，或假装上香拜佛，但眼光不时逡巡少女这边，都以为神不知鬼不觉，却不料一举一动都落在凤九霄眼中。待两位少女测签完毕，起身向外走时，那丫鬟竟然瞪了他一眼，嘴里轻声呵斥道：“看什么看？”然后两人径直走出大殿。待前面几人测签完毕，终于排到凤九霄了。既然来了，自然要求上一签。

　　晃晃签筒，抽得一签：

　　苏秦得志签！

　　僧人看了看竹签，说道：“行人怨日气难吞，忽有灾事勿近前;鸟破林巢无所宿，可寻深处稳安身”。

　　凤九霄道：“大师，此签何。解？”

　　僧人道：“你近期有可能会遇到危险和麻烦，好在能逢凶化吉，所以不必担心。”

　　凤九霄道：“多谢大师。”心下却是颇为奇怪，近期怎会有麻烦？难道是高先生这边有事？暗忖：管他的，随遇而安吧。

　　离了大殿准备向后面的殿宇继续浏览一番。

　　这时耳听殿外一声怒喝：“大胆狂徒，找死！”

　　然后外面一阵惊呼，人群四处逃散。有人高呼：“快跑，杀人了！”

　　凤九霄连忙奔出殿外。

　　人群如受惊的羊群慌不择路四下逃散，殿前空地上站着几个凶神恶煞般的人物，手中持有兵器。在这佛门净地，犹显狰狞。一个青年人倒在地上，地上一滩鲜血腥红刺目。

　　其中一恶煞狠声道：“这小子敢非礼我家大小姐，死有余辜，与大家无关，莫要惊慌！”

　　可是现场的人谁不惊慌？早跑个精光，只有远处一些人不明真相却又好奇心重，在远远观望。

　　陆续从四周出现一些僧人围了上来，当先一人身披袈裟，手持禅仗，白眉长垂，双眼含电不怒自威，正是住持智光大师。智光念了一声佛号，道：“几位施主竟在我佛门净地残杀性命，实在有干天和！”

　　“大师，我等随主人路过贵山，特来宝刹上香还愿，不想这登徒浪子竟然调戏我家小姐，有道是主辱臣死，我等岂能坐视不理？只不过万没想到这小子银样蜡枪头，不禁打而已，我等这就收拾干净，并多捐香火，还望大师海涵。”

　　“龙泉寺千年净土，你等在此说杀人就杀人，说走就走，太过放肆！我龙泉寺不差你这点香火钱，如果你们就这么走了，我龙泉寺千年声誉必毁于一旦，试问谁还敢来上香？”

　　“那你说怎么办？我们太行四鬼先听一听！”话语中已经隐含危胁恐吓之意。

　　“哼，太行四鬼好大的名头！老衲只有一个要求，四位在此剃度，到后山思过崖面壁十年即可恢复自由，愿意继续修行最好，愿意下山也可。”

　　四鬼相互对视了几眼，忽然间同时放声大笑，仿佛听到了天大的笑话。

　　大鬼赤发红眉，冷笑道：“大师，人已经杀了，我们该说的也都说了，大师却反而不肯善罢甘休，我等告辞。”既然老和尚不乐意，那就不乐意吧，尸体也不管了，让他们自己收拾去吧。

　　智光道：“你如此嚣张无非两点，要么是你觉得你家主人势力滔天，我们小小龙泉寺根本惹不起，要么是你们自恃武功太高，认为我们这些出家人留不住你们。施主，有句话送给你，山外有山，天外有天。”

　　头大，嘴阔，脸有刀疤的二鬼说道：“你是那个天？还是那个天外天？我们今天就这么走出去，你能怎样？”嚣张跋扈之极。

　　三鬼眉如八刀，天生八字眉，眼如日月，一大一小，鼻如玄田，口似牛牲，“分明畜牲相”，也跟着起热闹：“老和尚不去念经，出来管什么闲事？”四鬼扫帚眉，三角眼，右脸一颗大痔，上面长着三缕长毛，说话最是直接：“秃驴，再不滚开让你也立刻往生极乐！”

　　智光大师道：“阿弥陀佛。各位施主既说这年轻人轻薄贵主人，请问可有人证？”

　　大鬼：“你这秃驴，好言好语和你商量你却不拾抬举。哥几个，我们现在要是打杀了他，掌门不会怪罪我等吧？”

　　三鬼道：“不会。掌门说过，凡事要先礼后兵，一定要先和人家讲道理，如果人家不听咱家的道理咱再动手也不迟！”

　　智光大师叹了口气道：“如果别人不听你们的道理就是人家不讲理？你们就可以名正言顺的动手？”

　　四鬼道：“不错！”

　　“好，好，很好。我已经和你们说了半天道理了，你们却不听，所以打杀了你们佛祖也不会怪罪！”智光大师忽然向前一步，只一步就迈到四鬼面前！好轻功！四鬼各是一惊！智光大师禅杖连连横扫，大鬼、二鬼、三鬼尚未反应过来已经被打得如断线风筝般横飞出去，四鬼因站位偏后侥幸躲过一击，慌忙飞身跃起正要后撤。

　　不想，一股尖锐破风之声急射而至，明明知道射向自己的小腿，但偏偏躲不过！因为暗器速度太快！无奈、恐惧、惊骇多种复杂感觉瞬间袭上心头！

　　噗地一声，小腿洞穿。惨叫一声，倒地不起。倒下那一瞬间，终于是什么打穿了自己的小腿。

　　一颗佛珠。

　　小腿被击穿的不仅是皮肉，小腿骨亦被穿了一个大洞，粉碎性骨折！今生再无恢复之可能！

　　其余三鬼口吐鲜血，肋骨骨折，亦是坐地呻吟。

　　智光大师道：“将他们先关起来，慧净你去找些药来先给他们止止血。慧明你去通报官府，就说抓到杀人凶手四人，请官府派人来接管。”

　　慧净、慧明纷纷双掌合什：“是。”

　　四鬼疼得脸已经变形，狰狞冷笑道：“你知道我们是谁吗？你居然敢报官？”

　　智光大师理也不理，对远处众香客朗声道：“诸位施主，几个匪人已经伏法，请放心继续上香拜佛！”音传数里可闻。

　　四鬼强忍疼痛道：“你真要报官？”

　　智光大师道：“这难道有假？”

　　一个声音自智光大师身后响起：“智光大师，伏魔仗法果然名不虚传，就让再下领教几招如何？”

　　智光大师缓缓回身。

　　眼前赫然负手而立三名装束各异的人士。中间一人华服金冠，腰间挂了一枚玉佩。左边一人面如重枣，红袍，腰挂长剑。右边一人豹眼，鹰钩鼻，绿袍，腰悬长刀。三人催俱是四十多岁年纪。

　　智光大师道：“想必阁下与太行四鬼是一家人了？”

　　华服男子道：“可以这么说。”

　　智光大师道：“你也要讲你的道理？”

　　华服男子打了个哈哈，道：“我的道理如何能讲得过大师。不如咱们干脆点，三十招之内我要是赢了就带四鬼走，三十招内我若未胜，四鬼凭大师处置。”

　　众人皆为之一震。

　　听他口气想赢智光大师根本用不上三十招，看来武功算是一等一的级数。

　　凤九霄暗忖：这个太行派也不是什么名门大派，怎么会有如此高手。智光心道：“看样子对方仍有后援，只是一直藏于暗处，如果不当机立断应了他，怕是伤及无辜再所难免。”于是念了一声佛号，道：“施主请！”

　　华服男子毫不犹豫当即一步跨出，两人相距从七尺缩至五尺，只见他骈指如剑、凝气成劲，一招“铁锁横江”削向智光大师。智光大师见这华服男子竟然能御气成剑，食中二指骈成剑诀，一股真气从指尖射出宛如实质，急忙飞身跃起同时禅杖急挥击向华服男子面门，华服男子变招极快，已经改削为封，剑气与禅杖相交发出怪异声响。智光大师飘然落地后，只觉掌心微麻，那禅杖兀自微微颤动。看那禅杖受力处，竟有明显一道深深剑痕！

　　指剑的剑气，将禅杖划出深痕！

　　智光大师心道：别说三十招，十招之内怕是自己就得被气剑所伤！

　　自己苦练四十年的功力虽也非同小可，劈空掌亦能隔空三尺震碎两块青砖，但与华服男子以指为剑、化气成劲、三尺外可摧金断玉相比，自己的武功实在相形见绌。但若就此认输，龙泉寺千年积威将不复存在。智光暗中慨叹：“可惜智信师弟又云游四海了，否则以他大慈悲手印神功定能扭转乾坤。”心有所思，手下却是丝毫不停，一套韦陀伏魔杖法使得是飞沙走石、气势惊人！华服男子脚下如行云流水，指剑挥洒如凌空写字，看似潇洒但剑气森森数丈之内无法站人，智光大师袈裟已经有了数道口子，殿前一尊石像已被指剑劈成两半。

　　智光大师现在唯一的目的就是撑过三十招！

　　三十招一过，纵然你武功通玄，也只能铩羽而归！

　　堪堪二十招已过，智光大师奋力使出伏魔仗法第二十一式“横扫群魔”，拦腰猛力扫去，华服男子这次竟然不退反进一把抓住禅杖，指剑长驱直入直刺智光心口！智光大师不禁大骇，慌忙急退，只能撤手放弃禅杖！华服男子并不追击，将禅杖高高举起，大笑道：“大师可否放人？”

　　智光面如土色，闭上双眼，双掌合什，一言不发。

　　众人知其已然默认。

　　智光不到三十招就败在华服男子手中，内心实已羞愧难当，实在无话可说。

　　虽然龙泉寺向来以佛法高深名扬天下，不以武功见长，但是这么多年来还是第一次被人如此羞辱，在三佛宝殿之前，当着数十名龙泉寺僧人的面，当着千百香客的面，二十一招夺去自己的禅杖！

　　既然技不如人，只好放人。

　　只不过龙泉寺的名声只怕一落千丈！

　　华服男子对身旁两人笑道：“走吧，大小姐估计等得烦了。”一招手，又指了指太行四鬼方向，人群中立刻奔出五六个壮汉直接架起四鬼就往外走。

　　忽听一人道：“这么走合适吗？”