第十三章 初露锋芒

四狼瞅准机会，眼见曾海与白额侯正处于胶着状态，心无旁骛，料其必难防备自己偷袭，满拟一击必中！

　　身跃半空，狼牙棒甫要出手，忽觉右脚一紧，一股大力将自己猛然拉向地面。慌忙急扭身子想施展一个鹞子翻身之法，挣脱束缚，不想那人竟然力大无比，不但没被震开，反将自己当成牵线木偶一般甩来甩去，饶是四狼功力深厚也顿觉天旋地转，头昏脑胀。那人抡了几下之后似乎意犹未尽，竟然象抡布偶娃娃一般抡起四狼猛砸地面，砰砰砰一通乱砸，只三两下四狼竟然脑浆迸裂而亡！尸体己成肉泥，面目全非！

　　三狼、五狼两大高手不禁骇然失色！

　　只见那青衫少年砸死四狼之后竟然回头向两人微微一笑。

　　原本那笑容很阳光，很灿烂。但此时在两人眼里，那人简直如那噬血恶魔，正裂开血盆大口盯着猎物，诡异地狞笑着，露出一口獠牙！

　　举手投足之间就杀了四狼！

　　太血腥，太残忍，太恐怖！

　　三狼和五狼两人不禁如坠冰窖，彻底胆寒！

　　眼见这恶魔径直向自己走来，二狼竟然情不自禁退了两步！不想这少年双目布满血丝，两眼赤红，一眨眼就到了身前，没等二人反应过来，两人咽喉已经被少年掐住！凤九霄一用力，咔嚓！喉骨碎裂！

　　二人绝不会想到这少年刚才心魔骤起，瞬间杀气上涌！活活摔死四狼，居然只是为了发泄心头无名怒火而已！

　　凤九霄状若癫狂，眼睛四下逡巡，似乎在那寻找下个虐杀目标。

　　脑海里突然跃出一个身影，正是张天师，似乎大喝一声：制怒！凤九霄猛然身躯一震，眼里红色瞬间消退，神智似乎清醒，暗叫好险。一看地上三具尸体，心知杀孽已成。所幸二人皆非善类，于心境暂未形成孽障。

　　再看曾海与白额侯二人交手情况，完全在预料之中。白额侯步步后退，曾海步步紧逼。白额侯身上衣衫褴褛，伤痕累累，一看就是利爪划出的伤痕。而曾海虽然青袍上也有数道口子，却无血痕，可见毫发无损。凤九霄暗忖：看来大力鹰爪远胜虎形拳，另外白额侯的虎形拳遇到曾海的金钟罩、铁布衫功夫也只能无可奈何。

　　尘土飞扬，劲气破风！又过三招，曾海忽施“铁指寸进”重重击中白额侯的胸口，呯地一声，白额侯滑退七尺。曾海双手负后，静静地看着白额侯。白额侯亦静静地看着曾海，眼光却己涣散，突地一口血雾，然后直挺挺地倒了下去。

　　曾海这才转头对凤九霄道：“想不到小友武功竟然如此高深，真是后生可畏！”

　　凤九霄此时心境已经恢复如常道：“老先生过奖了。”方才自己暴虐如狂，险些失控，这绝对不是好现象！难道每个修习玄武神功的人到了第八重都会经历此难关吗？武当派历代高手行剑江湖，可没听说过一次有噬杀成狂的记载。肯定自己哪里出现了混乱。难道是最近修习武功过于庞杂而引起的混乱？还是由于借力破境过于逆天导致内力反噬？

　　百思不得其解。

　　如何控制自己的心魔呢？凤九霄不禁苦恼起来。

　　曾海扶起曾咏，眼光深邃地看了凤九霄一眼，“方才你双目赤红，额头青筋突起，状若癫狂，依老朽多年经验来看，少侠似乎已经处于随时走火入魔的边缘。”

　　凤九霄连忙抱拳，“正是，还望老先生指点迷津。”

　　曾海道：“老朽一生勤修外家功夫，对于内功修练法门不甚精通。不过我有位内力深厚的朋友当年也经历过类似情形。他曾说过，心生，种种魔生，心灭，种种魔灭，你现在心魔既起，应该是最近有什么事情触动了你的恨念、贪念、妄念、执念、怨念等诸多杂念，另外练功时心中会反复出现相同的幻境。他说可到佛法中求解！”

　　凤九霄不禁眼前一亮，似乎在黑夜中看到了灯火，隐隐约约有了一丝线索，但仍然不确定。

　　连忙谢道：“多谢先生指点迷津！”心中暗暗记下“佛法可解”！

　　曾海道：“少侠客气。咱们继续起程吧，今天连杀凌霄城五大高手，我神鹰堡己与凌霄城自然结下死仇，回乡之路必是凶险之极。为免少侠受到无辜牵连，大家就此别过吧！”

　　凤九霄道：“老先生这是哪里话？江湖恩怨江湖了。三条狼为我所杀，我早己无法置身事外。更何况曾咏兄身受重伤，一路凶险，我岂能临阵脱逃，罔顾江湖道义？”

　　曾海道：“好！我神鹰堡认了你这个朋友！走！”扶着曾咏慢慢离开竹林。曾咏气息渐稳，己能自行走动。为了让曾咏尽快调养，曾海决定改坐小五牙战船。三人与两排骨佬一一告别。

　　送君千里，终须一别。

　　小五牙战船其实只有三层，而且体型整体缩小，每层只有六个小房间，每间只能容纳一人，所以去掉船老大和船夫的五六间房，只能接待十人左右，因此价格高昴。不过对曾氏叔侄来说，只要钱能解决的问题都不是问题。因为他们最不缺的就是银子。

　　船老大是个极精明的人。一双眼睛很灵活，总是笑眯眯的看着别人。他向众人介绍，小五牙战船最下层有齿轮机括，借鉴了水磨、风车、风箱等诸物原理，只要人站在上面不停地踩动幅轮，就会带动船底浆叶旋转，从而推动船身加速前行。因为船身相对乌蓬船仍然较大，所以每次必须四名船夫同时踩动才行，而且由于体力有限，每次只能坚持半柱香的时间，休息一个时辰再踩小半个时辰，如果客人没有急事，就随江而行。

　　曾氏叔侄今日力战一鹰一虎，都己疲惫，因此各择一间房歇下。凤九霄则毫无倦意，遂立于船头，欣赏两岸风光。

　　在四下无人，凤九霄开始双手临空虚捏了几个印法，正是那日排教新旧教主比武时所用的九字真言拳印，结合在齐府书房所阅道家典籍，默默演练了数遍。接着是琢磨了一下六合青龙等出招方式，至于真气运行路线以及行功口诀暂时不清楚，先学其形也是好的，说不定什么时候就发挥出奇制胜的作用。又虚拟练了数百遍拔刀、挥刀、收刀三式。海东青的铁鹰爪、曾海的鹰爪功、曾咏的神鹰剑法也在脑海中又演练了一遍，这次他让“自己”以一对七，脑海中海东青、白额侯、三条凶狼“死而复生”外加曾氏叔侄同时围攻自己！“双方”各施绝技！海东青的铁鹰爪横扫“青衣少年”胸膛！白额侯虎形拳直“少年”左肋！神鹰剑凌空下击百会！大力鹰爪自“少年”身后专攻右腰！三狼分站三角伺机补刀！

　　凤九霄闭上眼睛设身处地想象自己处于包围圈，如何化解，以双方各自的出手速度、力道、方位精密估算演练过程。良久，长吁一口气，自言自语道：“想不到竟然挨了一闷棍！”演练结果是，首先要避开神鹰剑，神鹰剑位列十大神兵利器不能轻视其锋锐，即使有金刚不坏之体外加乌金宝甲两重防护也不能轻易冒险！大力鹰爪和铁鹰爪二者避亦可不避亦可，能避则避，避无可避直接硬抗就是了！左手格开一记虎爪手，右手出刀先毙白额侯，以缩地成寸跳出包围圈，此时离自己最近的一狼会有动作，同时假设曾咏出剑加快，神鹰剑递出第二剑，大力鹰爪或铁鹰爪二已经击中自己，会稍微影响自己身形的速度或方位，但不妨碍自己挥刀挡开神鹰剑，不过此时狼牙棒却恰好打在自己脑门上。但是打中自己又怎样？还不是被自己一刀劈成两断！

　　又将几人换了方位，出手方位，先后顺序又调整了几次。根据力度、速度、杀伤力、防御力综合分析，结果都只有一个，以一对七，自己完胜！金刚不坏之身外加乌金宝甲双重护体，映月宝刀无坚不摧，刚又练成缩地成寸绝世轻功，身法速度绝对处于碾压众人之势，双方对决毫无悬念！十招之内，最多十五招之内，可全歼七大高手！

　　但是，绕指柔如果在曾海或者海东青手中，且映月刀与绕指柔旗鼓相当的话，估计颇多变数，自己可能会受伤，但绝对依然是那唯一能站到最后的人。无论如何，胜利只是早晚而已。又反复演练数遍不同变化。

　　不知不觉，夜幕降临。

　　船上备有干粮，卤菜，有火炉可烧热水，因此不需停泊靠岸，几人相约船头甲板之上，席地而坐，正待就餐，船老大竟然笑眯眯地从船仓中拿上来一坛老酒，说是相逢即是有缘，要免费请大家喝酒。

　　凤九霄自从认识齐二公子以后，对酒也算颇有研究。齐二公子除了书房外，还有一个酒库。里面存放着从全国各地搜集来的各种美酒。两个人没事的时候就会尝一尝。这酒闻起来香气四溢，品之则回味无穷。凤九霄又品了一口，心中已有计较，因此对船老大说道：“如果我没猜错的话，这应该是四特酒吧？”

　　船老大伸出大姆指，赞道：“厉害！想不到少侠竟然懂酒！”

　　曾海道：“是啊，老夫行走江湖多年，饮遍四方酒水，但到现在也分不清这酒和酒的区别，我到知道有辛辣的，有绵柔的。”

　　曾咏则道：“我到是知道这酒分浓香和清香两种，其它的也是个门外汉。”

　　凤九霄道：“我偶然从一个朋友家看过一些典籍，知道除了这两种香型外，还有一种酱香酒，一直流行云贵一带，据说那个地方有一条赤水河，酒水竟然为红色，用此水酿出的酒香浓郁，醇味厚重。另外据说甘陕一带有一种西凤酒，自成一派，对外宣称为凤香型，想来应该是一种兼香型。”

　　众人不禁赞叹凤九霄对饮酒一道竟然如此熟悉。

　　船老大则道：“少侠看来对酿酒颇有研究，在下斗胆请教一下这四特酒的来历。”双眼依然笑眯眯。凤九霄微微一笑道：“看来船老大这是想考考我啊，呵呵。”曾氏叔侄亦是面带微笑，期待，看凤九霄是否知道。

　　凤九霄微一沉吟，想了想，然后说道：“要说这酒的来历还真不一般。四特四特，何为四特？古人云：特，牛也！也就是说这个酒和牛有关！”

　　众人不禁好奇，这酒和牛能有什么关系？用牛骨泡的？用牛肉发酵的？不可能啊？大家都露出期盼的眼神。

　　凤九霄看吊起了大家胃口，便开始讲他从齐府书房看来的故事。

　　“传说上古时代炎黄二帝与苗族祖先蚩尤氏曾有一战。据说蚩尤氏人身而牛蹄，有四只眼睛六双手臂，耳髻如剑戟，头生有巨大牛角，与轩辕氏相斗时，以角抵人，人不能向。说明蚩尤氏很厉害，但是，他最厉害的却不是他的角有多么的硬！而是他会酿美酒！对，这个美酒就是四特酒的前世。后来蚩尤氏战死，三苗后人一直倍受中原王朝欺凌，因此发誓再不酿酒。直到后世商汤灭夏，三苗族裔吴王终于有机会翻身重获自由，可以祭拜先祖蚩尤氏。可是当时整个天下都无人酿酒，酒从何来呢？所以吴王竟然让人潜入蚩尤氏大墓，把昔年做为陪葬的酿酒图谱又翻了出来，按照图谱，取九龙泉水以及当地的优质稻米，经九九八十一天酿制而成。祭祀除了要有酒，还要有牲畜，因为蚩尤氏牛角牛蹄，因此公牛乃是最佳上选。当时一共杀了四头公牛！四头公牛即为四特！后来有人问吴王此酒何名，吴王说此酒珍贵犹胜四特，可名四特！”

　　船老大等顿时佩服得五体投地。

　　曾咏向来自负，但经富贵神仙居一役，眼见这少年顷刻之间连毙凌霄城三大高手，武功深不可测，早就收起轻视之心。

　　今日听其一席话，不想这少年除了武功深不可测以外，竟然还如此博学多识，简直是妖孽一般的存在！令人不得不佩服！

　　一轮明月高挂苍穹，江上微风拂面。四人就着黄瓜，萝卜，花生米，牛肉干，边听凤九霄讲解各地名酒故事，边饮着四特佳酿，一时甚欢。

　　酒不醉人人自醉。

　　待得酒坛空空如也，四人方各自回房休息。

　　凤九霄思潮起伏，一时无眠。

　　还没到京师，就先参和到神鹰堡和凌霄城的恩怨纠葛，虽然没有什么可惧怕的，但肯定麻烦不断，势必影响见到大公子的时间。

　　玄武神功遭遇破境瓶颈，不但无法突破第九重，还要时刻提防走火入魔！曾海到是提醒过，可从佛法中寻求破解之法，看看这一路可有佛寺，好去求几本佛经。佛家讲慈悲为怀，久读佛经或许能化解自身戾气。

　　也不知道齐二公子怎么样了，他在地宫到是置身事外了，把烦恼留给了别人。

　　米学友冒险去齐府，也不知道大管家如何处理的，是收留了他？还是找机会灭他的口？

　　张天师道骨仙风，几近陆地神仙，不知道最近是否又在闭关？是否某一天真的能破碎虚空、羽化成仙？

　　贺总镖头回去复命，也不知道能否过关？

　　看这路程，鄱阳湖应该快到了，与曾氏叔侄分手在即。也不知日后何时再有机会相遇。

　　另外祝由大会也应该结束了，可惜错过了旁观机会，只能争取下次了。

　　思潮起伏，眼见天空渐露鱼肚白，连忙收摄心神，盘坐床头，渐入假寐状态。所谓假寐状态，即身体进入休眠状态，但体内真气仍然生生不息，自动循环大小周天。

　　任督二脉真气循环为小周天；十二经络真气循环大周天。小周天通畅、真气充足，大周天才能疏通无阻。而小周天是在一呼一吸中循环。每循环一周天，体内真气便充盈一些。穴府未成的穴道，通过真气循环日积月累创建穴府，就如燕雀筑巢，不求一日建成，贵在每时每刻都在添砖加瓦，早晚可成！穴府已经建成的，就继续扩大规模，将小门小户扩成深宅大院！目的无非是扩大经脉承载真气极限。有些人内力积蓄到一定程度就无法再进一寸，就是因为经脉的容纳能力有限，一旦功力暴增突破自身承载极限，就会经脉爆裂而亡！这样的例子比比皆是。

　　换言之，凤九霄不管刮风下雨，风和日丽，都不停“拓宽经脉”。这样内息运行速度可以不断加快，而且即使遇到内力暴增的情况也不会束手无策。内力暴增，要么是自己因为破境而功力剧增，要么就是被别人强贯内力！昔年有位绝顶高手叫空竹道人，内力冠绝当世，每与人相拼时，最爱用的套路就是强贯内力！因为他的内力强横之极，且屡试不爽，一抓住机会就强行给对方贯注内力！直到对方经脉爆裂而亡！听说西域某神秘门派有一门武功，专门吸人内力。不过这种功夫有损阴德，万不得已不宜修习。

　　只觉时间飞逝，仿佛刚刚躺下，就听见公鸡的叫声了。

　　雄鸡一声天下白，

　　少年心事当拿云。

　　起床走到船头，天刚蒙蒙亮，两岸密密麻麻的碧油油的蒿草在晨风中摇曳，江水的腥味也掩盖不住其特有的清香味道，正是藜蒿。

　　这时船头又上来几人，却是同船的其他客人。一老三少，一共四人。那老者一身灰色长袍，精神矍铄，虽然与身边人柔声细语，但举手投足之间官威极重，像似退隐的朝廷大员。那三名年轻人俱是文士打扮，穿的都是流行的青灰色儒衫，三人皆头戴束髻冠，如果不是相貌身材区别较大，凤九霄甚至会误以为他们是三胞胎兄弟。

　　老者虽然年逾六旬，须发皆白，但眉眼之间依稀能看出年轻时颇为英俊。那三名年轻文士则各有千秋，长得又高又瘦的脑袋却最小，一副苦瓜脸，身材相对最矮最胖的文士却是相貌最清秀、皮肤最白，中等身材那个则相对长得平庸，皮肤也略黑。听四人闲聊半天，了解到那老人姓高，那三人一直尊他为先生，似乎是师生关系。苦瓜脸姓甄，清秀脸姓贾，黑脸姓史，三人一直互称世兄，所以也不清楚几人姓名。那老者发现船头居然早来一人，似乎颇有兴致，对凤九霄道：“小哥好早啊。”凤九霄忙欠身道：“老人家也早。”

　　高先生道：“小哥这是准备到哪里啊？”

　　凤九霄道：“到鄱阳湖。”

　　高先生笑道：“呵呵，此时鄱阳湖的鱼肉最为鲜美，正是时候啊。”

　　凤九霄道：“不知道老先生欲往何处啊？”

　　高先生笑道：“九江郡钟离城，回家。”

　　凤九霄道：“听说钟离城有个禅窟寺，天下闻名。”

　　高先生眼前一亮，道：“想不到小哥竟然知道禅窟寺，这可是我们当地最有名的古刹了。”

　　凤九霄道：“不知道寺中可有佛经典藏？可否供外人观摩？”

　　高先生笑道：“佛渡有缘人，施主若是真想修习佛法，不需要远道跋涉，老夫这里就有佛经。我每次出门至少要带一箱书，医卜星相，三教九流，无一不有。这次正好带了三本佛经，《心经》、《金刚经》、《清心咒》，云升，去我房间把三本佛经拿来。”那史世兄迅速离去，不消片刻拿着三本线装版佛经而回。高先生接过来随手翻了翻，然后递向凤九霄，道：“上面的梵文我都以汉字标出读法，并用朱笔注释有翻，小哥可以慢慢参悟。”凤九霄郑重接过，只见三本佛经书籍虽然陈旧，但却整洁，想是高先生保存仔细的缘故。当下深深躹了一躬！

　　高先生道：“老夫要洗漱一番，你先自行参阅，如果有何。不解之处，一会可来找我。”说罢转身离去。那三名弟子紧随其后。

　　凤九霄打开《心经》，只见扉页上朱笔注释：《心经》全名《摩诃般若波罗蜜多心经》。往下看正文只见写着：

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……

　　凤九霄看到五蕴皆空四字时，旁边注释：形相、情欲、意念、行为、心灵，此五蕴也，皆空，全是蝇头小楷。自己最近时常梦见一些往事，难道是想家了？想家，是不是一种情欲？难道思乡之情能引发气息不稳？

　　太阳自东方群山之后慢慢升起，天地间重归光明。

　　回到房间将三本佛经用包袱包好，准备洗漱。

　　猛听江面传来一声：“前面的船停下来，打劫！”