第八十七章 新王上位的区别

通往长安的道路并非一路平坦。所经之地既有沙尘弥漫的黄土高原，也有绵延不绝的崇山峻岭。

　　此时凤九霄众人正经过一个叫白骨岭的地方。此处山势不高但却颇为险峻。

　　令人叫绝的是其中有段长约三百丈的道路竟然是依势沿山壁开凿。遥想当年，在浩荡群山之间，无数的苦力如同蝼蚁一般开凿山壁、清理碎石，那种震撼场面不禁让人想起秦始皇驱使天下六十万刑徒耗三十年而筑成的万里长城，工程浩大，伤亡无数！凤九霄不胜唏嘘。

　　这段高悬半空的“天路”虽然路面较宽，足以容纳一辆马车穿过，但是因为悬崖边上少了护栏，又是沿山势而开，难免有些曲折弯转，所以险要之处显得格外惊心动魄。马车速度若是稍微快些便有可能刹不住而冲出路面、跌落深谷！

　　谷深百丈，必死无疑！

　　据说千百年来在此处失足的人实在太多，以至谷底尸骨堆积如山，天长日久，风吹日晒，自然都成了白骨森森的骷髅！

　　因此人们都称此谷为骷髅谷！

　　这个地方辣椒从小就和大小姐走过。此时仍是凛冬，一想到“骷髅谷”三字，辣椒心头仍是一紧，只觉阴风阵阵，遍体生寒！从小她就害怕这里。

　　她心头有些发慌，看着袁紫珊走在前面与自己竟有些了距离，不由自主地一夹马背，又跟得紧了些。

　　袁紫珊此时一身书生打扮，坐着一匹小红马，正眺望远山风光。辣椒性子火辣，不愿意打扮成文弱书生，所以穿了一身皂色武生打扮，一看就是家丁的角色。她瞅着这条天路，强自镇定，自言自语道：“这些前人真是执着啊，就不知道变通一下吗？”

　　庞十五一直跟在她左右，知道她对古人修路不计代价颇有微辞，便一副贱兮兮的样子：“听说过明修栈道暗渡陈仓吗？”这个故事他记得街头说书先生讲过，说是汉军大将韩信使的计谋，最终打败了英雄盖世的项羽。据说当时修栈道的士兵死伤无数！

　　辣椒瞬间找到发泄的地方，斜眼一瞪：“闭嘴！这是栈道吗？栈道都是用木板凌空搭建的，就和恒山悬空寺差不多！这里明显是在山壁上直接开凿出来的，明明就是半片山洞，懂不？”她可不管自己说得对还是不对，只要庞十五说话她就要纠正，就要怼！怼完了心里的恐惧就轻了几分！

　　庞十五吃了一瘪不但没有半分不悦，居然露出奸计得逞的一脸坏笑。他对辣椒的冷嘲热讽早就习以为常，现在一天不挨骂简直“皮痒”！对周边偷偷射来的目光中，他直接无视，“打是亲骂是爱，你们这些光棍懂个球？”然后开始左顾右盼，若无其事地欣赏起风景来。

　　袁紫珊在欣赏风景，而凤九霄却在欣赏袁紫珊。

　　江山如画，美人如玉。

　　袁紫珊见凤九霄一直盯着自己，脸上充满了笑意，不免有些羞涩，问道：“你笑什么？”

　　凤九霄微笑道：“当然是笑你啊。”

　　袁紫珊佯怒道：“笑我？我的样子很丑吗？”说着摸了摸胡子。

　　为显低调，她不但特意穿了色调最朴素的青色长袍，以减少对别人的视觉冲击，更在上唇粘上了一抹短须，以增加阳刚之气，她自认为已经像极了儒雅风流的大才子。但在凤九霄眼里，她肤白胜雪，眉如青黛，顾盼之间阴柔如水，明眼人一看就知道是女扮男装！看着她瞪着一双水汪汪的大眼，不解地看着自己，既美丽又可爱，不禁心头一热，柔声道：“哪里丑，比穿女装时更美丽了。我之所以笑，是因为你实在太美了，我瞧得有些痴了，只知道傻笑。我刚才在想，你若是走在长安城，不知有多少大姑娘小媳妇要被你迷得失魂落魄！”袁紫珊俏脸微红，哼了一声，轻斥道：“居然学会油嘴滑舌了！”虽然装作生气，但傻子都看得出来她脸上已经笑开了花。她不忘回头看了看身后的马车。

　　车里暂时平静。

　　袁紫珊之所以让李二妮在独自在车上静一静，便是想让她调整一下心态。

　　换作是认证，刚杀了人，心理都不会平静。

　　袁紫珊再看看辣椒，辣椒还是一如既往的趾高气昂，她旁边的庞十五一如既往的跟屁虫一样在她后面，“打不还手，骂不还口”，庞十五深得其中精髓，有前途！

　　辣椒终于有了好归宿，袁紫珊非常欣慰。

　　庞十五此时也很高兴。

　　他从马知县的住处收获甚丰！

　　这马知县贪污的胆子不小，屋子里竟然藏了足足两百万两白银！

　　不知道是哪根筋不对，他居然不收银票，全是白花花的足两纹银！害得庞十五不得不又买了几辆马车专门拉银子！庞十五偷看了几眼辣椒，转头看了看身后的比格沃夫，觉得这西域人上道，刚才搬银子的时候就属他出力最多！

　　比格沃夫这时也换上了汉服，一头金发随风飞扬，雕塑般的脸庞英气逼人，汉服宽松，大袖飘飘，要不是长着一张异域面孔，颇有些仙人风采！他一勒缰绳纵马向前，跟在凤九霄后面说道：“凤公子，你觉得魏千岁到底会带多少人马？据我所知，你们朝廷派出的钦差通常只有三两个人而已，魏千岁此去长安岂不是羊入虎口？”

　　凤九霄略微侧首道：“魏千岁当然知道此行凶险，所以他早有对策。第一，他数日前已经安排了两万精兵潜伏到长安城外，随时听候调遣，领兵之人是左散骑常侍赵匡胤，是他最近栽培的年轻将领，智勇双全，可堪大用。第二，他早已与西北军内部的关键人物取得了联系，关键时刻可以里应外合、出奇制胜！第三，自然就是我们这边，要配合他演好这出大戏！”

　　比格沃夫哦了一声，有些不解：“你的意思就是说连家军内部也有魏千岁的人？可是连大将军盘踞西北多年，西北大军势必也经营如同铁桶，外部力量都很难介入，他会容许内部有反对力量存在？”他很奇怪，以连大将军的杀伐果断，一旦发觉有二心者，必定除之而后快，怎会还有这么大的漏洞？

　　凤九霄呵呵一笑，“你也算了解我华夏神州的风土人情，你可听说过率土之滨莫非王土这句话？”

　　“嗯，这句话我知道，王朝所有的土地都是国王所有。”

　　“普天之下，莫非王臣呢？”

　　“全国的百姓都是国王的臣子！”

　　“不错！如果一个帝王让一个人掌握三十万大军，这个人若是突然倒戈相向，你怎么办？”

　　“这个…？”比格沃夫沉吟了一下，“若是三十万大军突然反叛，王朝很有可能要覆灭！”

　　“不错！任何一个皇帝都会防范他的臣子，不给他造反的机会，至少要做到让他不敢轻易造反，”凤九霄指着远处的山峰，“要想让连大将军这种骄兵悍将不敢有二心，就得恩威并施。不断加官进爵，不断封赏，这是施恩！将连将军的母亲扣留在京师当人质，这是威胁！安排可靠之人监督连将军的一举一动，这是威慑！”

　　“所以那个关键人物实际上是皇帝安排的可靠之人？所以连大将军即使明明知道那人在监视自己却毫无办法？”

　　“不错！”

　　“既然明面上有关键人物，想必暗中也有不少关键人物吧？”

　　凤九霄对比格沃夫一竖大姆指：“了不起，会举一反三！”

　　“这个肯定不难猜到。如果连大将军找个机会干掉监军，胡乱找个理由就说打猎时被狼吃了也能应付皇帝，所以皇帝肯定要防备这一手！这个关键人物是谁，你可知道？”

　　“当今皇帝的妹夫，李副将！”

　　“嗯，果然不算外人。”

　　“对了，反正无事，说说你们欧罗巴大陆的皇帝与将军的故事吧。”

　　比格沃夫马上精神一震，“呵呵，我们与你们还真不一样。据我所知，你们的皇帝权力太大，掌握所有人的生死，所有人都是皇帝的臣民，而我们国家皇帝与大臣之间只是契约关系。我们国家和欧罗巴大陆其他国家一样，是由大大小小不同的领主统治，实力最大的便是国王，拥有最大的土地和最多的子民。其他大领主只根据契约服从国王并履行应尽的封建义务。大领主下面还有小领主，他们是大领主的附庸，与大领主之间也是契约关系。在我们国家，国王必须遵循“我的附庸的附庸不是我的附庸”的原则！也就是说那些小领主完全可以不服从国王的命令！”

　　“这在我华夏天朝是根本不可想象的事情！”凤九霄不禁感慨，这欧罗巴大陆的君主只怕也没多大权力。连一些小领主都敢“抗旨”，当那里的国王实在憋屈。

　　“还有新王登基也和你们不一样。你们新皇登基必须要等到老皇帝归天之后才能上位，而我们恰恰相反，新王上位多数是老国王在世时接过王冠的。”

　　“这样好，儿子就不会因为等不及父亲老死而弑父，实在是人间佳话！”

　　“是啊！不过除了父亲的交接，还要有大主教亲自临王宫主持加冕仪式才算合法！”

　　凤九霄哦了一声，“大主教？合法？你是说即使旧王同意让位，没有大主教主持，新王的王位依然不算数？”

　　“嗯基本是这样！”

　　凤九霄叹了口气，“我们就差远了。为登上皇位弑兄弑父无所不用其极，一旦成功，天下人谁敢怀疑他的合法性？”凤九霄面露讥诮之色。“那你们的大臣们，也就是那些大领主们，就没有反叛的吗？”

　　比格沃夫笑道：“不是没有，这种情况很少。我们那里比较注重契约。一个大领主若是反叛，其他大领主都会群起而攻之。否则下一个就会轮到自己被人反骨！”

　　“你们的契约精神很值得我们借鉴，这与我们的一诺千金、一言九鼎差不多！天地君亲师，仁义礼智信，其实也是一种契约精神！”

　　比格沃夫笑道：“你也不要羡慕我们，你以为我们天生就有契约精神吗？你以为每个人都会遵守契约精神吗？那怎么也有反叛呢？其实每一张契约的背后都高悬着剑斧！否则契约就是废纸！”

　　凤九霄若有所思，沉吟不语。

　　见凤九霄陷入沉思，比格沃夫忙改变话题道：“李将军只有两万人马，似乎少了点？”

　　凤九霄回过神来，伸出两根手指，“李将军手里的不是普通士兵，是以一当十、战力冠绝天下的重装骑兵！而且只有李将军才本人可以调动。这次连城不知用了什么方法竟然调动了他一千三百骑围攻我们，用的是驱狼吞虎之计，好让我们自相残杀，两败俱伤。这已经触碰了皇帝的逆鳞！”

　　比格沃夫道：“连城既然敢借重装骑兵围剿你，看来是准备动手了！”

　　凤九霄不无担心地道：“是啊，他一旦敢和李将军撕破脸，就意味着行动已经开始！好在李将军的大营处在城外有利地形，而且一直高度戒备，不然他还真危险！”

　　比格沃夫道：“就怕连家不按常理行事。连城不是西北武林的霸主吗，他要是动用武林高手，只怕李将军还真是危险了！”

　　凤九霄也不禁脸色微变！

　　不知道魏千岁这次带了多少高手出来，万一人手不足还真麻烦！李将军那里也不知道有几个高手保护，看来山盟的筹划还得加快，自己的力量还是太弱！

　　这里是连城的地盘，占尽地利不说，手下高手如云，又占了人和！

　　所谓天时不如地利，地利不如人和，长安一战还真是胜负难料！

　　前面忽然传来水声。

　　只见一道瀑布自山上倾泄而下，形成一道天然水帘，沿着外壁落入深谷。

　　凤九霄忽然举起右手，示意大家停下。

　　他感到一股森寒剑意，从瀑布上方暗流涌动！