第六十二 大战在即

天刚蒙蒙亮，一行人已经踏上了西进的征程。

　　凤九霄、庞十五、林勇鹏、王鹤鸣、枪王殴喜、曾咏及旋风十八骑每人一骑，袁紫珊和辣椒则乘坐一辆双驹马车。白鹤道长让大家先走，一会自己会驾鹤追上，目送他们一程，待到进入陕北境界后便飞回龙虎山。

　　山路本就崎岖，加上积雪更加难行。

　　下山前凤九霄想和大家讲一番话。

　　大意是如果遇到有人拦截偷袭，希望大家不要惊慌也不要一味死拼，要保存实力，灵活应对。但曾咏却不大满意他的讲话，他本以为凤九霄是要作战前动员的！大战在即，不鼓舞士气却大肆宣扬保存实力，这不是助他人士气、灭自己威风吗？曾咏眼光一扫，心道：难到他以为天鹰十八骑不堪一击？所以怕我损失惨重？所以提醒我要保存实力？这分明是对天鹰堡的不信任！

　　曾咏脸色不悦被庞十五看在眼里。曾咏刚想发作要质问凤九霄，却被庞十五拉了一下衣袖，只好作罢。

　　片刻之后凤九霄策马靠近他与他并驾齐驱。

　　曾咏和庞十五刚才的小动作怎会瞒过凤九霄？凤九霄对曾咏说道：“此去陕北一路凶险，可谓九死一生，曾兄愿随我共闯龙潭虎穴，云天高义，兄弟感激不尽！但这次目的主要是为了确保林公子到达陕北李家而不是和连城火拼！还不到决战的时刻！我们不能做无谓的牺牲！留得青山在，不怕没柴烧！君子报仇，十年不晚！”

　　他说一句，曾咏就嗯一声，看似赞同实际上却是在负气，明眼人都看得出他颇有微词！凤九霄话音刚落曾咏就有些不悦地问道：“有了老婆所以顾虑就多了？”

　　凤九霄认真想了想，然后点点头一本正经地道：“嗯。”

　　曾咏为之气结。

　　难道男人有了家室就会有了牵绊？就会变得蹑手蹑脚，畏首畏尾？曾咏怔怔地看着凤九霄有些出神。

　　凤九霄见曾咏不满，便以传音入密的功夫对曾咏说道：“我不是信不过你的天鹰十八骑，他们是你的手足，庞十五也是我的兄弟，王鹤鸣也是林勇鹏的好兄弟，他们都有一腔热血，届时必定死战不退！他们活着比什么都重要！我知道你的十八鹰刀兵必定演练过某种威力奇大的阵法，只要他们配合默契保护好自己，我们几个便可心无旁骛放手一搏！鹿死谁手还不一定呢！”

　　曾咏也以传音入密问凤九霄：“一旦开战刀剑无眼，即使庞十五这些人可以自保，但袁大小姐和辣椒两人弱不禁风，手无缚鸡之力，她们怎么办？一直躺在车里当活靶子？你没想过？”

　　连城一旦杀心已起，根本不会顾忌表妹的安危！

　　为了达到消灭凤九霄等人的目的，不排除会采取玉石俱焚的策略！到时候不分敌我，滥杀一气，“乱箭如雨，铺天盖地”，覆巢之下，焉有完卵？

　　自己女人的生死尚自顾不暇，却让兄弟们保存实力伺机逃脱！还真是义气为重！曾咏越想越不爽，他其实一直有个秘密想说，只是一直没机会。一会再说不迟！

　　凤九霄看了看马车并没有说话。袁紫珊的安危他不需要任何人操心！那是他的老婆！保护袁紫珊那是他凤九霄的份内事情！

　　马车就是他凤九霄的私人禁地！没有他的允许，任你是天王老子也不能靠近！

　　否则，杀无赦！

　　他让庞十五从马背上找出地图，看了一眼说道：“三十里外有一处天险叫乱石滩，此处荒山野岭、人迹罕至，最适合伏击！”

　　林勇鹏道：“乱石滩？据说那里怪石林立如星罗棋布，近看如海，远观如云，是晋陕一带有名的自然景观。可惜大好风光却无人敢去领略，就因为此处盗贼横行，肆无忌惮的劫杀过路客商！我猜他们十有八九会把这次截杀推到那些土匪头上！不过万一他们要是在其它地方设伏呢？”

　　凤九霄沉声道：“我猜连城绝不会在其它地方出手！因为那会惊动其他人！”

　　林勇鹏目光闪动，“整个三秦大地不都是他连大公子的地盘吗，他还怕惊动谁？”

　　凤九霄目光闪动：“率土之滨莫非王土！整个天下都是皇帝的地盘，他连城手再大能遮过天去？三秦大地除了大大小小的依附连家的势力之外，还有不良人、皇城司、各州郡府的朝廷势力！他连家势大不假，但也不敢一手遮天！我有皇城司的御赐金牌，等于替皇帝办差，他不敢明目张胆和我动手。另外，他也怕惊动那些蛰伏在暗处的宿敌！”

　　林勇鹏皱眉道：“哦。那蛰伏暗处的宿敌是怎么回事？你是说除了朝廷势力之外，川陕武林道上还有敢和他掰手腕的人？”

　　凤九霄道：“呵呵，想和他掰掰手腕的大有人在，只可惜西北武林现在的形势是连城势大，谁也不敢妄动当那出头鸟而已！除了西北武林之外可就没人有那么多顾忌了，曾兄就是个例子！要不是西北武林同道多年以来一直各自为战像一盘散沙，如何能让连城坐大？但是一旦让西北武林同道知道我们这些人将和连城血战一场，不管胜负如何，好多人将会蠢蠢欲动。到时候星星之火终成燎原之势！连城金身不败的神话很快就会被打破！他在西北武林的统治根基就会被动摇！正因如此，连城绝对不会在其它地方动手，他要封锁消息！”凤九霄顿了顿，望向天边，悠悠地道：“因为我们的反击足以让他损失惨重！他要么不出手，出手必杀！不论成败，他都不会让别人看到他的狼狈！”

　　曾咏忽然笑道：“凤兄这些话才有些意思！让我顺气了一些！他的根基一动摇，正是我天鹰堡大举进军西北武林的有利时机！”右手一扬，一只白鸽冲天飞去！曾咏有些志得意满地道：“实话告诉你们，我为了筹划这一天其实已经很久了！乱石滩上我给你演场好戏看！”

　　凤九霄沉默一下，淡淡的道：“怪不得，原来你早有谋划。”

　　曾咏道：“不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域！两年前我就已经开始筹划了！我随时可以召唤聚集三百名以一当十的鹰刀兵！”

　　凤九霄竖起大姆指。不得不服。曾咏天天念叨要和武林四公子一决雌雄，竟然说到做到！

　　林勇鹏望着曾咏，不禁暗忖：幸亏这姓曾的和自己是一个阵营的！否则和他为敌实在头疼！不知道凤九霄怎么和这人成了兄弟？

　　殴喜却嗤之以鼻，不以为然。

　　曾咏颇有些不悦地道：“欧前辈难道看不起我的鹰刀兵？”

　　殴喜眉毛一耸道：“蝼蚁再多终究还是蝼蚁！你的鹰刀兵都是几境武人？”

　　曾咏傲然道：“至少都是五境以上！”

　　殴喜淡然道：“七境方窥武道门径，在八境面前不过蝼蚁而已，何况区区五境？人数再多也无非是飞蛾扑火、自取灭亡！你不要以为连城手里只有天星门的力量！他旁边的那个铜甲人估计也是迷惑大伙的障眼法，看着蛮厉害，实则都是银样蜡枪头！你以为他身边就是这点人马那就错了！真正的杀招永远都藏在暗处！他老爹座下有四大天王、八大金刚、十三太保都是八境巅峰，你们知道吗？另外还有四个九境巅峰高手一直隐姓埋名藏在将军府，你们知道吗？如果我所料不错的话，连城这时候已经开始从他老爹那里借兵了！至少会有两个九境巅峰、四个八境巅峰前来助阵！两个九境用来拖住我和白鹤，四个八境巅峰对付凤公子和你曾少堡主，其他那些多如牛毛的七境巅峰则围攻其余诸人，连城的天星门人最后大举出动专门补刀！”殴喜望向远方，目光深邃，一字一顿道：“乱石滩一战必是凶险万分，九死一生！你们太乐观了！”

　　曾咏瞳孔收缩，双拳不禁紧握，指甲甚至陷入掌心肉中，他双眼放出骇人的精芒，冷冷的道：“就算他们三十万铁骑全军出击又有何妨？大不了一死而已！不过就算我死了也要拉连城垫背！”

　　凤九霄喃喃自语道：“两个九境巅峰！还真是麻烦啊！”

　　一路上车辚马嘶，众人很快便到看到了乱石如云、远观如海的乱石滩！

　　一片开阔的山坡上，竟然大大小小星罗棋布散落无穷无尽的怪石，乳白色的石头密密麻麻的排列，随着山坡起伏像极了天上的白云，近观如海，石海。脚下一条大道如长蛇一般在石海中蜿蜒穿行，直通向远方。

　　殴喜的跨下的汗血宝马忽然停滞不前。殴喜道：“我这马灵异之极，它应该感到了杀气！”

　　凤九霄其实早就感应到了杀气。他目光逡巡四周，开始凝神感知方圆数十丈内的生命气息。目前来’看’，前方二十丈左左右，道路两侧巨石后方各藏了两名刺客，虽然刻意屏住呼吸，但凤九霄依然能感应到他们武功处于七境巅峰，即将破境。杀气很重，想必平生杀人无算积累了一身浓重的杀意。这四人武功再高，对于凤九霄来说依然是蝼蚁而已，所以凤九霄并未将这四人放在心上。

　　他真正关心的是那两个九境巅峰和四个八境巅峰！

　　曾咏传音入密道：“我的援兵马上到，不如先稍微等一等。”

　　凤九霄道：“好。”他举手示意大家先停下来。并比划了一下手势。

　　众人立刻明白大家已经踏近埋伏圈！

　　众人见凤九霄眼光向远处两块大石使了个眼色，立时明白巨石后面必定有人埋伏！

　　凤九霄和曾咏使了个眼神，曾咏便轻轻下马，向右侧那块石头缓缓包抄过去。凤九霄则从左翼包抄。

　　当曾咏那张阴鸷的脸庞忽然出现在面前时，两名杀手竟然被吓得一抖，刹那间怔住！

　　他们万万没想到对方能竟然能识破自己的藏身之所，而且竟然能悄无声息地出现在自己面前！

　　一刹那的时间说长不长、说短不短，但对于曾咏来说足够！

　　剑光一闪，绕指柔已经割断了两名刺客的咽喉。

　　另外一边凤九霄以般若金刚指力凌空洞穿了两名杀手的眉心！

　　今天他不会再心慈手软。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍！

　　袁紫珊的香车就在身后！

　　他半步都不会再退！

　　他知道这四名杀手不过是连城安插在这当关门狗的。

　　从四名杀手怀中掉出的炸药可以猜到，一旦凤九霄等人进入乱石阵，这四名杀手必定点燃炸药利用碎石将后路封死！这一招分明就是针对袁紫珊的，马车一旦进阵便插翅难逃！袁紫珊便理所当然的成了新的诱饵！袁紫珊跑不了，凤九霄自然跑不了！

　　只不过四名杀手万万没想到，明明已经屏住了呼吸，怎么会被对方发现了呢？四名杀手到死都没搞明白。而且几乎

　　一百丈外，一块高达十丈的巨石上站着两名灰袍老者，皆是须发雪白。其中左边一人沉声道：“他们是怎么发现阿四的？殴喜一直守着那辆马车，没见到他有什么动作，应该不是他。那个姓凤的刚才做出了止步的手势，难道是他发现的？阿四他们的龟息大法已经练成，十丈之外连我都感应不到他的存在，这姓凤的难道不止九境巅峰？”

　　右边老者望向天际，那只白鹤暂时没有出现，他沉声道：“公子说他只是八境巅峰，但世事难料，也许这小子故意扮猪吃老虎也说不定，还是小心为上。看他刚才那两指，虽然妙到毫巅但仍是八境的底子，我们既不能轻视他，也没必要过于谨慎。”

　　左边老者觉得有理，点头道：“赵兄言之有理！既然他们已经发现了这里有埋伏，他们会不会立即掉头逃跑？现在回路没有封堵成功，殴喜只要拖住你，姓凤的和姓曾的两个小子勉强能接我三十招，三十招的时间可以跑很远了！”

　　赵姓老者目光深邃，仿佛能看透一切，“他们不会跑的！另外任兄可不要小瞧那个姓凤的小娃，他自己都有可能接你五十招！”

　　任姓老者哦了一声，一双眼睛眯成了一条线，“他有这么厉害吗？”

　　赵姓老者一字一顿道：“据我所知，他可是越境杀人的天才！”

　　任姓老者瞳孔收缩，心头一懔，双拳一紧，指节间发出喀喀的爆响，冷冷地道：“那就更好了！我已经好久没有活动筋骨了！”

　　凤九霄骑在马背上站在队伍最前面，曾咏紧随其后，天鹰十八骑与庞十五、林勇鹏、王鹤鸣等人围在香车四周，殴喜紧贴车后，这个队形其实是大家自发形成的，没人刻意安排，大家都觉得很合理。曾咏对凤九霄说过，从队形排列上就能看出大家的默契，虽然敌强我弱，但最后鹿死谁手还真不好说！

　　一只灰鸽从天而降，曾咏一伸手接住鸽子拿出密信，看了一眼便将鸽子放飞！

　　曾咏轻声道：“三百刀兵已经就位！”

　　凤九霄道：“好极了，你打算下一步怎么办？”

　　曾咏指着前方道：“那百丈之外，站着两个老头，虽然只露出半颗脑袋我还是看到了，如果我没猜错的话，应该就是那俩九境巅峰的高手！我意思让欧前辈对付一个，咱俩对付一个，三百鹰刀兵和旋风十八骑一鼓作气护送袁姑娘和林公子冲过去！”

　　凤九霄喃喃自语地道：“两个九境巅峰，确实麻烦。”他闭上眼睛开始凝神感知周围数十丈内的所有生命迹象。

　　凤九霄体内小宇宙渐与身外天地大宇宙相遥相契合，隐隐约竟大有天人合一之感！感应力不断增强竟又延伸十丈！以他为中心、半径为四十丈内的区域内，所有的花落花开，虫飞蛇行，无不清晰地被凤九霄’看到’！

　　前方二十丈就是触发阵眼的位置，只要诸人一旦踏入阵眼，杀阵便会立刻启动！埋伏在东南西北四方的杀手便会疯狂进攻！

　　东南西北四个方向每一个方向都至少埋伏了二十名弓箭手，箭已上弦！弓箭手身后各又埋伏了十名七境高手和一名八境巅峰高手！

　　对方目前是八十名弓箭手、四十名七境高手和四名八境高手，外加两名九境巅峰压阵！连城、令狐镜、傅少安、万仞山、岳池、邱飞鹏他们必定封死后路。

　　目前已知是一百二十多人的埋伏的规模，不知道连城后面还有没有第二拔埋伏久林！

　　都想当螳螂甚至黄雀！

　　谁也不想当那个蝉！

　　他睁开眼睛看了曾咏一眼，道：“你感觉到前面有多少人？”他想确认一下自己的判断。

　　曾咏脸色颇为尴尬：“除了那两个老家伙外，我怎么知道前面埋伏了多少人！”

　　凤九霄有些惊诧：“嗯，你感觉不到？”

　　曾咏更觉毛骨悚然！他问：“你能感应到？”

　　殴喜也有些难以置信，“别说是他，我也只能感应到前面杀气很重，但是到底埋伏了多少人我也不能确定！”他以九境巅峰的内力凝神感知，隐约知道前方石头后面埋伏了十几个人，呼吸极微弱但仍逃不过他的耳朵。但到底几人他却无法确定。听说东瀛岛国的忍者擅长隐匿之术，就算藏在你身边五尺之内你都找不到他！传说得神乎其神，不知真假。但是连城的手下高手若是刻意以龟息大法隐藏，殴喜自认为很难感应到。所以殴喜也暗叹凤九霄的感应力简直逆天！

　　凤九霄怔怔出神，他双眼忽然精光一闪，似乎知道了答案。他想起了那部高太傅赠送的心经。自从发现心经中的秘密以后，他偶尔练习了几段功法后，感应力便突飞猛进，当时还以为是因为玄武神功越来越深厚的缘故。

　　殴喜道：“你已经知道埋伏了多少人？”

　　凤九霄道：“至少一百二十人，如果加上连城的话，对方现在至少是一百三十人的伏击规模！”

　　百丈外，巨石之上。任姓老者道：“那姓凤的刚才似乎用了一种类似天听地视之术的奇异功法，将我们的伏击布局巡视了一遍！我有种直觉，他已经将我们所有人都看透了！”

　　赵姓老者道：“恭喜任兄，终于知到他的强大了！”

　　任姓老者奇道：“天听地视之法失传已久，不知道他又是从何得来？”

　　赵姓老者道：“任兄可知心经？”

　　任姓老者道：“般若波罗蜜多心经，佛门圣典，这有何不知？”

　　赵姓老者道：“此心经非彼心经！”

　　任姓老者道：“愿闻高见！”

　　赵姓老者道：“世人只知道心经是佛门经典，却不知有人假借一部心经将无上神功五蕴皆空大法藏入其中，谁若能得此神功，可达到望穿秋水、看破红尘的境界！”

　　任姓老者皱眉道：“望穿秋水？看破红尘？你是说练成此功种种神通境界？”

　　赵姓老者道：“不错！望穿秋水，就是说即使你是一条鱼在污浊不堪的水里游，他也一眼能看到你！看破红尘，意思是你无论藏在墙后面还是石头后面，他都能’看’到你！”

　　任姓老者道：“你是说姓凤的小子得了那部心经？”

　　赵姓老者道：“不错！这部心经曾经是一位高僧送给了本朝高骊高太傅，而高骊又送给了这位凤少侠，至于他是否发现了心经中的秘密我不敢确定，但看他刚才与殴喜说话的口型可以判断，他是在说我们在这里埋伏了一百二十人！”

　　任姓老者渐渐收敛了傲气，脸色越发凝重，“想不到这小子还挺麻烦！今天一战怕是没有预期那么顺利了！”

　　赵姓老者看着阴云渐渐四合，悠悠地道：“我估计想一鼓作气杀个酣畅淋漓是不可能了，今天一战，有可能是一场耗时耗力的鏖战！”

　　任姓老者道：“他们开始前进了，看来做好了硬闯的准备！姓凤的交给我！”

　　赵姓老者道：“不急。公子说姓凤的先让李家的神箭手打头阵，赢了作罢，输了你再上！别忘记了，咱们二人是牵制白鹤和殴喜的！”

　　任姓老者回头看了一眼身后三丈外巨石下傲然站立的一个青年公子，摇了摇头，心道：年轻人愿意送死，我老人家有什么办法？