第八十五章 不是你死，就是我亡

丁风想请吃酒，曾咏怎会答应，当即不卑不亢地回绝道：“依我之见还是等到连公子回信之后再说吧！”

　　丁风脸色微变！

　　“都是江湖一脉，居然如此不上道！一点面子也不给？”

　　他亦是枭雄本色，心中虽然不满但脸上却古井不波，呵呵笑道：“也好，我们就在此等候连公子的回音，两位且先回客栈休息，待有消息我等自当登门拜访！”

　　曾咏看李二妮手里紧攥诉状，眉头紧锁，一声不坑，已知其意，便对抱拳丁风道：“丁……丁大侠，要不你们在此休息，我还要去县衙与马知县有些事要谈。”

　　丁风目光在曾咏、李二妮两人身上迅速逡巡几个来回，心知这天鹰堡少堡主怕是已对这村姑情根深种，分明是要替她讨回公道的架势！他沉吟片刻抱拳道：“曾少堡主，马知县是连大将军的表亲，将军让我们一直贴身保护他，若是因为我们擅离职守而有个三长两短，我们这些做下属的不好交差啊…”

　　曾咏心念电转，暗自后悔自己口无遮拦，不该透露心中意图。他迅即笑道：“哦，丁大侠误会了，我没别的意思。我只是有些小事想问问马知县，你们要是有疑虑可以留下嘛！”

　　丁风道：“好啊，正好我们也回去等候连公子的回音。”

　　凤九霄淡淡的道：“我对那个马知县也挺感兴趣，我也去看看。”

　　丁风的心一沉。

　　这个马知县真她妈不让人省心！要不是他色欲薰心玷污了李二妮，按照原定计划他们现在估计已经和凤九霄等人把酒言欢了！

　　丁风越想越生气。

　　成事不足，败事有余！

　　看着人模狗样官威挺盛，实际是个银样蜡枪头！

　　丁风等人走在前面，凤九霄和曾咏走在后面。

　　丁风身边的张宗泽一直在琢磨。

　　本来连城派大伙来截住凤九霄等人主要目的就是实施缓兵之计的，让他们迟些进长安城，能拖住几时算几时。

　　连城告诉大家凤九霄武功很厉害，就是提醒大家不要轻举妄动，以免得不偿失！

　　凤九霄武功惊人，丁风相信，但张宗泽却不相信！

　　张宗泽是这组人马当中三个七境巅峰高手之一。这次和丁风一起出来执行任务，连公子居然让自己听丁风调遣！

　　他很不爽！

　　大家都是七境巅峰，平素向来平起平坐，凭什么要自己听他的？

　　临行前连公子给大家粗略介绍了一下凤九霄等人的情况，诸如什么箭杀李仁杰，刀毙常二公子，还有合力杀连杀凌霄城五大高手一役，看着丁风那假装认真聆听的样子他就更生气了！

　　拍马屁也不要这么露骨好吧？

　　连城说一句，丁风就点一下头！

　　张宗泽一直坚信，眼见为实，耳听为虚！

　　江湖上的事不都是这样吗，你吹我，我捧你，你称我个大侠，我尊你一声爷台，你有脸面，我有名声，花花轿子人人抬！这就是江湖！

　　听说天鹰堡有数百鹰刀兵战力惊人，可以以一当十，估计是那个天鹰堡曾咏的手笔，然后为了给凤九霄造势四处宣扬是他的杰作！

　　天鹰堡在曾氏昆仲数十载的经营下，实力不容小觑。

　　看连公子模棱两可、欲说还休的样子就知道这里面别有内情！

　　他自以为聪明，哪会知道连城真正的想法！

　　难道直白地讲自己是凤九霄的手下败将？乱石滩一役自己损兵折将，被凤九霄打得落花流水？

　　连城非常了解人心了。

　　御下之术要想玩得炉火纯青，懂人心是必不可少的。

　　所谓“墙头草，随风倒”，一旦大家知道自己惨败给凤九霄，自己的威信就会一落千丈！别说三秦武林中的各路妖魔鬼怪要蠢蠢欲动，就是天星门内部只怕也要人心浮云！

　　他攥紧拳头，眼前仿佛浮现了几个身影，他喃喃自语：不是你死，就是我亡！

　　丁风是个老江湖。可惜张宗泽不是。他武功不错，江湖历练也不少，可惜平素太刚愎自用。这也是连城让他当丁风副手的原因。他根本看不出凤九霄的深浅。

　　他一直在奇怪，多年来一直雄霸三秦的连城为什么会这么忌惮这个乳臭未干的少年书生？

　　别说他不知道，丁风看了半天，也没看出眼前这白衣少年的深浅！

　　他们根本无法想像，眼前这少年的武功早臻英华内敛、返璞归真的化境！

　　张宗泽一路上都在算计，看那个曾咏似乎是八境高手，但却未到巅峰境界，以己方三人合力完全可以轻松将其斩杀！

　　连城的指令是“假求和，真拖延”。

　　张宗泽此时想到了“将在外君命有不受”这句话，心中已经打定主意，要来个“假求和，真要命”！

　　不消片刻，众人又回到县衙。

　　刚进大堂，走在前面张宗泽忽然回头冲凤九霄笑了笑。

　　凤九霄也回之一笑。

　　张宗泽从凤九霄眼中看到了一种人畜无害的单纯，那少年像极一只待宰的羔羊。他心中暗自冷笑：小兄弟，一会别怪哥哥不客气了！

　　凤九霄从张宗泽的眼里也看到了好多东西。很复杂。骄傲、阴冷、恶毒和杀气。

　　但在凤九霄眼里只有一种形象，叫“自不量力”。

　　丁风见凤九霄莫名一笑，眼神暧昧，讥诮当中似有一丝杀意闪过，虽然稍纵即逝，但刹那间的变化让他的心脏瞬间急剧狂跳！

　　那种感觉非常压抑。仿佛面临万丈深渊，而深渊当中正有一条身躯庞无比的恶龙在渊底游弋，随时一飞冲天择人而噬！而且你有种强烈的感觉，就是明知它要吃你，你却太史公能坐以待毙，无处可逃！

　　那种无力感令人窒息！

　　他再一凝神望去，只见那少年白衣如雪，浅笑安然，使人如沐春风，哪里还看得出半点凶恶之意？

　　难道自己刚才眼花了？

　　丁风用余光看到张宗泽两眼炽热，似乎打了鸡血，不知道他在兴奋什么？

　　丁风有种不祥的预感越来越强烈！令狐镜

　　此时，长安将军府内，连城正与父亲商量对策。

　　将军府内有一处人工湖，面积不算小，湖心有一孤岛，岛上有座亭子，上书“沧浪”两个古篆。

　　亭内设有一桌四凳，都是用整块汉白玉石切割雕琢而成，简约而大气。

　　这里私密性极好，所有的护卫都在岸边巡逻，根本听不到两人谈话内容。

　　连氏父子两人相对而。石玉桌上的紫铜香炉上一缕青烟徐徐上升，南海爪哇国的檀香清目醒脑效果不错，父子两人此时的眼神格外明亮。

　　连大将军身躯伟岸，虎目含威，气势逼人。即使坐在那里，也如岳峙渊停，不动如山！既有在官场久居高位养出来的势气，也有久经沙场、刀头舔血累积出的霸气！

　　“你准备的怎么样了？”他的声音很浑厚而充满磁性，由于在三秦带兵多年，夹杂着淡淡的陕北腔调。

　　连城道：“准备的差不多了，要不是姓凤的半路搅局，我们至少还能准备的更充分一些！”

　　连大将军突然双目如电，连城只觉一股滔天威压瞬间汹涌而至，连城不禁心头一懔！父亲对儿子的威压自小形成，早已深入骨髓，一时半会无法消除。连城有时候也在痛恨自己的无能，为什么在父亲面前总是硬不起来，连顶嘴的勇气都没有！

　　连大将军声音寒意刺骨：“要不是你非去太行山袁家，那个姓凤的怎么会找上门来？”

　　连城不敢直视连大将军的双眼，低头不语。说到底还是自己养气功夫不到家啊，一听表妹居然要和姓凤的远走高飞，自己一时妒火中烧而与其结怨，归根结底还是自己一时冲动！

　　连大将军叹了口气，“事已至此，多说无益，你那些狐朋狗友也该出出力了，不能有好处就上，有难处就让！”

　　连城垂首恭声道：“是。”

　　连大将军望向湖岸巡逻的士兵，眯着眼睛道：“魏千岁快到了吧？”

　　连城道：“依他们现在行进速度估计明天夜里或后天早上就能到了。”

　　连大将军悠悠地道：“若不是魏公公与我向来不和，我们也不会如此仓促行事啊！”

　　连城小心翼翼道：“父亲，祖母、母亲那边可有万全之策？”

　　连大将军目光深邃如海，语气渐渐冰冷：“我已派人连夜潜入京师，看能否将她们接出来！”连城听得出来他的意思。只能尽人力、听天命，人到底能不能安全接出来谁也不敢说！

　　连城纵使心如铁石，一旦涉及母亲的安危还是意难平！

　　他祖母、母亲等人一直在京都生活，明面上是皇帝天恩浩荡格外眷顾在外将士，可天下谁人不知那不过就是人质而已？

　　好在为了安抚四路大将军的情绪，皇帝特许四路将军允许带一个儿子陪伴左右。否则连城现在也要在京师享受“荣华富贵、醉生梦死”的无忧生活！

　　连城原计划是两个月后再行动私下接出母亲。他还需要两个月的时间才能完成预期计划！

　　可惜计划被迫提前了两个月！

　　各种物资、兵器都准备得差不多了，唯独粮草不足！他通过关系联系到了西域几个小国的粮草，马帮那边也都说定了，到时候他们负责运过来。关键这批粮草还差两个月才能过来！

　　之所以要从西域调大批粮草，自然是为了不惊动朝廷。

　　事已至此，也无所谓了！

　　大不了“以战养战”，先夺了太原的粮仓，再攻占洛阳，一路南下顺势拿下苏州，几大粮仓控在手里便稳定了大局！

　　姓魏的太监这次居然亲自来查案，自以为终于等到搞我连家的机会了！

　　哼，你以为终于等到了扳倒我连家这棵参天大树的机会，却不知道自己等来了千里送人头的机会！

　　幸亏这几年连家早有了准备，不然只能束手待毙了！

　　正思虑间，一只信鸽飞落他肩头。

　　看着信上面的三个条件，连城冷哼一声：“看来是想落井下石啊。”

　　连大将军皱眉道：“嗯？”

　　连城道：“姓凤的知道我现在处境不好，狮子大开口乱提条件。”

　　连大将军道：“无论什么条件都先答应他，这时候我们应该集中力量对付魏公公，等候三怀、朱子鸣他们准备好了，我们就挥师东进！以后江湖上的事就不要参与了。千金之子坐不垂堂！”

　　连城连连点头称是。

　　他知道父亲的意思。

　　一旦兴兵起事，自己就是大军的少帅，再不能随意行走江湖、以身犯险了。

　　江湖上的名利再大，终究大不过天下共主的尊崇！

　　看着信上的三个条件，连城根本不屑一顾。

　　别说三个条件，三十个条件又算什么！反正都是废纸一张！统统答应！

　　连城现在眼里只有九五至尊的宝座，其它一切都已是浮云！

　　将来整个天下都是自己的，什么天鹰堡曾咏，什么山盟凤九霄，最后还不是统统都要跪在自己的脚下俯首称臣？

　　生杀予夺，操之在我！

　　哼，区区草莽之流也配与我争一日之雄长！

　　连城迅速给丁风回了一封信。

　　就一个字。

　　“可！”

　　那只眼如红宝石的信鸽飞出了将军府，飞过长安城上有天空，飞过一处当地人称之骷髅谷的峡谷，经过半柱香的高空飞翔，终于飞到了华阴县衙落在了丁风的手上。

　　此前凤九霄早已给林勇鹏等人分析过当前的形势。

　　根据以往的蛛丝马迹来看，连大将军怕是要反！

　　其中派那一千三百骑重装骑兵围杀众人便是一个突破口。凤九霄频繁与魏千岁交换信息，已经也解到那重装骑兵虽然归连将军节制，但实际上是李副将统领，而李副将，是皇帝的妹夫！

　　现在最危险的其实是魏千岁。他这是羊入虎口。

　　当丁风拿着连城的回信时，张宗泽对大伙招手说道：“你们一齐过来看看这是什么意思？”其余天星门高手都围拢了过去。

　　九个人围了一圈，张宗泽自认为凤九霄和曾咏看不到他的手势。自以为神不知鬼不觉地比划了一个“全部干掉”的手势。丁风以眼神示意他不可轻举妄动，并提醒他连公子的交待。但张宗泽早已被胜利冲昏头脑，立功心切，哪里听得进去！除了丁风其余人等都赞同张宗泽的意见！杀了这两人可谓奇功一件！

　　众人眼神快速交流了几下，便迅即散开。

　　丁风朝着曾咏走去，边举着信笺边笑道：“曾少堡主果然深得我家公子敬重，这不，三个条件连公子全部同意！”他轻轻地将信笺递向曾咏。

　　曾咏刚要伸手去接，只见一道剑光如闪电般刺向面门！