第四十一章 大开杀戒

凤九霄面对三百多人，虽然在人数对比上显得极为单薄，但在气势上却有一股压倒一切、舍我其谁的霸气！他傲然而立，临危不乱，仿佛这三百多个马仔都是他的手下一样！老八的眉头皱得越发厉害。

　　凤九霄负手而立，郑重其事地说道：“我今天并不想杀人，可是谁若是非得逼我出手，我只能满足你们的心愿了！”

　　老八今天之所以胆气壮，一来是看凤九霄孤家寡人，人单势孤，自己却是人多势众，手下马仔上百人，就算用人海战术耗也耗死他了！二来马仔这里边还混有二十多个黄河帮的高手前来助阵，自然稳操胜券！

　　自从与黄河帮的刘帮主搭上关系以后，老八觉得自己腰板直了不少，在衡阳城说话的声音比以前大了好多！

　　刘帮主说了，只要自己和兄弟们表现好，就把城东的地盘交给自己打理！这可是真正意义上的地盘！可不是在城东要饭那种小打小闹！整个城东所有的十二街、四十六巷的保护费都归自己收取！

　　那可是天文数字啊！

　　小侯爷没失踪之前，没人敢在城里兴风作浪，大家都能安分守己，现在却是今非昔比，城南老杜，城北老郭，这些道上的大哥都坐不住了。小侯爷的齐府座落在城西，长久以来整个衡阳一直没人敢在城西闹事，现在倒好，三方势力为了争夺城西已经火拼了数次，蚕食鲸吞、渗透策反，真是你方唱罢我登场，无所不用其极，好不热闹。

　　神仙打架，百姓遭殃。

　　战火不断蔓延，无辜受伤的人越来越多。

　　庞十五每说一件血案，凤九霄心中便多了一分杀机！

　　凤九霄今天已经下定决心，必须要重创老八以及背后的黄河帮！必要时要连根拔起！

　　佛曰：我不入地狱谁入地狱？

　　这个恶人就由我凤某来当好了！

　　老八不知道凤九霄早就起了杀心，还在考虑打杀了凤九霄之后一鼓作气向城南老杜发起冲击，一举拿下城南！

　　听凤九霄在那里叽叽歪歪，老八早己忍无可忍！大喝一声：“兄弟们给我上！把他砍成肉泥！”

　　数百名打手手持短斧、朴刀、棍棒等武器立刻如潮水一般涌向凤九霄！

　　凤九霄冷哼一声，“执迷不悟，死有余辜！”右手向右虚空一抓，顿时将老八隔空抓了过来，一把握住他的脖子！

　　老八刹那间魂飞天外！

　　他本来离凤九霄尚有几丈距离，心中盘算让手下马仔先冲上去消耗凤九霄一番，然后自己最后再压轴出场，一举定乾坤，没想到凤九霄手一招，便有一股大力将自己吸了过去，瞬间自己的喉咙便被凤九霄紧紧掐住！

　　凤九霄冷冷地道：“叫他们都退后！”

　　老八脸胀得通红，颤声道：“都退后！”

　　不少人开始向后退却，不料人群中一个声音响起：“不准退！刘帮主早有指令，谁能杀了这少年谁就是城西的老大！后退者死！”黄河帮总舵在城东，所以城东相当于是他们的地盘，城南老杜和城北老郭都是当地雄踞一方的霸主，有自己的产业和势力，今天首先将城西拿出来当诱饵，让马仔先消耗一下凤九霄，耗死最好，耗不死把他累成虚脱也行，黄河帮再螳螂捕蝉，一锤定音！

　　明摆着是让老八当过河卒子，可惜老八到底是个泥腿子，三言两语就被刘帮主哄得忘乎所以，一心想当城西的龙头大哥！

　　对于这些马仔而言，上去拼是死，后退亦是死。

　　但上去拼一把却很有可能逆转人生成就自己一番霸业！

　　杀了这白衣少年就有可能成为城西的龙头大哥，走上人生巅峰！人生能有几回搏？为什么不拼？

　　老八算老几？刘帮主才是真正的老大！只要有他的扶持，就能成为城西的土皇帝！

　　“杀啊！”一阵喊杀声突然响彻四野，这些马仔如同打了鸡血一样瞬间又向凤九霄冲来！

　　凤九霄对老八讽刺道：“这就是你的好兄弟？这就是你的靠山刘帮主对你的大力支持？哼！”他一脚将老八踹飞！老八直挺挺的向人群中跌落。

　　相当于把老八放了。

　　老八现在已经是鸡肋！

　　虽然凤九霄将老八放了，但是大家的野心已经被黄河帮的人诱发出来了，人的野心一旦释放出来很难再压抑回去！大家现在最关心的是城西龙头的宝座，没人再关心昔日的老大的死活！

　　老八跌落人群时，遭到不少人的践踏，让人意想不到的是，某些人被老八绊了一下，竟然恼羞成怒狠狠踢了老八几脚！

　　不消片刻，老八竟然被自己昔日“情同手足”的兄弟们连踢带踹给活活踩死了！

　　老八眼睛瞪得老大，死不瞑目！

　　人潮汹涌，喊杀震天！

　　不等敌人近身一丈，凤九霄便一拳向前轰出！

　　一道巨大拳印气劲破袖而出，裹挟数条电蛇萦绕其上呲呲作响，声势惊人！

　　拳劲呯地一声正中离自己最近一人！那人来势快，去势更快！被一拳打得直接横飞出去！他的身躯在向后横飞时将身后紧邻的三人撞得亦如同皮球一般向后横飞！

　　三人撞五六人，五六人又撞十几人，人撞人的圈子层层扩散犹如涟漪一般，这些马仔只要相互接触到，哪怕只是衣角轻沾，也必定被凤九霄这满含雷霆真力的内力震得五内如焚！每个被震到的马仔自身亦会成为传导雷力的介质，将雷力又传导给与自己相碰撞的人，并将他震飞！

　　“雷霆万钧”，果然如万钧雷霆，势不可挡！

　　马仔们惊魂未定，凤九霄回头向身后又是一拳！身后马仔又被雷倒一大片！

　　两拳下去，三百人的阵仗一下子被打得七零八落，一共倒下了七八十人！凤九霄接着左右开弓，左右两侧又打倒八九十人！

　　倒下的人竟然再也没有起来！每一拳都凝聚了威力惊人的雷霆之力，这些马仔即使没有五脏焚毁而死至少也要落个半身不遂！

　　剩下的侥幸依然站着的马仔被早被吓得魂不附体，一心只想逃离这人间炼狱！

　　黄河帮的那二十名高手方才反应极快，一看势头不妙早就暴退数丈，堪堪躲过了凤九霄这石破天惊的四记雷拳！

　　他们此时亦是惊骇莫名，顿生退意，相互之间使个“风紧”的暗号便要扯呼！

　　凤九霄哪还给他们机会，右手凭空一抓，地上一块青砖立刻破土而出，飞向凤九霄掌心。青砖刚到手心的瞬间便碎裂成数块细小碎石，凤九霄左手平托着碎石粒，右手食中二指连续弹出！

　　碎石粒发出呲呲声响破空而出！其威势远超强弓劲弩射出的利箭！

　　噗噗噗数声过后，二十名黄河帮的高手每个人的眉心都出现了一个血洞！

　　凤九霄对自己刚刚悟到的弹指神通颇为满意！

　　所有人都已经呆若木鸡！

　　此时凤九霄傲然伫立恍若天神高高在上，俯视苍生蝼蚁，又像是来自地狱的魔鬼藐视众生的渺小！无论天神也罢，魔鬼也罢，总之在他的法力笼罩之下大家根本无处遁形！

　　凤九霄轻声道：“你们把地上躺着的都拉走，从今往后，你们任何人不得再出现在衡阳城内，否则我让他消失人间！”声音虽轻，字字如雷，震耳欲聋！

　　所有人如蒙大赦立刻三五成群自动结伙拖起躺在地上的同伴便往外飞奔！没人敢偷懒！不消片刻，城隍庙前干干净净！

　　凤九霄缓缓踏上门前台阶，望着大门上那斑驳的牌匾，思绪万千。

　　慢慢回过头来，望着天边的悠悠白云，不禁长舒一口气。

　　一阵秋风掠过，几片红枫叶飘然落下，在某一刹那，象蝴蝶翩翩起舞。眼看落叶马上就要落地，凤九霄一时兴起双袖一挥，劲风激荡，落叶立刻随风飘舞！

　　凤九霄福至心灵，运起往生咒神功以指出力，丝丝无形劲气遥控数十片落叶上下翻飞，十指不停捏各种印诀，宝瓶印，狮子印……在他的内力控制下，叶子如同牵线傀儡一般时而排成一列，时而围成一圈，时而成方，时而成圆，时而分成两方对垒！内力控制必须妙到毫巅，既要让每一片叶子能随心所欲在空中排出各种阵型，又不能力道过猛造成叶子受损！

　　初期力道控制不够精准，震裂了两片叶子，迅速调整之后再无碎叶，而且内力运用越来越纯熟。

　　刚将飞叶在空中排成三角形，庞十五领着七八个少年从街头走民过来！

　　凤九霄劲气一收，几十片落叶缓缓飘落。

　　庞十五远远看见凤九霄站在庙门口，不禁高声叫道：“大哥！人都叫齐了！”

　　看着眼前这些衣衫褴褛的兄弟，满脸菜色，小豆子让人可怜，骨瘦如柴，不禁有些酸楚。

　　凤九霄扫视众人一眼柔声道：“哥几个受苦了！”

　　小豆子瞬间大哭，泪流满面。

　　其余几个亦是眼眶湿润，强忍不让泪水流下来！

　　大哥终于回来了，大家的苦日子终于到头了！

　　庞十五道：“大哥，我刚才听说老八的人正往这赶来，怎么没看见他们的人呢？”

　　凤九霄笑道：“来过了，他送完大礼就走了！”

　　庞十五不解地道：“什么大礼？”

　　“城南！”

　　“什么？”

　　“他把城南的地盘送给咱们了！”

　　“不可能吧？他会乖乖志把城南地盘送给咱？”

　　凤九霄目光闪动，“不但城南，城北和城东以后也都是咱们的了！我们的地盘我们做主！”凤九霄仰望苍天，“衡阳城里不准再有任何帮派收取保护费！不准再有任何帮派欺男霸女！谁敢违抗国，谁就是我凤九霄的敌人，必铲除之！”

　　庞十五看着凤九霄似乎愈发高大，渐渐需要仰视！他眼巴巴地看着凤九霄道：“大哥，那要饭总可以吧？”

　　凤九霄被庞十五气乐了：“可以！当然可以！但是从今往后，你们不能再要饭了！逃难来的外乡人可以要饭！”

　　庞十五道：“大哥，不要饭可以，但是我们今后干什么呢？”

　　凤九霄面无表情，又眺望天边。

　　天边白云悠悠。

　　凤九霄的思绪也悠悠。

　　良久，凤九霄道：“从今天开始，你们要学会当老板！”