第八章 初见张天师

凤九霄轻轻一抖袍袖，昴然走出乾元帮。

　　李兰州头颅一断，身上内家真元激发出的雷火突然后续乏力瞬间成了凡火，尸体开始燃烧起来，一股股浓烟伴随着焦臭刺鼻的炙烤味道弥漫开来。尸体旁边的楠木桌椅很快被烤着了。

　　是夜，鹰潭第一大帮乾元帮的总舵湮没在一片火海之中。

　　浓烟滚滚，火光冲天。

　　事后根据仵作老翟头说，从现场遗留的兵刃和尸首旁边散落的金斑指、玉佩等饰品以及各种蛛丝马迹来看，现场十六具尸首当中，李帮主和何捕头赫然在列，且所有尸首皆死于外力创伤，无一人因火烧而死。现场发生过激烈打斗，所有尸首都面目全非，有的尚具人形，而有的则成了焦炭，更有甚者已经近乎灰烬。但老翟头对自己勘验手法向来自负，硬是能看出不少端倪。其中十三具尸体胸骨或肋骨有断裂的痕迹，根据多年经验判断乃是掌力所致，凶手手法单一，且为同一人，根据种种迹象表明，凶手只能是李帮主！而李帮主与何捕头等四人则是死于同一利器之下，从残缺不堪几乎肉眼难辨的伤口来看，凶手亦为同一人，持极某种刀类凶器杀死四人。刀短而薄。根据现场情况来看，凶手己逃离现场，凶器应该己带走。

　　火烧乾元帮一案成了近期武林最轰动的大事件之一。甚至比齐小侯爷被刺更加轰动。齐小侯爷毕竟只是失踪，乾元帮却是总舵一夜之间灰飞烟灭，而帮主本人更是被人杀死在自己的大本营。更加离奇的是李兰州临死前居然连杀自己一十三名属下！而何捕头三人为何也死在乾元帮，使整件事情越发扑朔迷离。有人说凶手肯定是米学友，因为乾元帮已经发出江湖追杀令，通告武林米学友杀害同门叛出帮会。可是据小道消息，当时传令的乾元帮门徒是亲眼目睹米学友先逃跑的，李帮主才下的追杀令。有人说米学友半路又返回做的案。但矛盾之处在于，他既然有聚歼十六人的超强战力，起初又为何逃跑？

　　也有人说曾见过一个少年出入过乾元帮，但是这少年文质彬彬，看似手无缚鸡之力，要说他是凶手实在让人难以置信。但是六扇门讲究“一切皆有可能”，任何人都有“嫌疑”，所有可能都不会放过。少年自然也列入嫌疑榜单。只不过凡事要讲证据，尤其这种江湖厮杀，更要慎重对待，否则追查者自身后患无穷。对于个别捕快提出要对少年批捕，太守大人只是哦了一声，然后就问了一句：“可有证据？”那捕快就回道：“现在没有，只要去找肯定就有。”太守大人眼一眯：“那就先找。关键什么时候能结案啊？”捕快沉默不语，细细思量。太守道：“我听说米学友和李兰州不和，而且起火之前他也在场，看来既有杀人的动机，也有作案的时间，嫌疑不小啊。”捕头神色黯然，心中却是雪亮，太守大人这是急于结案啊。三言两语就把大难题解决了，真不愧是官老爷，关键时刻能“一锤定音”。捕头只好违心赞道：“大人英明！”心中不禁暗自叹息。

　　一将无能，累死三军。

　　所幸太守大人破案的能耐不大，做官的本事却不小，从一介书生愣是做成了一郡之守，当然也可称之一郡之首！学问大得很哟。捕快一想到此，不禁对太守大人又有了些许的敬佩。

　　太守大人让人在城墙上贴了个告示，上面画了个米学友的画像，告示大意是有一江洋巨盗名叫米学友，后来混入乾元帮，结果又叛出乾元帮，残杀十六条人命而逃，如有知情者赏银若干，对于擒获者则更有重赏。

　　米学友其实当晚一直没敢走远。当凤九霄出来时他就立刻迎了上去。二人边走边谈。凤九霄劝米学友要么和自己一起北上游历，最后到京师再做打算，要么去衡阳齐府，找大管家说明情况，让大管家以小侯爷的名义取消追杀令。只要小侯爷一天不露面，凤九霄就敢赌定大管家一天不敢公开背叛天刀门！一旦公开背叛，四明八暗至少一半人马要造他大管家的反！估计他每天都要防着别人对他的刺杀！睡觉都得睁着眼睛！所以他现在每做一件事，都要让人看起来一切唯小侯爷马首是瞻，一切以小侯爷的利益为上。小侯爷的江湖地位不是纸糊的，小侯爷的朋友也没有死光！许多眼睛都在盯着这边的动静呢！

　　米学友权衡利弊，决定去齐府赌一把！人生能有几回搏？不成功，便成仁。又说了些联络方法，二人终于辞别。

　　乾元大火之后的第三日。

　　天高去淡，风和日丽。

　　凤九霄在驿道上信步而行，袍袖飘飘，甚是潇洒。他曾许诺白鹤道长拜访天师府，如今三日之期已到，他准备按时赴约。

　　鹰潭城距上清镇六十余里的路程，不远不近。一路上游人如织，从穿戴和口音上可断定多数来自。外地。上清镇是道教祖庭发祥之地，而且附近还有三十六洞天之一的贵玄司越真天鬼谷山洞，还有七十二福地中的两大福地，一个自然是此处的龙虎山，另一个则是上饶灵山。洞天福地，仙山。因此游客多、香客多也是必然。

　　穿过上清古镇一直往西走上数里，便来到了在道教中地位超群的天师府。府门坐北朝南，临江耸立，气势恢宏。中门上方高悬一匾上书五个金字：嗣汉天师府！门前两柱有黑底金字抱柱对联，上联“麒麟殿上神仙客”，下联“龙虎山中宰相家”。门外站有两名道童，年纪与凤九霄相仿，皆是眉清目秀，身着皂色道袍，手持拂尘，不时要门前来回走动。偶有云游至此的道人上前报上名号或递上度牃，道童盘问两句基本放行进入府门。缓步走上前去，其中左手边道童看他公子哥打扮，不像似学道之人，便道：“此处乃是天师府重地，请公子去别处游玩吧，龙虎山诸观是可以随便进出的。”凤九霄道：“我是来找人的。麻烦仙童和贵府的白鹤真人通报一下，就说姓凤的晚辈前来拜访。三天前白鹤道长邀请的我。”为减少不必要的盘问和啰嗦，最后一句明显加重了语气。两道童相互看了一眼，颇为奇怪，都在疑惑这少年怎会与白鹤师叔认识，但既然对方已经点明是师叔邀请的他，所以不能失了礼数。左边道童说道：“好，那你且相等，我马上通报白鹤师叔。”

　　趁他回来之前凤九霄与右边道童闲聊一会。知道了两人道号分别叫云龙和风虎，去禀报的是风虎，自己则是云龙，两人道号是师傅紫霞真人引用道家宝藏《太上老君五千言真经》而起。“同声相应，同气相求。水流湿，火就燥。云从龙，风从虎。圣人作而万物覩”。凤九霄笑道：“尊师想必教过你二人一套两仪剑法。”云龙不禁惊奇地问道：“你怎么知道的？”凤九霄微笑道：“呵呵，我猜的。”其实二人从取名上就能看出他们师傅的想法。再者二人年纪相仿，更适合练习类似合练的剑法。而今世上适合两人练习的剑法本就不多，同性之间唯有两仪剑法最为适合，因此一猜就准。云龙不禁对眼前这少年公子有些刮目相看，道：“公子难道也懂两仪剑法？”凤九霄道：“从一个朋友的书房里看到过只言片语，不敢说懂。”云龙道：“公子过谦了，不知公子可有何高见，云龙在此诚心讨教一二。”说罢竟然双手抱拳弯下腰来施了一个大礼。他说的是讨教而不是切磋，是真心让凤九霄讲讲自己的看法。凤九霄道：“易有太极，是生两仪。所谓道生一，一生二，这个二即指阴阳。你师傅的初衷我猜测是正好你们二人年纪相仿，性格又正好相反，练这两仪剑法能让你们二人互相弥补各自性格上的不足，通过剑法上的相互依存和相互配合平衡盈亏，让你二人脾气过于暴躁的变得更加平和，性格过于消极悲观的能变得更加乐观积极。对吗？”云龙道：“对！”凤九霄道：“两仪剑法最重配合，这个你们师傅肯定讲得很多，我就不多说了。你知道两仪生四象吗？”云龙道：“当然知道了。太极生两仪，两仪生四象。师傅说当两人合作到天衣无缝的时候可以发挥出四个人的威力。”凤九霄道：“那你说是一个人厉害还是四个人厉害？”云龙道：“当然是四个人厉害了。”凤九霄道：“其实我觉得是一个人厉害。一个将军若想打赢一场战争，指挥千军万马必须如臂使指，否则大家各行其是就是一盘散沙，人再多也没用。两个人变成四个人，表面上进攻的威力在增加，可是暴露的破绽必然也在增加。两仪剑法的最高境界应该是两人如一人，威力增倍而破绽减半。四象归两仪，两仪归太极。”云龙琢磨了一下，好像师傅曾经也说过类似的话，但好像也说过自己两人三十岁之前能达到两仪生四象的境界就很不错了。要想返璞归真达到两仪归太极的境界估计要到四十岁以后。看来日后还需与风虎勤加练习才行。

　　两人又闲聊了一会，风虎才从府里出来，身后跟着一中年道人正是白鹤。

　　白鹤快步上前，笑道：“少侠果然是信人。”

　　凤九霄道：“道长过誉。”

　　白鹤头前带路，两人一前一后向府内走去。白鹤大致介绍了一下天师府的建筑，主要有玄坛殿，真武殿、提举署、法篆局、赞教厅、万法宗坛、大堂、家庙等等，占地极广。二人边走边聊。凤九霄耳听着白鹤真人讲述天师府的历代传奇，眼睛四处观望，只觉天师府规模宏大，雄伟壮观，建筑相当华丽，小侯爷的府坻虽然也不小，但却无法与其相提并论。院内豫樟成林，古木参天，浓荫如盖。三三两两的道士不时穿过。

　　白鹤真人道：“贫道曾与张天师提起过凤少侠，少侠武功源出武当，虽然不修黄老之术，但大家同属道门一脉，亦算有缘。张天师说你若来此他会见你一面。”

　　凤九霄确实有些意外，谦逊道：“小子何德何能竟能惊动天师大驾？”

　　白鹤真人笑道：“呵呵，你的武功路术颇为奇怪，从底蕴上看是武当玄门正宗内功，但是同境界高手却发挥不出你那般的威力，所以很是奇怪，更奇怪的是你分明是当时连破三境，小友，你就莫瞒我了，呵呵，我和天师都是武痴，对此只是兴趣很浓，绝无恶意，你莫要多心。天师虽然学究天人，但也想不通这是何道理。那就随我来。”

　　二人脚程皆快，顷刻之间便来到了真武大殿。殿门高阔，上书“真武殿”三个龙飞凤舞的金字。

　　进得大殿，首先映入眼帘的是一尊真武大帝神像，手持巨大桃木剑，目视远方，神威凛凛。

　　真武大帝又称玄天上帝、佑圣真君玄天上帝，为道教神仙中赫赫有名的玉京尊神。神像座前赫然端坐着一位头戴芙蓉冠、身着紫色道袍的年约五旬道人，道人慈眉善目，五绺长髯，正闭目养神。二人方进大殿，道人便睁开双目，从蒲团上缓缓起身，露出淡然笑容，迎向二人，大袖飘飘，恍如神仙。凤九霄慌忙上前行礼，道：“惊扰天师了。”张天师笑容可掬，道：“请少侠书屋一叙。”三人来到书屋分宾主落座。张天师道：“我天师府虽然以修真炼丹见长，于武学一道远不及武当各派精深，但吾自幼痴迷武道，”指了指屋内四周的书架，接着说道：“不敢说通晓天下武功，但自接二十岁掌天师开始江湖历练以来，六十年间接触过的奇人异事如恒何沙数，有靠吃灵丹瞬间提升功力的，有练邪门武功专吸人内力而功力暴涨的，唯独没有听闻过与人交手硬生生提升功力的，少侠似乎是受外力刺激，体内真气产生感应强行冲破关隘，由此功力大进，不知对否？”凤九霄一听“六十年间”四字，不禁骇然，道：“敢问天师，今年贵庚？”张天师微微一笑：“八十矣。”凤九霄没有回答天师却反问了天师的年龄，不禁悻悻道：“望天师恕小子无礼。天师真乃神人也，确如天师所料，八九不离十。”

　　张天师一抚长髯呵呵笑道：“猜对了外在表象，却还是猜不透内在机理，与我先祖的洞彻天地差之远矣。白鹤，刚才领凤少侠在府里转了吗?一会到处看看，然后去私院尝一尝我天师府的道家秘酿，中午我陪小友喝上一杯。”张天师自打见到凤九霄第一眼就特别亲切，有似曾相识之感。六十年的悠悠岁月，在历史长河当中如沧海一粟，但对于一个人来说，六十年间经历的天下王朝更迭，江湖风云变幻，足够一个人看透红尘，阅尽沧桑。以张天师现在的无垢琉璃境，几近陆地神仙的神通层次，不应再会被世俗缠身。可惜佛家亦有云：我佛如来若非有情又何必普度人生？道祖也说要顺势而为。今日既相遇，即是缘分，既然有缘，为何不尽兴？

　　无为，但不是无所为，而是道法自然顺势而为。无为也是为。

　　张天师虽然有号令天下道教各派的无上权威，但凡事都遵循本心，因此行事风格甚是平易近人。但是能引起天师兴趣的人实己不多，但这少年竟勾起了自己年轻时不少回忆。

　　凤九霄听从天师吩咐，与白鹤又转了转其他几处宅院，对天师府的历史和各代天师的事迹又增加了不少了解。

　　中午时分，道家秘酿果然口味清奇，天师府独具特色的太极宴更是让凤九霄赞不绝口，菜料不过是竹笋、豆角、蘑菇等素菜，却烹调出别样的风味，掌勺大师确实非同一般。白鹤道：“都是家常菜，虽难登大雅之堂，却是符合清心寡欲顺天无为之大道。”凤九霄道：“正是，此宴正如诗云，文章本天成，妙手偶得之，这些菜品本亦天成，只不过被人偶然发现了烹调之法和配比之法。这本是谦词，反过来说，读书不破万卷，下笔怎能有神？天下苍生何止亿万人，唯有那破万卷的人才能偶得那天成的文章。”白鹤赞道：“小友果然见识非凡。我们龙虎山的道士虽说以符箓咒语见长，但降妖除魔仍须身强体壮才行，与茅山宗一样，对武功的修练也很重视。只有强壮身体才能汇聚阳气！你看一个人或许只能看到他武功的高低，但我龙虎山一脉修真人的眼中，一个人的外在的表象不仅仅是武功修为的高低，还有身上的正邪之气的浓郁程度。今日有缘，不妨多和你说一说。”

　　“多谢道长。关于正邪之气，在下正要讨教，难道好人身上也有邪气吗？”

　　“当然。每个人身上都有正邪两气，你身上也一样。任何人内心深处都有一个魔的存在，如那潜伏深渊的恶龙，我们称之为心魔。”

　　凤九霄心头一懔，“心魔？”

　　“你莫要紧张，人人皆如此，我亦如是。只要一心向善，抑制心魔，勤修玄门道法，扶危济困，救世济民，我等就能保持一腔正气，邪祟就不能侵蚀，坚定道心，最终成就大道。”

　　“受教了。”

　　张天师一直未语，此时说道：“我道家的无为其实才是大为。佛家讲究四大皆空，这其实是一种变相的逃避，也是一种自我催眠之法，皇家帝王最乐于百姓信佛，信佛之人通常相信因果轮回，遇到挫折逆来顺受，难生反叛之心。历史上不少王朝都掀起过灭佛运动，而灭道行为却几乎没有。就是因为我道家讲求的是除魔卫道！替天行道！不过这也是一把双刃剑，皇帝开明则天下大治，皇帝昏庸则天下大乱。大治则为有道明君，大乱则为无道昏君。无道昏君乃天之弃子，我们杀掉昏君亦是替天行道，所以历代皇朝都要与我龙虎山搞好关系，无非就是要搏个名正言顺！何谓真龙天子，符合道统是也！”

　　几人正在闲聊，门外一道士进来禀报，“禀天师，崆峒山无尘道长求见。”

　　张天师道：“让他先到西厢书房稍等片刻，我一会就去。”

　　凤九霄道：“道长既有要事相忙，小子就不便叨扰，吃过饭我就告辞，正好也要赶路去京师。”

　　天师道：“我早已看出少侠身负重任，就不耽搁你的行程了，以后要常来。白鹤一会把《真武伏魔剑法》赠与少侠，少侠日后少不了除魔卫道的壮举，这本秘籍与其敝帚自珍，不如借少侠之手发挥应有作用。我且先行一步。”说罢大袖飘飘如御风而行渐行渐远。