第四十章 我只是想拿回我失去的东西

一看这四个人的身形就知道他们为什么会被称之为四大金刚了。

　　凤九霄负手而立，冷眼旁观，似是局外人。

　　四大金刚看见倒在地上的小秀才不禁大惊失色！

　　其中一条大汉瞪着凤九霄沉声道：“是你做的？”

　　凤九霄道：“不错！”

　　大汉道：“江湖事江湖了！敢问阁下是何方高人？”

　　凤九霄淡然道：“在下土生土长的本地人，个子不高，算不得高人。”

　　大汉瞳孔收缩，眼中杀机闪动，“阁下可知道李长琦李大掌柜？”

　　凤九霄道：“当然知道！三十年前原名李立山，是名震天下的恶虎帮的头牌打手，生平英雄事迹无数，最有名的便是半路截杀了准备归隐田园的兵部侍郎林少华林大人，并灭了满门一十四口，包括八十岁的老母亲，两个刚及弱冠的儿子，还抢走了先帝赏赐的万两白银及各种珠宝，并将林大人年仅十岁的小女儿卖到了妓院，据说后来被逼自杀了，至于其他的丰功伟绩三天三夜也说不完，暂时就不提了，二十年前李立山改名李长琦，金盆洗手脱离黑帮，来到了衡阳当起了他的大善人！说的没错吧！”

　　那大汉顿时怔住。

　　他自然知道李大善人是谁。他们四个跟着李大善人不是一天两天了。但是整个衡阳城知道李大善人秘密的人可不多。知道的差不多都让他们给灭口了。

　　昔年林大人被灭门一案是惊天大案！惊天，自然是指惊动了皇上！

　　这大汉眼珠一转，瞪着凤九霄道：“你信口开河！当年林大人一案既然人都当场被杀光了，连活口都没有，你凭什么说是李大善人所为？”

　　人群当中早已乱成一团，大家都交头接耳议论纷纷。

　　凤九霄道：“不知阁下是没有耳朵还是没有脑子。我什么时候说当时人被杀光了？人的意思是反正人都死光了就死无对证呗，哼哼，我再重复一遍，当时林大人的小女儿被抓走了，她并没有死！她亲耳听到七个匪徒的对话，到了妓院以后，甚至亲眼见到了李大善人那英俊无比的尊容！”

　　“可惜你不是刚说小女儿也死了吗，这件事最后还不是落个死无对证？”大汉阴恻恻地冷笑。

　　凤九霄淡然一笑，“我原话是据说小女儿被逼自杀了，但是还有另一个说法，是小女儿被一个好心人赎了出去，她最后隐姓埋名，忍辱负重苦苦等待报仇机会，直到五年前她终于打听到了李大善人现今的身份和藏身之所！她费心千辛万苦终于通过某个人物的帮忙找到了江湖上有名的杀手组织，准备花费重金雇佣杀手刺杀李大善人！没想到杀手太过轻敌竟然死在了李大善人之手！林小姐当时也是吓得不轻，好长时间不敢露面，生怕李大善人从杀手身上联想到她！”

　　“你胡说，这故事编得太荒诞！一会死了一会活了，分明胡编乱造！”

　　“这可不是编的故事，这是半年前我朝不良人刚刚获得的信息！要不是各种机缘巧合，即使加上皇城司也不一定能打探到这些信息！这已经形成了卷宗，过不多久朝廷就会下发海捕文书缉拿李长琦！你们若是识时务，现在最好马上离开李长琦隐姓埋名，否则将来抓到你们以同党论罪可都是斩立决的下场！”

　　“你少危言耸听，兄弟们别听他信口雌黄，打杀了他为少爷报仇！”四个人刚要猱身而上，凤九霄取出一物高高举起！

　　金光灿灿，灼灼其华！

　　凤九霄举起的是一面金牌，上刻“不良人”！

　　凤九霄又将金牌背面转过来让他们看了一眼，别的字倒没什么，关键有四个字“如朕亲临”清楚得很，简直要了老命！

　　四个人面面相觑，相互低声商议了几句，再无废话抬起小秀才的尸体转身就走。

　　凤九霄收起金牌对几个捕快说道：“我是奉上峰的意思来秘密查办李长琦一案的，证据确凿，李公子公然拒捕被当场格杀！魏公公特别交待我务必抓到李长琦！所以有劳各位差头大哥现在马上去李府缉拿李长琦，不要让他跑了！要尽量多调派人手，他府上高手不少！如果此案告破，在场诸位必会受到魏公公的重赏！”

　　不良人和皇城司只对天子负责，权倾天下，这是妇孺皆知的事。几个捕快很识货，这白衣少年的不良人腰牌绝对是真的。闻听魏公公有重赏，几个捕快立刻冲出人群向府衙跑去！回去一是多叫上几个兄弟以增加人手，二是顺便禀报知府大人！如此大事不能隐瞒不报。众人心中都燃起了一团火焰，如果能捉到李长琦，说不定就能被魏公公赐见，从此平步青云也说不准！

　　凤九霄对围观群众说道：“大家也可以帮忙捉贼，凡是有功者赏银百两！”然后拿也一张千两银票，交给张屠户，“我把银票放在张屠户手中了，凡是立功的可以要张屠户这里领钱！”

　　凤九霄知道张屠户在大家心目中威望很高，有他担保，众人自然会相信这件事的真实性。

　　人群瞬间如潮水向李府方向汹涌而去！

　　凤九霄之所以出此计策，一是想驱散人群，否则被人一直围观很不爽，二是顺便发动最广大力量去骚扰李长琦，让他腹背受敌疲于奔命！

　　见街上人群散个干净，凤九霄便招呼二胖和张屠户一起去吃饭！

　　大清早的还真没有什么吃的，稀的只有面条、稀饭和豆腐脑，干的有烙饼、馒头、窝头。

　　饭虽一般，好在有酒！

　　凤九霄从马背上拿下一个大包袱，里边竟然有一个酒坛，里边至少装有十斤酒！

　　凤九霄拍开泥封，笑道：“这是在路上买的散酒，叫不倒翁！来张大哥尝尝！”

　　张屠户天性豪爽，自然不客套，待凤九霄给自己倒了一碗之后便端到鼻子下面闻了一下，他点头赞道：“味道不冲！”一般好酒都会有些甘醇香味，而劣酒的气味则要冲得多，甚至是刺鼻。

　　凤九霄给二胖和自己分别倒上酒后，说道：“我现在有个名字叫凤九霄，凤凰的凤，九霄云外的九霄，小侯爷帮取的名。”

　　二胖喜道：“这个名字好，就是为什么姓凤呢？姓龙不行吗？”

　　凤九霄一本正经地道：“不行！他有个长辈姓龙，所以他不让我姓龙！”

　　二胖恍然大悟道：“哦，原来如此！大哥，我也想找小侯爷起个名，但是他失踪半年了，要不你给我起个名吧？”

　　凤九霄盯着他半晌，道：“不如就叫尔半月吧！尔通二，胖拆开为半月，这样好记。”

　　张屠户却道：“半月即十五，胖通庞，广龙庞，不如叫庞十五好听！”

　　凤九霄顿时眼睛一亮，大声道：“庞十五，这个好，有气势！”想不到张屠户竟然颇通文墨。

　　二胖却如坠五里云雾，庞十五好在哪里？怎么就有气势了？不过他有个优点，就是听得进劝。只要老大说是对的那就是对的！他要是说好，那就是好的！

　　“二胖，一会你把兄弟们都找回来，我有话说。”凤九霄望着远处的天边，白云悠悠。一别数月，想必兄弟们都吃了不少的苦。

　　二胖道：“好！”

　　张屠户道：“你就是那个和小侯爷经常在一块的小乞丐？”

　　凤九霄道：“怎么，不像？”

　　张屠户道：“不像。原来你虽然眉清目秀，但皮肤没现在白，而且身高好像长了将近两头了吧？才半年时光，就有这么大的变化，确实不敢相信！”

　　凤九霄呵呵一笑，“一切皆有可能！”

　　二胖道：“大哥你也回来了，我们这回终于有希望抢回我们的地盘了！”

　　凤九霄笑道：“抢回地盘就那么重要？”

　　二胖有些吃惊，“当然！大哥你意思是地盘不要了？”

　　凤九霄看着二胖，认真地问道：“咱的地盘说白了就是个要饭的地盘，又不是各大帮派眼中日进斗金的真正地盘，你为什么一定要夺回来？难道想讨一辈子饭吗？”

　　二胖握了握拳头，“大哥，我知道你的意思，讨饭本来就没出息，那时候岁数小，到处蹭饭还有情可原，现在我们毕竟也大了，有手有脚的再去要饭也不合适了，我之所以念念不忘要夺回地盘，不是我舍不得这屁大的地方，我只是想拿回我失去的东西！”

　　凤九霄盯着他的眼睛问道：“你失去了什么？”

　　二胖情绪有些激动，握紧拳头，满脸愤恨地道：“尊严！”

　　凤九霄静静地看着二胖，并没急于说话，他知道二胖会马上告诉他前因后果！

　　二胖调整了一下情绪，手里摆弄着酒杯，开始娓娓道来：“你离开衡阳没多久，整个衡阳城便谣言四起，大家都说小侯爷已经死了，你一看靠山死了便也跑了，所以城东的老八便纠集二十多人把我们包了饺子，那次要不是他把黄河帮的祁老六也请来了，我们虽然人少但绝不会输！”二胖心中似有怒火，但极力压抑，他继续平静地道：“祁老六会功夫，我们没办法只有挨打的份！那一次兄弟们被打得很惨，三花子肋骨断了三根！祁老六说，每个人跪下来磕个头就可以走，不然的话就砍断我们一只手、废掉我们一条腿！以后见一次打一次！”

　　凤九霄盯着手里的酒杯，悠悠地道：“所以你们就都跪了？”

　　二胖面孔扭曲，眼中似有火焰欲喷薄而出，咬牙切齿地道：“是！”

　　凤九霄淡淡的道：“跪就跪了，这有什么？他们人多势众而且拉来外鬼恃强凌弱，在那种情况下我们识时务者为俊杰，虽然跪了但也保存了实力！二胖，大丈夫能屈能伸！该屈的时候屈，该伸的时候伸。死有轻于鸿毛，有重于泰山！二胖你记住，咱们是瓷器，虽然不硬，但比那些废铜烂铁值钱得多！与这些小人硬碰而受到伤害就太不值了！韩信还有跨下之辱呢，我们受这点委曲算什么？要学会象韩信一样，保留实力，学好本事，等待机会，将来把场子找回来不就行了？既然我回来了，一切有我！”

　　二胖眼中泪光闪动，硬是忍住没流下来！

　　张屠户沉声道：“那个祁老六我听说过，和他们帮主一样欺软怕硬，小侯爷在的时候他们还能夹着尾巴做人，现在不但黄河帮的人，其他的帮派也是蠢蠢欲动！都想一统衡阳黑白两道当老大，当了老大自然是为了大捞一把！现在城外为什么土匪越来越多了？城里的治安为什么越来越差了？到处有人在火拼抢地盘？就因为老虎不在家、猴子称大王！简直乱套了！”

　　凤九霄笑道：“如果小侯爷要是在的话，他就会和二胖一样，说：我要把我失去的拿回来！你要问他：你失去了什么呢？呵呵，他也会说：尊严！你要问他：谁敢让你没了尊严呢？他肯定说：就是这些王八蛋，挺好的衡阳城让这些王八犊子搅得乌烟瘴气的！我面子往哪放？连城他们三个会怎么看我？”

　　张屠户也笑道：“凤老弟，听你的意思小侯爷没有大碍吧？”

　　凤九霄笑道：“我也不知道！我这次回来就是为了找到小侯爷。现在嘛得先找几个抬轿的，象二胖这样子的。”

　　二胖道：“抬轿子小意思，我办了！对了老大，我不是有名字了吗，咱……咱以后别叫二胖了行不？”

　　“行，差点忘了，大名庞十五！哈哈。”

　　“嘿嘿，总有一天我要让衡阳城的人都叫我一声庞大哥，或者叫我十五哥！”

　　凤九霄和张屠户同时竖起大姆指，“有志气！”

　　彼时二胖，此时庞十五，有些脸红，也有些踌躇满志。

　　饭后庞十五就去各处联络几个穷兄弟去了，凤九霄则送张屠户回到肉摊后便直奔城隍庙而去。

　　城隍庙现在乞丐不少，几乎比过路的行人还多。

　　让凤九霄大跌眼镜的是，这些乞丐遇到过路的或是上香的人便一哄而上，语言生硬、动作粗鲁，哪里是乞讨，分明就是抢劫！

　　不给钱就死缠烂打不让走！

　　给少了也死缠烂打不让走！

　　凤九霄施施然到了庙门时，瞬间围上了七八个乞丐。年纪都二十多岁，各个蓬头垢面却硬是摆出一幅凶神恶煞的样子。

　　凤九霄道：“你们干什么？”

　　几个乞丐异口同声地道：“要钱！”

　　凤九霄道：“我没钱！”

　　其中一个高个乞丐怒道：“你穿得这么好，怎么能没钱？我翻翻！”说着就要搜凤九霄的身！凤九霄道：“你最好别动，否则要后悔的。”

　　“后悔你奶奶！”那乞丐一听凤九霄说这话更来劲了，伸手就要抓凤九霄的衣领。凤九霄从他的瞳孔中看到了杀机！他竟然对一个素不相识的人起了杀机！平时还不知道有多猖獗！

　　突然那乞丐如中魔法一般定格不动。众人一看他不禁都大吃一惊！只见他左右两边太阳穴上不知怎么突然嵌入了两片树叶！如铁片一般深深嵌入！左右两边，一边一片！鲜血直到此时才开始缓缓流下！

　　庞十五说过，老八这帮人太黑，有时候要钱，可有时候要命！为了几两银子就杀人！他亲眼看见的就有两起命案！对于这种人，凤九霄出手绝不留情！

　　其余的乞丐瞪着凤九霄都惊恐万状，“你不是人！你是妖怪！有鬼啊！”四散而逃！

　　想逃？没门！

　　凤九霄连续凌空虚抓，几个腿还没迈几步的乞丐便被他隔空擒回！就像放风筝一样，只要一牵长绳任你飞得再高也会被一扯而落！

　　几个乞丐落下时穴道已经被封。

　　凤九霄接连几招擒龙手把所有围攻他的乞丐统统隔空抓到脚下！

　　然后他就等。

　　既等老八，也是等庞十五。

　　当年人流如梭的城隍庙竟然有些冷清得出奇，半天没人来上香了，看来这帮混蛋把这一带搞得真是乌烟瘴气，明明座落在繁华闹市灾中，却如同在荒山野岭，岂有此理！

　　忽然听倒在地上的一个乞丐欢呼道：“八爷来了！”其他乞丐顺着他的眼光看去，只见街角呼啦啦走来一大帮人！总数得有三百多人！

　　人人手里操着家伙，怒目圆睁，气势汹汹而来！

　　当先一人光头锃亮，敞着怀，露出里面强健的胸肌和腹肌，以及那条狰狞可怖的过肩龙刺青！

　　不消片刻，三百多人把凤九霄围得里三层、外三层、水泄不通。

　　“听说你叫凤九霄？”那光头率先发话。眼睛不大，嗓门不小。一脸凶狠狡诈之相。

　　凤九霄反问道：“城南老八？”

　　光头傲然道：“不错！”

　　凤九霄道：“这些就是你的全部人马？”

　　城南老八颇为自得：“不错！还不素手就擒？”

　　刚说完他就有些后悔。

　　他发现一个细节，前对方不但没回答自己的问题，竟然反客为主问了自己几个问题！气势上已然输了！

　　今天绝不放过这个白衣少年！