第六十三章 强弓对劲弩，漫天飞箭雨

天鹰堡的三百鹰刀兵犹如天降奇兵，突然从石阵侧翼出现。赵、任二老虽然久历风雨亦是大吃一惊！眼见三百多清一色黑衣劲装、手持长刀、背后居然似乎还负着盾牌的精壮汉子突然涌向凤九霄等人，赵姓老者脸色有些阴沉。

　　虽然是些蝼蚁，可是要清除干净也要费一番工夫啊。

　　三百鹰刀兵迅速将林勇鹏等人包括袁紫珊的马车团团护住，大队人马开始向前缓慢前进。

　　曾咏的意思是双方既然已经撕开脸了，就没必要再扭扭捏捏了，直接干就完了！前进！

　　凤九霄深以为然，遂一马当先头前开路，大队人马紧随其后。鹰刀兵个个雄姿英发、身手矫健，三百多人的队伍看起来竟然像三千人的队伍，浩浩荡荡，气势磅礴！

　　临近阵眼，凤九霄突然感到前面多出一股杀气！这股杀气与方才感应的各种杀气截然不同！此人武功深不可测竟然到了如斯境界，难道是天人境？刚才竟然没有感应到此人！

　　凤九霄心念电转已明白问题的关窍所在！

　　这团杀气正是来自远处巨石上所站的二老身后，想必刚才他的气机被二老所遮掩所以未能被自己发现。

　　二老九境巅峰气息太强，在自身周围自然而然形成了隔绝外界的小天地，恰好遮蔽了这人的气息！

　　现在很有可能是这人想主动出击，身形移动恰好脱离了九境二老气机形成的小天地！

　　后面忽然传来阵阵马蹄声响，他知道连城终于到了。

　　不用回头，他已经知道该来的都来了！尤其其中一人没有骑马而是徒步狂奔而来，每一步都发出震天阶般的巨响！除了一身铜甲的万仞山还能是谁？

　　连城看着眼前忽然冒出来的几百个黑衣人，瞳孔顿时收缩！黑衣上的飞鹰标志是如此的刺眼！正是名震武林的徽州天鹰堡的鹰刀兵！

　　他没有想到曾咏竟然在他眼皮子底下安插了这么多鹰刀兵！

　　不过他虽然自责自己的大意，没能及时发现鹰刀兵的渗透，但却并没有一丁点的担心！

　　三百多人只不过都是普通的五境高手而已。

　　一群蝼蚁而已！

　　消灭干净不过就是多费一番工夫而已！

　　他不准备再继续借兵了，双方兵力对比，他俨然已经占了绝对上风！

　　他现在的战力组成是：

　　九境二人。赵、任二老。

　　八境五人。自己加上父亲借的四个八境高手。

　　七境十一人。早先预伏在山下的五人加上傅少安、令狐镜、万仞山、岳池、邱飞鹏，以及陕北李家的神箭手李仁杰。

　　六境一百二十人。四十剑客加八十弓箭手，弓箭手射光了箭，马上又会变身刀客或剑客。

　　对方的兵力组成：

　　九境一人，枪王殴喜。双方实力对比二比一，己方完胜！

　　八境三人。凤九霄、曾咏、白鹤。双方实力对比五比三，己方又是完胜！

　　七境无一人。实力对比，十一比零！

　　六境十九人。林勇鹏及十八骑。双方实力对比，一百二十比十九，己方完胜！

　　五境若干。庞十五及三百鹰刀兵。五境更是蝼蚁中的蝼蚁！己方六境一百二十人比对方十九人多出一百人，哪怕拼掉一半还剩下六十人，这六十个六境高手去拼对方三百个五境高手本身就旗鼓相当，何况再加上十一名七境巅峰还形不成碾压态势？

　　白鹤若不出现，己方还闲置一个九境巅峰！

　　无论如何，今日之战已稳操胜券！

　　连城心中已经开始盘算下一步计划了。

　　天鹰堡不声不响地渗透到西北，这是赤裸裸的挑衅！卧榻之侧岂容他人酣睡？这次正好借机一鼓作气灭了天鹰堡，为日后挺进中原武林做准备！

　　李仁杰跃上一块巨石，灵巧如狸猫，弯弓搭箭一气呵成，箭头直指凤九霄的头颅！

　　他之所以愿意蹚这趟混水，一是要给连城的面子，连大公子亲自邀请不来不合适，二是娶到艳冠天下的袁紫珊也是他的愿望，干掉情敌这种事何乐而不为？三是听说晋中常二死在了凤九霄之手，他不相信凤九霄能躲开落日穿云箭，肯定是江湖上以讹传讹，他手中的龙舌弓也向来例无虚发！特制的透石箭箭头更是在先秦三棱尖基础上又优化了许多！箭速更快！风阻更小！穿透力更强！若不是李家与常家都有子弟在连家军中效力，怕是李家与常家早就一决雌雄了！

　　总之，杀了凤九霄一举三得！

　　一是连公子的面子给了，人情有了。

　　二是少了一个情敌，一亲芳泽的机会多了。

　　三是干掉了凤九霄，自己有望破境！

　　他在等连城的进攻信号！

　　所有人都在等！

　　庞十五的心跳得厉害！说不害怕那是假的！他知道这次大战必是九死一生！敌我力量太过悬殊！

　　连城看着袁紫珊的马车离着阵眼越来越近，他的心也越来越冷。

　　你竟然为了一个一面之缘的人弃我不顾，那就别怪大哥冷酷无情了！

　　他右手一扬，一枝响箭直冲云霄，箭尖上有鸣镝，响声划破长空声音凄厉而刺耳！

　　石阵四面八方顿时箭如雨下！

　　三百鹰刀兵忽然从背上取下一面黑漆漆的盾牌，齐刷刷地举起顿时组成一面巨大的盾网，人影穿梭之间，离马车最近的鹰刀兵竟然叠起罗汉，将袁紫珊的马车也团团护住！箭矢如暴雨却奈何不了众人分毫！

　　十八骑有鹰刀兵掩护后立时腾出手来从马背上取出诸葛连弩，弩箭上竟然绑着火药，对着箭矢射来的方向一阵连绵不绝的猛射！劲头比起对方只强不弱！火药是霹雳堂特制的震天雷，不需要提前引燃，只要遇到撞击便自行爆炸！刹那间火光冲天、乱石纷飞、惨叫连连！

　　震天雷的威力果然惊人，一阵狂轰滥炸，已将对方藏匿在巨石后面的弓箭手和剑手炸得焦头烂额！当场炸死七个，重伤十四个，轻伤十五个！其余尚有战力的弓箭手不敢懈怠，继续保持连续射击状态以压制敌方攻势，防止损失进一步扩大！

　　双方强弓劲弩持续互射，一时间，惨叫与爆声齐鸣，羽箭与碎石齐飞！鹰刀兵有鹰羽盾防护，几乎零伤亡，反观连城这方人马自恃有石阵掩护，没有准备盾牌，没料到对方根本不瞄准人身射击，而是以大杀器震天雷狂轰滥炸，只要射在身边两三丈内便算成功！震天雷威力巨大，一旦爆炸，方圆三五十丈之内无处可逃！

　　只见前方石阵中碎石漫天劲射，力道强劲之极，打在其它石块上叭叭叭一阵剧响火星四溅！七境以下中者立伤！有被洞穿脑门的，有被击碎臂骨的，有被击断肋骨的，有被大块碎石打中胸口震碎内脏的，伤者不可胜数！

　　任赵二老脸色也是铁青！

　　那四名八境高手虽然有真气护体却也是狼狈之极！身边的弓箭手和剑手被对方火弩压制得抬不起头来，自己也没什么好办法，只能以掌风震退飞矢尽量护住身边盟友！不过被炸得衣衫褴褛、满面漆黑是免不了了。

　　与此同时凤九霄不急不徐缓步向任、赵二老所在的大石走去！

　　看似闲庭信步、行云流水，实则一步三丈快若奔马！

　　漫天的箭雨在头顶飞来飞去，偶尔几枝零星的羽箭射到凤九霄身外两寸时便自行滑开，似撞到一堵无形气墙！

　　赵姓老者道：“居然会缩地成寸！”

　　任姓老者道：“小子竟然奔爷爷来了，胆子不小！”

　　未行几步凤九霄便看见前方五十丈外一个劲装青年高高站在一块巨石上正瞄准自己、引弓待发！

　　一股无比熟悉的感觉瞬间袭上心头！

　　常二也是这般似站似蹲的古怪姿势，箭头直指自己！

　　常二也是这般眼神，如一头嘴角仍在滴血的恶狼一样凶狠！令人不寒而栗！

　　杀气之盛更胜常二！

　　忽见那人两指一松，一箭飞来！

　　凤九霄心念微动，右手凌空一探已抓了十几根羽箭在手，左腕一抖，震天弓瞬间由三截棍模样变成一把傲世长弓！

　　左手握弓，右手搭箭，于间不容发之间射出了第一箭！

　　李仁杰的裂石箭与常二的穿云箭一样，快若电光石火、无声无息！

　　通常箭一离弦便已射穿敌人咽喉！只缘箭速太快！敌人根本没有反应时间！

　　常氏穿云，李氏裂石，箭若离弦，鬼神莫测！

　　这次也没射空！

　　两箭如流星在半空相撞，砰地一声巨响，迸出一篷耀眼的火星！

　　李仁杰眼角抽搐，心中开始有些惴惴不安！

　　凤九霄不但不躲，竟然以牙还牙以眼还眼，用箭对射！

　　嚣张跋扈之极！

　　最令人发指的是他那一箭竟然后发先至，竟然射中了自己那凝聚了十成功力的一箭！

　　一种前所未有的恐惧刹那袭上心头！

　　昔年自己箭锋所指，弓弦一响，多少英雄好汉应声倒下！

　　如今时运不济，自己竟然一箭失手！

　　凤九霄轻松“接”住了自己一箭，可是自己却没有把握能“接”住他那一箭！估计躲避都成问题！

　　连城眼见李仁杰一箭无功，顿时心头火起狠声道：“还不如常二，真是废物！”

　　万仞山一步踏出，大地似乎为之一震，轰然声响中只听他说道：“大哥！我去！”

　　连城扭头看了看这个脑袋进水的铜甲人，要不是念在他对自己忠心一片，有些时候差点都想亲手毙了他！

　　连城决定最后再好心提醒他一下：“仞山，首先你有什么办法穿越过三百鹰刀兵和天鹰十八骑组成的天鹰阵？另外就算你刀枪不入闯过天鹰阵，但你以七境水平如何闯过八境曾咏和九境殴喜这两大关？”

　　万仞山一脸懵逼道：“难道我去的时候你们不掩护我吗？连哥，只要你让那两个九境高手过来一个对付殴喜不就完了吗，令狐兄和傅兄对付曾咏，我趟过去没问题，这铜甲刀枪不入水火不侵！对方鹰刀根本奈何不了我！”

　　连城闭上眼睛，叹了口气道：“兄弟，你没看见凤九霄奔着二老去了吗？你没看见二老如临大敌的神情有多紧张吗？你若坚持上去，我也不拦你，就怕你出师未捷身先死！如果我是你，现在就应该把那辆马车抢过来！射人先射马，擒贼先擒王，抓住了紫珊，凤九霄自然就老实了！何必费那劳什子力气？”

　　万仞山闷声道：“还是连哥高见！我这就把紫珊姑娘抢回来！”

　　连城对傅少安和令狐镜道：“你们去帮帮他，我去拖住殴喜！”

　　那边凤九霄第二箭已经搭在弦上！

　　他揉和了常二和李仁杰两人的射箭姿势，开弓如满月，双眼直盯着李仁杰！

　　箭头直指李仁杰！

　　他闭上眼睛再睁开，心无旁骛，整个天地之间只有一个目标李仁杰！所有精气神都已化在了这一箭之中！

　　刹那间天地之间舍箭之外再无他物！李仁杰瞬间化为虚无。玄之又玄，李仁杰似乎又随处都是！存在于任何角落！

　　自己认为李仁杰在哪，李仁杰就在哪！

　　箭锋到处，便是李仁杰处！

　　李仁杰心头一紧，有种已经被凤九霄的羽箭锁定了的诡异感觉，仿佛不论他怎么躲避，那一箭都会如影随形，似附骨之蛆地跟着自己直到穿透自己为止！

　　一股无形的滔天压力重重袭来，他不禁鬼使神差地后退了一步！

　　凤九霄等的就是李仁杰刹那间的松懈！

　　叭！一声闷响，箭已离弦！这一箭凝聚了常二的“天地之间、唯有一箭”的精髓！化入了枪王殴喜铁血毒龙钻的旋刺枪法！蕴含了玄武和往生咒两大神功的巅峰内力！

　　一箭洞穿李仁杰的咽喉！

　　手中尚余七箭，索性连发七箭！三箭射赵老，四箭射任老！

　　从老远便看见那两个老头不停交流，从他们的嘴型里可以判断一个姓赵，另一个姓任，姓任的居然说好久没有活动筋骨了，想亲自对付自己，好，多给你一箭！

　　每发一箭便向前一步！一步三丈！

　　二老即使武功通玄竟然也被凤九霄七箭逼得颇为狼狈，尤其任姓老者衣角竟然被一箭洞穿！

　　若是普通弓箭，即使同是九境亦不一定伤及任姓老者分毫，但怎耐对方使用的震天弓先天有克制武功高手的神奇力量！

　　勉强避开了震天七箭，赵姓老者皱眉道：“缩地成寸用得这般挥洒自如，不怪公子这般忌惮！”

　　任姓老者道：“他居然多射我一箭，看来他也懂唇语，对我意见很大啊！”

　　赵姓老者沉声道：“此子不除，终是大患，今日也顾不上江湖规矩了，你我同时出手争取二招之内毙了他，免得再出意外！”

　　任姓老者看着凤九霄向自己这边看似行云流水、步子轻飘飘的缓缓走来，但却有一种巍峨山岳以铺天盖地的气势向这边碾压而来！

　　凤九霄白衣如雪，砥砺前行，二老心神恍惚间发现凤九霄身后竟似跟随着一位似有形又似无形的金甲神将，顶天立地！

　　这是只有天人境的高手才有的神通，“法相齐天”！

　　武道的至高境界天人境，可以借天地之力行事！谓天人合一！

　　任姓老者与赵姓老者对视一眼，不禁惊骇莫名！明明是八境巅峰的功底，怎么会有十境的异象？是幻术？障眼法？

　　正寻思间，凤九霄一拳递出！

　　六合青龙！

　　六条拳劲化成的张牙舞爪、狰狞可怖的无形青龙分袭任赵二老！

　　气势磅礴、沛莫能御！

　　任赵二老同时递出一拳！石破天惊的一拳！

　　以不变应万变！任你是青龙还是白虎，皆一拳破之！这是九境巅峰的自信！

　　两人的拳劲化成的拳印越来越大，与六条青龙相遇时已经大到一拳可以封吞青龙的地步！

　　两股无形气劲相遇，六条龙顿时化为乌有，二老的大拳印虽然仍有余势，继续向凤九霄攻去，但已是强弩之末，无可奈何凤九霄的护体真气！

　　虽然看似二老占了上风，却是毫无功效！

　　看着凤九霄轻轻跃上五丈外一块巨石之上，任姓老者道：“小子功夫不错！你现在若是自裁我可以保你全尸！”

　　凤九霄面无表情：“你就是号称天大地大我最大、海阔天空任我飞的任纵横前辈？”

　　任姓老者沉声道：“不错！想不到娃娃竟然知道老夫！”

　　凤九霄道：“想必旁边这位便是号称神拳无敌的赵狂印前辈？”

　　赵狂印道：“想不到老夫隐姓埋名四十年了你居然还知道我！”

　　四十年前两人都已五十多岁，正值体力巅峰状态，若不是一场变故，二人才不会隐姓埋名甘愿呆在连将军府。

　　凤九霄拳架摆好，肃然道：“请前辈赐教！”

　　这是想一人挑战两人！

　　一个八境巅峰同时挑战两位九境巅峰？

　　连城等人远远看着凤九霄的背影，只觉那白衣如雪的少年似乎疯了！

　　傅少安、令狐镜内心波澜起伏不定，只见那人背影越发伟岸，虽万千人吾往矣的万丈豪情不禁让诸人为之心折！

　　殴喜只听凤九霄传音入密：“护住马车，勿离半步！”