第十一章 卫夫人的大礼

青衣人正是凤九霄。

　　待那被掌风劈碎的物件散落一地后，才发现竟是一把折扇。

　　凤九霄向曾咏竖了一下大姆指。曾咏傲然一笑，表示小事一桩，不足挂齿。

　　在场诸人皆心下骇然！

　　海东青掌力之雄浑竟似排山倒海！青衣少年身法之迅捷犹如鬼魅！那青年飞扇之快、封挡之准简直匪夷所思！兔起鹘落之间，三人各自显露了一手顶尖的功夫。

　　曾咏施施然走到了场中间，开门见山道：“阁下就是海东青？我叫曾咏，来自徽州天鹰堡曾家！你要是现在给这几位崆峒派的少侠磕几个响头，我就饶你不死！”

　　海东青不禁一怔，随即怒极反笑，“小子，别以为用一把破扇子挡住我一记劈空掌就不知道天高地厚、口出狂言！你若能接我十招，我就饶你不死！”忽然间他心头一动，只觉一股无形杀气扑面而来！不禁转头望了望楼梯口那儒衫老者。

　　曾海一直纹丝未动。

　　世人眼中的长髯老先生，在海东青眼中却是另一番气象。

　　岳峙渊停，不动如山！

　　长弓在手，利箭在弦！

　　好一个绝顶大高手！

　　海东青嘿嘿冷笑，对曾咏道：“原来是有高人押阵啊，怪不得如此狂妄！想比人多？”

　　只听一人嘲讽道：“海老怪，怎么今天不玩单挑了？”这人坐在海东青那一桌，豹头虎目，身材魁梧，脸上一道伤疤分外刺眼。同桌还有三人，身材都较清瘦，都是一脸肃穆，不苟言笑，但举手投足之间都透着凶悍之气。

　　对那粗豪汉子的嘲讽海东青早习以为常，并不生气，道：“我先来，你也替我当一回掠阵先生！”

　　那汉子道：“好说，你随便玩。”

　　悟能大师忽然站起，默默走到即将动手的几人旁边，道：“几位施主，卫夫人马上就到了，奉劝几位还是化干戈为玉帛，有什么误会日后再说。否则诸位可就是大家的公敌了！”

　　海东青一言不发，只是冷哼一声。

　　曾咏眨了眨眼睛，心中不停盘算。他本想今天借与海东青一战扬名江湖，顺便打压一下凌霄城的气焰。可是武林公敌这个帽子太大，承受不了。

　　他瞅了瞅凤九霄，意思是你说怎么办？凤九霄一使眼神：留得青山在，不怕没柴烧，先放一放。曾咏只好回身，双袖一甩负于身后，昂首挺胸回到曾海身侧。凤九霄回头看了看那崆峒弟子，道：“你现在怎么样？”那崆峒弟子声音虚弱地道：“多谢少侠！只是受了些内伤，死不了！”凤九霄向悟能大师说道：“崆峒派的四位少侠已经受了重伤，还望大师保其周全。”悟能双掌合什道：“阿弥陀佛，少侠放心，老衲自当尽力。”回身道：“见明、见性、见智，还不快来帮忙！”其余三名见字辈少林僧人马上过来将四名崆峒弟子扶到墙角靠墙坐下。这时一个百花剑派的女子走了过去，从身上掏出一个瓷瓶，倒出四粒药丸，分别放入四人口中，说道：“这是我百花谷的金蜂玉露丸，对治疗内伤有颇有神效，诸位请放心服下。”四人俱是受伤不轻，无法起身，俱是点头致谢。

　　凤九霄回归三人行列。

　　悟能道对着曾海说道：“请恕老衲眼拙，敢问施主可是天鹰堡主曾江曾大侠？”

　　悟能平素很少下山，所以有些人即使知道却不认识。

　　曾海道：“老朽曾海。”

　　悟能道：“原来是鹰爪王曾二先生。”

　　来自凌霄城的那壮汉突然道：“原来你就是鹰爪王曾海？你是鹰爪王，他是万鹰之王，不知谁才是真正的鹰中王？”这句话一说完，整个大厅瞬间寂静无声。气氛骤降，如坠冰窖。

　　悟能喝道：“方才老衲已经说了，大家有什么误会，有什么恩怨以后再说，施主如此挑拨离间不知是何居心？凌霄城纵然势力滔天，我却不信你们真敢与天下英雄为敌！”那人哈哈一笑道：“大师何必动怒，我只是开个玩笑而已。”悟能道：“那就请诸位暂时回避一下！”那壮汉看了看海东青，见海东青仍然一言不发，心下了然。然后对悟能大师说道：“大师，不是我们赖着不走，怎耐燕公子交待的任务我们若是完不成必受责罚，还请大师见谅！”悟能道：“你等有何任务？”壮汉道：“其实我等本无恶意，我家大小姐与卫夫人关系非同一般，我等此来虽非大小姐亲口同意，却也未反对，涉及凌霄城家族隐私，恕在下不便透露。一会卫夫人到场，我等自有话要传给卫夫人，还请大师通融！”悟能看着海东青和这几个凌霄城的人，再看看被打得奄奄一息的四名崆峒弟子，一时间竟然不知所措。群豪亦是暗自嘀咕。

　　按照这壮汉的说法，他们此来虽然不是燕大小姐安排的，但燕大小姐是知情的，虽然没有同意他们来，却也没有反对。那他们应约来此到底算是名正言顺呢还是冒名顶替呢？

　　这时凤九霄突然说道：“大师！既然卫夫人发的帖子既然不只一家，说明她并不怕有什么秘密会泄露，所以现场多一人、少一人并不会影响大局。而且这位前辈既然有口信要转达卫夫人，那我们硬要阻拦也不妥当。如果担心凌霄城对卫夫人有所威胁，可以请他们在楼梯口外等候会面，由少林寺几位高僧和百花剑派几位女侠围成第一重人墙保护卫夫人周全，其余诸位大侠则围成第二道人墙。到时候凌霄城的前辈只允许一个人近前说话，其余人等只能在门外等候。这样卫夫人的安全就不用担心了，也不用赶凌霄城诸位前辈离开了。”悟能反复思量了一下，心想其余诸派都有帖子，每个人都有猝起发难的可能，本身就防不胜防，与其防不住不如不防。而凌霄城诸人行为诡异却是不得不防。悟能面向海东青问道：“我觉得这主意不错，诸位有何异议？”只要海东青几人没意见，谁会有意见？所以他干脆只问海东青。

　　海东青面无表情，沉默良久，道：“没意见。”壮汉几人相互对视一眼，各自不再言语。

　　悟能道：“小施主，正如你所说，反正没什么秘密怕外泄，你们三人也请在旁作个见证吧。”其实他真正的意图是拉上三人以防不测。在场诸人几乎没有人是海东青手下三合之将！自己的武功估计与海东青在伯仲之间，但是对方五个人相互之间明显互不统属，那壮汉十有八九是四虎之一，那三个瘦子极有可能是十二狼中的三条狼。各帮派来的基本都是二代弟子，幸亏少林掌门师兄深谋远虑，派自己前来。亏得自己辈分较高，众人还算给些薄面，否则这里指不定已经乱成什么样了。

　　海东青五人上了三楼，凤九霄、曾海、曾咏三人则留在二楼，双方等于互换了一下座位。另外一桌人因为没有亮出帖子，再坐下去也是自讨没趣，所以径直下楼而去。

　　海东青与曾咏擦肩而过时，海东青意味深长地看了曾咏一眼。

　　曾咏却满不在乎，竟以眼还眼，直接瞪了海东青一眼。

　　你意味深长。

　　我简单明了。

　　曾咏睥睨凤九霄一眼，道：“你看他那嚣张跋扈的样子，居然还瞪我，想恐吓我？嗤！”

　　凤九霄呵呵一笑，不置可否。曾海摇了摇头，用传音入密神通对曾咏说道：“你耍尽了威风，却不知道后面的麻烦已经开始了。”曾咏亦用心音回复道：“什么麻烦？不就是一个凌霄城吗？我们天鹰堡难道还怕他们不成？真要拼起来，我们铁血十三鹰、七十二铁羽天鹰大阵也不是纸糊的！更何况五百鹰刀兵各个能以一当十！”他二人私下说话，用的是传音入密之法，本不想让他人知晓。但是却不知道凤九霄久混市井，无师自通了一门功夫，那就是读唇知语之术。无论是谁只要正常开口说话，不论声音大小，有无声音，他都能读出大致意思。曾经凤九霄与小侯爷打过几次赌。每次小侯爷都输。齐小侯爷对凤九霄的这一手绝活极为钦佩。

　　曾氏叔侄说的话他其实基本一字不漏的全“听”到了。心道：“这曾咏一心想扬名四海，一天到晚就想和人决斗，想不到第一个结下梁子的竟是凌霄城燕公子。两虎相争，必有一伤，却不知谁伤？”

　　只听一人高呼：“卫夫人到了！”

　　在场诸人立刻起身，以示敬意。

　　一个身穿锦袍的武官率先走进来，头前开道。然后是两个身穿铠甲的执剑女兵走进来，分列门口两侧，接着是两个丫鬟走进来，同样分站两侧。当面罩青纱的宫装妇人慢慢走进来时，大家都确信她必是卫夫人无疑！除了卫夫人谁能有这般绝世风姿？也只有这般女子方能配得上权倾天下的卫大将军！

　　凤九霄一见这蒙面女子，不禁也是惊叹不已。在衡阳的街头巷尾、道观寺庙，远远观察过各式女子，大家闺秀，小家碧玉，甚至那青楼艳妓，有美有丑，但那份从容的优雅气质，整个衡阳城没有一个女人能与之相比。就连齐二公子的夫人似乎也差了些许！卫夫人身后竟又跟进两名道姑，手持长剑，紧随左右。丫鬟早己递上椅子，铺上金丝软垫。卫夫人轻轻坐下，伸出纤纤玉手，轻启朱唇道：“有劳诸位不辞劳苦前来相见，请诸位大侠坐下说话。”她的声音不急不徐，悦耳动听，让人如沐春风。众人连忙坐下。

　　卫夫人道：“大家也知道了，我请诸位来此相聚就是为替亡夫完成生前遗愿，将本属于各位的东西还给大家。十六份英雄帖，却不知来了几家？”

　　凤九霄等人没有想到，卫夫人召集大伙来此目的竟然是物归原主！看大家的样子每家的东西都很重要，难道正因为涉及的本门秘密，所以大家才一直默不作声？

　　悟能道：“已经在这里的有我少林寺，崆峒派，点苍派，华山派，搬山门，百花剑派，还有两家没有帖子已经让他们离开了。”

　　卫夫人似乎叹了口气，幽幽地道：“没想到只来了六大门派。”

　　悟能道：“不知有哪些门派没有前来？”

　　卫夫人道：“都是平素与我夫妇交情颇深的门派，不提也罢。”

　　悟能道：“夫人信上所言有事相求，不知所指何事？”

　　卫夫人道：“为夫报仇。”

　　“什么？”

　　众人皆是一惊！

　　都说卫将军战死沙场，两国刀兵相向，生死乃旦夕之间事，自古沙场争战几人回？难道让这些江湖豪客上战场冲锋陷阵，刺杀敌酋？

　　卫夫人道：“大家都以为先夫乃死于战场，如果真是这样，我这个卫家未亡人只会替丈夫感到骄傲，因为这是他生平夙。可惜他是在离京的路上被人刺杀身亡！”

　　有人不禁拍案而起骂道：“他娘的什么人干的？祸乱朝政的太监不去刺杀，欺压百姓的贪官不去刺杀，偏偏刺杀为国为民的卫将军？他娘的！”

　　悟能斥道：“施主注意言辞！”

　　那人才觉过于激动，在卫夫人面前说粗口实在不雅，连忙闭嘴。

　　悟能道：“不知道是什么人下的手，可有线索？”

　　卫夫人道：“当时先夫自认为行事光明磊落，对自己一直非常自信，他曾经说过，他走过许多地方，总是能逢凶化吉。在沙漠中遇到过杀人越货的响马，在山区遇到过占山为王的强盗，好多次都差点被人家围困擒杀，但别人只要一听说他是卫青云，不但立刻请罪，并且必定一路护送到目的地。所以这次他依然轻车简从，只带了两个随从。没想到这次出门竟成永别。”卫夫人声音柔和，仿佛自天际飘来，没有一丝哀怨，没有一丝悲伤，也没有流出一滴眼泪。但是百花派的几名女子已经泪流满面。凤九霄亦暗自动容：卫将军倒底是一个怎样的人啊？多少英雄好汉都为之心折！做人当做卫青云！

　　卫夫人接着幽幽地道：“那天他临走的时候很高兴，因为他这次回京觐见皇帝就是要告诉皇帝一个天大的好消息，漠北的和卓部落终于要投降了，决定接受朝廷册封，愿意以我天朝为宗主。所以他想尽早回大营，抓紧和对方谈判。”众人心道：的确是天大的好消息，两国休战，多少生灵免遭涂炭！

　　“但这次我有种不祥的预感，所以我又派了从娘家带来的八个死士去暗中保护，结果只有一个人为了向我传递消息，浑身是血，五脏皆碎，硬拼着最后一口气活着回来报信，说完几句话就气绝身亡了。”

　　一主二仆八死士竟全部死绝，厮杀场面何其惨烈？尤其最后那人拼死回来送信，其忠肝义胆实在苍天可鉴！凤九霄不禁为之震撼！

　　“杀我丈夫的人都身着黑衣，以布蒙面，离开时甚至连所用过的暗器也都收拾得干干净净，自以为手法天衣无缝，可惜他们却忘记了我是谁？”说完这句话时大家陡觉卫夫人气势上有了微妙变化。

　　“我们程家医术冠绝辽东，与药王谷公孙家齐名，并称南北双绝。药王谷公孙世家以制药炼丹、医治内伤见长，我们程家则是以治疗刀剑创伤见长。所谓对症下药，要想下药，必先了解症状，了解症状的形成原因。所以我从六岁开始就能判断出一个人受伤的原因，到底是人为刀剑利器所伤，还是虎熊野兽撕咬造成。如果是兵器所伤，那么兵器的种类是什么，使用兵器的人出手的方位和力度我都能猜到十之八九！所以凭先夫身上的伤痕和衣服的破损情况，我基本上能判断出大致结果。”

　　“卫夫人原来姓程，不知当年纵横塞北的雪岭双姝是否……”华山派中有一人忽然问道，似觉此问有些唐突，欲言又止。

　　卫夫人淡淡地道：“不错。是我。当年我和燕妹妹一见如故，结伴一起游剑江湖，得了个雪岭双姝的名号。那时候年纪小，不懂事，胆子也大，路见不平就敢拔刀相助，有时候一报名号别人就跑了，当时觉得自己挺威风的，现在想想真是可笑。”

　　悟能道：“夫人此言差矣，救人一命胜造七级浮屠，此乃大善，怎可说是可笑？”凤九霄暗忖：原来她与凌霄城燕大小姐情同姐妹，怪不得方才海东青几人说燕大小姐与卫夫人关系极好。一起闯过江湖的好姐妹，关系能不好吗？

　　“从我丈夫和几名侍卫身上的伤痕来看，动手的至少有四个人。其中两个人用剑，一个人用刀，可能是为隐藏身份，都是寻常刀剑。第四人用的是弓箭。三人近身刺杀，第四人在远处补箭！杀手之间配合相当默契！”她依然心平气和地在讲述，仿佛这件事与她无关。但是心细的人已经看到她肩头似乎抽搐了一下。想必是想到了丈夫的惨状而触动心弦。

　　“用剑之人一人用的是海南的海天剑法，出手刁钻诡异，另一个是河北沧州慧剑门的断情剑法，以斩为主。而武林中用箭的高手却不多，从伤口上看，虽也是普通箭头所伤，但是从出箭速度和力度上看，只有三大家族具有这种实力。一个是陕北李家，号称西北射天狼，族中子弟皆擅长强弓硬弩；一个是晋中常家，家传落日神弓能射穿云之箭，有三人有此实力；最后一个是漠北箭神窝尔泰家族，四胞胎兄弟各个是神箭手，在漠北号称四箭神，也有此功力。我不会冤枉一个好人，但也绝不放过一个仇人。我一个妇道人家，做为卫家未亡人，还有许多家事需要我处理，实在不便再抛头露面，而且也分身乏术。所以请大家来此就是希望大家帮我找出凶手。翠浓，把东西端上来。”

　　左侧丫鬟翠浓马上下楼，很快两个锦衣大汉各提着一个大木箱跟着翠浓上来。木箱太大，各占一桌。卫夫人道：“打开。”翠浓立即打开。其中一个木箱中满是兵器，有古剑，长刀，还有铜笛，独脚铜人，一对精钢打造的长柄鹰爪，更有一些奇门兵刃，叫不上名字。另一个箱子里竟然是一些古本书籍。凤九霄扫了一眼，最上层几本写着《紫阳神功》、《九悟真经》、《太阴指法四百字》、《碎玉拳谱》等，都是些武功秘籍。

　　卫夫人道：“这些都是当年大家或被偷走、或被抢走、或被骗走的武功秘籍，以及各位祖师堂供奉的镇帮之宝，这些年我费了好大劲，终于打听到这些宝物的下落，现在物归原主。请诸位自取走自家宝物。”众人看卫夫人虽然说得云淡风轻，但是谁会把到嘴的肥肉吐出来呢？这中间的勾心斗角、惊心动魄实在难以想象。

　　“大家随便取走，我绝不是以些事要挟大家。我丈夫生前与诸位的掌门都是朋友，曾经发誓帮大家找回这些祖师遗物，现在我只是帮他完成遗愿。对于查找凶手一事，全凭自愿，而且只是查找凶手，至于报仇嘛，我自有安排。”

　　悟能道：“夫人虽然已经确定箭手来自三大家族，可是这三家谁会承认呢？”

　　“不承认没关系，这个箭手左胁中了一剑梅花三弄，留下了一处三菱伤疤，背心中了一招三分天下的刀伤，后背会有一个大大的川字伤疤！只求各位能找到这个人！”

　　谁会主动露出自己的上身让别人看是否有伤？在三大家中找出那个箭手无异于大海捞针，但终究算是也算有了眉目。

　　卫夫人道：“寻人一事，任重而道远，我不急于一时。有生之年达成夙愿即可。翠浓，将这些东西按名录分与诸位英雄。”翠浓拿出一页纸，看了看，然后从箱子中挑出相应的物事放在几大门派的桌上。

　　华山派诸人眼见翠浓将一柄松纹古剑、一本《混元功》放在自己桌上，全体四人立刻起身向卫夫人欠身鞠躬，一中年人道：“大恩不言谢！我等必尽心找出凶手以慰将军在天之灵！”其余诸人亦纷纷起身说道：“定当尽力，不负所托。”

　　翠浓转眼间派送完毕。箱子中仍然剩余不少兵器和秘籍。

　　凤九霄暗忖：卫夫人携重宝长途跋涉，风声必然走漏，这一路上按理说该是危机四伏。如何却毫发无损走到这里？一想到此本能地向窗口走过去，往外看了一眼，立刻心下了然。只见楼下数百军士整齐划一列队站立，紧靠长街一侧。人人手持一杆精钢打造的红缨长枪，枪尖寒光耀眼；所有军士皆身披亮银战甲，昂首挺立。

　　军威鼎盛，慑人心魄！

　　后面又有两组军士，分穿黑色和褐色军服，每组约有八十余人。黑色朴刀队，褐色强弩队。

　　不折不扣一个大阵仗！

　　凤九霄暗忖：如此阵势都可攻城拔寨了，寻常江湖豪客谁敢自不量力前来袭挠？

　　卫夫人道：“我话己说完，这就告辞，亡夫遗骨还在外面，我得尽快赶回福州，让将军落叶归根入土为安。至于箱子里的东西我暂时保管，其他门派日后可到福州老龙巷找我，麻烦诸位大侠转达一下，告辞。”说完起身离去，随行诸人相继离去。

　　悟能双手合什道：“诸位大侠，大家的镇山宝器和武功秘籍已经失而复得，但是卫将军却含恨离世，如何告慰将军在天之灵，卫夫人已经说得很明白，希望大家莫要辜负夫人重托。就此别过。”起身离座，众僧跟随。

　　转瞬间，四僧消失众人视线，只留一语仍在心头。“希望大家莫要辜负夫人重托！”在场诸人相视无语。每个人都从对方的眼神里发现了惶恐不安。

　　乌云盖顶，风雨欲来！

　　江湖，不是独善其身的世外桃源。

　　凤九霄暗忖：自从齐二公子遇刺开始，江湖就已经开始风雨飘摇了。无数人将慢慢的被卷进旋涡，旋涡会越来越大，卷进的人会越来越多。恩和怨，情和义，就象枷锁一样，将每一个江湖人都牢牢束缚着。能逃出牢笼的万中无一。金盆洗手，退隐山林，可不是每个人都能做成的！

　　曾海道：“我们也走吧。”三人同时起身离席下楼。

　　待得走出酒楼，凤九霄看到长街尽头，海东青正将一封信交与翠浓。看来海东青他们确实没有撒谎。

　　不过，前路漫漫，海东青会不会在前方某处等着曾咏呢？