第六十八章 死定了

几个劲装大汉狞笑着逼近，嘴上也不干不净地骂骂咧咧，都是些什么“额日”、“锤子”的乱叫，满嘴陕北方言，虽然听不太懂，但大伙也知道都是些骂娘的脏话。

　　看着十几个壮汉越来越近，曾咏脸色也越来越冷，右手便要摸向腰间。

　　天鹰绕指柔，出鞘鬼神愁！

　　凤九霄却伸手按住他，侧身微笑道：“十五，给你个英雄救美的机会！”

　　庞十五看了一眼辣椒，脸色一红，不过没有扭捏，一步踏出！他知道凤九霄其实是想让他多磨练磨练，通过实战不断突破武道境界！

　　那几条汉子只觉眼前一花，原本站在人群最后的那个“小书童”似的少年不知怎地突然横亘在眼前，笑吟吟地看着大伙。由于庞十五这一步身法太快，他们竟然没有看清这少年是怎么出列的！不过他们不相信这小子武功能有多高，估计是趁大家注意力都放在两个女人身上的时候偷偷站出来的。

　　其中一个高大汉子走到庞十五面前，足足比庞十五高将近三个头！他俯视着庞十五，轻蔑地道：“信不信我一拳能打死你！”

　　庞十五看着眼前铁塔一般的大汉，摇了摇头，“曾经有个和你一样高大强壮的人也对我说过同样的话，但最后我还是好好的站在这里，所以我不信。”

　　只有凤九霄知道他话里面的水分有多大。

　　庞十五从小到大一直在挨揍！

　　想当年在衡阳街头没少挨揍受欺负，那些混混曾经打得他满地找牙！确实有个身材高大的混混对他说过这句话，庞十五也说过不信，然后那个混混就把他打个半死！

　　他身后有凤九霄，凤九霄身后有小侯爷。若非如此，他那次真的就死了！

　　之所以今天他这话说的脸不红心不跳，主要有两点。首先是自己武功突飞猛进，自然信心大增，尤其乱石滩一战更是让他领略了高手对决的绝世风范！

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　见过了巅峰对决的风景，再看眼前这几个不入流的菜瓜，简直难入法眼！

　　另外一点，最重要的一点，便是辣椒在身边正俏生生地看着他！在自己心爱的女人面前，男人不能怂！所以这句话他说得豪情万丈！

　　当然，他心中也有置之死地而后生、背水一战以砥砺武道的意思！

　　凤九霄说过，攀登武道巅峰没有捷径，必须经过千锤百炼，生死相搏才能不断攀升！甚至有时只有在生死一线间才会悟透玄关、破开瓶颈！

　　庞十五从小在街头厮混阅人无数，见惯了各色人等，方才模仿一个大混混的语气说的煞有介事，霸气侧漏！

　　那大汉一时愰乎竟然被唬得当场愣住，不禁上下打量眼前这小子，心中一片狐疑：难道这小子是深藏不露的高手？不能啊，这么年轻！旁边一个矮个汉子气急败坏地照着庞十五就是一脚，嘴上骂道：“不信你奶奶个锤子！故弄玄虚，额他娘滴弄杀你！”脚下虎虎生风，似有开碑裂石之威！

　　可惜一脚蹬空，眼前一花不见踪影！正失神间眼前人影一闪那书童突又出现，“啪”地一声，一巴掌拍在自己脸上！

　　那矮个汉子脸上顿时出现五道鲜红的指印，火辣辣的疼！

　　“妈的你敢偷袭！”汉子恼羞成怒，大声呼喝！作势欲撸起袖子扑上厮杀！

　　曾咏阴森森地道：“不准偷袭！重新来过，一对一，开始！”

　　李四不禁一怔！

　　他本来是想让手下家丁群起而攻之，一举拿下这几个外乡佬！

　　到时候男的先打个半死再找个地方活埋了，女的留下玩几天，玩腻了再卖到“百花楼”去，却没想到曾咏突然插了一嘴，居然要搞什么一对一！

　　看着那个稚气未脱的书童，李四心想：好，一对一就一对一，正好先挫一下你们的锐气，虐虐你们！让那俩娘们见识一下自己的厉害，彻底死心从了自己！

　　他听矮个汉子叫嚷偷袭，便也不分青红皂白乱叫一通：“小毛孩子竟敢偷袭！谢老六，你他娘的把这小子的手给我打断！让他长长记性！”

　　凤九霄看着李四嚣张至极、不可一世的德性，眯起眼睛，对庞十五批评道：“十五啊，怎么不懂江湖规矩呢？哪能偷袭呢？再动手时千万别再偷袭了啊！”

　　那矮个汉子脸已经红肿，双目似要喷出火来，摆好拳架，大喝一声，声如霹雳，一拳轰出，气势惊人！

　　他这一拳凝聚了十成功力，恨不得一拳打死庞十五以解刚才被扇耳光的心头大恨！

　　拳刚递出一尺，只觉眼前一花，“啪”地另半边脸又被扇了一记响亮的耳光！矮个汉子不禁又惊又怒！

　　不等他发话，曾咏斥责庞十五道：“兄弟！你怎么又偷袭？没看人家刚才没准备好吗？”

　　庞十五连声道歉：“我错了，我错了！”

　　李四嚷道：“谢老六你他妈的怎么回事？你们几个都他妈木头啊？上啊！”他才不管什么规矩，老子的人被揍了还一对一个屁！

　　矮个汉子两边脸颊被左右开弓不禁气得浑身发抖！

　　庞十五第二巴掌他依然没看清，太快了！他一听李四叫骂，更是心头火起，咬牙切齿地道：“你们知道我们是谁不？得罪了我们连怎么死的都不知道！”

　　庞十五知道凤九霄既然让他放手一搏，便不怕事大！所以他故作潇洒，双手负后，傲然道：“那你讲讲呗，我们怎么死的！”嚣张跋扈，分明是故意激怒对方！可惜对方偏偏

　　那矮个汉子仗势欺人多年，何曾受此折辱？拔出腰刀便砍！高大汉子听李四谩骂大伙木头，哪还敢怠慢便同时欺身而上！砂锅般大的拳头直轰庞十五面门！

　　其余家丁纷纷拔刀将凤九霄几人围在当中！

　　庞十五一巴掌扇倒矮个汉子，飞身一脚踢在高大汉子颈下，高大汉子浑身一麻也倒了下去！

　　李四怒极反笑：“呵呵，你们是真他妈活膻味了，我是李家的人！”

　　“李家？”庞十五一身拳意被那高大汉子激发得汹涌澎湃，一时间战意正盛，他冷哼一声，忽然一个箭步冲向李四！

　　李四骑在马上居高临下，正指着庞十五的鼻子叫嚣，忽见庞十五撞飞两个家丁瞬间来到面前，纵身一跃，一拳轰向自己！

　　快如闪电，势如奔雷！

　　雷拳！

　　李四大惊！

　　双掌一封，同时后仰！

　　可惜，他不够快。

　　庞十五一拳打得李四从马上飞出几丈远！座下骏马亦东倒西歪险些倒下！

　　庞十五轻飘飘落地，缓缓收拳，一字一顿：“打得就是李家！”

　　小小“书童”，一拳竟有如斯威力！

　　尽皆骇然！

　　林勇鹏也暗自心惊！他以为庞十五武功平平，甚至比王鹤鸣还要差得多，没想到这一拳的威力甚至超过了自己！

　　李四狼狈落地，口鼻流血，想挣扎站起偏偏浑身无力，刚要破口大骂，只见庞十五已然欺近！心下大骇，声嘶力竭：“拦住他！给我拦住他！”

　　十几个家丁赶紧冲向庞十五！刀光霍霍，杀声震天！

　　庞十五回头一拳打倒一人，再一拳又打倒一人！

　　身子一仰躲过一刀横斩，一拳打倒对方！

　　再滑退一尺避过两刀直劈，双拳递出打飞两人！

　　突然背后一痛竟然中了一刀，回头一拳打得那家丁倒飞两丈！

　　林勇鹏眼见庞十五受伤担心他安危马上便要加入战团，凤九霄却拦住了他，“等一等！”其余诸人见凤九霄气定神闲，料想凤九霄必有道理，便静观其变。

　　凤九霄冲庞十五道：“铁骑冲锋，舍我其谁！”

　　庞十五精神一振，整个人气势暴涨，双拳大开大合，竟隐约有“雷霆万钧、君临天下”之气象！每一拳的力道和速度突然暴增！凤九霄知道这是庞十五马上要破境的迹象！

　　雷拳，讲究的是一往无前！

　　只有舍生忘死才能凝聚至纯的拳意！才能递出巅峰的一拳！

　　庞十五每一拳都避开这些家丁的要害，就是不想一下子把对手全部打倒！难得有如此上佳淬炼体魄的机会！

　　远处突又响起马蹄声，一标人马约有五十余骑将凤九霄诸人团团围住！

　　人人黑衣劲装，背负长弓，腰挎长刀！当先一人却是一位身披貂裘的绿衣女子！长眉凤目，鼻梁高挺，英气逼人！

　　更远处，数名捕快远远观望，俱是一副看热闹的表情。

　　凤九霄心道：李家在咸阳果然势大，当地官府亦不敢得罪！

　　绿衣女子牵着缰绳，也不言语，只是冷冷的做壁上观！

　　庞十五渐渐逼近李四，一身拳意汹涌如山压来！李四吓得连滚带爬：“三姐救命！给我砍死他！全都砍死！”生死关头女人算什么，一并砍了！

　　十几个黑衣家丁同时冲向庞十五挥刀便砍！

　　庞十五以一敌十毫无惧色！

　　反手夺下一把长刀左劈右砍竟耍得风雨不透，十几个人竟然一时不得近身！

　　蓦然，那绿衣女子秀眉一皱，凤眼圆睁，冷笑道：“哪来的疯子竟敢到咸阳撒野？”

　　李四气喘吁吁脸色狰狞：“三姐还废什么话，把他们全杀了！”

　　凤九霄只是静静看着绿衣女子并不搭腔。曾咏等人见状自然也不出声。绿衣女子不禁有些勃然大怒，眼见庞十五已然欺近李四，刀光刺眼，再近一尺李四便要身首异处，她策马向李四奔去，忽然一箭射去！

　　“小心！”曾咏怒喝同时飞身扑向绿衣女子！

　　她如何弯弓搭箭、引弦发射，众人根本没有看清，速度太快！

　　她发出闪电一箭时，马步移动，曾咏恰好挡住凤九霄视线，当他看到那一箭时已经晚了！曾咏等人却是心有余而力不足，眼睁睁看她一系列动作却来不及阻止！

　　庞十五正要一刀劈断李四一条胳膊，忽觉身后袭来一股死亡气息，于千钧一发之际本能向左侧疾闪！

　　只觉一痛，一枝羽箭竟然从后背穿透前胸！去势不减钉入对面砖墙兀自颤动久久不停！

　　绿衣女子长刀一挥与曾咏的绕指柔刀剑相磕，叮的一声，二人各自一晃，曾咏飘然落地，绿衣女子所乘骏马退了一步。

　　势均力敌！

　　曾咏瞳孔收缩，对方那把长刀竟然能抗衡绕指柔！

　　“啊！”辣椒一声惊呼花容失色，不顾一切冲向庞十五！

　　凤九霄亦是骇然变色一掠数丈飘落庞十五身前，食指连弹瞬间封住他伤口周边穴道止住流血。

　　若不是庞十五反应迅速这一箭怕是要洞穿心脏！饶是如此庞十五左胸贯穿，已成重伤！

　　庞十五嘴角渗血，目光涣散，渐渐瘫软倒下，辣椒声嘶力竭、泪如雨下：“十五，十五，你千万别死啊！”

　　凤九霄一摸庞十五脉门，虚弱之极，本能地输入玄武神功和极乐宝典两股内力，庞十五脉搏立刻有所增强！凤九霄稍微宽心，又逐渐加强内力灌输。庞十五脉搏逐渐增强！

　　幸亏没伤到要害！

　　他对辣椒道：“别哭了，他死不了！”辣椒杏眼含泪泣不成声：“真的，你别骗我！”

　　凤九霄道：“骗你干嘛？他真的没事，养养就好了！你先扶他休息！”林勇鹏和王鹤鸣立刻冲上来扶着庞十五，一人一边。其实庞十五已经伤了肺叶，伤势很重，好在生机未断，而且手上恰好有金蛟胆、冰鳄血这些疗伤圣药，加上自己再以内力为其疗伤，完全可以恢复如初，只是时间怕是长得很！

　　他抬眼望着绿衣女子，“好箭法！”

　　绿衣女子傲然道：“束手就擒，留你全尸！”

　　凤九霄脸色渐渐凝霜，“你们如此草菅人命，心中就没有王法？”

　　绿衣女子似乎遇到了一个傻子，“王法？在咸阳我李家就是王法！”

　　凤九霄眼睛一眯，“你李家就是王法？那大周律在咸阳就是废纸一张？你们，难道已经反了？”

　　绿衣女子一怔，但很快反应过来，没有上套，“什么反了？我李家忠君爱国，一直镇守咸阳保一地平安，你们寻衅滋事理应拘捕，更何况你们举止诡异，我怀疑你们是西域番邦的谍子！”

　　凤九霄嘿嘿一笑：“欲加之罪何患无辞，先把大帽子一扣，然后就可以名正言顺地下死手，果然驾轻就熟，不知害了多少英雄好汉！”

　　绿衣女子冷笑道：“强词夺理！你们里面那个白衣女子一看就是番邦异族，非我汉民，先抓起来再说！”

　　凤九霄笑道：“你最好别动她，否则你们怎么死的都不知道！”

　　李四一听，纵声狂笑：“妈的连我的话也学！三姐，那女的一看就是奸细，先抓起来！”

　　绿衣女子冲两边一使眼神，立刻有数十个黑衣人下马向袁紫珊靠拢。

　　凤九霄淡淡的道：“她是连城连公子的妹妹，你们敢动她？”

　　绿衣女子冷笑道：“这种瞎话也敢编，整个江湖谁不知道连公子是独生子没有兄弟姐妹，只有一个表妹视为至宝，若是她表妹出门，哪次不是十大高手护驾？百名亲兵跟随？她若是连公子的妹妹，我就是连公子的姐姐！少废话，拿下！”

　　凤九霄看了看曾咏，目光阴沉，曾咏点了点头，曾咏右手一按腰部，呛的一声龙吟，剑光一闪，剑已入鞘。

　　十几个离袁紫珊最近黑衣汉子瞬间石化、僵立当场！

　　绿衣女子冷笑道：“天鹰剑？”

　　曾咏不理绿衣女子，缓缓向李四走去。

　　每一步都很慢，很轻。

　　但在李四眼里不啻是死神逼近！每一步都重逾千钧，仿佛踏在他的心房，压得他心跳加速，呼吸急促！“你要干什么？从别过来！我是李家的人！你要敢动我李家绝对不会放过你们！”

　　曾咏走到李四面前，眯着眼睛似看蝼蚁，有些怜悯：“李家？出了几个文臣武将便不可一世？便可欺男霸女？便可草菅人命？”

　　李四身子发抖，他知道曾咏一剑便可斩杀自己，他惶恐不安道：“误会误会！”他虽然嚣张但不是傻子，好汉不吃眼前亏，拖得一时算一时！到时候三姐自然出手干掉你们，先让你们得意一会！

　　他边往后爬边求饶：“大侠饶命！我错了！”他想得很简单，先缓和对方的怒火，等对方一时心软放过自己，自己便可以趁乱逃跑，到时候往死里整他们！

　　十几个家丁忽然倒下！

　　倒在地上的瞬间，身首异处！

　　所有人被一剑斩杀！

　　倒在地上的高大和矮个家丁顿时吓得屎尿齐流，一股恶臭瞬间弥漫整个空间！

　　紫珊和辣椒不禁掩鼻！

　　绿衣女子呼吸一紧，瞳孔收缩，右手不禁握了握那把位列十大神兵利器的绝世宝刀“秋水”。

　　李四似乎明白了一件事。

　　今天，他死定了。