第八十一章 第三把刀

电光石火之间，凤九霄暴退！

　　倭刀刀尖紧擦凤九霄鼻尖划过！

　　凤九霄自出道以来还从未经历如此凶险的境遇！

　　晋中常二的穿云箭虽然洞穿了自己的衣衫，但箭的速度、运行轨迹终究在自己掌控之中。这东瀛武士的一刀毫无征兆地险些劈中自己！

　　这一招刀法名曰“逆风一刀斩”，据传昔年创此刀法的藤原秀乡出刀时，天地间竟然电闪雷鸣、风云变色！可见这一刀之威何等惊人！

　　居然连东瀛岛国的忍者都出动了！

　　连城好大的手笔啊！凤九霄不得不慨叹。

　　凤九霄记得齐小侯爷说过他也有个东瀛岛国的朋友，如果没有记错的话应该是伊贺派的高手。若不是正好带着东瀛岛国朋友赠送的“雾隐赤焰弹”，估计雷霆万钧尹万山和柳如烟行刺那一天就是小侯爷的祭日了！

　　凤九霄随手反撩一刀，刀气冲天！东瀛武士迅即挥刀格挡，两刀相撞火花四射！

　　凤九霄知道东瀛武士的倭刀亦是经过铸剑大师千锤百炼方成，可谓锋利之极、坚硬无比，所以一刀没有震断倭刀也不足为奇！

　　倭刀本来应该叫武士刀。之所以叫倭刀，主要是东瀛人多数长得矮小，所以称他们为倭国人，一些骚扰沿海一带的浪人更是被称为倭寇，所以好好的武士刀叫成倭刀，这其中饱含了多少沿海百姓的无奈和愤恨，只有天知道了！

　　凤九霄其实知道倭刀的前身是唐刀。岛国昔年多方效法大唐，礼制、教育、军事以及佛法多师法大唐皇朝。

　　岛国武士势力最活跃的“前九年之役”和“后三年之役”时期，武士门第势力增大，由此武士刀有了大发展。如出产优质铁矿砂的伯耆国和备前国，还有作为政治文化中心的山城国，大和国等地，出现了不同流派的刀工，这个时候的武士刀主要被用于马上决战，所以多为太刀。最有名的便是源赖光在大江山斩了“酒吞童子”的“童子切”，和传说让狐狸帮忙打造过的“小狐丸”！

　　那武士也是甲贺派的绝顶高手，出手追求快、准、狠，讲究以静制动、一招制敌！

　　拔刀，挥刀，收刀，敌人倒下！

　　东瀛伊贺派与甲贺派渊源极深，可惜最后各为其主生生变成了仇人！

　　两刀相交瞬间僵持，两人如同两尊雕像静止不动！那武士双手握刀，臂力强悍，竟似不落下风！

　　虽然那柄倭刀也堪称绝世利器，但凤九霄也有五成把握以十成极乐宝典上的往生神功将其震断！

　　凤九霄正欲催动内力想一举震断对方倭刀时，不料那武士竟突然撤出左手拔出腰间那把短刀突然直刺凤九霄小腹！

　　第二把刀！

　　第二把短刀通常是东瀛武士自裁用的，这家伙竟然深得华夏的“兵不厌诈”之理，以迅雷不及掩耳之势刺向凤九霄腹部！

　　事发突然，远处观战的袁紫珊顿时心头一紧！

　　东瀛武士用这招已经至少杀死了二十七个高手！

　　因为大多数人对敌之时都会把注意力放在第一把长刀上！因为长刀凝聚了武士的全部战意！全部杀气！全部的精气神！

　　当然也有极个别高手会注意防备他的第二把刀！没有惨死在他的第二把刀之下！

　　凤九霄自然也注意到他的第二把刀了！在华夏这种声东击西的招术太过庞杂！

　　东瀛武士第二刀刺出，明明感觉已经刺中却如遇铁板，再难递进半分！

　　他目光到处，不禁脸色一变！第二柄短刀竟然被凤九霄左手两根手指夹住了刀尖！刀身如被铁钳钳住，纹丝不动！凤九霄本来就是单手握刀！左手一直闲着！

　　“八嘎”，东瀛武士心中暗骂，“大大地狡猾！”

　　他眼中闪现一丝冷酷，握着短刀的左手竟然突地松开，如同施展妖法一般瞬间又多了一把短刀！

　　第三把刀！

　　谁也没料到他居然还藏了这一手！

　　此时秋水与倭刀胶着相持，两人都占了右手，而凤九霄左手正夹着东瀛武士的第二柄短刀，再无第三只手封挡！

　　事起仓促，变生肘腋！

　　第三刀已然刺中凤九霄胸口！

　　东瀛武士眼中露出一丝残忍：“可惜，你没有第三只手！”

　　那些没死在他第二把刀之下的人，其实都死在了他第三把刀之下！

　　他忽然瞳孔收缩似乎遇到了不可思议的事，“八嘎！”他再次怒吼一声，脸色更加难看！

　　第三把刀也如遇铁板，再难递进半分！

　　“混蛋！你竟然穿了护身宝甲！大大地狡猾！”

　　他两手同时撒手，身形闪电般后退！

　　舍刀保人！

　　却见凤九霄邪魅一笑，左手竟然也是一松，东瀛武士的第二把刀尚未产生下坠之势，凤九霄左腕一抖已然握住一把寒光刺眼的短刀，一刀便刺入东瀛武士的胸口！

　　映月宝刀！

　　同一瞬间，右手秋水宝刀反手一挥，恰好封住慕容白气象森严、杀气滔天的一剑！

　　左手映月从东瀛武士胸口闪电般拔出，迅即又轻飘飘地刺入了慕容白的胸口！

　　慕容白顿时石化。

　　两眼露出惊恐万状、不可思议的眼神！

　　他万没料到自己竟然就这么悄无声息地死了！死在凤九霄的第二把刀上！既不惊天动地，也不轰轰烈烈。

　　慕容白有些死不瞑目！

　　他没有料到凤九霄居然有袖中刀！

　　东瀛武士明明已经缠住了他，倭刀与秋水纠缠在一起，第二把刀并没有出乎慕容白的意料！他们的计划当中就有东瀛武士长刀拖住凤九霄，并用第二把短刀偷袭致胜的这一步，慕容白便恰好要在东瀛武士第二刀出手时出剑！就是让凤九霄避无可避，必须承受这必杀的一剑！第三把刀甚至他都没有料到！那一瞬间他甚至产生了凤九霄已经先死于东瀛武士刀下的预感！他甚至以为自己这一剑有些多余！可惜剑招一出，山河失色，已然不受自己控制！

　　他想象过自己的各种死法！

　　原本在他的预期里，就算东瀛武士没能偷袭成功，至少能让凤九霄受伤！就算没伤到，自己趁乱至少和他能拼上三十招！三十招后或许自己力竭而死！或许双方同归于尽！或许自己身受重伤，血流不止而亡！

　　可惜，万没想到自己居然一招都没撑过！

　　他太不甘心！

　　凤九霄迅即收起映月刀。世间仿佛就没有过这柄刀一般。

　　这是他最大的秘密之一，除了小侯爷，他不想再让任何人看到！

　　李子雄瞪着一双死鱼眼，分明看到了，可是无所谓，这个人还能活过今天吗？凤九霄眼中带着些许嘲讽，些许愤怒，但最多的却是杀意！

　　看着凤九霄眼中的杀气，李子雄面如死灰，他知今天大限已到！眼下他体力仍未恢复到巅峰，不足以发出毁天灭地的灭绝一箭！他极不甘心，犹抱困兽之斗的幻想，故意没话找话：“你就是凤九霄？”

　　“不错！有何赐教？”凤九霄盯着李子雄，面无表情！

　　李子雄哭笑不得，苦笑道：“你他妈的还真风趣，这种时候了还谈个屁的赐教？”他仔细打量着凤九霄，“我料想卫大将军与你非亲非故，林勇鹏与你也是萍水相逢，你又何必非蹚这趟浑水？”

　　凤九霄只是冷冷的看着他，一言不发！

　　寂静的旷野不时传来凄厉的惨叫和刀剑撞击的金属声。

　　望着凤九霄的眼睛，李子雄竟然不寒而栗！他也是枭雄本色，平素杀人不眨眼，如今却不敢直视凤九霄！

　　凤九霄冷眼看了李子雄半晌，神色冷漠，“我推算你现在体力已经恢复到了可发第二箭的程度，我再给你一次出箭的机会！”

　　李子雄脸色一变！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　他本来就等这个机会，可惜凤九霄真这么风轻云淡地把机会给他，他却犹豫了！原来凤九霄这半天竟然是故意给他调息的时间！他故意拖延暴时间实在有些上不了台面！

　　看着凤九霄岳峙渊停的身影，李子雄眼皮止不住的跳了几下！

　　关于晋中常二死在凤九霄手上的江湖传闻他也听过，李仁杰的身死道消的事更是恍如昨日！一个丢了落日弓，一个丢了龙舌弓！

　　他声音苦涩，“你和连城有何恩怨我不清楚，但是你们触动了李家的利益就是李家的敌人！我们利用连城，连城利用我们，都他妈不是好东西！”他早有预感今天怕是要栽在这里了，索性放手一搏，“既然你给我机会，别怪我没提醒你，这一箭也许你躲不过！”他如此说也是为自己壮胆！如果是以前，他有十足的信心一箭洞穿凤九霄的脑袋！可是刚才他以全身十成功力偷袭一箭，却只是震死了凤九霄的坐骑，而凤九霄却毫发无损！这在以前绝对是不可想象的！晋中常二虽然名气大，但李子雄却知道真要是一对一比拼，常二绝对会死在他的轩辕弓下！李子雄志在统领群雄、称霸一方，对虚无缥缈的江湖排名向来嗤之以鼻。所以箭术高手排名，他不如常二多矣！

　　凤九霄见他赫然流露出如释重负、视死如归的神色，就知道他已经抱了必死之心，下一箭必定凝聚毕生之功力！

　　必杀的一箭！

　　李子雄慢慢后退，脚下摩擦地面发出呲呲响声，在这寂静雪夜分外刺耳！

　　凤九霄负手而立，静静地看在着他慢慢移动，面无表情。

　　李子雄直到退了五十丈，觉得距离恰好合适，不远不近，便停下了脚步，挽弓搭箭！

　　距离太近，箭的冲击力就不足，太远，就会给敌人留出更多的躲避暴露癖。

　　弓弦渐渐崩紧，手指骨节间发出喀喀声响，手背上的青筋渐渐突起！李子雄的呼吸瞬间停止。整个天地间万物似乎刹那间全部静止不动，李子雄将身体的全部力量精准地分布在身体的各个部位，每一块肌肉的力道都运用得恰到好处，不增一分，不减一分，这样才能发出轩辕弓的最大威力！

　　射箭虽然以臂力为主，但是力从地起，下盘的作用也很大！此外腰部的作用，肩膀的作用，肘关节的作用，腕关节和指关节的作用哪个又少了？

　　昔年轩辕大帝以此弓大破蚩尤，凭的是此弓有先天克制邪祟的神力，否则以蚩尤之铜皮铁骨刀枪不入，世间普通弓箭如何破得蚩尤皮肤半分？

　　箭尖寒光闪烁，箭杆亦是流光溢彩，这是李子雄专门让巧手匠人打造的绝灭箭，箭头采用特有流线型，而不是平常的三棱型或圆锥型，箭速更快，运行轨迹更稳！

　　制造难度太大，一共只制成九枝！

　　远处的厮杀呐喊不知不觉间已然寂静无声。

　　整个天地间很静。似乎能听到雪花飘落的声音。

　　曾咏等人浑身浴血，这场厮杀果然酣畅淋漓！对方里边竟然隐藏了不少八境高手，若不是自己手中有绕指柔这种神兵利器，只怕就要折在这野外古村了！林勇鹏、庞十五、王鹤鸣无一不身受重伤，天鹰十八骑竟然也折损了七名好手！他们是为了死守马车而亡！马车未损伤分毫！

　　等砍倒最后一名敌人时，曾咏便缓缓向凤九霄的方向走去！他要看看慕容白和东瀛武士的真面目！他要在他们的尸首上再砍个十剑八剑！不砍他们个稀巴烂怎么对得起死去的七名兄弟？怎么消得心头怒火？