第十二章 鹰王对决

一夜无事。

　　次日清晨，凤九霄与曾氏叔侄又登上竹排。两名排骨佬早己恭候多时。

　　一路上三人各自沉思，相对无言。

　　凤九霄昨夜又冲开四处穴道。修道如登山，练武亦如登山。登山之路越是往上越是险峻。修习玄武神功以来，破境速度越发缓慢，由开始的势如破竹，到现在的举步维艰，堪堪破了第八境之后竟然再无明显进展。明明再破三大穴道就可到达第九境了，可是最近却偏偏破不了。常言道：人身穴道三百六，大穴七十二，死穴三十六。如今这三处待破的穴道正是百会、玉枕、璇玑三大死穴，头顶百会，后脑玉枕，心口璇玑，普通人三穴被击，轻者重伤，重者立死！每次真气冲此三穴要么头痛欲裂，要么心脏剧烈跳动，自己竟然险些昏厥过去！肯定是哪里不对，但目前却偏偏找不到原因，自己最近很烦燥，好多次都莫名火起，竟然有杀人的冲动。幸亏每次一有这个念头，脑海中立刻就会浮现龙虎山张天师书房悬挂的那幅“制怒”。张天师那句话也经常萦绕在耳边：，每个人心中都有一条潜伏深渊的恶龙，我们尽量不要去唤醒它！

　　武林中人练功走火入魔之事时有发生，平时好端端的一个人，一旦走火入魔，轻则自己筋脉尽断，变成废人，终身瘫痪！重则疯狂成魔，杀人嗜血，永坠魔道！相比后者，瘫痪简直是不幸中的万幸！

　　凤九霄知道自己练功已经到了关键时期，游走在要么“更上层楼”要么“走火入魔”的边缘。因此赶紧静下心来，力求顺势而为，不敢再急于求成。现在当务之急是将第八境稳固下来，争取成为玄武史上最强八境！自古以来许多武学奇才之所以能越境杀人，明明三境水平，却可以杀死四境甚至五境高手，其中一个原因固然是这些天才天生勇武，同样的招式在他们手上使出来时速度更快、威力更强，但另一个关键原因还是每个人的武功底子打得坚实程度不一样。打通奇经八脉经脉，登顶十二重楼，有若登高望远，比如有人用草皮搭个垛子，站在上面就能看到远处的风景，而有人却用砖石垒起平台，也能看到同样的风景。前者可能垒得快，搭得高。可是风雨来临，前者必先崩塌，而后者却可以安然无恙。待雨过天晴时，又添砖加瓦，继续登顶之路。

　　根基越牢，登顶越发可期。

　　以力证道，亦是道。

　　第八境俗称金刚境，即肉身坚硬如铁，近乎金刚不坏之身，寻常刀剑已经无法刺破皮肤。但是江湖险恶，为防万一，乌金宝甲还得穿着。俗话说：一顿王八乱拳能打死成名老拳师，天下之大无奇不有，说不定什么时候就被人捅了一刀，而那刀如果万一又是一柄绝世宝刀，吹金断玉，削铁如泥，专破金刚之身怎么办？小心总归没有错。

　　沿江北上，半晌之内经过不少村镇，到了中午，众人寻了一渡口泊好竹排，准备上岸吃饭。凤九霄忽然感觉似有人在远处窥探自己，向那望去，只见一艘大船自后面驶来，外型竟然象极了五牙战船，但却是三层，而且体型要比五牙战船小得多。饶是如此亦比寻常船只大得多，相形比较无疑是庞然大物。船头站着两个人，一个儒衫飘飘，倜傥风流，一个壮似铁塔，威风凛凛，正是昨日在张家集相遇的凌霄城两大高手。儒士正是那一开口如夜枭啼叫的海东青！

　　双方相距约有五十丈。但大船航速快，估计用不了多久就能追上，凤九霄预感到这大船十有八九也要泊在此处，毕竟下一个渡口至少又需航行数十里，一个时辰怕是到不了。双方极有可能在岸上相遇，以海东青临别时的那一眼“后会有期”和曾咏回复的“随时候教”，二人若不发生冲突鬼都不信！

　　对方还有三人应是十二狼中人，那壮汉必是四虎之一，颇有些人多势众的意味。不过在凤九霄眼里，现在除了张天师那类已经近乎陆地神仙般的绝顶人物，其他人真不算什么。自玄武神功突破第八境后，血刀七式等各种武功亦随之水涨船高，缩地成寸更是一蹴而就，所谓一法通而万法通。缩地成寸关键是靠深厚内力运用特殊的行气方法来行使，方法白鹤已经说得详细得不能再详细了，最难的一关就是内力必须深厚，而自己恰恰内力深厚完全可以驾驭得游刃有余。甚至牛逼得不得了的齐二公子自己都不得不承认，自己忙于应酬分心太多，以致玄武神功迄今也只到了七境而已。当然其它的武功有不少已经练至巅峰状态，但从实际战力上讲，其它武功的巅峰亦不如玄武神功七境的威力。他颇有悔意，没能坚持突破到第八重境界。到了第八重境界，“身如金刚不坏”，区区灭绝魔针能耐我何？

　　可惜历史不能假设，往事不能重来。

　　凤九霄佯装未看到凌霄城五大高手，与曾氏叔侄、排骨佬两兄弟一行五人径直向村镇走去。排骨佬兄弟对此处颇为熟悉，简单介绍了一下村镇情况。

　　此处叫瓮村。传说远古时期此处江中有一个大鳖精时常出没兴风作浪，掀翻舟船，择人而噬。最后惊动一除魔道长前来降妖，用了一种类似大瓮的法宝困住大鳖精，并镇压在此村土地庙地底，因此该村得名瓮村。

　　瓮村只有一个小酒铺，而且只有七八张桌子，但名字却很响亮：富贵神仙居！

　　过了一座小木桥，就看见了竹林中的富贵神仙居。神仙居全部是由竹子搭建而成，四梁八柱，门窗桌椅，无一不是湘妃竹制成，连篷顶都是竹叶和竹丝混编而成。不管是否历经风雨，竹上都早己斑痕点点，因为据说那是湘妃的泪痕。酒铺正门前有一巨石，镶嵌一大竹简，简上刻得有字：“尧之二女，舜之二妃，曰‘湘夫人’，舜崩，二妃啼，以涕汨挥，竹尽斑。”凤九霄知道这是讲湘妃竹的典故。三人进屋，只见只坐了四桌客人，每个桌子上都摆着兵器，看来俱是江湖人士，每桌都是推杯换盏，谈笑风生，尤其西边一桌五个汉子声音最大。几人都是敞着怀，露出里面一身的花绣，有人纹的下山虎，有人纹的过肩龙，也有人纹了一只振翅飞鹰。总之面红耳赤，豪情万丈。

　　凤九霄看到柜台后面那一幅字特别醒目：

　　不义富且贵，于我如浮云！

　　凤九霄诸人落座后，陆续点了几个店小二推荐的特色菜，什么碧海青天，什么两个黄鹂鸣翠柳，什么月满拦江，不禁极为期待。等店小二端上一盘竹笋青椒介绍这就是碧海青天，端着一盘鸡蛋汤，上面漂着两个蛋壳，说这就是两个黄鹂鸣翠柳的时候，几个人不禁瞬间石化。只有两个排骨佬哈哈大笑。凤九霄三人随即相视一笑。曾咏笑骂道：“弄个破蛋壳就叫两个黄鹂鸣翠柳，月满拦江想必是个大圆饼。”

　　凤九霄道：“一点规律也没有，不好猜。要不就是和姜有关。”待店小二端上来时，众人一看不禁又是拍案叫绝，居然是葱拌豆腐。这下凤九霄和曾咏都是一脸黑线，居然没猜对。曾咏问道：“小二哥，这盘菜应该叫一清二白才对吧？”那店小二像似看到了一个傻子似的瞅了瞅曾咏，一本正经的指着别人桌上的白米粥说道：“这才是一清二白！”两人不禁又怔住。凤九霄道：“佩服！贵店真乃世外桃源，与我辈凡俗之流就是不一样！”这个神仙居竟然如此有趣，他不禁开起了玩笑。曾咏则苦笑道：“真是神仙居啊，想必我们肉眼凡胎识不得仙家宝物，体会不到老板良苦用心。”凤九霄则戏谑道：“言之有理。喝了这黄鹂鸣翠柳的鸡蛋汤，可以成仙得道，体健身轻。吃了这月满拦江的葱拌豆腐，可以霞举飞升，长生不老！老板可是个大大的好人心啊。哈哈。”

　　忽然间门外走进五人，正是凌霄城五大高手。海东青进门时正好看到凤九霄五人，而曾咏恰好面对店门而坐，见有人进门亦本能看了一眼。二人目光瞬间撞出无形火花！海东青冷然一笑，择一空桌落座，其余四人纷纷坐下。兴许是喝得兴起，那五名纹身粗豪汉子忽然嗓门提高了，听得其中一人道：“那吴氏六兄弟竟然也敢纹下山虎，当时被我撞见，我就说只要你们给我跪下，然后把纹身洗掉，我就放过你们！”这人身上纹了下山虎，想必见不得旁人也纹此虎。另一纹龙大汉道：“最后跪没跪？”纹虎大汉大声道：“我操，他们一听，一开始不服气，还想和我照量照量，让我一刀就把他们老大的脑袋砍下来，其余五个立刻像孙子似的马上磕头！”其余诸人皆随声附和，直夸：“厉害！厉害！还是虎哥威猛！”纹鹰大汉却不以为然，冷哼一声：“这算什么？上次有个绰号叫小飞鹰的叫我撞见，我说你马上在地上滚三圈，然后以后不准再出来混，否则我要是再听到你又出来了，见你一次打你一次，见不着你我就撵你家去弄死你！你们可听过江湖还有敢叫小飞鹰的吗？别说小飞鹰，啥他妈鹰见着我都得给我躲起来！”纹龙大汉稍微清醒，向四周观察了一下，见没什么异动，忙提醒道：“兄弟，你厉害我们知道，但是话别说太满，这江湖上敢叫鹰的大有人在，徽州神鹰堡曾氏昆仲一个号称铁指鹰爪王，一个号称大力鹰爪王，可都是绝顶高手啊。”那纹鹰汉子酒劲上涌，一拍桌子，叫道：“什么他妈绝顶高手，还他妈的鹰爪王，啥他妈鹰在我大哥鹰面前都是废物！”

　　曾咏突然插口道：“真的吗？你看你旁边那人叫海东青，海东青懂吗？也是一种鹰，号称万鹰之王！大哥鹰，你要是敢打他一下就算你厉害。要不然……”然后满脸置疑的望着大哥鹰。“要不然你就是个怂包。”

　　大哥鹰口齿己有些不清，但脾气还是知道要发的，怒道：“你他妈谁啊？”

　　曾咏眯着眼睛呵呵一笑：“我就知道你是个怂包，一看人家长相凶恶就吓得不敢和人家叫板了。”

　　“放妈的狗屁！等老子收拾完他再收拾你！你他妈的可别跑喽！谁叫海东青？站出来！”大哥鹰霍地站起身来，瞅了瞅海东青那桌，只见那文人打扮的中年人只是端起茶杯喝了一口茶，连看都不看他。而他身旁的那壮汉则像似看一个死人似的看着自己，妈的，装什么大尾巴狼？还有那三个瘦子都是双手抱胸，冷眼旁观。大哥鹰看着几个人故做高深的样子更觉怒火攻心，踉踉跄跄地冲到海东青几人面前，指着几个人的鼻子骂道：“谁他妈叫海东青？”然后指着壮汉道：“你是？”那壮汉似乎被吓得不轻，极其夸张的叫道：“不是我！不是我！”可脸上一点害怕的样子也没有，假的不能再假了，偏偏大哥鹰就是看不见，又指着三个瘦子叫嚣一通，忽然看到三人的眼光里杀气逼人，竟然莫名颤抖了一下！妈的，吓唬我！回头一招手，“哥几个过来，这几个点子太能装，给他们点教训！”不想那中年儒生忽然说道：“我劝你们不要动。只要你们在地上滚上三圈，我就放过你们。而且以后不要再出来混了，否则我见一次打一次，见不到就撵你们家去弄死你们！”简直如午夜枭啼，刺耳之极！把刚才这几个人的话原封不动的又复述了一遍。那几个纹身汉子纷纷起身骂道：“你个狗书生，说话还学别人装神弄鬼，打你丫的！”几个大汉忽然冲了过来。

　　海东青一拍桌面，震出筷笼里面的筷子，随手大袖一挥，只听嗤嗤声响，竹筷以漫天花雨手法劲射而出，其疾如劲弩，尽数透体而过！余力丝毫不见衰竭，竟然全部钉入竹墙，在竹墙上兀自颤动不已！纹有龙虎的几人，如受魔咒一般全部定在当场！顷刻之间，面门和身上开始流血，血流如注。几个人刚才还在天南地北大肆吹嘘，一眨眼间，就成了四个死尸！说死就死！大哥鹰觉得自己已经崩溃了，裤子已经湿漉漉的，估计是尿了。那夜枭嗓音又轻飘飘地道：“倒没看出来你居然是个硬骨头，我让你滚三圈，你居然还站着？站得比我还高！”只听扑通一声，大哥鹰竟然双膝一跪，颤声道：“饶命啊大侠！”

　　“嗯？饶命？我在你面前只不过是废物而已。谁饶谁的命啊？”

　　“大，大，大侠，别，别耍我了，我，我，我错了！”

　　“你叫大哥鹰？名字不错啊？”

　　“都…都是别人乱起的…乱起的…”

　　“你知道这个年轻人是谁吗？”

　　“不…不…不知道。”

　　“他就是神鹰堡的少堡主，旁边的就是大力鹰爪王曾二先生。你听清楚了吗？”

　　“听清楚了，听清楚了。”大哥鹰连连点头。

　　“既然你听明清楚了，也就死而无憾了。”海东青大袖一拂，一根竹筷钉入大哥鹰的咽喉。大哥鹰双眼暴突死鱼，一脸惊恐，双手抓着竹筷，喉咙里发出嗬嗬的响声，却是再也吸不进半点气息。顷刻之间，脸如猪肝色，气绝身亡！

　　凤九霄暗忖：果然心狠手辣！他明明可以放过大哥鹰，最后偏偏杀死他，这分明既是向曾咏示威，也是为自己积蓄杀意！今天看来一场死战再所难免！

　　海东青目光如锥，死死盯着曾咏，道：“借刀杀人用得不错，居然借我之手除掉了几个杂碎，这一场算你赢了。第二场是你先来还是曾老先生先来？”

　　曾咏道：“哦？想不到你比我还着急动手！杀鸡焉用牛刀，当然是我先来！”一个箭步己翻身跃出酒铺，飘然落在湘妃林外。海东青缓步走出，面对曾咏而立。

　　凌霄城其余四人紧随其后，分站海东青身旁两侧。自打海东青等人一进门，曾海就己知道双方避无可避。他粗略估算了一下形势，如果曾咏对上海东青，胜负难料，自己虽然可以稳胜那壮汉，但凤九霄武功却不知深浅，即使能胜一头狼，另两狼岂能善罢甘休？

　　在海东青眼里，他们是以五对三的绝对优势，甚至可以说是五对二，完全碾压对方。那个少年轻功到是不错，可是顶多十七岁的年纪，武功能高到哪里？

　　海东青跨前一步。一步三尺。

　　曾咏亦向前一步。一步三尺。

　　两人相距亦三尺。

　　双方目光如锥，在空中对撞，仿佛能感到火花四溅。有些人天生就是敌人。

　　曾咏和海东青无疑就是互为天敌的一类人。

　　海东青道：“出招吧！”

　　曾咏缓缓拔出长剑，道：“亮兵器吧！”

　　海东青抬起右袖，袖子缓缓滑落，露出一柄鹰爪。漆黑如墨，爪亮如雪。要不是那根紫铜手柄，几乎以假乱真！

　　曾咏冷笑道：“海大侠的鹰爪果然坚硬如铁！”满是讥讽味道。

　　神鹰堡曾氏昆仲将一双肉掌练到如钢似铁的地步，在江湖中有指掌双绝的美誉。而海东青竟然拿着一柄铁鹰爪，双方高下立判。

　　曾咏忽然向前一步，左手剑出！

　　剑如鹰击长空，迅捷而灵动。

　　海东青鹰爪急探，欲锁住剑锋！叮的一声，剑爪相撞，炸出一串火星。二人皆感手臂剧震，各退一步。这一招竟然势均力敌。

　　左一剑，鹰翔九天！

　　右一剑，雄鹰展翅！

　　再一剑，烈焰飞鹰！

　　一连三剑如行云流水，绵绵不绝。海东青将铁鹰爪舞成风火轮一般，当当当火星四溅。曾咏的神鹰剑法讲究以攻为守，每一剑都是大开大合的进攻，再进攻！

　　善攻者动于九天之上！

　　曾咏轻功亦是绝妙，神鹰剑配合“天鹰步”，剑法灵动如鹰，身形飘逸如风。一剑接一剑，如长江大河，滔滔不绝攻向海东青。

　　海东青面对曾咏如潮水般的攻势，丝毫不落下风。左突右击，一一化解攻势。一柄鹰铁爪使得出神入化，防守绵密竟似泼水不入。

　　双说交手五十多招仍不分胜负，看来功力大致在伯仲之间。

　　海东青忽然反守为攻，铁鹰爪一招“纵扫千古”，划向曾咏面门，曾咏急闪，却不料左手剑忽然被一物锁住，不及多想右拳直轰海东青胸口！

　　卡的一声，长剑折断！

　　呯的一声，海东青滑退七尺！

　　曾咏左手握着断剑，看见另半截居然被海东青捏在食中二指之间！他的左手竟然坚硬如铁！尤其手指的颜色竟然和曾海的手指十分相似！居然指力如此强劲！

　　“隐藏得很深啊”。曾咏眯着眼睛暗忖。

　　“隐藏得很深啊。”海东青亦是同时暗忖。刚才铁鹰爪和神鹰剑多次硬磕硬碰，他本以为对曾咏的力道已经十分了解了，万没想到曾咏的右拳竟然力大无比，险些震断自己的胸骨！

　　刚才两人互有隐瞒，现在都已经彻底暴露实力。曾咏嘿嘿一笑，左手扔掉那个从兵器铺随便买的“神鹰剑”，右手自腰间缓缓抽出一柄软剑。百炼钢，绕指柔。

　　剑名：绕指柔。

　　剑光闪动，曾咏再次进攻！

　　叮的一声，铁鹰爪竟被一剑劈断！海东青不禁大骇！这软剑竟然如此锋利，削铁如泥！与燕公子的烈焰神龙剑有得一拼！可惜自己手上却无此神兵利器。

　　曾咏手握绕指柔，气势更盛。神鹰剑法施展开来，剑气森森，寒光耀眼！海东青不敢撄其锋芒，只能闪转腾挪，毫无招架之力。

　　剑气愈发强盛，一根一根的湘妃竹竟被绞成粉碎！竹叶和竹枝纷纷如雨般飘落大地。海东青一身儒衫亦被剑气所摧早已褴褛不堪，甚是狼狈。不过海东青武功经验远比曾咏丰富，虽然似呈败象，却总是能避重就轻，化险为夷，好几次差点弹飞曾咏的绕指柔。曾咏眼见依仗神兵之利仍然久攻不下渐渐开始焦躁不安。

　　破绽，总是出现在心浮气躁的一瞬间。

　　那一刹那，虽然短暂，稍纵即逝。

　　可是高手对决，决出胜负的关键却往往就在那一刹那。

　　曾咏竟然就出现了一个破绽。海东青果然抓住了那个稍纵即逝的刹那。

　　他竟然夹住了绕指柔！

　　虽然曾咏左掌疾劈海东青咽喉，想来一招围魏救赵，攻其所必救，但左掌灾力终究不及右掌，海东青竟然拼着受一掌之伤也要夺下绕指柔！左手食中二指紧紧夹住绕指柔，右手中的铁鹰爪只剩爪柄，改爪法为棍法，猛砸曾咏顶门百会穴！曾咏右手剑被对方铁指锁住，不想撒手所以紧紧撰在手里，左拳刚才猛劈海东青胸膛，旧力己吐，新力未生，眼见若再不撤手放弃绕指柔，这一记短棍必然打中自己，不得已只能撤手疾退！不料刚要退却，海东青竟然飞起一脚，正中自己左肋，咔嚓一声，肋骨断裂，曾咏如断线风筝直飞出去，重重跌落，震得地上尘土飞扬。口吐鲜血，伏地不起。凤九霄和曾海急忙扑了过去。

　　海东青长吐一口气，如释重负，轻抚绕指柔，声如夜枭道：“白额侯，三狼，四狼，五狼，想不到折损了铁鹰爪，却换来了如此神兵利器，哈哈。”

　　忽然背生感应，本能地一闪，只见一团青影瞬间出现在眼前，手中一轻，绕指柔竟被对方一招之间夺去！诚然对方有偷袭之嫌，但普天之下能在一招之间空手夺去自己掌中利剑的屈指可数，此人武功之深当真可怖！

　　曾海夺去绕指柔后竟然往腰上一插，然后双手屈指如钩，脚下不丁不八，居然要以成名绝技大力鹰爪功与海东青过招！

　　方才一探曾咏脉搏，立刻察觉虽然肋骨断裂且受了内伤，但真气充沛，应无大碍。因此趁海东青得意忘形之时以迅雷不及掩耳之势偷袭成功。此剑乃武林十大利器之一，神鹰堡当年为得此剑牺牲重大，怎能轻易放弃？对于曾海这种在江湖中摸爬滚打一辈子的人，他很清楚本门利益高于一切，个人面子算什么？偷袭又怎样？曾海脚踏天罡，呼呼两爪攻向海东青！

　　海东青方才苦战曾咏，早己是强弩之末，而曾海眼见侄子身受重伤，本就养精蓄锐，这下更是将悲愤化为力量，大力鹰爪功大开大合，招招有开碑裂石之威。三招之后海东青肩头就中了一爪，立时血肉模糊，眼见不出十招必然死于大力鹰爪之下！那壮汉白额侯突然猱身而上，掌呈虎爪状，竟是虎形拳！凤九霄伫立不动。因为对方仍有三条凶狼在择机而动！只要曾海不落下风，自己应坚守曾咏身侧。

　　不出所料，曾海以一敌二竟仍不落下风。曾海竟是一直压着海东青出招，海东青毫无招架之力，步步后退，这才叫攻敌所必救，白额侯竟然大部分精力用在了替海东青化解杀招上面。三人竟然旗鼓相当，翻来覆去斗了一百多招未分胜负！

　　凤九霄眼见曾海这一手，忽然想起在齐府书房里看到过一本《弈剑要诀》，与今日之形势极为契合。古人弈棋，双方都想料敌先机，出奇制胜，黑白争杀互有攻守。但高手弈棋，一招先，步步先，攻敌所必救，使对方彻底丧失先机。棋越下失地越多，不救，则早输，救则苟延残喘，最终还是输。弈剑术的精髓就是以“攻敌所必救”抢得先机，然后达到“予取予求操之在我”的局面。正在思量间，只见海东青终于被曾海的铁指寸进神功戳中额头倒地而亡！只剩白额侯苦撑危局，可惜独木难支，看情形不出十招肯定白额侯也必定落败。只见曾海白眉高耸，双目含威，大力鹰爪更是大开大合，气势惊人，劲风到处飞砂走石！

　　凤九霄静静地看着双方的每一招每一式，心中同时默默地在演练。神鹰堡的神鹰剑法、大力鹰爪功，凌霄城海东青的夜枭无影步、白额侯的虎形拳，在脑海中分门别类、去芜存菁，仔细梳理了一番。

　　人影一闪，三狼中的一狼竟然跃入战圈！却是老四！

　　既已生死相搏，谈何江湖规矩？四狼眼见再不出手白额侯怕是要成死虎。

　　从身后取出一短小狼牙棒高高跃起，以泰山压顶之势直扑曾海！