第四十七章 寂寞如雪

公孙至诚一个人站在一处建于悬崖边上的凉亭里负手而立，面向浩瀚星海，只留给众人一个孤寂落寞的背影。

　　药王谷中的小天地独具一格，谷中有谷便是其中特色之一。此处脚下深谷名叫轮回谷，亭子名叫登天亭。

　　夜色茫茫，繁星满天。

　　遥远的星河宇宙里仿佛蕴含着无穷的奥秘吸引着他的眼光。凤九霄等人已经走到他的身后时，他仍在怔怔出神，不知在想什么。

　　凤九霄见他一身浅灰儒衫在山风吹拂下猎猎作响。

　　儒雅风流，飘逸出尘。

　　黄衣少年不敢打扰，只是轻轻咳了一声。

　　公孙至诚并未回身，指着浩瀚星河轻声道：“你们说这世上是否真的有人羽化登仙？那些璀璨的星星到底有多大？”

　　凤九霄道：“是否真有人羽化成仙不好说，不过这些星星肯定大得很，若是掉下来把整个衡阳城盖住不成问题！”

　　公孙至诚道：“哦，是吗？”他虽然没有回头，但分明是已经愿意和凤九霄继续交流。

　　凤九霄道：“《论语》中有两小儿辩日的故事，争论的是太阳何时远、何时近的问题。一个说早上冷，中午热，所以太阳早上远、中午近，另一个说太阳看起去早上大、中午小，所以早上近、中午远，两个人都有道理，所以孔圣人也没法判断谁对谁错对。但若依我之见，第二个小童的意见很有道理。现实中，我们看到的东西确实是距离我们视野越远，看起来越小。所以说，星星有多大，就看它有多远。就比如这天上明月，我们在山下看它时，如玉盘般大小，当我们爬上山巅，它似乎仍然那般大小，这说明什么？这我们从山下爬到山巅，离地至少有千丈之遥，可是拉近千丈距离明月大小却没有明显变化，这说明，千丈之遥与实际距离相比，竟然达到忽略不计的地步！可见我们与月亮的实际距离完全超出我们的想象极限！根据经验判断，明月也好，星辰也好，若真是横亘在我们面前，必然是无法想象的庞然大物！甚至一州之地都有可能容不下一颗星星！所谓一叶障目不见泰山。”

　　公孙至诚终于转过身来，举手投足之间洒脱之极，淡然道：“好一个一叶障目不见泰山，想不到小友的思维如此敏捷！”

　　凤九霄道：“谷主过奖！”

　　公孙至诚面上终于有了一丝微笑，“我虽然精于医道，但真正感兴趣的却是这天文星相，整个天下最精通天文的南阳先生一直神龙见首不见尾，可惜缘悭一面！”说罢脸上不禁又浮现出淡淡的寂寞。

　　凤九霄道：“我认识不少专门打听消息的江湖朋友，倒是可以追踪到南阳先生的行踪！”

　　公孙至诚摆手道：“不必！多谢好意。与南阳先生相见讲究随缘，如果靠着这种手段实属不敬！不可！”

　　凤九霄忙道：“在下也是好意，还望谷主见谅！”

　　公孙至诚道：“少侠一番美意，我岂会怪之？对了，听说你要一种毒气？”

　　凤九霄道：“是的！”

　　公孙至诚道：“专门毒倒成年人，对孩童却无影响的一种药剂？”

　　凤九霄道：“不错！”

　　公孙至诚苦笑道：“是谁告诉你的，这世上会有这种药剂？”

　　凤九霄心里不禁一沉，但面上却不动声色：“一代药圣公孙谷主若说没有这种麻药就是没有！”

　　公孙至诚问道：“失望吗？”

　　凤九霄苦笑道：“若说不失望就是自欺欺人！”

　　公孙至诚呵呵笑道：“想不到你如此聪明却也没了主意，看来你也逃不过关心则乱这句话！”

　　凤九霄忽然灵光一闪，他笑道：“我还真是糊涂了！”

　　最开始他想的是一举毒杀大管家诸人，一厢情愿地认为这天下必然存在只对成年人有杀伤力的毒药，结果公孙至诚一瓢凉水泼了下来！这天下怎么会这么“聪明”的毒药呢？专杀大人，不杀幼童？尤其以无孔不入的气体形式杀人，覆巢之下，焉有完卵？必然是玉石俱焚的结果！

　　可是他最终的目的是救孩子，只要能救孩子，那些成年人是死是活有何分别？只要将“毒药”换成“麻药”或“迷药”，来就迎刃而解了吗？孩子迷昏了无所谓啊！有解药嘛！

　　凤九霄暗忖：难道刚才一时杀心太盛，只想将大管家一举格杀永绝后患，影响了自己的心境？这个折中的办法真好！

　　先救人再说，至于大管家他们，到时候是杀是留已经来重要了。这个组织的人还真不少，要杀还真杀不过来！死了一个大管家，幕后势力必然会迅速又扶持起第二个代言人！当务之急是救出大小姐，其它都是次要的！心意已决，凤九霄拱手道：“还请谷主相助，不胜感激！”

　　公孙至诚笑道：“你我有缘，好说！”他向黄衣少年一招手，声音不大却甚是威严地道：“半夏，你去拿一瓶醉逍遥给凤少侠！”

　　半夏躬身道：“是！”他心里颇为惊诧！以谷主的脾气根本不会赠人这种毁誉参半的迷药！

　　千金不卖！

　　岂能相送？

　　不想今日就见鬼了！居然送了！

　　这白衣少年究竟有何魔力，竟然让一向孤傲的谷主竟然如此高看？难道就凭刚才他几句胡诌八扯？

　　虽然心里五味杂陈，终究不敢违背谷主命令，不消片刻便将一个瓷瓶交给凤九霄。

　　公孙至诚道：“此瓶内有十粒浓缩丹丸，以内力迅速融化后它便瞬间化成气体，无色无味，方圆数十丈内闻者必倒！至少瘫软四个时辰以上才能恢复如常！”说罢一脸刚毅和自负，这是他的拿手绝技，所以说得霸气实足！

　　凤九霄道：“万一我们自己误中消遥醉，可有解药？”

　　公孙至诚侧首望向半夏，脸有不悦之色。

　　半夏一拍脑门，慌忙又从怀里掏出一个紫砂药瓶，躬身交与凤九霄，口中念叨：“不好意思，忘了。”他心中有鬼，不敢直视凤九霄。凤九霄却只是撇撇嘴，并不计较，说道：“谢谢！”半夏对自己羡慕也好嫉妒也好，故意隐瞒解药或假装忘记交出解药，终究是一个少年人的正常心性，自己怎会放在心上。何况堂堂药王谷的公孙谷主在此？

　　凤九霄躬身对公孙至诚谢道：“多谢谷主！事成之后再来拜谢！”

　　公孙至诚笑道：“听说你与凌霄城结下了死仇？”

　　凤九霄一怔：“想不到谷主足不出户却知天下事！”

　　公孙至诚道：“你听说过辽东程家吗？”

　　凤九霄似乎很在哪听过“辽东程家”，忽然间他他想起来了！

　　芙蓉楼，卫夫人，程家！

　　卫大将军的遗孀，卫夫人便是姓程，她正是辽东程家的人！年轻时与燕公子的姐姐号称雪岭双骄！

　　辽东程家，与药王谷齐名的北方医药大家！

　　凤九霄道：“莫非谷主与辽东程家有嫌隙？”

　　公孙至诚摇头道：“我们虽然份属同行，却非冤家！他们精于刀剑皮外伤的医治，我们擅于内伤的调理，彼此并不冲突，而且医者仁心，就算术业专攻有所重叠，又岂会因此产生嫌隙？我之所以与你说这话，恰恰相反，是我知道你日后与凌霄城必有生死一战，以你的武功，我相信你极有可能是一路碾压之势！我只希望到时候你能手下留情，不要逢人便杀！辽东程家虽然与凌霄城关系匪浅，但不一定是你所想的狼狈为奸关系，得饶人处且饶人！”

　　凤九霄不禁有些尴尬，看来自己“噬杀成性”的名声传播的还真是快！另外药王谷的谍报系统看来也不弱。

　　凤九霄忙道：“谷主言重了！若非情非得已，谁会大开杀戒？总之在下谨遵教诲就是！”

　　公孙至诚道：“凤少侠哪里话，岂敢教诲？建议而已。另外我也正好有一事还望少侠帮忙！”

　　凤九霄道：“请讲！”

　　公孙至诚道：“我本与世无争，但是近期总有人来劝我加入他们的组织，说要干一番惊天动地的大事。”

　　凤九霄目光闪动，试探地道：“改天换地、名垂青史！”

　　公孙至诚眼睛盯着凤九霄道：“莫非你也是？”

　　凤九霄摇头道：“我不是！恰好相反！”

　　公孙至诚释然道：“那就好！”

　　半夏眉头紧皱，越来越听不懂两个人说的话，但却知道必定是一件大事！

　　凤九霄道：“谷主现在的麻烦莫非就是不堪其扰？需要我怎么做？”

　　公孙至诚道：“那些人也不动强，只是骚扰，若是直接刀兵相向反而好些，我虽然不以毒术见长，但毒杀几个小喽啰还不在话下。只不过他们用的手段实在是让人头痛！我们既以侠义道自居，自然不能滥杀无辜，可是不杀吧，他们就像附骨之蛆一样，天天烦你！”

　　凤九霄道：“无非是高官，厚禄，美人，另外再投谷主所好许几个承诺，既然谷主已经表明心志置身事外，他们为何苦苦相逼？难道就是想利用药王谷的绝世医术？”

　　公孙至诚道：“不错。他们一心想得到我谷中秘典《药王十三篇》，顺便吸纳我加盟！人也要，秘籍也要。”

　　凤九霄道：“谷主是让我打发了他们？”

　　公孙至诚道：“正是！”他转头对半夏说道：“你去把我的披风拿来，风有些紧了。”

　　他接着道：“我一生精力几乎都耗费在医药之上，所以武学一道不甚精进，当遇到武功高手时，便有些力有不逮！好在这次遇到的对手还算有风度，没有硬闯！”

　　不知不觉天空竟然阴霾四合，星月全无，所幸谷中到处挂有指路明灯。

　　待半夏走远，公孙至诚道：“对方最近的手段有些离谱，竟然派来一些来自西域的歌姬舞女，每隔几天就要在谷口弹琴跳舞，骚扰我药王谷。”

　　庞十五不禁噗呲一乐。他暗忖：竟然还有这种好事！

　　凤九霄瞪他一眼，他立即板起脸，比谁都严肃！

　　凤九霄道：“难道她们有琴音和舞蹈有些问题？”

　　公孙至诚目光深邃，似乎陷入沉思，喃喃道：“岂止是有问题，简直是惊心动魄！勾魂夺魄！我猜测他们弹奏的便是江湖盛传的天魔曲！”

　　凤九霄道：“一曲天魔舞，男人见不得！”

　　公孙至诚蓦然回首看着凤九霄有些吃惊地道：“你也知道天魔曲？”

　　凤九霄道：“听说过。”

　　公孙至诚又望向那黑漆漆的天空，似乎自言自语：“十年前拙荆去世，五年前独子丧命，在这世上我已经了无牵挂、心如止水，若非不忍这百年基业葬于我手，我早已遁入空门，云游四海了。只可惜，我门下以血气方刚的男子居多，他们最见不得这天魔舞！每次我都是以毕生功力吹奏清心咒与之抗衡，再加上谷中护法大阵才拖到现在。我的内力已经消耗得差不多了。估计明天她们又会来，到时候我怕自己己是强弩之末，届时抵抗不住魔音入侵，我谷中子弟将全部沦为魔教傀儡，陷入万劫不复之深渊！”公孙至诚面色沉重。

　　凤九霄道：“如果谷主不嫌弃我今日便叨扰一晚！”

　　公孙至诚眼中一亮：“有劳！”

　　风渐紧，不知不觉天空竟然飘下了雪花。

　　庞十五右手虚托，看着雪花入手再融化，奇道：“还没入冬怎么下起雪了？”

　　公孙至诚道：“我这里堪称世外桃源，不全遵照二十节气行事，按照往年规律此时下雪已经有些迟了。”

　　雪越来越大。

　　凤九霄静静地看着眼前这个男人，英俊潇洒，大权在握，可以说正处于世人艳羡的巅峰状态，但他的眼神里却总是透着孤独寂寞。

　　如雪的寂寞。

　　寂寞如雪。