第四十二章 布局

庞十五、小豆子、三花子、大耳朵、小六子、麻杆儿、大豁牙、四愣子等少年听了凤九霄这句话后都愣了。

　　庞十五道：“大哥你说什么？当老板？”

　　凤九霄依然眺望天边白云，淡淡的道：“不错！”

　　凤九霄收回视线缓缓转过身来，一脸坚毅的表情，对着大伙一字一顿地道：“工欲善其事，必先利其器！”

　　小豆子挠挠头，眼睛瞪得溜圆，“说的啥子意思哟，大哥！”

　　凤九霄耐心解释道：“我想干件大事，就得有自己的班底，你们就是我的开荒牛！往大了说你们就是开山立派的元老！无论干什么事都需要钱！钱不是万能的，但是没钱是万万不行的！所以我们要想方设法去多赚钱，有了钱就可以做善事，往大了说可以给庙里的佛像重塑金身，可以修桥补路，或者除强扶弱，伸张正义！往小了说可以帮助那些有困难需要帮助的人，比如给他们一碗粥，一块干粮，一件御寒的衣物，让他们度过难关！至于能做到什么地步就取决于我们到底有多大能力！目前大伙武功不强，就先从赚钱上着手！能赚到多少钱就能办多大的事！明白了吗？”

　　小豆子哦了一声，似懂非懂。

　　庞十五笑道：“大哥，做生意我们既无经验又无本钱，让我们当老板怕是最后得把你赔得连裤头都得赔掉！”

　　裤头要是都赔了还不成了光腚了？

　　众少年哄堂大笑。

　　凤九霄不禁也大笑。兄弟们还是那帮兄弟们，有啥说啥。他笑道：“我现在有钱，有很多钱！不怕赔！而且我让你们是当老板，不是掌柜的！”

　　三花子满脸兴奋地道：“大哥，你让我当什么老板？我想当春江楼的老板，这样我就可以天天吃酱牛肉、咸水鸭、大猪肘子……”越说越带劲，口水都快流出来了！

　　凤九霄轻踢了他一脚笑骂道：“瞧你这点出息！”

　　庞十五也笑道：“就是，要吃也是吃西湖醋鱼、飞龙汤、无为熏鸭、东坡肉、腊味合蒸、辣子鸡、清蒸武昌鱼这些特色名菜，光吃肥肉还不是让人把咱们看扁了，大哥都说了，以后我们是老板了，就要帮朋友买的老板的样子！”

　　三花子突然挺大了肚子，左手叉腰，右手乱指一气，嘴角下撇，大声呵道：“都痛快点，麻溜利索的，你你你动作快点，还有你吃啥啥不剩，干啥啥不行，装死呢？”

　　众人先是一怔，随即哄然大笑。

　　凤九霄想起来了，三花子学的是米店李老板。李老板通常对伙计说话就是这么个态度，连骂带撅的。

　　三花子冲着凤九霄嘿嘿一笑，“大哥，怎么样，有点老板的样子没，像老板不？”

　　凤九霄故意拉长声音笑道：“像！当然像！不是像，你就是老板！”说罢举起大姆指表示鼓励！

　　三花子不禁得意地笑了起来。

　　凤九霄道：“我有个初步规划，一是我要成立一个组织，叫山盟，有很多志同道合的朋友会参加，大家互不统属，只是合作关系。他们都是名门大派，咱们也不能比人家太差了，所以现在你们一是勤加练习武功，二是抓紧建立我们的商业版图，不断壮大我们的力量！我们最终的目标是行善积德、锄强扶弱，但你们要记住，现阶段我们只能救急不救穷！否则所有人都不思进取，找我们白吃白喝，那不是帮他们是害他们！而且我你疯了承受不起！就像咱们一样，都成大小伙子了，再出去要饭是不是比以前难要了？这很正常，过去别人看咱们小，同情咱们，愿意帮助咱们的人多，现在咱们都这么大了，也有手有脚，再去要饭愿意给咱们的人就少了。”

　　庞十五点头附和道：“是啊，我们明白，大哥，你以前说过，人首先要尊重自己，别人才能尊重你！”

　　凤九霄点头道：“是啊，大家的出身是不好，可是我们不能一辈子认命！我们也要活得精彩，也要有一番作为，才能不枉此生！”

　　众人看着凤九霄毅然决然的表情，深深地被他的话所感染，每个人的眼睛里都开始燃起一团烈火！往大了说那是希望之火！往小了说那是欲望之火！无论哪种火都燃起了大伙的斗志！

　　凤九霄身上有将近十万两银子，租下一间门面一年的租金用不上几百两银子，有的铺子买下来才几千两而已，除非象那几个顶级赚钱的铺子需要上万甚至十万买个上的银子。所以他给大伙第一个任务就是每个人都去找地方，找自己感兴趣的行当，一呈看中门面或位置马上告诉自己，到时候是租是买不敢去做决定。

　　等他们都各自散去后凤九霄便在城隍庙里静坐，闭目养神。

　　他要等天黑。

　　只有天黑了才好给小侯爷发暗号约他见面。

　　盘坐城隍爷神像前，凤九霄心内波澜起伏。

　　上次离开这里时还是春暖花开之时，如今己是深秋，而且很快就要入冬了，时间过得真快呀。

　　北上京师，这一路上经历不少，武功境界得以不断攀升，朋友也越交越多，这段光阴不算虚度。更重要的是这段期间自己也成熟了许多，不再逃避。他那时候表面的洒脱正是为了掩饰内心的忧郁和孤独。

　　想当年自己很小的时候由于负气一时冲动就逃出家门，四处流浪不知不觉地来到了衡阳，发现这里小朋友不少便停留于此。时光飞逝竟然一呆就是数年！

　　这些年他认识了庞十五，三花子等穷得叮当响的小伙伴，也结识了齐小侯爷这样的名震天下的人中龙凤。他虽然混迹风尘但却没有耽误自己的功课！喜欢读书，喜欢学习新生事物，这是自打娘胎出来就养成的习惯！

　　有时去学馆偷听先生讲课，有时去茶馆听评书，后来认识小侯爷后更是有了便利条件在他的书房肆无忌惮的博览群书！

　　所幸这些年不但没有荒废学业，甚至可以可以说学业精进之程度远超别人想象！

　　家族当中和自己同龄的人绝对比不上自己！“哥就是这么自信！”

　　想到自己那个名震宇内的家族，他一点都没有回归的渴望。

　　当年自己逃离家族就是因为自己庶出的身份被族中权贵所不容，尤其是被称为家主的老家伙，对自己没半点笑脸，自己母亲临死前所有人的冷漠让自己一辈子刻骨铭心！自己要不出人头地干出一番惊天动地的大事绝不回去，一旦回去就要让那些狗眼看人低的家伙在自己面前低下高傲的头颅！要让所有人在自己的母亲墓碑前忏悔！

　　至于父亲，死得更早，见都没见过。要不是父亲走得早，相信他一定会保护好自己的妻儿！自己每每想到这些便总有一丝怒火攻上心头！

　　所以纵然没有小侯爷遇刺这件事，自己早晚有一天也会踏入江湖！他早晚要苦练武功，要积蓄力量，要杀回老家，即使不打得他们落花流水，但也要让那些狗东西在绝对力量面前跪下来低头认错！没有绝对的实力，他们只会嘲讽你，贬低你，必要时甚至象踩死蚂蚁一样干掉你！

　　谢谢你小侯爷！谢谢你能把我当成最知心的朋友！让我在漂泊无助的时候能度过这段美好的时光，若无他的变相保护，自己在这陌生环境不知道要吃多少苦头！饥寒交迫自己挺一挺就过去了，但面对那些个各路“老大”的盘问和刁难，自己当时的身板太过弱小，根本挺不过几次毒打，幸亏有了小侯爷这个护身符，自己才能在这里修养生息，韬光养晦！

　　夜幕降临，一轮明月渐渐升起。

　　凤九霄确定四下无人，便发出独有暗号。不消片刻，一袭紫衣悄然出现在凤九霄面前。

　　虽然有些瘦削，脸色苍白，但依然难掩那股逼人的英气！

　　小侯爷尽量克制自己，“回来了？”

　　凤九霄毅然道：“回来了！”

　　两人来了个大大的拥抱！

　　那是血浓于水的兄弟之间的拥抱！一切尽在不言中！

　　小侯爷拍拍凤九霄的肩膀笑道：“想不到一年不到竟然长得这么高，好像比我都高了！吃什么神丹妙药了？”

　　凤九霄退后半步打量了一下双方个头道：“嗯，和差不多高了。”

　　小侯爷一拳锤中凤九霄肩头，佯怒道：“说你胖还喘上了，什么还差不多，一点面子也不留！”

　　凤九霄假装吃痛揉着肩膀呵呵一笑道：“是是是，和你差得还很多。不过话说回来面子值多少钱？我们要实事求是嘛。”

　　小侯爷笑道：“看样子事情办得不错啊。”

　　凤九霄便将一路进京的事简要概括，对于齐大公子的事则事无巨细地讲了一遍。

　　期间所遇的各路人物和奇遇也大致讲了一下，尤其说到冰鳄与火蟒的时候凤九霄便掏出两个碧绿色翡翠瓶，递给小侯爷道：“你试一下这个，如果有效果我这还有一些。另外上次托人捎给你的青兕齿收到没有？”

　　小侯爷郑重其事地接过冰鳄血盛装的火蟒金蛟胆，疑惑不解地问道：“什么青兕齿？”

　　凤九霄顿时一怔，然后便若无其事地说道：“没什么，一会再说，喏，这颗印章便是青兕齿所刻，现在咱们手上有了三种奇珍异宝，你查阅一下医学典籍，看看如何下药，我觉得极有希望彻底拔除余毒！”他心道看来红衣持枪女子和蓑衣刀客不知又是哪里出了问题。

　　小侯爷接过那颗青兕齿印章，眼神中透露出一丝激动后迅即恢复平静，长叹一声道：“但愿不是空欢喜一场！我的事你已经帮我完成了，该休息一下了，下一步你有什么打算？”

　　凤九霄便把成立山盟的打算说了出来。

　　小侯爷一点都不吃惊。他早知道凤九霄非是池中之物，总有一天要化龙飞天，只不过没想到步子迈得这么快罢了。“筹备得怎么样了？”

　　“已经初具雏形。京师的魏公公已经私下同意助我一臂之力，到时候我可以借助一部分不良人、皇城司的力量，但他们毕竟是朝廷的人，能不动用尽量不动用，神鹰堡曾咏、枪王欧喜都明确加盟，我下一步准备先拜访一下八大门派，再去一趟龙虎山，以及一些大帮派，只要这些侠义道的大门派能起带头作用，其他帮派必须响应号召。当然，你过几天也可以现身了，即使没有恢复功力，有我在，你放心。”

　　“呵呵，终于能重见天日了！不过你的山盟有个漏洞！”

　　“你是指哪方面？”

　　“自愿加盟，意味着可以随时退出！一个组织没有任何约束力是无法形成战斗力的！”

　　“这个我也想过，就目前形势来看，互相帮助互相扶持，能达到这种初级目标就很好了！一旦山盟运转起来，到时候大势已成我就可以提一些规矩了。想来就来，想走就走，与散沙何异？如果再来个临阵倒戈，我岂不是惨绝人寰？这些我都考虑过。但我现在的确别无他法，只能赌人之本心！等我力量足够之时，自然会重新组建真正的山盟！到时候即使所有名门大派全部退出我也有足够的力量完成我的想法！”

　　“好！我看好你！你现在有什么需要我帮忙的？”

　　“人也要，钱也要！人以后再说，眼前嘛当然先要钱，钱嘛赞助我一点钱就行！”

　　“一点就行？”

　　“你怎么这么较真，当然是越多越好！”

　　“臭小子，我这儿还有个几十万银票，其余的都在我家里，以你现在的身手去齐府应该没问题了！你直接找你嫂子就行，她手里有钱！”说着递给凤九霄一张肆十万两的银票。

　　“大管家怎么处理？听大公子的分析他肯定有问题！”

　　“那你就看着处理吧！”

　　“好，那你先去疗伤吧！家里的事我来处理。我先走了！”

　　“嗯，你处理好了那些人就来接我吧，我也该回家看看了！”

　　两人分手各行其是。

　　小侯爷要进地宫研究疗伤方案。他内心其实早已翻江倒海！只不过多年的习惯让他极力克制住自己的情绪罢了。

　　不能做，唯有忍！

　　一个人从风光无限的人生巅峰突然被人打落到尘埃，如丧家之犬惶惶不敢见天日，那是一种怎样的痛苦？谁能真正了解？而凤九霄居然将传说中的上古三大神兽异宝摆在自己面前，简直就困就睡人发狂！简直以为是一场梦！虽然自己喝过金蛟胆，但那毕竟只是小小的一瓶，为了配合化掉还神丹而已，每次只能喝几滴！这次却是整整一大瓶！尤其冰鳄血、青兕齿更是传说中的能“生死人、肉白骨”的旷世奇珍，“此物只应天上有，人间哪得几回见！”所以小侯爷对恢复功力充满了期待！

　　凤九霄同样对小侯爷恢复功力充满了期待！

　　在这衡阳城里，小侯爷算是他唯一的知己。有的人朋友多，有的人兄弟多，但是，没人敢说自己知己多！知己难觅。

　　人生难得一知己！

　　齐府之外戒备森严。五步一岗，十步一哨！

　　凤九霄迎着守卫向大门走去。

　　离大门还远，便有黑衣人过来阻止自己的去路，面无表情地盘问道：“干什么的？”

　　凤九霄道：“找大管家。”

　　那黑衣人道：“大管家有令来见任何陌生人。”

　　凤九霄笑道道：“我可不是陌生人，我和你们大管家熟得很！你就说乞丐兄弟来了！”

　　那黑衣人见凤九霄白衣如雪，气势非凡，再听他说“乞丐兄弟”，不禁有些迟疑到底通报还是来通报。凤九霄看出了他的难处，便道：“你放心！他肯定会见我的！”说着四下看了看，见其他黑衣人都目视前方未注意他俩，便笑呵呵地往他手里塞了一锭银子约有五十两。黑衣人本来还想推托一下没想到这少年手劲不小，竟然没挡住直接被他塞到怀里了，顾虑这里人多眼杂又不好把动静弄大了，只好嘴上抱怨道：“你这是干什么？”然后看了看周边的黑衣人没什么反应，便冲凤九霄道：“你等一下，我通报一下。”

　　不一会，只见齐府大门里走出两人。方才那黑衣人紧紧跟在一个人身后。

　　他前面那人身高八尺、体格雄伟、相貌堂堂，尤其两道剑眉斜飞入鬓，一双大眼炯炯有神，一脸的浩然正气！

　　他一见凤九霄似乎一怔，但迅即爽朗一笑，“想不到一年不到你居然有了翻天覆地的变化，别来无恙啊老弟？你是无事不登三宝殿，此来何为啊？”

　　凤九霄也是笑道：“没什么大事，就是特来拜会你，顺便看看嫂子！”

　　大管家目光闪动，心思电转但面上笑容依旧，一伸手挽着凤九霄的手臂便往里拉，极其热情地道：“走！先去见夫人，然后晚上咱俩再喝上两杯慢慢叙旧！”

　　凤九霄看着眼前的大管家依然那么英俊，依然那么热情，若是第一次见到他一定会被他的外表迷倒，一定会认为他是一个精明能干、忠心耿耿、正气凛然的人！

　　穿越数不清的亭台楼阁之后，凤九霄终于见到了齐少夫人！