小剧场（二）

情况是这样的。

　　今天早上，看到世界喊话出野生持国。

　　想着仓库里刚好有一个五技能的雷鸟人。

　　就拿下了。

　　想着先给雷鸟人垫书。

　　多垫掉一个必带，后面出多技能的可能性就更大。

　　然而垫着垫着，它的大法被我给垫没了。

　　正常应该直接换一只，毕竟商人那五技能雷鸟人也才一百五十万一只，或者弄一只重新洗。

　　但我都垫过几本书了，直接放弃怪可惜的，脑子一抽，直接给它拍了本大法上去。

　　好在掉了个之前一直没垫掉的弱点土，也算是值得了。

　　持国是野生的。

　　一个超级66出了须弥，然后吃月华露升级到了三十级，并且领悟了技能神佑。

　　怎么说呢。

　　这时应该吃点元宵的，但是经济能力有限，就不给这他们吃了，主要也是想体验一下过程，不能云写书不是。

　　接下来就是炼妖了！

　　到这里我非常紧张，甚至手有点发抖，直到看到法伤大于法防，并且带锁我才安心了。

　　首先雷鸟人必带技能是三个，加上须弥就是四个，然而带锁设定，我记得是要么四红，要么有六个技能。

　　特殊技能算两个技能。

　　因此双锁出现，就是保底是五技能带须弥。

　　看到这个界面我就舒服了。

　　是六技能带须弥。

　　不过可惜的是没有吃元宵，速度太拉了，没有继续打书和养成的兴趣，等双锁冷却，然后上架藏宝阁吧。

　　好了！

　　小剧场就到这里了。