小剧场（一）

嗯...

　　前段时间路过傲来国，刚好看到一个摊位上有马面和黑山老妖。

　　就想着弄一只高必高吸的马面出来抓鬼。

　　然而结果嘛~

　　是黑山老妖。

　　资质也是很差。

　　但高必杀和高吸血是还在，索性是又找了一个大蝙蝠炼了一手。

　　然后结果出的是大蝙蝠。

　　感觉可以用，虽然成长低，资质也低，但我69用来全力抓鬼足够了。

　　但一想到进阶的成本和时间。

　　就没有弄的兴趣。

　　准备弄个坯子再来一手，然而就这个成长感觉也没有炼妖的必要了，又想着干脆等锁解除了，到时看能不能卖点游戏币。

　　昨天晚上。

　　心血来潮给他上了一本偷袭。

　　嘿嘿~

　　弱点水掉了！

　　这自然是可以用了。

　　然后是去赐福一手。

　　嘿嘿~

　　一发超级必杀来了。

　　按理说应该配高连套。

　　或者善恶也行。

　　但我这区高连和善恶太贵了，索性是配了一套...壁垒击破。

　　确实没有高连触发的几率高。

　　但大蝙蝠就一个内丹，我有超级必杀肯定打狂怒。

　　当然。

　　其实上舍生击收益更高。

　　但还是那句话。

　　够用就行。

　　舍生击也太贵了~

　　目前还没进阶，我也才四级攻修，元宵今年可以吃两轮，攻资补到1400，剩下的就全补速度了。

　　至于成长就不补了。

　　感觉可以换套善恶，满修没准极限伤害能过万也说不定。

　　哈哈哈~

　　好了就闲聊到这里了。

　　祝大家生活愉快~