小剧场（三）

先说下我蝙蝠的情况。

　　装备比较拉胯，进阶七瓶高六也只冲到了98灵力。

　　有准备一套均伤39的装备。

　　但是感觉它不适合继续投入了。

　　就这么将就着用吧。

　　然后我其实挺喜欢炼丹童子的。

　　抓了一只洗出四技能后，成长和攻资都不错，就找了个四技能同样高成长和攻资的毗舍童子炼了一手。

　　出了五技能炼丹童子。

　　成长1.241。

　　攻资1515。

　　可惜的是，特殊技能炉子没了。

　　一发赐福是给了超级壁垒击破。

　　就想着打一下书。

　　然后就是上了壁垒、偷袭和夜战。

　　怎么说呢。

　　其实很尴尬。

　　本来是想打造个血攻出来用的。

　　但这童子体力资质不高，法资也是出奇的差，就不适合走血攻路线了。

　　再一个蓝又不多，用壁垒还好说，超级壁垒实测用一次差不多两百点蓝，79级能有七百蓝就不错了，我也总不能给这童子加法力吧？

　　因此我深思熟虑。

　　决定上一本高级慧根！

　　这样释放技能蓝量减半，虽然还是不好用，但毕竟是自己亲手打造的召唤兽，有点缺点还是可以接受的。

　　然而一本高级慧根下去。

　　高级合纵掉了...

　　索性又补了一本小必杀，运气不错干掉了小神佑。

　　升级吃完元宵、如意丹后（体力没洗，还在犹豫要不要打血攻，毕竟已经有全力蝙蝠了），目前是这个样子了。

　　感觉还可把？

　　虽然说还是不是很好用，但有这个成长和攻资，全力壁垒在抓鬼和活动环还有小副本用用还是很不错的。

　　不要问为什么不打吸血强力带高连套。

　　这种虽然确实稳定且用起来安逸，但是没有趣味性了。

　　不过我还是想要一个带炉子的童子。

　　我的想法是五技能童子，必杀、夜战、偷袭、吸血、炉子带高连套，成长1.2以上，算吃元宵，攻资1500，体资4000左右，这样就能打造血攻了。

　　同时高连套也能和蝙蝠通用。

　　但得等过段时间了。

　　这段时间攒下来的游戏币，全被这蝙蝠和童子吃完了。

　　等九月份再着手炼吧。

　　对了！

　　这是我在畅玩服紫气东来的ID。