第19章 赐福卷

新道具出了三个。

　　苏宁当即看向其介绍。

　　首先是初级追梦卷-一样的加成。

　　效果和之前出的追梦卷无级别差不多，无非就是将追梦的目标从无级别变成了一样的梦想，限定了临时超级储备金只能鉴定灵饰。

　　然后就是赐福卷。

　　（初级）赐福卷：对未锁定赐福技能的召唤兽进行赐福时，有[百分之一+（召唤兽技能数量/5/100）]的概率直接获得指定赐福（受召唤兽技能数量影响，技能数量/5），生效次数五次，每次失败提升一定的概率（提升概率为失败概率的一半，且最小为百分之一，最大为百分之二；若已有锁定技能，则每锁定技能+1，概率翻倍，该加成为独立加成。；）。

　　看到这里苏宁眉头一挑。

　　多少有点复杂了。

　　但好在他能理清。

　　简单来说，以五技能召唤兽去赐福，就有百分之二的概率直接获得指定四赐福。

　　次数是五次。

　　第一失败后，概率提升到百分之三。

　　第二次失败后，概率提升到百分之四点五。

　　第三次失败后，概率提升到百分之五点五。

　　第四次失败后，概率提升到七点五。

　　没有第五次失败了，有效次数只有五次。

　　如果是十技能，第四次失败后有百分之十五的概率直接获得四赐福。

　　至于锁定概率翻倍并且独立计算。

　　意思是最大在锁定两个技能后，有百分之三十的概率直接赐福出指定的两个超级技能？

　　卧槽！

　　这有点牛逼啊

　　现在最省钱的办法，就是先赐福后打书，只有多技能的成品宝宝，才根据现有技能去进行赐福。

　　然而赐福技能也是有讲究的。

　　尤其是对于那些多技能召唤兽。

　　一边思考应用场景。

　　一边目光看向高级赐福卷，效果和初级相比，仅仅是初始概率变成了百分之二。

　　也就是说如果是十技能召唤兽去赐福，概率就变成了4.6.8.10。

　　锁定两技能并失败四次后，最后一次有百分之四十的概率四赐福成功。

　　四赐福对于一些老板来说根本不算事。

　　无非是投入多少钱而已。

　　然而再有钱的老板，在四赐福这里想要寻得完美，不单单是财力的问题，也是需要一定的运气成分的。

　　这道具最强的地方就是在于可以指定了。

　　只是闷声发大财的话。

　　多少有点浪费他的这些道具。

　　苏宁忍不住感叹道：“看来这主播是不得不当了呀！有这些道具在，我还怕没有直播效果？”

　　目光看向道具栏。

　　道具栏：【（初级）焊枪*2】【（初级）神兵卷*2】【（初级）赐福卷*1】【（高级）神兵卷*1】【（高级）赐福卷*1】【初级追梦卷-一样的加成*1】【储备金福袋（小）*2】

　　储备金：五千四。

　　超级储备金：323.25

　　舒服了！

　　时间已经很晚了。

　　下播后他又花了点时间将自己完成挑战任务的视频剪辑了一下。

　　发布的网站他思索了好久。

　　最终选择发布在了抖音。

　　嗯...

　　先得将好友和家人给屏蔽...

　　无论是直播还是做视频，都不是短期内就能看到效果的事情，至少苏宁在睡前是怎么安慰自己的。

　　次日清晨。

　　一边洗漱一边打开手机看向自己的抖音后台。

　　播放量今日破百了是他没想到的。

　　“牛逼！一开始以为他是傻逼，最后才发现小丑是我自己。”

　　“八技能三特殊龙鲤，这要是放在我这个区，怕不是要一万以上啊！”

　　“这龙鲤我是真的爱了啊！”

　　“还好吧！不就是一个三特殊龙鲤吗？抵不上翻页全红谛听一根毛。”

　　“楼上的！建议你先起个号在BB，开口就是翻页全红谛听。”

　　“拉黑了！就看不了明明是赌狗的人当狗托！”

　　“胡子理一下吧！看起来人脏兮兮的。”

　　“关注了！希望以后这种视频可以多做一点，爱看！”

　　评论区看了一会。

　　反馈还算不错。

　　第一次发视频就有一百多的播放量和二十多条评论，这应该算是不错的开始吧？

　　此时苏宁看着镜子中的自己，胡须稍微有点长了，皮肤也有点干燥长痘，这段时间他生活作息混乱，是时候调整一下了。

　　出了趟门。

　　采购了一批物资。

　　现在生活上可以稍微对自己好一点了。

　　顺带吃了份快餐，米饭带来的饱腹感，和面条泡面完全是两种感觉。

　　杵着拐杖提着东西多少有点不太方便。

　　好在顺利的回到了家中。

　　视频有人看，自然要乘胜追击，至少得把目前关注的这几十个人留住，然而今天的挑战任务已经做完了，他总不能发自己的五开日常吧。

　　此时坐在电脑前的苏宁懊恼道：“早知道就把那天鉴定无级别的过程给录制下来了。”

　　后悔已经来不及了。

　　好在他还有一个追梦卷。

　　开启直播。

　　房间名字改成追梦超级简易。

　　看着直播间观众数为零，苏宁忍不住笑道：“整这么大的活，没观众的话有点可惜啊！”

　　万事开头难。

　　他相信坚持下去一定会有好转。

　　否则对不起他拥有的这个系统。

　　有了之前的经验，苏宁上号直接给商人乖乖女发去消息。

　　相比起对150装备的陌生，灵饰的行情他非常的清楚。、

　　得知苏宁要鉴定灵饰。

　　对方是立马发来了报价。

　　“140耳环200、戒指270、佩饰手镯120，五车起九五折，现金支付95折的基础上再给你打95折！”

　　九五折上的九五折。

　　差不多是就是九折。

　　苏宁算了算。

　　当即大气的说道：“行吧！一车一车的交易！我不确定要多少车，但不鉴定出成就一样的加成不收手！”说完一个停顿，继续道：“至少十万块花完前不会收手！”

　　多少？

　　140灵饰产量比150图纸要大的多，但一次鉴定这么多，他这库存还真不一定够。

　　预算十万鉴定140灵饰。

　　这放在别的区不好说，就当前功成名就，已经算是大哥级别的消费水平了。

　　当然。

　　不是说这区没有土豪了。

　　但现阶段土豪基本装备都是直接从阁子购买。

　　偶尔鉴定几车也是玩玩。

　　谁没事一口气鉴定十万的灵饰啊！