第12章 小亏不算亏

寻宝之旅开始。

　　先从140装备看起，然而很快苏宁就发现，自己对于装备的价格了解非常有限。

　　不过也将仓库中的装备进行了简单的分类。

　　蓝字装备一共十九件。

　　其中双蓝子只有一件。

　　没有蓝字但是有双加属性的装备，一共是有三十一件。

　　剩下的要么是白板，要么就是单加属性或者双加但有个属性是负数。

　　总计220件。

　　也就是出蓝字的概率是百分之八点六四。

　　正当苏宁准备去藏宝阁查价格的时候。

　　一道电话打了过来。

　　能看到来电备注是陈南。

　　电话接通。

　　只听陈南那略带狐疑的语气说道：“兄弟！听说功成名就刚刚出现了一个老板，这个人该不会是你吧？”

　　这电话来得非常及时。

　　苏宁赶忙道：“南哥！你上号帮我看看亏了多少吧！”

　　赚是不可能赚的。

　　但好在亏也不是亏他的钱。

　　甚至语气带有一丝兴奋，毕竟这些装备不出意外卖掉后都是他的收入。

　　没出无级别虽然有些遗憾。

　　但他相信。

　　自己总有出无级别的那天。

　　啪！

　　陈南扶额道：“你是真的牛逼！”

　　都是成年人了。

　　需要为自己的行为负责，陈南也明白自己现在说什么也没用。

　　不过听苏宁这语气。

　　感觉他好像自认为亏的不多。

　　甚至有点小赚。

　　当然。

　　从语气也能听出来，这货百分百没有出无级别！

　　陈南这边直播间有一百多观众，这是他花了一年时间积攒下来的底子。

　　也是刚刚弹幕上有人告诉他。

　　功成名就有老板在疯狂鉴定装备，这一下让他明白，这个老板很有可能是苏宁了。

　　二维码发送过去。

　　很快苏宁扫码在陈南这边登录了他的账号。

　　直播没人的好处是根本不用想着要和弹幕互动，得知苏宁已经在仓库分好类后，陈南直接找到了编号14的仓库。

　　一共十九件装备。

　　其中150的刀有一把，腰带一个。

　　剩余的全是140的装备。

　　“好家伙！150的装备你都鉴定了！”

　　陈南鼠标直接移动到了业火三灾这件装备上。

　　命中595，伤害613。

　　魔力+33，敏捷+27。

　　特效：神佑。

　　感觉还不错啊！

　　陈南记得150刀的伤害是在483-627这个范围，能到613算是高伤害了。

　　最重要的是这武器魔敏双加。

　　陈南逛了会藏宝阁，当即兴奋的说道：“兄弟！这武器值点钱啊！没准能让你回几万！”

　　几万？

　　闻声苏宁眼睛一亮。

　　对于装备他是真的不太懂。

　　这武器刚出的时候他就去藏宝阁看了一下。

　　同样是不含命中初伤580的，价格最低加上跨服费是两千出头。

　　说出自己的疑惑后。

　　陈南笑道：“不能这么看！你得看综合属性！比如这把！同样是力敏双加60，初伤是617，神佑，十四锻太阳石，加上跨服费的价格后是五万八，你得拿这个作为参考。”

　　扣除十四锻太阳的成本。

　　就是这件装备行情了，而十四段宝石，按照苏宁这区的行情是八万一个。

　　8+16+32+⋯+65536=131064。

　　这里是十三亿一千万游戏币。

　　八万是回收商人的价格，自己收的话肯定要贵一点，但也不到一万块钱。

　　也就是说这件装备不带宝石的价格是五万左右。

　　最重要的来了。

　　对方这件装备修理坏了一次，也就是说只要苏宁摆个五万，一旦有人需要这件装备，那么肯定是会优先买苏宁这个。

　　至于缺的四点伤害。

　　看中这把武器的，肯定是会更看重魔力加成，高的四点魔力，足以平替伤害的差距了。

　　闻声苏宁感叹。

　　还好是让陈南帮忙看了下。

　　否则他没准就两千上架了。

　　至于一百五的腰带就很一般了。

　　虽然带珍宝。

　　但这是一个垃圾蓝字。

　　属性的话是国标。

　　但毕竟是150的装备，是打造160装备的必需品，因此价格也便宜不到哪里去。

　　“一百五的装备你开了多少？”

　　陈南随口一问。

　　苏宁是回道：“一共四车半。”

　　啧啧

　　四车半就是四十五件装备，只出了两件带蓝字的，这运气是真的差啊！

　　不过也出了一个价值五万的。

　　当即道：“那不错啊！血赚！”

　　虽然这装备想要五万卖出需要一定的运气和时间，但某种意义上也算是回本了。

　　这年头鉴定装备，能回本就是血赚！

　　一些心态好的。

　　能用就是血赚了。

　　继续看向其他装备，陈南很快就看到那条永不磨损+暴怒的腰带。

　　也是一脸可惜的表情喃喃道：“这要是愤怒就好了呀！”

　　很快。

　　所有蓝字装备看完，价格最高的就是那把150的神佑刀了。

　　其他都不怎么值钱。

　　不过小千的也有好几个，这里总价值六万是有了，但如果要快速变现的话，至少要打个七-八折出售，才能争取在一月内回笼资金。

　　梦幻当前的情况是。

　　真正极品装备不愁卖。

　　低端只要你价格比别人便宜就好出。

　　但这种不上不下的是最难卖出心仪的价格。

　　很快。

　　苏宁将十多个仓库的装备全部看完。

　　能卖的上价格。

　　陈南都帮他单独放在了一个仓库中并进行了分类。

　　剩下的这些白板要么是分解，要么是直接尝试去建邺城卖给五开玩家了。

　　“还行！有那个五万的打底，你这十万加上手续费最多亏个三万来块钱。”

　　从这话也能鉴定军火的风险了。

　　没有这个五万的打底，这十万至少要亏掉至少八万多。

　　闻声苏宁连忙感谢。

　　后者是摆了摆手，随着苏宁挂断电话，他摇头叹气道：“希望他不要陷进去吧！”

　　苏宁随后一边五开完成日常，一边用绑定系统的小号在建邺城出白板140装备。

　　数量120多件。

　　单价三十三万游戏币起。

　　仅仅用了两个传音，不到一个小时就卖掉了一大半了，至于好友信息是被加爆了，都是一些装备商人，或者一些来询问他有没有出其他好装备的玩家。

　　这些苏宁都没有理会。

　　他们口口声声最高价，然而报出的价格却那么让人心凉。

　　只能说抱着捡漏心态的人实在是太多了。

　　当然。

　　这种其实还好。

　　那种一上来就问能不能送点给他的就纯搞心态了。