第1章 人生并不一帆风顺

（大脑存放点...）

　　平行时空...

　　阳光透过窗帘的缝隙照射在了苏宁的脸上。

　　脸上能看到有不少已经结巴的伤痕。

　　阳光带来的不适。

　　令他皱眉翻身并将被子裹在了头上。

　　嗡嗡嗡！

　　枕头旁连接着数据线的手机疯狂的震动。

　　随着急促刺耳的铃声响起。

　　苏宁睁开了他那布满血丝的眼睛。

　　“喂。”

　　语气有点嘶哑。

　　他几个小时前才刚入睡。

　　电话那头传来了他最不想听到的声音。

　　“705对吧！房租交一下吧！”

　　迷迷糊糊的苏宁听到这话心中顿时咯噔一下。

　　困意也清醒了九分。

　　然而看到手机上的日期才十二号，随即用略带无语的语气道：“房东！我不是十五号才交房租吗？”

　　“噢！是吗！那行！十五号再联系你！”说完房东将电话直接挂断，丝毫没有一点不好意思的情绪。

　　呼~~~

　　长呼一口气。

　　苏宁仰躺着看着天花板，发呆了一会后，拿起手机放在眼前。

　　先是打开某宝看向余额。

　　里面还有九块三。

　　又打开了银行APP。

　　看着两位数的存款双眼一闭。

　　口中是轻哼道：“GG！”

　　房租不谈。

　　现在他连吃饭都已经是问题了。

　　叮铃铃~

　　时间来到了中午。

　　手机的铃声再次将苏宁吵醒，迷迷糊糊拿起手机看了一眼，当看到是自己奶奶发来的视频后，当即是心中一惊。

　　关闭摄像头。

　　接通视频电话。

　　当手机画面出现奶奶的脸后，苏宁瞬间鼻头一酸。

　　“宁啊~吃饭了吗？”

　　“今天周末休不休息的啊？”

　　“咦~怎么没看到你人呢？”

　　“晓云啊~快来帮我看看，我这怎么看不到宁啊~”

　　晓云是苏宁的母亲。

　　苏宁赶忙道：“奶~我这今天加班呢，网络不太好。”

　　听到苏宁说今天加班。

　　他奶奶顿时一副犯错的表情道：“啊~加班啊~那奶奶不知道，没打扰到你工作吧？”

　　此时苏宁多少有点绷不住了。

　　红着眼眶道：“没事的奶~我刚好在厕所呢...您有事说。”

　　“没事~就是想你了。”

　　“你一个人在外地工作不容易，要记得按时吃饭，不要天天点那个什么外卖....”

　　捧着手机。

　　豆大的泪水从苏宁眼眶运量。

　　此时他已经关闭了语音输入，直到奶奶的话说完他才开麦道：“嗯~放心吧奶~”

　　老人不舍的将电话挂断。

　　苏宁眼眶中的泪水，也在奶奶消失在手机上的瞬间流淌下来。

　　然而铃声再次响起。

　　这次是来电。

　　看着备注是母亲的来电，苏宁赶忙擦拭眼泪并调整好呼吸后接通了电话。

　　“儿砸！我取钱怎么提示余额不足啦？”

　　接通就听到了这句话。

　　苏宁瞬间心脏宛如被人用手捏了一下。

　　毕业到外地工作已经有七年了。

　　除去头一个月。

　　往后每月都会往家里打一笔钱。

　　没有注意到母亲的语气是带有玩味或者说是期待。

　　苏宁目光有些闪躲。

　　在看到一旁的电脑桌后，当即是抿紧嘴唇道：“我换了台电脑...”

　　电脑？

　　听到这个回答，苏宁的母亲有些不太满意。

　　原本还以为苏宁找女朋友了。

　　记得他那电脑都是毕业第一年买的吧？

　　这都快七年了。

　　也确实该换了。

　　当即是点了点头道：“那行，不过下次你还是得和我打个招呼，刚刚我取钱发现没有，吓得我还以为你转错了，不过转过头一想，这是你的工资卡...”

　　苏宁的母亲说完自己都乐了。

　　至于苏宁则是在感叹，难怪刚刚奶奶叫她没有出现，听语气应该是糊弄过去了。

　　随后自然是少不了被母亲唠叨一番。

　　反正说什么苏宁都是“好好好”“对对对”。

　　哪知道自己母亲在最后话锋一转。

　　“那你今年能带个女朋友回来吗？”

　　“老家的女孩你看不上我理解，但你也快三十了，今年好歹也带一个回家啊，妈在你这个年纪，你可是上小学了啊.....”

　　读书的时候不让早恋。

　　毕业后也是嘱咐先立业后成家。

　　现在眼看快三十了。

　　终于是开始急了。

　　不过急也没有用，就自己现在的条件，老家的女孩估计都看不上他了啊~

　　“现在工作也基本稳定了，也是时候考虑个人问题了...”

　　听到这里。

　　苏宁眼神一暗。

　　有件事情他一直没和家里说，那就是三年前他就已经被原公司辞退，或者说是被动辞退了。

　　失业的头两个月他尝试过找工作。

　　然而并不顺利。

　　一开始兼职外卖员一边找工作，但期望越大失望越大，到后面渐渐的开始专职了。

　　收入上倒也是和以前对等。

　　每次回家想和家里说明一下自己的情况，然而每当自己回家，自己母亲总是在楼道前和邻居三五成群的聊天，看到自己时总会大声喊道：“哟！咱家在魔都上班的白领回来啦~”

　　一开始虽然羞耻感让他恨不得用脚趾抠出三室一厅，但多少还有点自得在其中的。

　　但当离职后的第一次回家再次面对这一幕。

　　只剩下内心那无尽的尴尬了。

　　到后面他回家都不敢提前说自己到家的准确时间了。

　　“妈！现在找女朋友没那么容易的。”

　　平时他母亲还是很好说话的。

　　但就这个问题上是寸步不让。

　　“怎么不容易！房子马上就要交钥匙了，有房子还怕找不到媳妇？”

　　房子是他毕业后第二年买的。

　　是省会的期房。

　　三室两厅一共一百二十多平，首付用光了家里所有的积蓄。

　　房子买的第二年，周边的房价就涨了，虽然现在又掉了，但总体还是没有买亏。

　　当然。

　　算上贷款的利息。

　　那就亏麻了。

　　但房子对他家算是刚需了。

　　从他懂事起。

　　母亲就心心念念要住上电梯房。

　　因此这套房子亏和赚他都不放在心上，只要顺利的交房就可以了。

　　也是在买完后才知道。

　　他那省会房子的烂尾率是在全国数一数二的...

　　不想和母亲在这个问题上继续纠缠，借口自己今天还在加班是匆匆挂断了电话。

　　房间陷入安静。

　　苏宁沉默了许久。

　　随后再次叹气并伸手拿过了放在床头的拐杖...

　　上个月。

　　准确来说是四月八号的晚上。

　　刚收工到家的苏宁收到了暴雨将至的短信提醒，钥匙都插入锁孔了还是拔出来了。

　　没办法。

　　雨夜送外卖的收入实在太香了。

　　然而就在他冒着暴雨送外卖的途中。

　　一道闪电劈到了他面前不到三米的位置。

　　这道闪电在劈在地面上后。

　　竟然汇聚成了一道红色的光芒向他直面窜来。

　　他因为惊慌失措而导致侧翻。

　　当他睁开眼睛后。

　　人已经在医院了。

　　全身最大的伤就是左腿小腿骨折。

　　好消息是稳定性骨折，大概率以后不会成为瘸子。

　　至于坏消息...

　　由于路口监控的缺失，保险那边拒保。

　　至于他的那个站长倒是派人送来了五百慰问金。

　　但也没提他这是否属于工伤。

　　咨询过律师。

　　他这属于工伤。

　　但由于监控的缺失，缺乏他摔倒是因为闪电这种意外的实质性证据，让他最终胜诉的概率非常低。

　　尤其是他提到过。

　　闪电在劈在地面上竟然汇聚成了一道红光向他袭来。

　　这甚至让保险那边怀疑他酒驾。

　　好在当时有留血液样本证明他没有酒驾。