第13章 无心插柳

花费了整整一下午的时间。

　　垃圾装备清理完毕。

　　总计是收入了四千多万游戏，苏宁选择上架三千万游戏币到藏宝阁做测试。

　　随着提示已经卖出。

　　系统的声音从他脑海出现。

　　“叮！”

　　“检测到宿主通过藏宝阁出售了价值200块钱的游戏币，该笔资金来源为临时超级储备金产物，实际到账的190元将划入超级储备金账户。”

　　果然是这样吗？

　　苏宁表情异常复杂。

　　虽然早有心理准备，但当这个结果出现多少还是有点难受。

　　不过也不错了。

　　至少现在超级储备金能转化为储备金，也就是说这里的六万多块，他能拿到六千多。

　　不过结果和期待的降低了十倍。

　　心情也好不到哪里去就是了。

　　能卖钱的装备都直接上架藏宝阁了，身上还有一些价值几百万游戏币不等的装备，这些他准备晚上建邺城挂机卖。

　　此时他目光看向任务板块。

　　今天的挑战任务他还没做。

　　五开号全部下线，随后是意念一动领取任务。

　　【挑战任务（一星难度）：通过炼妖，获得一只八技能及以上的召唤兽。】

　　又是难度一星。

　　又是炼妖。

　　一星任务的奖励只有一百储备金。

　　也就是说。

　　成本必须控制在1000超级储备金以内才不亏。

　　不过要求只是召唤兽。

　　并没指定是宝宝。

　　这应该花不了几个钱吧？

　　苏宁直接飞到商会总管身边，找到了一家出售多技能命魂宠的店铺。

　　五技能的野生白熊才八万八游戏币，再加上一只五技能的蝴蝶仙子，两只召唤兽没有冲突的技能，最大能合出十技能。

　　直接点击炼妖。

　　没有跳成就，系统也没提示任务完成，苏宁直接购买下一组。

　　5+5、5+4、4+4。

　　单只价格十万一下，一次的成本不到二十万游戏币，身上携带的游戏币有两千多万，才用完五百多万游戏币，系统的提示就从他脑中出现了。

　　五百万成本三十几块。

　　而实际花费是三块多。

　　这波纯赚九十几块钱。

　　苏宁嘴角上扬道：“舒服啊！”

　　何止是舒服，就目前系统带给的体验，他感觉自己有机会年入百万了。

　　当然。

　　年入百万的前提，是像今天一样有机会白嫖无级别。

　　叮咚。

　　苏宁当前已经屏蔽了非好友的消息。

　　消息音出现。

　　他打开了好友栏，能看到发来消息是那个军火商。

　　乖乖女强化打造：“对了老板！我这回收装备，如果有要出的装备可以联系我哟~”

　　装备苏宁不急出。

　　商人肯定是要赚钱的，不可能给他行情价，所以不如自己慢慢出划算。

　　不过也可以看看商人的报价。

　　很快。

　　苏宁将那把150神佑刀的属性发生了过去。

　　对方没有第一时间回复。

　　估计也是在查价格。

　　很快。

　　乖乖女强化打造回消息道：“恭喜老板出大货啊！这刀老板你出吗？”

　　很明显这是对方的试探。

　　试探他是否知道真正的行情。

　　对此苏宁也不客气。

　　“五万上架藏宝阁了，看你能开多少。”

　　五万有点高。

　　陈南最后是表示挂四万或许好一点，不过开了砍价，只要有人看上就能拉扯一下。

　　装备的价值并不是固定不变的。

　　主要是看市场的变化。

　　乖乖女强化打造：“五万估计不太好出，建议老板可以挂四万出出看。”

　　没有报价了。

　　而是给了一个建议。

　　只能说他也明白自己的报价不可能能让苏宁心动了。

　　随后一连几天。

　　苏宁每天完成任务获得的福袋都留着了。

　　已经知道奖励是什么。

　　好奇心得到满足后，他就可以发挥自己的屯屯鼠属性了。

　　七色玲珑石他都是屯99个大袋子一起开。

　　这大福袋他准备至少屯四个再开。

　　四个也就是五天的时间而已。

　　可以说每一天对第五天的到来都充满着期待。

　　这几天装备除去上架藏宝阁的那些，都出七七八八了，储备金的数量也突破了两千，这些天的挑战任务都是没什么难度的一星。

　　然而就在第四天。

　　终于出现了二星任务。

　　【挑战任务（二星难度）：鉴定出一件双蓝字的装备。】

　　之前两百多件装备，才出一件双蓝字，这二星任务的难度，堪称是质的飞跃了。

　　一星挑战任务奖励100储备金。

　　二星呢？

　　二百？

　　二百储备金也就两千超级储备金，这弄不好要亏钱啊！

　　看着任务苏宁眉头紧锁。

　　很快他眼睛一亮道：“对啊！没限制等级啊！我完全鉴定低级装备啊！”

　　60.70.80装备都是环装。

　　在天台就有人直接回收。

　　以六十级的武器为例，他这区的回收价格是二十一万游戏币，至于六十级装备的书铁加起来，也就刚好是环装的价格。

　　他三十万收。

　　无论是成品还是系统产出，只要是未鉴定的他都要。

　　这样一个装备他最多亏九万。

　　鉴定一百件只亏九百万游戏币。

　　这完全可以接受！

　　直接开始行动，购买传音喊话三十万收未鉴定60武器，很快就有人向他发起了交易。

　　速度有点慢。

　　索性将70也加上。

　　甚至70比60还要更便宜。

　　一个小时过去。

　　用了十个传音，一共收到了六车60.70武器。

　　当然。

　　和鉴定的军火所用的一车单位不同，这里的一车是指满一个仓库，也就是一共120件。

　　仓库中还有之前剩下未鉴定的140刀剑。

　　索性是一起进行鉴定。

　　鉴定的过程苏宁有点忐忑，主要是担心会出无级别，这要是出吧60.70的无级别，他估计今晚就要失眠了。

　　好在一百二十件全部鉴定完后。

　　无级别的成就没有跳出来，至于系统的任务，也没有完成，此时仓库中只剩下十件140的刀剑。

　　他这区有个缺点。

　　卖神兵图鉴的人非常少，经常只有一两个人在摆摊，只能通过世界喊话来找卖家。

　　通过世界喊话拿下十张150的神兵图鉴后。

　　当鉴定到第三件装备时。

　　画面中突然弹出一个成就。

　　【牛了！无级别啊】

　　一瞬间苏宁心头狂震，然而紧接着系统的提示也出现了。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主完成二星难度的挑战任务。”

　　“奖励福袋礼包*1”