第16章 卧槽！主播你玩这么大啊！

鲨鱼直播平台。

　　这天苏宁久违的开启了直播。

　　不出意外没有观众，但这种事情他早就已经习惯了，偶尔进来几个人，都是问他要不要加入公会，然而公会早就已经是名声臭大街的东西了，他自然是不予理会。

　　直播间间名字：五开日常+接各种资源。

　　有一说一。

　　这颇有种姜太公钓鱼的意境在里面。

　　从中午开播。

　　到晚上十二点下播。

　　后台显示只有三十七个人进入了他的直播间并且发送弹幕三十三条。

　　其中三十条是有关公会。

　　三条是询问他能不能帮做师门或日常。

　　这个帮字就很有意思了。

　　丝毫没有提给不给钱。

　　之前直播的时候，苏宁还帮过个几个，然而不给钱就算了，似乎想将他当免费的劳动力。

　　果断拉黑后。

　　对方还来直播间骂他。

　　就挺莫名其妙的。

　　或许是选择错了平台。

　　或许是直播内容不够吸引人。

　　看到这个数据苏宁沉声道：“看来直播这条路并不好走啊！”

　　梦幻直播能做的内容就那么几个。

　　资源需要老板提供，否则一天下来全是自己弄的话，成本根本消耗不起。

　　至于刷本搬砖。

　　他们为什么不自己弄个五开号呢。

　　凌晨。

　　直播还是挂着。

　　苏宁登上了自己的账号开始刷太清符。

　　这时有人进入了他的直播间。

　　苏宁关注到了。

　　但是猜测对方马上会出去就没有理会。

　　此时一条弹幕出现。

　　“主播玩梦幻这么努力，现在能日赚多少了啊？”

　　额...

　　不是！

　　哥们你这问题多少有点冒昧了。

　　看到弹幕苏宁很想吐槽一下，然而毕竟是久违的真人观众，他当即忍下吐槽的想法，开口回道：“我现在五开129，勉强日入个八十左右吧，毕竟这组号是我租的。”

　　“六！才两千四你怎么不找个班上啊！”

　　不是！

　　网上说话都这么直接的吗？

　　苏宁拿过摄像头对着自己那被石膏包裹的脚道：“没办法！腿摔断了！只能在家里玩玩梦幻了！有两千多总比分币不挣要好。”

　　小饼干呀在直播间送出了一个“赞”

　　赞。

　　鲨鱼平台最便宜的付费礼物。

　　一个是零点六鲨币。

　　鲨币只能通过充值获得，价值是一个一块钱。

　　当然。

　　收到的礼物要和平台五五分成。

　　并且还要交税。

　　毕竟是收到的第一个礼物，苏宁是赶忙道：“谢谢老板的打赏！”

　　感觉有点寡淡。

　　苏宁再次道：“老板破费了！”

　　直播对于苏宁来说，是一个未知的领域，看的直播倒不少，但都是妹子跳舞唱歌的居多，他总不能学着妹子给镜头抛媚眼飞吻吧？

　　不至于的。

　　至少只是六毛钱他肯定不干。

　　相信花钱的这位也不希望看到他这么做。

　　小饼干呀：“不客气！是我冒犯了，兄弟别介意哈！”

　　苏宁摆手表示没事。

　　此时正押镖的苏宁刚好遇到了劫匪。

　　随着战斗开始。

　　苏宁一个落叶萧萧打出了均伤一千多的伤害。

　　小饼干呀：“伤害这么高的吗？主播你的装备怎么搭配的？”

　　来了！

　　终于有人问了！

　　苏宁咳嗽一声，随后将自己的装备侃侃而来，直到介绍到武器时，他很随意说道：“武器十锻140级魏武青虹。”

　　消费陷阱他最终还是踩进去了。

　　但只踩进去了一只脚。

　　武器从八锻上到了十锻，伤害只提高了十六点，花费却高达六千多万游戏币，是前八锻花销总和的三倍。

　　看着弹幕上的问号，苏宁嘴角微微上扬，随后直接了当的展示了他的装备。

　　有无级别还带武器装饰。

　　明晃晃的在钓鱼装逼了。

　　小饼干呀：“牛逼！140无级别！花了多少钱啊！”

　　可能买无级别的，都是为了这一刻吧。

　　不过他不是买的。

　　无法和他们感同身受了。

　　看着弹幕上摇头道：“不是买的，自己鉴定军火出的。”

　　一开始对方不信，直到苏宁亮出昨天才激活的成就，他这才相信这把无级别是他自己出的。

　　原本准备做完单人任务就去睡觉的。

　　但这人一直在直播间和他有一句没一句的聊天。

　　这让苏宁忍不住问道：“你不去睡觉吗？都两点了。”

　　小饼干呀：“怎么？你要下播了？”

　　下播到不急。

　　现在也没困意。

　　苏宁想要不要顺便把挑战任务给做了。

　　昨天白天做挑战任务的时候他就产生了一个想法。

　　或许是浪费时间。

　　但时间现在是他身上最不值钱的东西。

　　意念一动，系统光幕在他面前展开，看向任务栏后，直接领取了挑战任务。

　　【挑战任务（三星难度）：通过炼妖获得一只至少拥有七技能且三个特殊技能的召唤兽宝宝。】

　　七技能三特殊？

　　还得是宝宝？

　　嘶...

　　这难度不愧是三星啊。

　　此时直播间唯一的那位观众在直播间输入了一个问号。

　　苏宁也刚好开口道：“兄弟！今晚给你整个活，看我怎么整出一个七技能三特殊的宝宝！”

　　房间名字直接改成了追梦七技能三特殊炼妖。

　　随后是开启直播录制，并打开了藏宝阁。

　　很快。

　　他找到了一只五技能的泪妖。

　　出其不意+须弥。

　　缺点是成长只有1.176。

　　能看藏宝阁中同样是五技能双特殊的召唤兽，但凡成长能到1.2以上，价格至少是一千起步，而这只只要七百多。

　　确定是宝宝后直接拿下。

　　然后他又看上一只六技能的画魂，成长1.24，价格1400块钱。

　　也是在确定是宝宝后直接拿下。

　　小饼干呀：“卧槽！主播你玩这么大啊！”

　　看到弹幕苏宁先是愣了一下。

　　他现在好像变化有点大，看着购物车等待自己提出来的两只双特殊宝宝，他花了两千来块，竟然没有一丁点的感觉。

　　就好比天热了，看到小超市的门口冰柜，他可以想都不想就拿瓶水去买单。

　　但如果是冰柜的话。

　　不认识的冰棒肯定是要确定一下价格。

　　这两只宝宝是不是行情价，他其实也不太能确定，只能根据同类型的其他召唤兽的价格作为比较。

　　不过买都买了。

　　再想这么多就没意义了。

　　苏宁当即道：“毕竟是追梦嘛！自然是得下血本！现在两只双特殊坯子就位了，你说我另外一个特殊选择哪个好一点？”