第18章 五连抽

加上吃元宵和经书。

　　三千块归零。

　　苏宁以实际花销只有三百来安慰自己。

　　打开藏宝阁，这次苏宁直接搜三特殊。

　　搜索结果本服务器没有。

　　跨服的话。

　　包含龙游、须弥、出其，技能数量3-4的坯子，加上跨服费，价格在一千出头，选择价格不超过一千二的，成长在1.2以上的，直接购买三个。

　　然后就是九技能的日游神。

　　这个本服务器就有。

　　成长在1.2以上的两百出头。

　　也是拿下三个。

　　至此。

　　本次炼妖的成本，已经超过八千了。

　　只能祈祷三星挑战任务的奖励足够丰厚了。

　　直播间还是只有一个人。

　　此时他劝苏宁不要上头。

　　对此苏宁摇头道：“没有上头，这是今晚最后一波了！不成功就去睡觉，明天再继续吧！”

　　说不上头是假的。

　　不过都投入这么多了，也应该要给他出了吧？

　　藏宝阁上带须弥、出其、龙游的七技能半成品，也就三、四千块钱一个。

　　这次没有吃元宵那些了。

　　毕竟须弥成长其实不重要。

　　吃月华露升到三十级，然后直接开始炼妖，一口气炼完三组，然而并没有听到系统的提示。

　　完了！

　　感觉掉天坑里了。

　　两个三+九一个四+九。

　　看向结果。

　　第一只泪妖。

　　技能数量七个有出其。

　　第二只日游神。

　　技能数量六个有须弥。

　　第三只吸血鬼。

　　技能数量八个有须弥和出其，但等级是零级。

　　等等。

　　等级零？

　　看着宝宝全属性都是十点，苏宁点击鉴定，看着显示为野生当即疑惑道：“什么情况？我两只宝宝为什么会给野生？”

　　这还真触及他的知识盲点了。

　　赶忙打开了梦幻精灵。

　　好好好！

　　还能出野生是吧！

　　苏宁彻底服了！

　　现在下号的话多少有点不甘心。

　　当即看向镜头道：“你说~我要不要再套一手！弄只龙鲤，没准还能有机会。”

　　小饼干呀：“不是很懂，不过你花的钱，应该能买一只了吧？为什么不直接买呢？”

　　苏宁咧嘴回道：“好问题，因为我是主播！”

　　这不是在询问。

　　这是对他接下来的内容进行的预告。

　　其实保险一点。

　　可以买一只须弥出其和龙游出其坯子炼两手。

　　这才是真正的亏损最大化。

　　只是一只龙鲤的话，这多少还是带点侥幸心理。

　　四技能的龙鲤拿下。

　　这次苏宁准备垫书。

　　一本低魔心下去成功打掉了高级连击。

　　再来一本地狱烈火打掉了必带的小必杀。

　　地狱烈火进行认证。

　　随机获得了技能冥思。

　　此时苏宁道：“五技能龙鲤加上七技能泪妖，最多能出十四技能，不过我要求不高，五技能双特殊就行！主宠副宠都行！给我出！！！”

　　话音落下。

　　他直接点击了炼妖。

　　结果出的是龙鲤。

　　没有去看龙鲤的属性，苏宁再次道：“算她是五技能是龙游出其龙鲤，再加上六技能的日游神，六技能三特殊给我出！！！！”

　　【恭喜！你合成出了龙鲤。】

　　“叮！”

　　“恭喜宿主完成三星难度的挑战任务。”

　　“奖励福袋礼包*10”

　　系统那悦耳的声音终于出现了。

　　太难了！

　　不过奖励也足够丰厚。

　　之前那个福袋礼包，给他出了三个小福袋。

　　这十个。

　　岂不是能给他出三十个小福袋？

　　哪怕全是保底一个。

　　也有一个大福袋了。

　　舒服了呀！

　　现在的情况是保底一个六技能三特殊。

　　没跳成就的话。

　　最多是十技能。

　　不过现在还不是高兴的时候，苏宁忍住内心的狂喜，看向镜头道：“兄弟！我感觉要出了！你怎么看！”

　　(⊙o⊙)…

　　此时苏宁才发现，他那个唯一的观众已经走了。

　　估计也是看不下去了。

　　他这种整法没有逻辑也没有技术，纯粹的靠玄学。

　　说难听点就是赌狗。

　　看向资质。

　　成长高达1.256。

　　不过须弥好像不太看重成长，速度资质的话有1390，吃满元宵应该能冲到1500以上，这足够用了。

　　这不是最重要的！

　　重要的是技能数量有八个！

　　八技能三特殊龙鲤！

　　苏宁当即莞尔一笑道：“这应该能卖个5000以上吧？看来我的运气是真的不错！嘿嘿~~~”

　　点开藏宝阁。

　　能看到价格最低的八技能带出其龙游须弥的画魂，再加上跨服费后，是四千块钱出头。

　　不过画魂只能算是副宠坯子，龙游在她身上是无效技能。

　　而他这个龙鲤是实打实可以触发龙游的。

　　价格自然不一样。

　　这下是彻底舒服了。

　　不仅任务完成了，完成任务的成本也回来了，此时苏宁的目光看向物品栏的十个礼包，当即是笑道：“要求不高！加起来出十个好吧！”

　　系统还是一如既往的良心。

　　十个礼包最多出一百个，保底是出十个，开完最终是给了他四十七个。

　　今天的八个小福袋已经拿到了。

　　再加上昨天礼包开的三个，现在他有五十二个小福袋了。

　　直接合成五个大福袋。

　　开启后到手两千五百储备金和五个幸运扭蛋。

　　储备数量飙升至五千。

　　这才几天啊！

　　获得系统刚好是满一周的时间。

　　目光看向五个幸运扭蛋，直接准备开启，然而此时系统的提示出现。

　　“叮！”

　　“检测到宿主拥有五个幸运扭蛋，是否全部开启，一次性开启五个，必掉落紫色物品。”

　　闻声苏宁目光一凝。

　　果然颜色是代表着物品的品级。

　　保底只是出紫吗？

　　感觉有点拉啊。

　　毕竟他之前都出过粉了。

　　但有保底总比没保底强，苏宁直接选择确定。

　　这没什么好犹豫的。

　　系统目前带给他的感觉，突出的就是一个良心，良心到他可以充分的去信任。

　　很快。

　　系统的反馈随之而来。

　　在他面前的光幕上，五颗扭蛋并排开始闪耀。

　　最终碎裂开时。

　　出现的颜色依次是紫、粉、蓝、蓝、绿。

　　苏宁顿时心中一紧，要知道之前出粉，可是给了他追梦卷-无级别的。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得兽决强打卷*1”

　　“恭喜宿主获得初级追梦卷-一样的加成”

　　“恭喜宿主获得（初级）赐福卷*1”

　　“恭喜宿主获得（初级）神兵卷*1”

　　“恭喜宿主获得（高级）赐福卷*1”