第11章 暴怒腰带？为什么不是愤怒腰带啊！

“老板！鉴定后的装备回收找我！专业回收！最高报价！”

　　“老板150铁要吗？我这有七个...”

　　“强化石最低！老板要的话M！”

　　“老板鉴定完能送我一把白板刀吗~好人一生平安。”

　　“6666...”

　　“....”

　　仅仅是一个传音。

　　数十人将苏宁添加为了临时好友。

　　然而一条条消息看过去。

　　没有一个是苏宁想要看到的。

　　不是！

　　这区的军火商人都在挂机吗？

　　他的想法是一个传音下去，然后军火商人蜂拥而来，价格不说能压到最低，但起码自己不会太吃亏。

　　正当苏宁想着要不要再多喊两个传音时。

　　又有人将他添加为临时好友并发送了一条消息过来。

　　乖乖女强化打造：“老板！听说你要鉴定150军火？”

　　终于来了！

　　乖乖女这个ID，是他们区的老牌军火商人之一，铁匠铺边上的军火摊位有三分之一是它开的。

　　面对这条消息苏宁思考怎么回复合适。

　　至少不能让对方看出来他是一个冤大头。

　　“嗯！有货吗？我只要刀！”

　　输入完感觉这么发出去，就差把冤大头贴脸上了。

　　当即删除到只回了一个“嗯”。

　　对方是立马回道：“老板刚玩梦幻？”

　　不是！

　　我就回个“嗯”就暴露了吗？

　　苏宁看到这条消息顿时不知道该怎么回复了。

　　此时对方再次回消息道：“150刀书的产量很低，咱们这个服务器，能给老板你凑三车出来就非常不错了...”

　　才三车吗？

　　苏宁眉头微皱，他没想到会是这种情况。

　　藏宝阁数量不多，以为都是掌握在这些军火商手中了，现在看来就是单纯的没货。

　　三车就三车吧。

　　苏宁当即道：“行！我全要了！报价！”

　　乖乖女强化打造：“老板...我的意思不是说我有三车，而是全区可能就只有三车的货。”

　　......

　　这话一出苏宁如梗在喉。

　　良久后他问道：“那你有几个?”

　　乖乖女强化打造：“只是刀的话，我这库存刚好有七个，不过价格会贵一点，看老板你能不能接受。”

　　才七个...

　　这数量远低于苏宁预期。

　　其实鉴定装备或者其他角色的武器也可以。

　　但是考虑到无级别能自己用这一点。

　　苏宁更偏向于开自己的武器。

　　或许他可以等等？

　　不！

　　没有等的意义。

　　现在没有，不意味着以后就会有很多，追梦卷限制了使用时间，一小时内他必须花完。

　　现在用和以后用，本质上没有区别。

　　除非他能先拿出钱来收货，到时自己买自己的货？

　　先不说能不能这么操作。

　　以他的耐心是根本等不了。

　　目光看着物品栏中的“初级追梦卷-无级别”，苏宁小声的喃喃道：“十万应该能出一把无级别吧？”

　　话音落下。

　　苏宁意念一动直接使用。

　　系统的声音从耳边传来，又帮他编造了一条资金来源。

　　至于款项也是直接到位。

　　苏宁很好奇没用完的钱会去哪里。

　　不过当下最重要是开始鉴定武器。

　　钱到位。

　　直接阁子分三次购买四亿五千万游戏币。

　　比例0.06。

　　总共不到三千块钱。

　　乖乖女这边。

　　看到孙宁一直没回消息，当即准备发个问号，然而此时他看到了自己店铺中都的物品有人批量购买。

　　而这物品。

　　清一色都是140的刀剑。

　　单价是一千六百万左右，一共是卖出了十件。

　　也没多想。

　　直接给苏宁发去了一个问号。

　　然而苏宁现在没时间看消息。

　　十件装备买完，直接购买神兵图鉴进行鉴定。

　　第一车直接白给了。

　　一个成就都没有跳出来。

　　没有时间去确定这些装备的属性了，直接飞天台快速存掉，然后再次返回来购买。

　　别说。

　　到底是十万块钱。

　　想花完还是要花点时间的。

　　好在现在梦幻没有限制装备鉴定数量了，之前有限制的时候，一天就五十鉴定值，鉴定140装备一次消耗两点，也就是说每个角色一天也就能鉴定25个。

　　不过这鉴定值持续了不到半年就取消了。

　　因为本质上没什么区别。

　　无非是多换几个账号角色的问题。（PS：毕竟是平行世界，而且又是小说，双锁和鉴定值这种设定就忽略一下，毕竟本质上可操作性很高，去描述主角进行操作，既显得水字数，又突出一个繁琐，还请诸位读者见谅。）

　　店名标注了140武的摊位只有十来家，每家刀剑存货情况不一样，第二车苏宁是找了三家才凑齐。

　　第二车运气不错。

　　终于开始跳成就了，然而此时苏宁眼中只有无级别，期间出了次专用，考虑到变现，他最终还是取消了。

　　不是！

　　什么情况！

　　不只是乖乖女，这边摆摊的军火商人还有几家。

　　一般来说。

　　有老板大量鉴定武器，都会先联系他们询问优惠，这是哪来愣头青，直接就在摊位上秒啊。

　　苏宁这边。

　　才鉴定三车就找不到140的刀剑了，当即将目标放在了140装备上面。

　　装备比武器还贵。

　　140的男衣是两千万、鞋子和腰带都是三千三百万、至于项链则是高达三千八百多万。

　　一车十件五个男衣加上五个腰带。

　　三亿游戏币没了。

　　前两车140刀花费三点三亿多，这里又是三亿游戏币。

　　男衣白给。

　　鉴定到腰带时连跳两个成就。

　　【暴怒腰带】

　　【逆天的双蓝字】

　　两条成就连出。

　　但苏宁鉴定的速度很快，他不确定是一条腰带出的这两个成就，还是两条分别出了这两个成就。

　　如果是150的愤怒腰带。

　　价格应该也不菲吧。

　　暴怒的话。

　　他记得不是特别值钱来着。

　　“暴怒腰带？为什么不是愤怒啊！”

　　苏宁忍不住吐槽，鼠标是移动上去一探究竟。

　　蝉翼鱼佩带。

　　防御85，气血380。

　　特效：永不磨损、暴怒。

　　还不错。

　　140腰带他记得强化打造防御最高是101，气血最高是395，他这条气血能到380已经非常不错了。

　　暴怒不值钱，但只是在低级装备不值钱，140的暴怒腰带怎么着也要两百了，再加上永不磨损这种实用蓝字。

　　这腰带的价格。

　　苏宁评估是起码3000块钱。

　　“等等！”

　　“现在不是看这个时候。”

　　苏宁回过神来看了下时间，这才冲了不到六千块钱就已经过去五分钟了。

　　赶忙是飞去天台存装备，也是发现往返有点繁琐了，直接将行囊清空，身上只带飞行符和旗子飞回到了铁匠铺。

　　乖乖女给苏宁发了好几条消息都没得到回应。

　　索性是传音道：“刚刚要鉴定装备的老板在吗~看一下消息啊！”

　　不敢说太多详细的信息。

　　也是担心同行看到截胡了。

　　事实上他已经在担忧苏宁是不是被别人截胡了。

　　然而。

　　苏宁看到传音后。

　　也是直接买个传音回道：“赶紧补货吧！有150刀剑也可以直接上架！我忙着鉴定，没空看消息！另外擂台下面来几个卖150神兵和灵宝的。”

　　乖乖女看到消息先是一愣。

　　然后是苦笑道：“不是！你要150刀剑也得谈下价格啊！”

　　摆摊最多上架9999W。

　　而150未鉴定刀剑，如果是游戏币交易的话至少要卖一亿多游戏币，这种都是直接交易书铁的。

　　甚至买的多还能送强化石。

　　这个传音一出。

　　数十人将苏宁添加为了临时好友，不过他根本没有时间看消息。

　　一次鉴定一车。

　　三车完毕就去天台存一下。

　　成就出了好几个。

　　但是无级别始终没有出现。

　　商人们疯狂补货，能看到很多店名都直接改成了“14刀剑专卖”“14腰带男衣”

　　甚至不乏有人浑水摸鱼，溢价上架，然而苏宁是直接弄了个列表，统计了大致的价格。

　　溢价超过百分之十的就不会买了。

　　十多分钟过去。

　　140刀剑总共是鉴定了10车，均价是1600W，总计消耗了16亿游戏币。

　　140腰带总共是鉴定了四车，均价是2900W，总计消耗了11.6亿游戏币。

　　140项链总共是鉴定了两车，均价是3200W，总计消耗了6.4亿游戏币。

　　140男衣和鞋子各鉴定了一车半，均价是2500W，总计是消耗了7.5亿游戏币。

　　当前比例从一开始的最低0.065/一万，被苏宁买到了最低0.075/一万了。

　　这里花费四万多。

　　然而一件无级别都没有出。

　　还好是系统的钱，否则苏宁现在肯定要疯！

　　此时又是来到了天台存货，鉴定了这么多没出无级别，苏宁也懊恼道：“不是！这无级别也太难出了吧！”

　　平时看直播切片总能刷到有人一车就出无级别。

　　心中总侥幸的想到自己或许也有这种运气也说不定。

　　一直以来如果不是没钱。

　　苏宁怕不是也会鉴定几个玩玩。

　　现在看来还好是没去鉴定。

　　这TM就是一个天坑！

　　呼~

　　深呼吸一口气。

　　苏宁准备休息一下，时间还充足，最重要是现在已经找不到140的装备了。

　　也不是说一个没有。

　　而是价格非常贵。

　　看着四周的摊位中这些离谱的价格，苏宁是直接发消息道：“不是！你们这吃相有点太难看了吧！”

　　140的刀剑都涨到了1999。

　　怎么不直接卖两千啊！

　　140项链和腰带更是有人卖五千。

　　系统怎么没强制下你的线啊！

　　苏宁疯狂吐槽。

　　然而此时画面中一个提示让他眉头一挑。

　　【乖乖女丢给你一个业火三灾】

　　业火三灾苏宁记得是150级刀。

　　当即打开物品栏看了一眼。

　　哟！

　　还是强化打造的未鉴定！

　　商人乖乖女也在赌。

　　而如果赌对了。

　　那就是一个稳定的客源了。

　　至于赌错了，就当这是给苏宁的折扣了。

　　此时苏宁打开了信息栏找到了乖乖女，一共是十几条未读消息，看向最新的几条。

　　“老板！你要的150刀剑我给你凑了一车，你看要不要。”

　　“我看到老板你在鉴定项链和防具，150的项链和防具我这有点存货，你要的话我现在就去给你打出来！”

　　“这把业火三灾算是老板你今天在我这消费的补贴了，祝老板能够出无级别！”

　　这三条消息看完就很舒服了。

　　苏宁当即回道：“报价”

　　150腰带书的行情是1000左右。

　　铠甲便宜一点。

　　但也要700。

　　至于项链是最贵的，一本项链书的价格是1660起。

　　而且这些都是极度缺货。

　　打造出来还要算上铁和强化石的成本是两百。

　　也就是说。

　　150的腰带一条1200。

　　150的铠甲一件900。

　　项链则是1860。

　　刀的话900，剑800。

　　这里是华夏币，不是游戏币。

　　这还只是按照最低价算的，在藏宝阁最低价充其量能收两、三个就不错了。

　　苏宁想知道这个商人会怎么给他报价。

　　“腰带一车，单价1300，铠甲一车半，单价1000，项链一车，单价2000，刀剑一车，单价1000。”

　　“打包一起，给老板你打九五折！你看怎么样？”

　　贵是贵了点。

　　但在打个95折后就还好了。

　　全想按照最便宜的价格，就只能自己去藏宝阁蹲或者世界喊话慢慢收。

　　他没有那个时间。

　　最重要的是，吃下他这批货，差不多刚好用光十万额度。

　　感觉价格合适，苏宁直接询问怎么交易，藏宝阁是不能上架未鉴定装备的，交易金币的话又太麻烦。

　　此时对方提出了转账。

　　转账倒是没问题。

　　信任都是相互的，对方既然先给了他一把业火三灾，那他也可以试着信任对方一次。

　　但是苏宁不确定他能不能这么转账，最终还是决定直接用游戏币交易。

　　游戏币吗？

　　乖乖女犹豫了一下。

　　出游戏币是要消耗三界和手续费。

　　能打95折也是现金交易可以避免这百分之五的手续费。

　　不过在看到现在的金价后。

　　当即表示表示没有问题。

　　随后双方频繁进行交易，苏宁这边每到货几件就直接进行鉴定，随着最后一件鉴定完毕。

　　无级别成就始终没有出现。

　　哪怕早就做好了这个准备，当最后一件鉴定完后，苏宁还是忍不住吐槽道：“无级别这么难出的吗？哪怕给个三蓝字的成就也好啊。”

　　很明显。

　　他这波是要亏炸了。

　　当然。

　　也许其中也有什么宝贝他没发现也说不定。

　　不过没有出无级别的话，他这亏是注定的，无非是亏多少的问题而已。

　　十万已经花差不多了，剩下的冲进来换成游戏币后，扫了十件一百四的刀剑飞回天台。

　　苏宁随即开始盘点这次的收获。

　　除去身上这十件未鉴定的，今天已经鉴定的装备，总计占满了十一个仓库！