第15章 兽决强打卷！给我出！！！！

今天的注意力都被出无级别给分走了。

　　还真没去注意二星挑战任务给的奖励是什么。

　　看了下物品信息。

　　顿时感觉这个二星奖励还算不错。

　　虽然说有概率只获得一个小福袋，但福袋的价值不能单纯的用储备金多少来衡量，这玩意的定位就好比是五宝。

　　凑齐能换牌子。

　　牌子可以出高兽决。

　　最重要的牌子和五宝可以直接用游戏币买，但是福袋可没办法用储备金获取。

　　意念一动直接开启。

　　获得了四个小福袋。

　　小福袋数量是来到了四十四个。

　　要再屯一天吗？

　　忍不了一点了。

　　屯四个已经是极限。

　　直接兑换了四个大福袋。

　　开启后储备金直接涨了两千。

　　看着物品栏中的四个幸运扭蛋，苏宁忍不住搓手道：“这次四个！给我再出几个追梦卷吧！”

　　之前准备还是不够充分。

　　这次他完全可以先联系商人给他准备好。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得（初级）焊枪*1”

　　焊枪？

　　这是什么玩意啊！

　　苏宁注意力还在扭蛋碎开时迸发出的是蓝光上面。

　　此时系统的反馈让他忍不住疑惑起来。

　　毕竟他又不是焊工。

　　给他焊枪干嘛？

　　目光集中在物品栏上后。

　　看着物品的信息他愣住了。

　　（初级）焊枪：使用该道具可以锁定指定召唤兽的一个技能，锁定后该技能不会被覆盖，使用五本兽决后该效果消失。

　　卧槽！

　　这道具系统你认真的？

　　确定王姨不会查到我头上？

　　这意味着什么？

　　买个多技能单特殊的半成品，他可以放心大胆的打五本书上去。

　　给他一百个这玩意。

　　他可以开直播自称打书王了！

　　收费一百一本书，包不掉特殊，成为梦幻第一主播估计也只是时间问题了。

　　当然。

　　也可能创业未半而中道崩殂。

　　这就得看系统动的手脚会不会被王姨发现了。

　　此时苏宁摸着下巴喃喃道：“有初级就应该有高级！高级的该不会是能多锁定一个技能吧？”

　　不是没有这个可能啊！

　　压制住内心的狂喜，苏宁目光看向物品栏的幸运宝珠，这玩意带给他的惊喜实在是太大了。

　　再次使用。

　　系统的提示随之传来。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得（初级）神兵卷*1”

　　同样在碎开瞬间迸发的是蓝色的光芒。

　　但这次给的道具一样。

　　有了前车之鉴，苏宁用期待的目光看向物品栏。

　　（初级）神兵卷：使用后下一个鉴定的装备必出蓝字（限制一百级以内的装备和灵饰）。

　　这个就还好了。

　　仅仅是必出一个蓝字装备，又没说是必出无级别。

　　不过可以用在灵饰上。

　　灵饰的蓝字只有超级简易，但哪怕是超级简易也要看属性对不对。

　　舒服了！

　　苏宁感觉自己似乎可以去开直播了。

　　目光看向桌面上的直播软件。

　　半个多月前。

　　他尝试过开启直播。

　　然而只持续了十天，每天直播间除去那些公会来招人的，就没有其他观众进入他直播间了。

　　噢！

　　对了！

　　还有很多问他能不能帮忙代练的。

　　他明白是自己没有直播效果，毕竟没有谁喜欢看无聊的搬砖过程。

　　当然。

　　直播环境没有以前那么好也是其一。

　　总之直播了十天，他就断了这个念头。

　　但现在不一样了。

　　他有活可以整了。

　　或许可以考虑开个直播，不一定能成功，但至少比之前的可能性大。

　　发散的思绪开始收回。

　　苏宁的目光再次看向物品栏，有了这两个物品垫底，他对后面能获得什么是更期待了。

　　再次使用。

　　依旧是六色的光芒依次闪烁。

　　颜色是有顺序的，按照蓝、绿、紫、粉、红、金依次闪烁，渐渐地速度会变快，直到最后碎开会显示其中一种颜色。

　　第一次是粉色。

　　后面两次是蓝色。

　　奖励上原本苏宁以为会根据颜色有所区别，然而这三个道具在他看来差别不是很大。

　　此时扭蛋碎开。

　　颜色显示为紫色。

　　系统的提示在他脑中出现。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得兽决强打卷*1。”

　　有了前面的两次经验，这次苏宁是直接看向物品信息。

　　兽决强打卷：对召唤兽使用兽决时，可以指定被替换掉的技能（对已经使用过该道具的召唤兽，所需消耗的兽决强打卷数量，为X+1，X为已经使用过的次数。）。

　　也就是说。

　　一个技能一张。

　　两个技能两张。

　　三个技能三张。

　　三特殊七技能的坯子，他只要有十张兽决强打卷，就能获得一只完美七技能四特殊召唤兽？

　　七技能须弥+出其+观照万象的谛听坯子。

　　价格在一万出头。

　　只要打上四个大法。

　　二十万起！

　　当然这么用肯定不能利益最大化。

　　要买就买那种差关键技能的半步成品，打成功就能质变的那种。

　　这种可能不好找。

　　但找到了就等于捡钱了。

　　要知道梦幻是可以直接百分百打上技能的。

　　一次花费最多是三千个神兜兜。

　　神兜兜算七十块钱一个。

　　也就是说宝宝打书必上一个技能要二十一万！

　　不过这打的是超级技能。

　　某种意义上，他这道具的价值，不比三千个神兜兜低了。

　　但凡他道具能累计到28个。

　　这意味着他可以对一个十技能三特殊的宝宝打上七本必成！

　　甚至可以多花点成本。

　　找一个十二技能半成品谛听，没准能打造出梦幻第一谛听！

　　脑补到这里。

　　苏宁忍不住激动道：“不行了！不能再想下去了！系统你也太敢给了！”

　　从七技能谛听幻想到了十二技能谛听。

　　只能说贪婪果然是最容易被放大的情绪。

　　此时物品栏还剩下最后一个幸运扭蛋。

　　苏宁有点不太敢开了。

　　奖励太好了。

　　好到他有点害怕了。

　　恐惧和贪婪在内心对抗，最终贪婪占据了上风。

　　苏宁咧嘴道：“管他呢！系统还能让人查到不成！兽决强打卷！给我出！！！！”

　　话音落下。

　　最后一个幸运扭蛋直接使用。

　　再次闪烁起来的光芒，每当紫色出现苏宁心脏就会狠狠的跳动一下。

　　然而。

　　最终随着扭蛋破碎，迸发出的光芒是绿色。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得（高级）神兵卷*1”

　　（高级）神兵卷：使用后鉴定的下一个装备必出蓝字。