第10章 来老板了！

储备金变成了固定五百。

　　并附带了一个收益未知的幸运扭蛋。

　　苏宁直接意念一动将福袋打开。

　　储备金直接到账，扭蛋则是出现在了物品栏。

　　目光集中。

　　幸运扭蛋的信息随之浮现。

　　然而仅仅只是简单的一句“开启后获得随机物品”，就没有其他更详细的介绍了。

　　“保底五百好像也不错了！剩下的就看这个扭蛋能给什么了。”

　　苏宁还是很乐观的。

　　毕竟目前系统的奖励在他看来已经非常不错了。

　　这年头赚一万有多难他非常清楚。

　　五天能换四个大福袋，三十天就是二十四个，真正意义上保底一万二，这还有什么不满意的。

　　意念一动。

　　直接选择开启幸运扭蛋。

　　顿时。

　　物品栏中的扭蛋开始晃动，随后是扭蛋身上出现了碎裂的痕迹，并且裂痕中开始迸发出光芒。

　　蓝色、绿色、紫色、粉色、红色、金色。

　　这六种不断地交替闪烁。

　　直到最后扭蛋炸开，粉色的光芒托举这一张卷轴出现在苏宁面前。

　　并且脑海中出现了系统的提示。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得初级追梦卷-无级别。”

　　随着系统的声音落下，卷轴周围的粉色光芒消失，看着躺在物品栏的这张卷轴，苏宁满脸惊喜的投去了目光。

　　毕竟它提到了无级别！

　　【初级追梦卷-无级别：开启后获得十万临时超级储备金；临时超级储备金只能作用于购买未鉴定的装备和材料（附带前提：所鉴定装备需能开出无级别。）；单次花费最多一次准备十件军火（单次充值或转账金额不能大于3000）；当鉴定出无级别装备或时间超过一个小时，剩余未使用的临时临时超级储备金则清空；鉴定的装备宿主均可自行处理。】

　　“卧槽！”

　　“卧槽！！”

　　“卧槽！！！”

　　三声卧槽。

　　可见苏宁有多惊讶，现在他是左腿绑着石膏，否则得惊讶到跳起来。

　　十万块钱额度啊！

　　最重要的是最后一条，鉴定出来的装备他可以自行处理。

　　这意味着他可以换钱咯？

　　这TM起飞了啊！

　　压抑住内心的激动，苏宁直接飞到了长安铁匠铺旁。

　　这里全是卖军火的。

　　限制要出无级别的话，灵饰是不考虑了，至于160级的武器由于不能出无级别也不能考虑。

　　剩下的就是一百五十级及以下的装备和武器了。

　　然而奇怪的是。

　　这边摆摊卖军火的有近百个摊位，却没有一个卖150级军火的，全是100-140级的。

　　不对！

　　有几家在卖！

　　不过点开后都只有几件。

　　刀书他知道很贵。

　　他这区150的刀书7-800一本，150铁的话也要150，强化打造成本应该是50块左右。

　　至于鉴定出来的150刀。

　　白板都能卖350！

　　这也是他为什么说起飞。

　　十万块钱。

　　一件未鉴定强化打造的150的刀算1000，一共是能鉴定一百件，一百个白板这里就是三万五了。

　　但凡能出个无级别。

　　那...啧啧~

　　打开藏宝阁，能看到一百五的刀书价格八百以下的只有几本，八百到一千以内的也只有十几本，往后都是一千以上了。

　　可见刀书在这区有多稀有。

　　剑书倒是便宜很多。

　　但和刀书一样。

　　到一定数量价格就上千了。

　　一百五的白板之所以都能这么贵，主要是可以幻化打造160级的装备。

　　当然。

　　也不是所有的150白板都能值350。

　　苏宁只知道150的白板刀在他这区值这么多。

　　反观140的军火就便宜了。

　　刀剑的价格折合下都是一百块一件。

　　不过鉴定出白板的价格就非常低了，经常看到建邺城那有玩家摆摊出售的，大多数价格都是几十万游戏币。

　　此时苏宁明白。

　　想要全部鉴定150的刀有点不现实。

　　不过还是可以争取一下。

　　“什么！你要鉴定150级的刀？你没疯吧？”

　　一个电话。

　　苏宁打到了陈南这里。

　　陈南也就是租他号的那个主播。

　　能感觉到对方语气中的意外，苏宁轻声道：“是的！我想鉴定十万块钱的，你看能联系到供货的商人吗？”

　　陈南这边正开着直播。

　　不过他直播间也没几个人就是了。

　　现在早已经是直播的末法时代，头部主播通吃，下面的主播很难有机会起来。

　　不过对于陈南来说这不重要。

　　此时他正在看店。

　　作为梦幻玩家，最大的梦想就是开一家小超市，然而后五开玩梦幻。

　　这梦想陈南已经实现了。

　　在小区门口买了个铺子，开了一家便利店。

　　“不是兄弟！你该不会是想贷款梭哈吧！这只有死路一条的啊！”

　　苏宁的情况陈南大致了解。

　　送外卖意外骨折后，只求寻得一糊口的收入才来玩梦幻的，突然表示要拿十万块来鉴定军火，这不怪他会这么想。

　　对此苏宁也不知道该怎么解释。

　　思考了一会后。

　　他沉声道：“我其实还是有点个人存款的。”

　　这话说出来多少有点脸红。

　　几天前他房租都快交不起了。

　　听到这话陈南是用生气的语气道：“再有钱也不能去碰！军火这种东西，是有钱人用闲钱玩的，他们亏十万也就一次会所的钱，你这能和他们比吗？”

　　有一说一。

　　作为一个认识只有短短一个月的人。

　　能说出这话已经非常不错了。

　　苏宁也明白他的好意，但自己的情况真的无法解释清楚，总不能说有人白给自己十万，让自己去鉴定军火吧？

　　当即道：“好吧！那就算了！”

　　电话挂断。

　　陈南这边看向弹幕上的问号，当即是摇了摇头开始说起了关于苏宁的情况，这当然没有说出他的名字，在最后是感叹道：“曾经我有一个朋友，借了三十万去鉴定军火，现在坟头草已经八岁了...小玩几个可以，但是直接十万梭哈，我劝直播间里在坐的每一位都千万别去这么做！”

　　“道路千万条，上头鉴定军火...死路一条！”

　　话分两头。

　　苏宁这边并没受到陈南的影响，毕竟他用的又不是自己的本金。

　　白嫖三万五的机会他不会放过的。

　　此时用仙玉换了个传音。

　　输入文字后。

　　按下了回车。

　　当前服务器在线玩家的右下角均显示了他刚刚输入的内容。

　　【收150级刀剑军火，量大的来报价，至少要5-10车。】

　　这条消息一出。

　　无论是看到消息的军火商人还是玩家，心头均出现了一句相同话，那就是“来老板了！”