第14章 什么叫才八锻啊

“卧槽！无...无级别？”

　　苏宁愣了好几秒才反应过来。

　　赶忙是看向属性。

　　【魏武青虹】

　　【命中：526；伤害：489】

　　【体质+33；魔力+18】

　　【特效：无级别限制、坚固】

　　伤害才489吗？

　　前几天让陈南帮他看装备的时候。

　　他已经了解到140装备的标准了。

　　魏武青虹是剑。

　　而140级强化打造的剑，命中是在525到682这个区间，伤害的话是451到586这个区间。

　　他这个命中只爆了一点，伤害也只爆了三十八。

　　哪怕是无级别。

　　也应该是同类价格最低的一批了。

　　打开藏宝阁。

　　搜索140级的无级别魏武青虹，市场的反馈和他的结论一致。

　　目前价格最便宜的一把。

　　是两万八。

　　十四段太阳石和红玛瑙的混打。

　　红玛瑙的价格和太阳石差不太多，十四锻不到一万块，也就是说他这装备的价格是两万左右。

　　不过这把没有额外加属性。

　　他这把好歹是体魔双加。

　　并且还有一个坚固。

　　至少能多值个几千块？

　　如果是永不磨损就起飞了，毕竟140武器修理成本可不低。

　　才几万块钱是让苏宁原本火热的心瞬间冷却下来。

　　卖掉话换成储备金也就几千块。

　　这还不如留着自己用了。

　　四伤害一点法伤。

　　一魔力等于零点七灵力，一灵力等于一点法伤和一点法防。

　　这把武器等于能加124点法伤。

　　更换原武器后。

　　他的面板法伤增加了足足七十点。

　　看着法伤从七百三提升到了八百，苏宁忍不住吐槽道：“几万块钱就这？”

　　事实上。

　　法伤的提升，最看重的还是项链和灵饰。

　　不过吐槽归吐槽。

　　看着手中这把布灵布灵的长剑，苏宁内心还是非常喜欢的。

　　闪现去傲来国收了一点宝石。

　　相比起回收商人的回收价，玩家摊位上的要贵个百分之十左右。

　　但这不重要。

　　都已经用上无级别了，还能舍不得打这点宝石？

　　耗费两千一百来万游戏币，直接一口气上到了八锻，随后是看向装备的属性变化。

　　【命中：526；伤害：553；八锻太阳石】

　　八锻太阳石足够他用了，甚至不打宝石也够用。

　　有了装备他自然想试一试伤害。

　　前几天他加了一个群。

　　是他们这区的69散人群，一共有两百多个群友，这群白天冒泡的人并不多，晚上的话这两天他们都在商量着去即将开服的建邺城起号。

　　此时苏宁打开了这个群。

　　直接发消息道：“抓鬼有人吗？副本也行！”

　　消息发送出去没人理会。

　　目前他在这个群内还没找到固定的队友。

　　就在苏宁准备再发消息的时候。

　　此时他眉头一紧。

　　喃喃道：“我是不是忘记了什么？”

　　然而没等他思索出一个所以然来。

　　群内几条@他的消息传来，是打断了他的思绪。

　　“卧槽！温度计？老板啊！！！”

　　成功和群友组上队后。

　　苏宁带队开始抓鬼。

　　一开始还没人注意，直到在打第一只鬼时，终于有人发现他用的是魏武青虹了。

　　很快有人截图到群里艾特他。

　　截图中包含了苏宁释放技能打出伤害的数字。

　　一石激起千层浪。

　　“卧槽！又来一个无级别大佬！”

　　“伤害有点低啊，老板是没带灵饰和项链吧？”

　　“神木林？@来杯果呀呀兄弟！一起打地煞不！正好差个秒四的法系！”

　　“......”

　　面对群友的恭维。

　　苏宁是回道：“不是大佬，装备是刚鉴定出来的。”

　　有钱的大佬拥有无级别是羡慕，而自己鉴定出来的狗托，那就是明晃晃的嫉妒了。

　　顿时群内炸开了锅。

　　文字中的酸意都快溢出了。

　　很快。

　　苏宁在群友的强烈要求下，将他这把武器的属性截图发在群内。

　　“啧啧！可惜啊！属性没怎么爆，但也值个两万多吧？”

　　“怎么才八锻宝石！直接十四锻起步啊！”

　　“伤害和命中太低了，体魔双要是换成魔敏或者力敏就值钱了。”

　　“这刀值两万吗？可惜是140级的，这要是120的就好了，140的珍珠太贵了。”

　　“值肯定是值两万的，网红剑现在最低就是两万起，就是这个命中和伤害太低了，充其量买来当玩具。”

　　“......”

　　群友你一言我一语。

　　针对苏宁这把武器进行讨论。

　　不少言论苏宁看着多少有点不舒服。

　　什么叫才八锻啊。

　　一时间苏宁想着，要不要直接上十四锻算了，反正对他有超级储备金，在游戏中的花销只算一折。

　　等等！

　　不对劲！

　　他好像差点掉入消费陷阱了。

　　反应过来的苏宁，索性不再去看群消息，然而也是此时，群主出现了。

　　大猫囚天掌：“@来杯果呀呀，兄弟！出吗？”

　　消息发送良久。

　　没等到苏宁的回复。

　　他当即艾特前面发图片的那人。

　　很快。

　　游戏中苏宁看到队友说群主在找他。

　　当即才打开群消息看去。

　　要卖吗？

　　可卖可不卖。

　　卖掉也就到手十分之一，两千块钱他真不是很心动，如果是前几天的话，他说不定就卖了。

　　不过也想知道对方能开多少钱。

　　来杯果呀呀：“你出多少？”

　　消息发送过去。

　　对方是立马回道：“三万！诚心要！”

　　这个价格确实比较诚心了。

　　藏宝阁上有个敏魔双加50，初伤512，十四锻红宝石的是卖九万。

　　这把明显比他这把好。

　　扣去宝石价格算五万。

　　三万不低了。

　　毕竟实际价格还是得看最终成交价，现在摆在藏宝阁上的价格，只能作为一个参考。

　　不过一想到到手只有三千块，苏宁就有点舍不得，当即道：“抱歉！我还是留着自己用吧！”

　　拒绝后对方也没继续纠缠。

　　毕竟这武器三万真的到头了。

　　倒是加上了好友。

　　对方表示如果出的话可以联系他。

　　时间来到了次日凌晨两点。

　　随着太清符来到了四十，苏宁内心瞬间躁动起来。

　　然而。

　　随着他目光看向物品栏。

　　小福袋的数量来到了四十，但小福袋的边上怎么还有一个福袋？

　　等等！

　　我昨天完成的两星挑战任务，给的奖励是啥来着？

　　【福袋礼包：开启后随机获得1-10个福袋（小），有一定概率额外获得福袋（大）。】