第17章 恭喜！你合成出了...

小饼干呀：“那个...我一五年就没玩了，你还是自己操作吧！”

　　苏宁尝试发起互动。

　　然而失败了。

　　多少有点尴尬。

　　不过苏宁也没想从他身上得到答案。

　　或者说能得到的答案。

　　应该和他的计划差不多。

　　出其不意和须弥这两个特殊。

　　适和匹配在一起的第三个特殊技能，要么是风起龙游，要么是出奇制胜。

　　以风起龙游+须弥+出其不意为例，包含着三个技能的七技能宝宝，在藏宝阁最低三千一个。

　　这还只是半成品。

　　如果能打上几本法系红书，价格能轻松破万。

　　不过炼妖本就是一个坑，打书又是另外一个坑，成品的价值高，都是因为从半成品到成品中间的坑太多而堆起来的。

　　好在任务不需要他打成全红成品。

　　龙游和出奇都有生效限制。

　　不过这不重要。

　　系统只要求了七技能三特殊，并没有要求三特殊宝宝都能用，因此他不需要考虑技能能不能用的问题。

　　当然。

　　他觉得还是可以考虑一下，毕竟他现在做视频，犯蠢的内容应该没人喜欢。

　　那么选择方向就是龙鲤和涂山瞳了。

　　龙鲤自身的技能有五个，一个特殊两个高级，五技能的龙鲤宝宝，藏宝阁只要七十来块钱一只，如果只是四技能的话，三十就能买到带龙游和高幸运的。

　　至于涂山瞳的话。

　　三个高级技能分别是高级慧根、高级法术波动、高级否定信仰。

　　低级技能进击法爆。

　　特殊技能出奇制胜。

　　满技能且资质1.24以上的基本在一百五左右。

　　当然。

　　左边都是资质低一点的，越往右资质越高。

　　看到一只1.26的五技能涂山瞳价格是一百八，苏宁果断拿下。

　　再拿下一只资质1.2的五技能龙鲤。

　　此时苏宁松口气道：“好了！就这四只先来两手吧！”

　　“成长1.24的六技能画魂配1.26的五技能涂山瞳，五技能成长1.176的画魂就配五技能龙鲤，技能都不冲突，我要求不高，来个七技能三特殊的就行！”

　　成本两千五不到。

　　但吃完元宵和炼兽真经就差不多了。

　　就在苏宁给两只宝宝吃元宵的时候。

　　小饼干呀：“不去打本大法认证一下吗？这样能多一个技能。”

　　看到这条弹幕。

　　苏宁停下了手中的操作，认真的询问道：“其实我也想知道，大法认证后能不能炼妖，再一个是认证后多的那个技能，在炼妖结果中是会默认排除还是会计入。”

　　主要是他在梦幻精灵看到，法宠认证后就不能进行炼妖了，然而经常能看到主播有用认证了技能的召唤兽进行炼妖。

　　要知道认证法宠后是能多一个技能的。

　　比如三技能须弥、高法爆、地狱烈火的宝宝，认证地狱烈火为法宠后，能多一个随机技能。

　　小饼干呀：“我也不知道，看主播都是这么弄的。”

　　额...

　　等于没问。

　　不过实践一下就知道了。

　　五技能的画魂带一个地狱烈火，苏宁去认证后，多了一个技能再生。

　　等于说是六技能画魂就配五技能龙鲤。

　　最高能出十一技能。

　　画魂七百多，龙鲤八十多，再加上元宵和真经一百多，这里成本接近一千块。

　　没有墨迹。

　　直接进行炼妖。

　　主宠画魂，副宠龙鲤，最终结果出的是龙鲤。

　　系统没有提示。

　　结果已经了然。

　　再次将五技能涂山瞳和六技能画魂放入炼妖。

　　出的是涂山瞳。

　　同样系统没有任何提示。

　　这意味着他这两组全部白给。

　　苏宁此时的内心有点空洞，头皮稍微有些发麻。

　　小饼干呀：“主播？主播？？在吗？我卡住了？？？”

　　苏宁愣住没动。

　　让他误以为是直播间卡了。

　　此时苏宁回过神来，看向弹幕后是尴尬道：“怎么说呢！感觉白给了！一时间有点不太敢看了。”

　　成本两千多。

　　虽然对标储备金的话只有十分之一，但三星奖励应该多不到哪里去。

　　二星奖励的是小福袋礼包。

　　三星给大福袋？

　　如果能给1-10个大福袋就好了。

　　这样他完成这个任务，哪怕花个一千储备金也不太亏。

　　话落。

　　苏宁直接看向召唤兽栏。

　　四只宝宝分别是马面、报恩龟、龙鲤、涂山瞳。

　　先看龙鲤。

　　技能数量有五个。

　　分别是须弥、龙游、高级幸运、再生、法术连击。

　　资质1.218。

　　小亏吧。

　　至少画魂的本钱回来了。

　　再看向涂山瞳。

　　技能数量倒是有六个。

　　而且资质也高。

　　1.267的资质。

　　然而没有一个特殊技能。

　　成本两千五。

　　回了一千？

　　小饼干呀：“不错！不错！龙鲤可以再套，这个高资质六技能涂山瞳也能卖个几百了，主播炼妖有点东西啊！”

　　不是！

　　这确定不是在阴阳怪气？

　　没有理会弹幕，苏宁打开了藏宝阁，找到了一只四技能的涂山雪。

　　应该也是炼妖失败的产物。

　　技能分别是高魔心、出其不意、弱点土、水攻。

　　价格是八十八。

　　苏宁看中的是她的成长，这只涂山雪的成长足足有1.28，确定是宝宝无误后，果断拿下。

　　水攻进行认证。

　　技能数量来到了五个，再加上六技能的涂山瞳，两只宝宝同样是元宵和真经拉满，直接炼妖后获得了涂山瞳。

　　“出奇和高魔心在就行，其他的不重要！”

　　嘴中碎碎念着。

　　随后是直接看向结果。

　　运气不错。

　　出奇和高魔心都在，技能数量有七个。

　　资质是1.277。

　　小饼干呀：“666！主播加油！多技能三特殊的宝宝在向你招手！”

　　小饼干呀在直播间送出了十个赞！

　　很明显。

　　现在的苏宁是有直播效果了。

　　可惜没什么观众看。

　　看到礼物和弹幕苏宁是笑道：“希望吧！”

　　心跳明显有些加速。

　　这炼妖是真的刺激。

　　龙鲤吃完元宵和真经后和涂山瞳放在了一起。

　　五技能龙鲤加上七技能涂山瞳。

　　理论上能出十二技能。

　　不要十二技能。

　　我只要七技能三特殊就可以了！

　　内心这么祈祷着。

　　苏宁按下了炼妖选项，然而此时画面中显示....

　　【恭喜！你合成出了大海龟。】