第23章 亏是真亏! 但爽是真爽！

主播亏钱也算是直播效果。

　　不管弹幕上怎么阴阳怪气，反正直播间的在线人数是稳住了。

　　此时苏宁道：“好了！技能打完了！现在该去弄四赐福了！你们说有没有可能一次就成功？”

　　说完这话苏宁自己都乐了。

　　他确实有这个可能。

　　不过感觉自己应该没那个运气。

　　说完他的目光是看向了物品栏的赐福卷。

　　召唤兽赐福。

　　初次赐福消耗一个仙露丸子，随机获得四个超级技能。

　　以苏宁这只龙鲤为例。

　　当赐福出来的四个技能技能中，有超级必杀的话，那么在对战中，龙鲤有四分之一的概率，高级必杀会进化成超级必杀。

　　超级必杀的技能效果是，物理攻击的必杀几率增加百分之二十，并且必杀触发时，有百分之二十五的几率造成3-4倍的必杀伤害。

　　如果赐福出的四个超级技能，且龙鲤都有对应的高级技能，这就达成了四赐福条件，那么在对战中，就百分之百进化其中一个，并有一定概率进化两个。

　　当然。

　　若你赐福出的是超级必杀，但自身宝宝只有低级必杀的话，那只能升级成高级必杀。

　　听到苏宁准备去弄四赐福。

　　不少水友纷纷表示弄一个出来就够了。

　　本身这宝宝价值就那样。

　　就算四赐福成功，充其量也就增值个百分之五十。

　　而你这五技能弄四赐福的成本，极大概率是要超过甚至远远超过这增值的部分。

　　看到这些弹幕。

　　苏宁摇头道：“六千都花了！还差这点？就当我是去刷超级兽决的吧！”

　　这话一出。

　　水友们无话可说了。

　　只能说有钱人玩游戏，就是和他们不一样，玩梦幻的普遍都习惯精打细算，这并不是什么坏习惯，相反这才是真正玩懂了梦幻。

　　对于苏宁的选择。

　　他们不理解但是尊重。

　　至于他提到的去刷超级兽决。

　　还别说。

　　刷得多还真有机会！

　　没错！

　　赐福过程中是有概率掉落超级兽决的，不过这个概率非常的低就是了，全服务器每天能掉落的超级兽决是个位数。

　　不刷个万八千次。

　　想出本超级兽决是真的难。

　　当然。

　　最重要的还是有人会偷鸡，毕竟本身这玩意就没有保底能出的说法。

　　长安天台的下面。

　　赐福NPC边上就有玩家摆摊卖仙露丸子。

　　不知道要用多少。

　　苏宁直接先购买一组。

　　一组三十个，花费了两千多万游戏币。

　　“叮！”

　　“初级赐福卷使用成功！”

　　一切准备就绪，苏宁开始赐福龙鲤，消耗一个仙露丸子后，四个赐福技能依次是超级偷袭、超级魔之心、超级夜战、超级敏捷。

　　卧槽！

　　出了三个能用的！

　　堪称一发入魂。

　　虽然说超级敏捷现在没办法激活，但完全可以打本高级敏捷上去，只要不掉高级偷袭和高级必杀，少的那个技能用套子就可以了。

　　哪怕掉了。

　　无非是补书而已。

　　他这宝宝没有特殊技能，都已经打了六千块钱的，也不差这几本的钱了。

　　当然。

　　最重要的超级敏捷并不算鸡肋技能。

　　有一说一。

　　苏宁现在有点后悔直播了，但凡没有直播的话，他直接照着这个四赐福打书就行了。

　　现在的问题是他打本高魔心硬凑四赐福的话。

　　这操作就不是单纯的有钱任性。

　　而是纯粹的傻B。

　　最多是锁定两个技能，不过还有一个操作，就是先保存本次的赐福结果，这样后续赐福如果不如意，可以继续用保存的这个方案。

　　苏宁当即道：“先保存这套吧，我还是想弄个四赐福出来！”

　　系统的任务让他不能选择就这么将就着用。

　　水友们对于他的这个解释也没多说什么。

　　刚刚赐福结果出现时，系统提示了失败，此时随着苏宁再次赐福，第二次失败的提示随之出现。

　　第三次也失败了。

　　然而就在第四次赐福并提醒失败后。

　　紧接着系统再次出声。

　　“叮！”

　　“赐福卷生效成功！”

　　嗯？

　　成功?

　　成功什么了啊！

　　第四次随机到的高级技能他一个能用的都没有。

　　这算哪门子的成功啊！

　　难道系统出BUG了？

　　不对！

　　难道说...

　　苏宁想到了一种可能，瞳孔是瞬间一缩，这要是他没猜错的话，他这第五次等于说是必成四赐福？

　　如果真是这样。

　　那可就有意思了。

　　以后他完全可以拿这一点来做节目效果。

　　当前直播间在线人数有四十九人，都是想知道他在赐福这里要亏多少钱的。

　　看着弹幕有人说他赐福这里得砸几千。

　　此时苏宁嘴角微微上扬。

　　不过还没确定，自然不能提前开香槟，苏宁直接再次点击了赐福。

　　随着丸子消耗。

　　新的四个赐福技能出现。

　　依次是超级夜战、超级必杀、超级连击、超级偷袭。

　　嗯？

　　嗯？？

　　直播间这几十人，此时均是一脸震惊的表情看着刷新出来这四个技能。

　　这可是五技能进行赐福啊！

　　而且是打好了书来赐福的。

　　第一次给三个实用的就已经很夸张了，这才用五个丸子，直接就给四赐福，这还是他们玩的梦幻吗？

　　【大叔110：好好好！打书亏钱就在四赐福这里弥补就是把！王姨你变了啊！】

　　【再也回不去的故乡：6！五个丸子就成了，我愿称你为最强赐福主播！】

　　【过去的猫：这太假了！我TM只想要一个超级魔之心都砸了几十个才出来，你这直接出四赐福，我不能接受！！】

　　【...】

　　直播间四十八人。

　　这波至少炸出了三十多人发弹幕。

　　看着终于开始滚动起来的弹幕，苏宁是眯着眼睛笑道：“这赐福比打书容易多了啊！没点难度~啧啧~”

　　看着装起来的苏宁。

　　不少水友忍不住提醒他，这宝宝充其量卖两千多，他这成本已经砸六千多了。

　　对此苏宁摆手道：“不一样！买到的成品！哪有自己打造的用的舒服！”

　　嗯...

　　你开心就好！

　　此时苏宁目光看向任务栏。

　　【（特殊）挑战任务（第四环）：请宿主将打造出来的四赐福全红龙鲤进行进阶，灵力需大于100。】

　　不出所料吧！

　　到四赐福这里苏宁就摸清楚任务路线了。

　　最终肯定是要将这个龙鲤打造成成品。

　　而成品宝宝少不了升阶。

　　进阶最高是能获得110灵力，能获得220点潜能点不说，当抵达110点灵力后，还能额外获得属性加成。

　　宝宝五大坑。

　　炼妖、打书、赐福、进阶、特性。

　　比如以苏宁这个龙鲤为例。

　　没有四赐福和进阶。

　　价格一千五左右。

　　四赐福后，价格可以卖到两千起。

　　在四赐福的基础上，如果是进阶到110灵，价格就是两千五起步。

　　在这基础上。

　　如果宝宝是没有进行加点，那么更好出手一点。

　　毕竟他这宝宝有血攻或全力两种路线。

　　不加点的优势。

　　是可以让买家自己来选择宝宝的后续走向。

　　不仅仅是苏宁猜到了。

　　此时弹幕上有人表示，接下来主播多半要进阶了。

　　对此苏宁点头道：“没错！下一步就是进阶，不过我不打算冲110，随便打个一百出头先用着吧，反正也得花时间去练级的。”

　　这话一出。

　　水友们纷纷在弹幕上表示道：“你这话你自己信吗？”

　　能想象到他们脸上那鄙夷的眼神了。

　　不过他真打算这么干！

　　一百一十零需要一定的运气，但如果只是一百零以上的话，六个高八瓶子基本必成！

　　先升阶。

　　至于内丹的选择。

　　龙鲤就两个内丹，和水友们讨论一下后，最终决定是打上迅敏+舍生击。

　　低内丹需要五层。

　　每层需要升级才能有概率触发领悟去学下一层。

　　不过现阶段梦幻只要有钱，基本什么都能提速，直接吃炼兽丹进行领悟。

　　进阶过程也是一路砸钱开门。

　　很快。

　　龙鲤灵性达到了五十，此时只需要去打一次场景就能完成进阶的最后一环。

　　舍生击900W。

　　五层就是4500，原本苏宁只想打一层的，但想着都花这么多了，也不差这一点了。

　　迅敏内丹八十万一个。

　　这里四百万。

　　再加上五个150W的易经丹和快速吸收花费的一千五百万。

　　他这次进阶成品高达七一百五十万游戏币。

　　当然。

　　花销的大头是舍生击这个内丹，另外吸收易筋丹的那一千五百万是完全可以省下来的。

　　随着苏宁带着龙鲤去大雁塔刷了一组怪。

　　龙鲤成功进阶！

　　灵性来到了五十，多了整整100点潜能点。

　　接下来就是吃瓶子了。

　　单是进阶就花费这么多，直播间的这些人是不相信苏宁只会满足一百出头的灵力。

　　灵力到五十完成进阶后，就可以吃清灵仙露了。

　　清灵仙露分低中高三种。

　　通过开启清灵净瓶随机获得。

　　而这三种的区别，是对应使用后会产生的波动。

　　比如灵气五的低级清灵仙露。

　　使用后使灵气最高获得五，有可能会低于五。

　　灵气五的中级清灵仙露。

　　使用后是加五点灵气左右。

　　至于灵气五的高级清灵仙露，就是保底五点，最高能爆出七点还是八点的灵气。

　　一共只能用七瓶，想要到110灵气，就需要在六瓶内吃到100整。

　　毕竟超过一百灵的话，就无法使用清灵仙露了。

　　这就是进阶110灵的坑。

　　首先要正好卡在100灵。

　　无论是高七还是高八或高六，理论上都有可能直接到110。

　　当然。

　　如果不爆的话，就意味着之前的努力全白费了，只能玉葫灵髓将之前吃瓶子获得的灵性清零再重头来过。

　　此时苏宁看完攻略。

　　随后是有感而发道：“还好用完玉葫灵髓不是清零，要是清零那可就作大孽了！”

　　这话一出。

　　一时间没有人发弹幕了。

　　直到三秒后。

　　【CJ*YY：你TM快做个人吧！得亏你不是策划啊！】

　　这句话仿佛带有滔天的怨气。

　　苏宁悻悻道：“这不是顺口这么一说嘛！”

　　知道瓶子的特性。

　　那肯定是优先吃高级。

　　能看到一瓶高6的价格是六十万，而高七就涨到三百多万了，至于高八则是要八百万。

　　这价格有点夸张了。

　　苏宁当即道：“这么贵的吗！我还是自己买清灵净瓶开吧！”

　　一个清灵净瓶才三十万。

　　十瓶才三百万。

　　二十瓶只要出个高八他就不亏。

　　然而随着他直接购买二十瓶开完后，除了一个高六，其他的全是低级和中级。

　　苏宁当即一副服了的表情道：“得嘞！还是老老实实买吧！”

　　哈哈！

　　这就是反差吧。

　　之前砸钱眼睛都不眨一下，现在知道心疼了，看到这一幕不少水友是乐出了声来。

　　直接六瓶高六。

　　吃完灵性到了九十。

　　其实吃完前三瓶就可以洗了重来了。

　　目标是100灵以上的话。

　　前三个至少得爆六点出来才有机会。

　　洗了重来。

　　这次苏宁用的是高七，听劝的先吃了三个，灵力是来到了七十七，三瓶爆了六点。

　　这里有水友建议他先用一瓶高六看看情况。

　　到一百灵气是差二十三点。

　　如果高六爆了的话，能省不少钱。

　　但苏宁目标并不是110，三瓶高七保底21点灵气，前两个但凡有一个爆了的话，他完全可以用一瓶高八来冲刺一下。

　　当即道：“再来两个高七吧！”

　　运气不错。

　　两瓶高七都爆了一点。

　　灵气已经来到了九十三。

　　关键的来了。

　　现在的选择只有高七、高六。

　　然而无论是高七还是高六，都有可能将灵力冲到100或100以上。

　　当然。

　　苏宁肯定是稳妥的准备吃高七。

　　无论100或100以上，他的任务都完成了。

　　此时看向镜头笑道：“怎么说！吃高六还是高七！选择权交给你们了！”

　　连续爆了三次了。

　　自然是吃高七一步到位。

　　都连续爆了三次了。

　　这次很有可能也要爆，吃高六就够了。

　　弹幕上分成了两个派系，根本无法达成统一，这一幕苏宁早就预判到了。

　　当即挥手道：“行！就听你们的！吃高七！”

　　话落。

　　直接一瓶高七下去。

　　灵性上涨到了100点整。

　　顿时弹幕上满是666刷屏。

　　没有技术可言，纯粹的是靠着运气和金钱来硬怼，只能说王姨最爱的就是这种人吧~

　　都到这一步了。

　　自然没有解约成品这一说，能看到弹幕上全是在说让他吃一瓶高八来冲刺110灵。

　　对此苏宁也是这么想的。

　　当即道：“行！听你们的！争取一瓶高八直接大圆满！”

　　一瓶高八要800多万。

　　苏宁没有拖泥带水，直接买下用掉。

　　运气不错！

　　灵力直接冲到了110！

　　五技能全红、四赐福、灵性一百一的龙鲤出世了！

　　总成本不到七千！

　　卖出的话两千起。

　　亏是真亏。

　　但爽是真爽！

　　毕竟他们可是看着一支龙鲤从坯子到成品的完整过程。

　　此时这个龙鲤距离成品只差最后两步。

　　一个是等级。

　　一个是特性。

　　前者只要花点时间，后者就是砸钱硬干就是了，这对于已经花了七千的苏宁来说，自然不差这一点了。

　　苏宁也是这么认为的。

　　然而当他看到任务列表后却愣住一下。

　　【（特殊）挑战任务（终环）：请宿主将打造出来的龙鲤上架藏宝阁，限时2小时内需成交。(倒计时：1:59:55)】

　　不是！

　　我费这么大的力气和成本。

　　你让我上架藏宝阁？