第21章 大赚特赚！

说的这么激烈。

　　然而一问价格就没人能回答了。

　　没办法。

　　只能去藏宝阁搜搜看。

　　利用高级搜索，选择和这件装备一样的属性词条，并在气血总和这里输入280。

　　然而没有搜到任何结果。

　　这时苏宁看到一条弹幕。

　　【混蛋0号：“好消息！藏宝阁搜不到！”】

　　藏宝阁搜不到不意味着没有。

　　很有可能是价格很高，你这账号没有权限看到。

　　这个苏宁当然知道。

　　五开的时候。

　　他经常用自己的号逛藏宝阁，然而在五开号能看到的那些五十多万的装备，在他这个号上就看不到。

　　问过陈南后才知道。

　　现在的藏宝阁是会针对你的消费力逐渐开放的。

　　比如苏宁这个账号。

　　在一周前最高只能看到价值十万左右的商品。

　　而现在的话。

　　已经能看到二十万了。

　　不过双气血一防御真的能值二十万以上吗？

　　苏宁感觉够呛。

　　虽然对灵饰的价格不是很懂，但他那五开号就是用的双气血一防御。

　　虽然等级是100级的就是了~

　　【再也回不去的故乡：我也没搜到，所以应该是单纯的没货，不过有一条双加273的，主播你可以参考一下它的价格。】

　　看到这条弹幕。

　　苏宁是立马将气血总和的搜索范围降低到了270。

　　这次的搜索结果是出来了一个。

　　这条手镯的封印命中和苏宁这条是一样。

　　双加气血和防御。

　　气血是少七点。

　　防御高四点。

　　某种意义上他这条应该算是比苏宁这个要好一丢丢。

　　价格加上跨服费是四万三。

　　精炼等级十。

　　灵饰十段星辉石的成本在一万左右。

　　也就是说装备的价格在三万三。

　　苏宁如果三万上架，看上这条手镯的人，应该会优先购买他这条。

　　不过苏宁这条是超级简易啊！

　　价格只会更高。

　　五万？

　　四万？

　　十万?

　　弹幕上开始对最终价格开始争论起来。

　　苏宁笑道：“反正已经回本了，现在都是赚的，不管最终卖几万都行！来！趁着直播间这么多人，一起来帮我看看这十几个库存价值多少吧！”

　　灵饰价格还是比较透明的。

　　基本上根据词条就能知道价值范围。

　　苏宁成功转移话题后。

　　随后一个个仓库看去，高价值的都在水友的帮助下分类了出来。

　　然而。

　　当看到编号十七的仓库时。

　　当苏宁点到第三排第四佩饰这里。

　　随着属性亮出。

　　直播间众人纷纷愣住了。

　　140级玄龙苍珀。

　　特效：超级简易。

　　基础属性：速度+28

　　附加属性：气血+122。

　　附加属性：防御+38。

　　附加属性：法术防御+35。

　　苏宁眼睛一亮。

　　出了两件超级简易是他没想到的。

　　不过有了之前和水友们一起鉴定库存的经验。

　　这属性看起来似乎不是太好啊。

　　一防一血一法防。

　　只能说是刚刚好过门槛。

　　属于是那种鉴定出来，如果属性不爆的话，勉强能够回本的那种。

　　之前就有一条属性和这个差不多。

　　速度是二十七。

　　跟藏宝阁相同属性的对比。

　　最终讨论出来的价格是三千块。

　　这条带超级简易。

　　价格八千？

　　一万？

　　苏宁看向弹幕，此时水友们也在争论价格，不过他们争论的范围，可比苏宁感觉的一万要多几倍了。

　　【一万？一万你有多少我收多少！三附加属性都爆了，起码三万起！】

　　【三万少了！阁子上有条卖六万八，属性还没主播这个好！】

　　【这条我看到了！不过他的速度是三十啊，多两点速度很关键的，主播这个充其量五万差不多。】

　　【精炼九算他四千撑死了，气血防御都比主播的这个少，感觉可以挂六万开还价，缺速度的不会缺这两点的。】

　　很明显。

　　价格在三万到五万这个区间。

　　不是！

　　灵饰这么赚钱的吗？

　　想想自己之前鉴定装备，如果不是无级别就是亏到姥姥家了，这灵饰这里自己终于是翻身了。

　　当即道：“行！听你们的！我挂六万等人还价！”

　　成本不到十万。

　　到这里已经赚十万了。

　　这是苏宁没想到的。

　　很快。

　　所有鉴定的灵饰看完。

　　价格上万的只有三件。

　　一千以上的不到十件。

　　百元小精品不到二十件。

　　鉴定了差不多三百个，能回本的只有不到三分之一，剩余的大部分不是分解货就是只能卖上几十块钱不等的便宜货。

　　当然。

　　苏宁这是出大货了。

　　但凡没出这三件价值过万的，他的亏损至少八成以上。

　　不过就结果而已。

　　大赚特赚！

　　此时直播间又来了不少人，在线观众数量已经破三百了，均是闻风而来又或是收到了朋友的推荐。

　　甚至有人表示自己和苏宁同一个区。

　　问他装备能不能便宜出他。

　　人多起来弹幕根本看不过来，苏宁忍不住感叹，他这才两百来人，那些万人主播到底是怎么直播的啊！

　　要看装备的。

　　苏宁索性将出的三件过万的装备截图挂在了直播间。

　　要买他装备的。

　　苏宁直接表示晚点会去建邺城摆摊，至于那三件过万的装备，他已经上架藏宝阁了，直接照着截图去搜就行了。

　　至于有部分刚刚来，表示没有赶上看他鉴定装备，希望他再鉴定几车的这些人。

　　苏宁有点想骂人了。

　　这TM都是一些什么人啊！

　　不过骂人就算了，直接无视他们就好了。

　　随着装备鉴定结束，由于没有什么特别的内容，直播间在线人数是在飞速下降。

　　苏宁也是明白自己没什么节目支撑。

　　在下午三点的时候果断看向镜头道：“好了！今天就直播到这里了！明天中午十二点准时直播，到时还会有别的节目安排，希望直播间的诸位还能捧场！”

　　事实上明天播什么，苏宁也不确定，主要是看挑战任务给什么他就做什么。

　　随着直播结束。

　　来。当日的直播数据出现在面前。

　　开播时间三小时。

　　一共有七百人进入了他的直播间。

　　不过观看直播时长一小时以上的，只有区区不到一百人。

　　今天已经证明了他的想法是对的。

　　后续他只要保证自己每天有节目，直播这个事业没准备还真能做起也说不定。