第29章 真是可惜啊...

开启直播又立马闪退。

　　重复几次后，电脑直接蓝屏罢工，苏宁只能尝试联系平台客服。

　　同一时间。

　　CC平台老王正在直播。

　　他有个专用的资源群。

　　平时直播的时候时不时会看上一眼。

　　消息都是从他粉丝群内，由群管理和工作室员工用过审核后，才会发到这个资源群。

　　当天游戏中有什么大事件他都能第一时间看到。

　　偶尔也有老板插队的消息也会出现在这里。

　　这时群内一条视频的标题吸引了他的注意力。

　　翻页全红须弥泡泡打造全过程。

　　只是翻页全红须弥，他估计看都不会看一眼，但翻页须弥泡泡的话，而且是打造全过程，那就非常值得一看了。

　　此时目光看向镜头道：“兄弟们！插播一个视频资源！你们还记得前年个翻页泡泡吗？我当时说它是梦幻的第一泡泡，但现在这只泡泡好像出现竞争对手了！”

　　这话成功的勾起了水友们的兴趣。

　　此时老王将视频点开。

　　能发到这群里的都是审核过的，自然不用担心视频内容有什么问题。

　　视频开始播放。

　　能看到正是苏宁的直播画面。

　　视频开始的节点，刚好是苏宁最后一轮炼妖，此时老王看到苏宁给泡泡打上小法然后去认证的这一步。

　　当即一脸茫然道：“不是！他这是在干嘛？这难道是什么我不知道的炼妖方式吗？”

　　正常来说。

　　认证法宠炼妖，认证技能是不算在炼妖结果里面的。

　　比如五技能带一个认证大法，那么炼妖结果只算除去认证技能的那剩余四个技能。

　　什么时候才需要认证后去打书呢？

　　以多技能泪妖举例。

　　如果她的技能包含水攻。

　　那么就可以去认证了，毕竟水攻是她的必带技能，这样认证就等于是打掉一个必带。

　　泡泡是没有必带技能的。

　　四技能泡泡打上小法认证，炼妖结果还是只算四个，可以说是多此一举了。

　　至于持国自带的大法，由于不是必带技能，因此认证后也是一样没有任何作用。

　　至于那只上大法的泡泡，原因是炼妖的坯子是双大法执音。

　　执音的必带有大法地狱烈火，而苏宁认证的却是另外一个。

　　也是这些细节。

　　让老王百分百确定，这个炼妖的主播就是一个纯新人玩家了。

　　当即是忍不住感叹道：“这都能炼出来翻页泡泡，只能说王姨对新人还是有偏爱的！”

　　听到这话。

　　原本正在嘲笑苏宁这操作的人是笑声戛然而止。

　　对他！

　　不管怎样他都出翻页泡泡了。

　　想到这一点。

　　他们的心情是顿时差了几分。

　　视频继续播放。

　　很快三组炼妖结果开始展示，苏宁不墨迹这点，也让老王没有选择快进。

　　当十二技能泡泡出现在直播间。

　　观看直播间的众人无不是一脸羡慕的表情。

　　同样是十技能须弥坯子，泡泡是一定要比其他的值钱不说，也更好出手。

　　嗯...

　　十年前！

　　泡泡这种召唤兽，出战等级没有限制不说，进阶后还能开三丹。

　　只要成长能够提上来，足以碾压出战等级65以内的所有召唤兽了。

　　当然。

　　更多的是觉得离谱！

　　看似是5+10，实际上是4+9。

　　这都能出十二。

　　只能说这主播的运气是真的逆天。

　　等等！

　　刚刚老王说什么来着？

　　此时不少水友想到，老王好像提起了前年的那只泡泡。

　　他们记得那只泡泡不单单是有须弥来着。

　　而且全红并打上了两遍千亿兽决。

　　分别是龙魂和浮云神马。

　　也是因为三特殊。

　　再加上多技能，这才能被评为梦幻第一泡泡。

　　众所周知。

　　炼妖只是第一步，打书才是真正的生死劫。

　　就目前这只泡泡。

　　还真不配和这只第一泡泡相提并论。

　　至少得先打成全红再说。

　　然而此时他们发现，视频好像才播放到一半，难道后半部分就是给这只泡泡打书？

　　随着视频中苏宁带着泡泡来到了驿站。

　　一本大法直接拍。

　　这操作是吓到了直播间的众人。

　　甚至连老王都忍不住惊呼道：“卧槽！这么草率的吗！”

　　这操作没毛病，大法肯定要先拍上去的，但这个打书过程一点都不严谨啊。

　　不看技能位置打书就算了。

　　也不知道挡一下属性栏和技能栏。

　　只能说这主播一点都不专业。

　　果不其然。

　　点开宝宝信息后，法伤和法防这里就暴露须弥还在了。

　　到这里老王是摇头道：“只能说这种打书方式，在我们这里可能饭都要吃不上了。”

　　这话是令不少水友笑出声。

　　确实。

　　如果是自己资源就没事了。

　　爱怎么弄怎么弄。

　　但如果是老板的资源这么折腾，他们肯定要替老板抱打不平的。

　　很快。

　　苏宁一连打上多本兽决。

　　众人直呼他狗运好，直到他开始连续打多本兽决的时候，老王面带惊恐表情道：“不是！这哥们在干嘛！这么暴力的吗！真不怕掉须弥呀！卧槽！须弥还在！这运气真没谁了！”

　　盲打五本的操作老王也不是没干过。

　　但都是对那种没有特殊的宝宝才会用这种方式。

　　一般来说。

　　多技能须弥都是稳扎稳打的打书，通过算技能的位置，用什么技能顶掉什么技能，这都是有一套逻辑的。

　　而这逻辑也并不是纸上谈兵。

　　是通过多年打书以来所总结出来的经验。

　　不说百分百有用。

　　但至少业内外都公认，这种方式成功率最高，这也是很多老板为什么愿意去找主播打书。

　　一来是为了提高成功率。

　　二来也是为了能上镜露个脸。

　　三来如果打成功，也是顺带帮忙打了波广告方便出手。

　　此时老王话音落下，苏宁也直接向众人展示了成果，看着法伤还是比法防高。

　　这令老王咧嘴道：“这都不掉的吗？”

　　一口气盲打五本。

　　能赞美他的只有勇气可嘉这四个字了。

　　然而让众人没想到的是，他在确定技能栏的情况后，又盲打了五本上去。

　　到这里。

　　老王也不得不佩服道：“服了！我真的服了！这种打书方式都能成，只能说这宝宝就是该成的那种！”说完是一脸认真的看向直播镜头道：“兄弟们！你们可千万别学他呀！”

　　闻声不少水友是白了他一眼。

　　学的前提是得有一只翻页须弥啊。

　　这玩意但凡他们有，直接就往藏宝阁放了，只能说这种宝宝只有老板才能玩得起。

　　有了前两轮。

　　第三轮反而容易接受了。

　　这次苏宁没关数据面板，因此每一本书打上去，须弥掉没掉他们都能清楚的看到。

　　当泡泡身上只剩下一个再生时。

　　如苏宁当时直播间的情况一样。

　　此时老板这边弹幕都在说别打了。

　　反正技能够多，四赐福完全可以重新弄过，缺的高级魔之心，带个套子就足够了。

　　此时他们已经忘记。

　　自己看的是视频了。

　　然而高魔心苏宁已经买了，此时画面中定格，众人心切他到底打没打。

　　很快。

　　画面中的鼠标开始动了。

　　随着他点击确定键，众人的呼吸也跟着停止。

　　然而...

　　就在他点击炼妖打书的瞬间。

　　正在期待等着结果的众人只看到画面一黑...

　　【主播已离开...请耐心等待！】

　　艹！

　　裤子都脱了，你让我等待？

　　老王也没想到这视频竟然是虎头蛇尾，看着暴躁起来的弹幕，当即安抚道：“兄弟们别急！我去问问是什么情况！”

　　直接在群里@发布者。

　　后者是立马出面回应，表示他也是没看完就发出来了，毕竟审核也不是从头看到尾，大致确定没什么问题就行了。

　　不过倒是告诉了老王。

　　这主播好像又开播了...

　　苏宁这边。

　　和人工智能对线了十多分钟，总算是联系到了真人客服，一番沟通说明问题后，又转接到了技术客服。

　　一番沟通和操作后。

　　降低降低了分辨率和FPS值，再次开启直播总算没有直接崩溃了。

　　开启直播后。

　　面对镜头时无奈道：“不好意思啊！设备出了点问题！我这边明天得去换下设备了。”

　　他这电脑用好多年了，显卡还是GTX750。

　　这显卡用来玩梦幻是绰绰有余，但加上直播的话有点不够用了。

　　当然。

　　最重要的网速上传速度不够。

　　此时直播间水友纷纷表示这不重要。

　　重要的是他那只泡泡到底怎么样了。

　　对此苏宁笑道：“泡泡吗？你们自己看吧！”

　　话落。

　　苏宁点开了泡泡的技能栏。

　　当看到再生成功被高级魔之心覆盖，弹幕上漂起了满屏的666。

　　这时老王刚好进来。

　　关闭弹幕看到这宝宝的技能栏后。

　　当即是感叹道：“还真让他成了啊！兄弟们！有句话怎么说来着！乱搞乱发财！这只泡泡成本我算他一万！其中走弯路是多花了至少一千，但现在这个泡泡想要买的话，没个十万几二十万还真拿不下！”

　　十几二十万？

　　直播间不少水友是倒吸一口凉气。

　　真没想到这么贵。

　　原本以为十万八万就不错了。

　　对此老王摇头道：“如果是放在早些年，单是十二技能的泡泡坯子就能卖十万了。”

　　老王没有多逗留，毕竟不是同一个平台，过来看一眼纯粹是为自己的失误买单而已。

　　然而随着他的到来。

　　苏宁直播间又多了一波人。

　　与此同时。

　　鲨鱼平台直播经纪人，楚凯旋正在观看苏宁的直播。

　　心中是在疑惑。

　　这人是什么时候冒出来的。

　　通过后台查看了一下苏宁最近一段时间的直播数据。

　　能看到他一个月前开播过一段时间，但直播间并没什么人气，停播了半个来月后，再次进行直播，只用了短短不到七天时间，就从零到近千在线了。

　　今天更是爆发式增长到了两千以上。

　　这情况如果不是刷的数据，那就只能说明他的直播内容足够好了。

　　当然。

　　再好也不会有这种数据。

　　肯定是用了什么方式进行了引流。

　　但引流过来也是得有足够的内容才能留住人。

　　确定苏宁没有绑定的公会后，楚凯旋通过后台向苏宁发去了签约申请。

　　这也正是他的工作，为平台寻找合适扶持的主播签约。

　　苏宁这边。

　　在线人数还在增长。

　　能感觉到电脑明显的卡顿，甚至他嗅到了一股什么东西烧焦的味道。

　　侧过身看着机箱上冒出的白烟。

　　苏宁赶忙道：“好了！今天就播到这里了！咱们明天中午十二点见！”

　　嗯？

　　嗯？？

　　话音落下，苏宁再次结束了直播，区别是这次他是主动下播的。

　　不单单是直播间的水友愣住了。

　　就连楚凯旋也是一脸不可置信的表情。

　　不是！

　　现在你直播间快三千人。

　　你选择下播？

　　不开玩笑的说，平台几乎九成以上的直播间，都没有这么多人过，而他们直播间但凡能有三千人，他们能播到死的那天！

　　看着黑色的荧幕满是问号。

　　楚凯旋不得不拿起一旁的电话，通过后台找到苏宁的号码拨了过去。

　　三声后。

　　电话接通。

　　此时楚凯旋直接道：“你好！我是鲨鱼平台的直播经纪人楚凯旋，请问这边是苏宁吗？”

　　苏宁闻声轻嗯一声。

　　此时他目光紧紧盯着放在地上的机箱。

　　根本没注意到对方的自我介绍，而是在担心这机箱会不会爆炸。

　　好在仅仅是冒烟。

　　并没有燃烧起来的迹象。

　　楚凯旋确定没找错人后，当即是询问道：“你好！我这边刚刚给你的后台发去了签约申请，这次来电是想询问你这边是有什么急事吗？”

　　说完感觉到自己这话似乎有点唐突了。

　　当即继续道：“没有别的意思，就是关注到你直播间目标的在线人数很高，这种时候应该继续直播才对。”

　　闻声苏宁道：“不好意思！我这有点事情需要处理下，等会儿再给你回电！”

　　火是没起。

　　但烟是越来越多了。

　　也是苏宁着急挂断电话，楚凯旋心想多半是他手头有什么事情是必须要去处理。

　　当即是摇头感叹道：“真是可惜！这么多人！哪怕在结束直播之前让点点关注也好啊！”

　　目光是重新看到苏宁的直播数据。

　　在线人数原本是有机会突破三千的，但随着他结束直播，是立马断崖式的掉到了1000以下了。

　　关注对比昨天涨了三百。

　　可但凡他在结尾补一句点点关注，翻个倍是肯定的。

　　当即忍不住再次感叹道：“真是可惜啊...”