第27章 恭喜！你合成出了泡泡。

就这？

　　四星任务就这？

　　这是苏宁看到任务内容的第一反应。

　　他有道具焊枪。

　　只是要求一个特殊技能，对他来说根本没有难度好吧！

　　然而他很快就发现还有一条要求他没有看到。

　　八技能全红泡泡。

　　攻宠的话成本就太高了，现在法系书是最便宜的，苏宁当即做出了决定。

　　看向弹幕道：“兄弟们！今天我打算打造一支最少八技能全红且带须弥的泡泡。”

　　反馈还不错。

　　69能用的宝宝，除去神兽，也就泡泡能带三个内丹了。

　　缺点就是没有必带技能，不能通过金柳露洗练。

　　想要提升成长。

　　就需要反复的去通过炼妖来获得。

　　想要提升技能数量，要么是垫书获得四技能，要么就是直接通过炼妖来获得。

　　开弄前。

　　苏宁先打开了藏宝阁看了一下。

　　八技能的全红须弥泡泡，价格在三万起步，不过他们并不是真正的八技能，而是包含了认证技能后是八技能。

　　往上就是只有一个十技能的泡泡了。

　　这只价格十七万，甚至奢侈的给这只宝宝打了本超级进击法爆。

　　成品的价格一定程度上能反馈出打造过程的难度。

　　正常这种八技能全红的须弥召唤兽。

　　也就三千块钱左右。

　　而泡泡要三万起。

　　这就已经说明问题了。

　　打算先准备四只泡泡，苏宁来到了长安驿站寻找摊位。

　　运气不错。

　　刚好有一家在卖泡泡。

　　零级零技能的十万游戏币就能买一只，而如果是三十级四技能的成品坯子，就是三百万起了。

　　有只成长是1.25，五技能的卖3000W。

　　能看到弹幕都在刷贵了。

　　对此苏宁道：“贵不贵试一试就知道了！”

　　直接买一只零级零技能的。

　　这种零技能的第一本书拍上去必领悟。

　　先上一本神佑后，直接吃瓶子升级，吃到第四个触发灵佑效果并成功领悟了技能高级防御。

　　四个瓶子三十二万，低神佑六十万，这里成本一百零二万，而摊位上三十级两技能的泡泡，售价是九十九万。

　　正常接下来就是顶书环节了。

　　但随便一本低级兽决就是五十几万。

　　苏宁选择更便宜的方式。

　　三十级五技能的日游神是120W一只。】

　　直接拿下进行炼妖...

　　【恭喜！你合成出了日游神。】

　　合成日游神就算了。

　　还是三个必带技能。

　　苏宁直接放生后看向镜头道：“感觉还是直接买半成品更合适一点？”

　　目前他的想法是先用四技能泡泡和两到三技能的须弥坯子炼妖。

　　只要能出带须弥的泡泡，就可以找多技能的坯子尝试出八技能。

　　一只两技能的须弥坯子也就六十块钱。

　　八技能的普通坯子五十块钱左右。

　　但如果是八技能的须弥坯子就是一千起了。

　　这他都能炼好几组了。

　　苏宁尝试询问水友，然而能给他建议的人并不多。

　　不少人更是直接表示，都是来看你弄资源的，你直接弄就完事了。

　　既然如此他就不墨迹了。

　　花费一千二百万游戏币购入了四只四技能三十级泡泡。

　　两技能持国一千万。

　　三技能带大法的直接飙升到了两千八万，但不带大法的只要一千五百万。

　　自然是选择不要大法的。

　　反正他后面可以锁死须弥打书。

　　召唤兽携带数量有限，他只能先购买一只持国，随后是看向弹幕道：“怎么说！四手！要求不高！出两个带须弥的泡泡总没问题吧？”

　　苏宁不墨迹的操作得到好评。

　　话落后弹幕的反馈是让他搞快点。

　　对此苏宁也真就快点弄了。

　　四技能泡泡+三技能持国直接开炼，结果是获得了泡泡，然而他并没有向观众展示泡泡的技能，而是直接又买了只三技能的持国开始炼妖。

　　以此往复。

　　直到第四只泡泡结束。

　　一共是炼出了三只泡泡一只持国。

　　“好了！这四组成本七千二百万，出了三只泡泡，总得给我来一只带须弥的吧？”

　　话落。

　　苏宁直接先看向了持国。

　　四技能没有须弥还是野生，弹幕上满屏都是666。

　　对此苏也是撇嘴道：“还行吧！至少还能回炉，有它垫底，至少我那三个泡泡带须弥的可能性更大了。”

　　反正不是宝宝也就一个超级金柳露的事情。

　　最重要的是看泡泡。

　　第一只泡泡点开，技能栏空荡荡的，苏宁眉头微微抽搐随即看了第二只。

　　第二只比第一只好一点。

　　有两个技能。

　　但是没有须弥。

　　到这里苏宁已经有不好的预感了。

　　看向第三只。

　　这次终于给他出带须弥的泡泡了。

　　然而也就一技能须弥而已。

　　加上前面那组，一共六组成本七千七百万游戏币，这里算五百块钱。

　　野生持国值八百万游戏币，这个一技能须弥泡泡算一只一技能持国？

　　血亏在弹幕上刷屏。

　　对此苏宁也是感叹道：“这泡泡真不好炼啊！”

　　不过对他来说也还好。

　　反正他在游戏中的花销要打个一折的。

　　这才哪到哪。

　　继续！

　　还是4+3。

　　一组成本1700W。

　　这次直接是一口气弄了十组。

　　成本1.7E。

　　有四个是持国。

　　一只一技能没有须弥的能回八百万。

　　两只两技能有须弥的能回两千万。

　　一只五技能有须弥的能回三千万。

　　五技能的持国留着，另外三只持国吃瓶子到三十级都没有领悟技能，直接丢商人回收了。

　　六个泡泡带须弥的只有两只，分别是两技能带须弥和三技能带须弥。

　　好消息：没有出大海龟。

　　坏消息：技能数量根本提不上去。

　　一番清理后看着身上的这三只泡泡。

　　苏宁看向弹幕道：“要不要直接弄十技能的坯子开炼？”

　　一开始看苏宁亏钱，他们还是很开心的。

　　但现在的话。

　　他们看着也多少有点不舒服了。

　　亏损了一亿多游戏币，至少出一个四技能的吧，然而最多也就三技能，可以说是亏到姥姥家了。

　　十技能的坯子哪怕不带特殊，不看成长等细节，也要五百块钱起步。

　　在水友们看来这多少有点过于的奢侈了。

　　纷纷表示三技能的泡泡可以尝试一手。

　　但这两只2技能和一技能的还是算了吧~

　　它们不配！

　　看到弹幕上的反馈苏宁是笑了笑。

　　成本对他而言其实还好。

　　不过还是选择听劝。

　　购买了两只五技能的日游神和一只10技能的吸血鬼。

　　随即道：“先拿这两只泡泡垫刀吧！”

　　炼妖垫刀可还行！

　　苏宁是话落就直接开练了，两组结果一只泡泡一只日游神。

　　先看日游神。

　　没须弥直接略过。

　　到泡泡了。

　　看着空荡荡的技能列表，苏宁无奈的笑道：“我感觉今天要出大事情了！”

　　何止是出大事情。

　　堪称是天崩开局了好吧！

　　苏宁目光看向最后这一组，确定技能没有重复技能后直接进行炼妖。

　　3+10最高十三。

　　【恭喜！你合成出了吸血鬼。】

　　没有成就。

　　意味着技能数量肯定是低于十个。

　　同时也意味着苏宁这三十分钟炼妖过程白给。

　　成本倒不是很高。

　　两千来块钱吧。

　　但却非常搞人心态。

　　此时苏宁看向弹幕，都在为他感到可惜，在线人数是跌到了四百。

　　果然。

　　这种节目还是没有效果。

　　这时有人建议他去藏宝阁买半成品，比如带须弥的3-5技能的泡泡。

　　然而这话一出。

　　立马有人让他下个游戏，泡泡属于个性宠范畴，只有四红才能上架藏宝阁，但凡有价格也很夸张。

　　苏宁看到这些弹幕后。

　　也是去藏宝阁看了一下。

　　确实有。

　　但都是已经是进阶的成品了。

　　没有半成品让他购买。

　　当即道：“那这就没办法了！直接继续找四技能的去练吧！”

　　再次回来找到这个商家，能看到这段时间他又补了点货。

　　苏宁直接私信询问库存还有多少。

　　等了一会才收到消息。

　　【沃特發忒：四技能的还有十二只，老板你要打包吗？】

　　这区69玩家很少。

　　他这些泡泡估计也是攒很久了。

　　对此苏宁自然是表示全部拿下。

　　价格没有给任何优惠。

　　一共是支出了三千六百万游戏币。

　　剩下的事情就简单了。

　　十二只泡泡，苏宁分批打上了小法并进行了法宠认证。

　　这样就有五个技能了。

　　然后进行打书，这一步操作是令直播间的水友没有看懂，苏宁当即解释道：“等会我准备买三技能带大法的坯子，所以才要打掉泡泡的认证技能，避免等会技能冲突。”

　　话落。

　　弹幕上瞬间被666所覆盖。

　　只能说苏宁是有点小操作的。

　　不过这样成本可就大了。

　　三技能大法持国也得认证。

　　等于说一组5+4的成本差不多三千五百万。

　　当最后一只持国完成法宠认证操作后。

　　苏宁来到了傲来国的仓库边。

　　随即是看向镜头道：“这次成本比较高！十二组！希望能出一只八技能吧！”

　　话落。

　　苏宁直接开始进行炼妖。

　　步骤分为三步，一次从仓库中取出两组，炼妖后直接存进去，然后重复第一次都的操作。

　　直到最后一组炼完。

　　一共是出了七只泡泡、五只持国。

　　也是随着最后一组炼完，苏宁是感叹道：“别的先不说！这不出大海龟是有什么说法吗？”

　　这问题注定没人给他答案了。

　　此时弹幕上都是催促他看结果的。

　　持国就没什么好看的了。

　　无非是能不能重复利用的事情，先看身上的这个泡泡，都不用去看技能栏，就看法伤和法防一致，就已经宣这只泡泡白给了。

　　从库存中又取出三只。

　　有两个法伤高于法防，这两只留在身上后，最后三只泡泡拿出来，这三只中只有一只法伤大于法防。

　　最后身上只剩下了三只泡泡。

　　苏宁看向镜头道：“这次两千七就给了三只，成品价格三万起不是没有道理的。”

　　话落。

　　苏宁直接点开第一只的技能栏。

　　三技能须弥带大法。

　　还不错。

　　希望这不是最好的。

　　看到第二只，这次技能数量来到了四个，带上了小法。

　　这令苏宁脸上有了笑意。

　　当然。

　　水友们也不知道他是怎么能笑出来的。

　　这怎么算怎么亏啊！

　　最后一只了。

　　只有三技能，小法和大法都没上去。

　　此时苏宁的心态没炸，但直播间的水友的心态已经炸翻了。

　　纷纷开始吐槽王姨的吃香太难看了。

　　正常5+4十二组，不说出个九技能，五技能至少要给一只吧？

　　看着群情激愤的弹幕。

　　苏宁这个花钱的，是反过来安抚道：“好了！这不重要！重要的是接下来给我出一个八技能的就好了！直接买三只十技能的来练一手吧！”

　　又是三只十技能的坯子。

　　买之前是给泡泡这边带大法和小法的进行了认证。

　　并且还额外支出了一笔费用，那就是给三只泡泡吃速度元宵。

　　这一步苏宁其实可以不做的，但考虑到在观众看来这是他自己要用的泡泡，不去整这一步操作多少有点奇怪了。

　　毕竟须弥可以不在意其他资质，但绝对不能不要速度。

　　至于成长。

　　目前这三只泡泡的成长都已经到1.2了。

　　这次的坯子关注了成长，成本是高了百分之五十，三只花了差不多两千五。

　　一切准备就绪。

　　苏宁看向镜头道：“好了！这次应该比较刺激了，你们准备好了吗！”

　　一组3+10。

　　一组4+10。

　　一组5+10。

　　技能都不冲突。

　　理论上都能出十技能以上。

　　苏宁这边操作看似繁琐，但其实速度还是很快的，相比起其他炼妖主播来说，苏宁最大的亮点就是不墨迹。

　　弹幕上“开搞！”二字疯狂的刷屏！

　　苏宁也是笑着点了点头。

　　随后目光一凝，快速将第一组放入炼妖栏，随即高呼道：“第一组3+10！最高十三技能！给我成！！！”

　　【恭喜！你合成出了日游神。】

　　歪了吗？

　　但我还有两组！

　　苏宁从仓库取出第二组，随后继续放入后高呼道：“第二组4+10！最高十四技能！给我成！！！”

　　【恭喜！你合成出了泪妖。】

　　两次都是出的副宠。

　　苏宁也有点绷不住了，虽然成本对他来说只有十分之一，但受弹幕的影响，他也将情绪给代入进去了。

　　最后一组了。

　　此时直播间的水友的心也是跟着悬了起来。

　　不少人是建议苏宁将泡泡放在副宠栏可能会好一点。

　　然而苏宁摇头道：“这没意义！如果放副宠他又出主宠呢！”

　　话落。

　　苏宁直接拿出最后一组。

　　随即呵声道：“最后一组5+10！最高十五技能！给我成！！！”

　　这次苏宁直接用了最后一张炼妖谱。

　　锁定了泡泡身上的须弥和吸血鬼身上的高级幸运。

　　至少得保证一下结果是泡泡能出须弥。

　　此时观众的心情随着苏宁这激昂的声音而高高选取。

　　随着他点击炼妖。

　　众人纷纷凝神看去。

　　【十技能召唤兽】

　　【合宠达人】

　　【恭喜！你合成出了泡泡。】

　　此时。

　　虽然没看到最终的技能栏情况。

　　但当这两个成就相继出现。

　　直播间众人的表情是异常的丰富。

　　随后是相继惊呼道：“卧槽！十二技能的泡泡！！！！”

　　（PS：合宠达人是指第一次合出12技能的召唤兽获得的成就。）