第26章 挑战任务（四星难度）

当天的直播内容。

　　苏宁剪辑成了两条视频。

　　给须弥龙游打书的那条标题为《梦幻：华佗在世》

　　三特殊龙鲤则是《梦幻：炼妖！追梦三特殊！》

　　仅仅是到第二天早上。

　　视频播放量均破了一千。

　　两条视频的反响都非常不错。

　　光是回复后台私信，苏宁早上就花了十来分钟，大多都是问他在哪直播的。

　　只能说他们是真不看主页啊！

　　一连几天过去。

　　直播间在线人数在这几天中成功破百。

　　这天中午。

　　苏宁直播完自己的资源后看向镜头问道：“怎么说！你们有资源吗！没有我就下播了！”

　　也看好几天了。

　　部分水友也习惯了苏宁的这种直播方式。

　　新来的水友还有点懵。

　　不是！

　　我刚来啊！

　　不是说中午十二点开播吗？

　　这才十二点半你就下播了？

　　看着弹幕上的反馈，苏宁是笑道：“是这样的！我这边每天中午十二点开播会弄一波自己的资源，资源弄完就下播，如果你们有资源想要交给我弄，我就可以再多播一会。”

　　新水友还在输入问号。

　　老水友已经开始和苏宁告别了！

　　当然。

　　不乏有人询问有没有人给资源让主播上。

　　这时一条弹幕出现。

　　【主播！我有个宝宝你能帮我打书吗！】

　　这几天苏宁也接过不少资源了。

　　但质量都非常普通。

　　不过现阶段有资源给他就不错了。

　　当即道：“行啊！私信联系！”

　　只能说但凡慢一步。

　　他就下播了。

　　主要目前直播没什么收入，直播一个小时和直播五个小时没有区别。

　　至于视频的话也是一样。

　　现阶段无论是当主播还是视频博主。

　　都已经是夕阳行业了。

　　当然。

　　这个夕阳针对的是最低层。

　　联系到号主。

　　得知是给一只须弥宝宝打书，苏宁一副不出所料的表情。

　　这几天找他打书的基本都是须弥。

　　没有每个都用焊枪，苏宁打算将成功率维持在百分之五十，哪怕是百分之五十成功率也不低了，至于利用道具去维持百分百不掉须弥的人设，做这事情就太蠢了。

　　询问号主宝宝细节他没说。

　　登录账号后。

　　打开宠物栏，能看到里面有一只鬼将和凤凰。

　　鬼将是变异。

　　高必杀、偷袭、夜战、吸血。

　　装备套装不出意外是高连。

　　这是一只非常标准全力宝宝。

　　适合用来抓鬼。

　　凤凰应该就是号主要打书的须弥了。

　　点开后。

　　苏宁是愣住了。

　　弹幕也是瞬间被感叹号所覆盖。

　　至于原因嘛...

　　这是一只两技能的凤凰！

　　两技能就算了！

　　还没有大法！

　　此时苏宁看向镜头道：“兄弟！你确定要弄这个凤凰？而不是直接买一只画魂或者泪妖坯子和一手？”

　　前面三技能就算了。

　　至少带个大法。

　　认证一下也算是四技能。

　　而这个凤凰就一个须弥和飞行。

　　流程肯定是先上大法打掉飞行，然后认证大法变成三技能，在打个低魔心或者低法爆上去。

　　这样就能用了。

　　什么？

　　为什么不打高魔心或高法爆？

　　都用两技能凤凰了，还打什么高级技能啊，最好的情况就是一本低法爆，然后带一个高魔心的套子。

　　此时号主在弹幕上表示，主要是等级已经升上来了，如果不打书的话他前面的功夫就白费了。

　　也是这条弹幕的出现。

　　众人才注意到这个凤凰的等级是119。

　　众所周知。

　　召唤兽技能数量只要不大于两个，在升级都的时候都是有机会领悟出第三个技能的。

　　如果说之前弹幕上还有人嘲笑号主。

　　现在人均对号主是充满了致敬。

　　这是多大的毅力，才能带着这个凤凰升级到119，只为了触发领悟能多一个技能。

　　弹幕上满屏的66。

　　只能说高级资源看多了，偶尔看一下这种难民资源也挺有趣的，纷纷在弹幕上表示让苏宁拍本大法上去。

　　苏宁是没注意到凤凰的等级。

　　此时思考了一会。

　　随即是看向镜头道：“这样！我有一个建议！号主你敢不敢豪赌一手！”

　　这话一出。

　　满荧幕的问号，其中就包括了号主。

　　苏宁继续道：“你给我批五百万预算，我帮你试一试顶技能，须弥掉了我赔你一个五技能的须弥泪妖！”

　　这话一出。

　　弹幕满屏的主播大气。

　　两技能的须弥垫书顶技能，这明摆着就是在白给。

　　此时有水友建议，与其顶书不如炼一手更为划算。

　　对此苏宁摇头道：“炼妖没意思！你们不觉得顶书更刺激吗？”

　　刺激？

　　他们感觉不到。

　　但苏宁肯定是要白给的。

　　此时都在等着号主做出选择，在绝大部分人看来，这根本没有犹豫的必要。

　　119级的凤凰都没领悟出技能。

　　还期待她到129级能不成。

　　号主是109。

　　总不能因为这个，去升级到129吧？

　　那装备的投入不比买一只五技能的成品画魂大？

　　很快。

　　号主做出了他的选择。

　　同意了苏宁的建议。

　　苏宁直接去傲来国，找了个卖兽决的摊位。

　　五百万的预算怎么花他都想好了。

　　号主身上的大法算一百五，剩下的三百五十万，一本低法爆花了八十，一本低魔心花了八十，一本低冥思花了五十五，一本慧根六十。

　　嗯...

　　预算超了五万，但应该问题不大！

　　开始打书。

　　宝宝放上去后，苏宁消耗了道具焊枪将须弥锁死，随即是将技能栏给关闭，只留了炼妖这个窗口。

　　第一本慧根直接拍。

　　苏宁看向镜头笑道：“你们信不信？飞行现在掉了！”

　　众人眼中。

　　二分之一的概率掉须弥。

　　自然是选择不信的居多。

　　对此苏宁没有反驳，而是继续开始打书，这次打的是低法爆。

　　随着法爆盲打上去。

　　此时直播间几乎八成的人都默认须弥已经掉了。

　　然而苏宁是继续盲打了一本低魔心上去。

　　紧随其后就是一本低冥思。

　　到这里。

　　苏宁看向弹幕，能看到均是在说已经白给，对此他咧嘴道：“是不是白给，就看下面这一手了！”

　　此时苏宁将大法放了上去。

　　这次他深呼吸了一口气，突然是暴起呵声道：“好运打书！给我出！！！！！”

　　所谓好运打书。

　　是指参战等级低于125级的召唤兽，在学习兽决的时候，有一定几率不会遗忘技能，比如一技能的龙鲤，就能通过打书的方式，最多变成四技能。

　　而这好运打书，就是达成这个成就的提示。

　　然而尴尬的一幕出现了。

　　并没有出现这个成就。

　　此时弹幕上嬉笑声一片。

　　这时号主下场。

　　表示自己的已经拿过这个成就了，这条弹幕一出，让不少人笑出了眼泪。

　　不是！

　　主播在整活，哥们你没看出来啊！

　　诸如此类的弹幕在刷屏。

　　对此苏宁嘴角微微上扬，没有解释什么，而是直接打开召唤兽窗口，并将凤凰的属性进行展示。

　　技能栏没有点开。

　　但此时能看到法伤大于法防。

　　这意味着什么？

　　靠！

　　须弥竟然还在！

　　此时关注到这一点的观众，无不是看着手机或电脑上的直播间画面惊呼出声来。

　　连续五本书啊！

　　盲打！

　　须弥这都不掉的吗？

　　此时。

　　越来越多的人发现了这一点，问号和感叹号在弹幕上刷屏，苏宁嘴角那原本不起眼的弧度，现在是快撇到耳根。

　　“哈哈哈！看吧！我说什么来着！须弥还在！这意味着什么你们知道吗！”

　　苏宁此时彻底占据了主动权。

　　至于意味着什么。

　　直播间的众人非常清楚。

　　他最后上的大法。

　　意味着最次的情况，这凤凰是有一个须弥和大法。

　　119级都没领悟技能的凤凰。

　　垫了五本书。

　　总该能多一个技能吧？

　　此时的弹幕上的画风一改之前，众人纷纷催促他点击查看资质。

　　要求苏宁自然是满足的。

　　他也想知道结果。

　　也是随着技能栏亮出。

　　弹幕上一时间出现了空窗期，随后是轰然炸开了锅！

　　“卧槽！卧槽！！！四技能！主播真乃神医啊！”

　　“？？？？假的吧！两技能须弥都能顶成四技能？”

　　“@饼神，快过来学习学习了！”

　　“真用寿命打书的啊！这TM能成功？我艹了！”

　　“服了！以后顶书这个赛道，主播直接无敌！”

　　“.......”

　　苏宁是也是在赌。

　　不过是一场他注定不会输的赌局。

　　最差的结果无非就是须弥+大法而已。

　　此时意外成就名场面。

　　苏宁也是不客气的装起来了。

　　能看到凤凰的技能栏是须弥、神佑、法爆、水漫金山。

　　三百万游戏币。

　　令这只凤凰完成了蜕变。

　　价值从原本的五十起。

　　变成了至少二百起。

　　别看身价只是翻倍四倍，但对于号主来说，不亚于是一场救赎！

　　水漫金山直接进行认证。

　　获得了技能冥思。

　　这直接无敌了！

　　对于号主来说，自然是怎么省钱怎么来，现在凤凰的这五个技能，对他来说就是最完美的配置了。

　　冥思能够节约蓝耗，119级刷鬼来说可以说是永动机。

　　再加上低神佑能够提供一定的生存能力。

　　这只宝宝只差一个高魔心的套子就非常舒服了。

　　弹幕上再次刷起了666。

　　神医二字成为了弹幕上重复最多的字眼。

　　当天直播结束。

　　苏宁立马将视频剪辑并发布到了自己的视频账号。

　　标题《凤凰涅槃，两技能须弥凤凰的成长史。》

　　连续的日更让他有了一定的粉丝基础。

　　播放量很快破百。

　　下午三点。

　　他收到了来小破站的站内短信提醒。

　　他的视频上首页了。

　　播放量以每小时一千的速度在快速增长，仅仅是下午五点，播放量就突破了三千。

　　截至晚上苏宁睡觉前。

　　播放量终于破万了。

　　叮铃铃~

　　次日闹钟响起，苏宁缓缓的睁开了眼睛。

　　时间是早上八点。

　　之前他长期日夜颠倒，这段时间调整好作息后，感觉整个人的精气神状态是立马不一样了。

　　上午去医院复查了一下，恢复还算比较理想。

　　不出意外。

　　月底他就可以进行康复训练。

　　至于恢复到正常人的状态，那就得看后续的恢复情况了。

　　回家时路过了曾经工作的外卖站。

　　站长就在门口，看到他后是立马转身朝着门店内走去，如果是以前苏宁肯定要追上去。

　　但现在的话就没必要了。

　　他已经委托了律师帮他处理后续的事情。

　　虽然胜诉的可能性不大，但属于自己的权益还是要去争取一下的。

　　目光移开。

　　苏宁朝着家的方向一瘸一拐的走去。

　　他是估算了时间的，但下意识估算的是他正常到家的时间，忘记自己的腿现在不正常了。

　　还在楼下等电梯的时候。

　　时间已经是十二点了。

　　等到他到家开启直播，已经十二点零五分，迟到自然是要道歉，然而气喘吁吁的他还没来得及道歉，当看到直播后台显示的在线人数后。

　　当即先是疑惑然后是惊呼道：“怎么这么多人？？”

　　直播间在线人数五百+

　　这是苏宁怎么也想不到的。

　　弹幕滚动的速度堪称梦幻周末时的世界频道。

　　赶忙将弹幕锁定。

　　“神医苏宁的直播间吗？”“从小破站来的！主播能帮我的须弥打书吗？”“太好了！神医开播了！我们的须弥宝宝有救了！”

　　很明显。

　　这些都是他视频引流过来的人。

　　昨天看到视频数据爆炸后，也想过会不会来很多人，但没想到转化率能有这么高。

　　毕竟前面他视频一千播放量的转化率只有不到二十个。

　　苏宁看着这盛况也是异常的兴奋，当即先对自己迟到进行道歉，然后是询问道：“怎么说！是先弄我自己的资源，还是你们有资源交给我？”

　　话落。

　　能看到弹幕的滚动速度变慢了许多。

　　再次问了一遍也没人响应后。

　　苏宁明白了。

　　这些人都是来看热闹的。

　　不过这不重要。

　　难得有这么多观众，苏宁随即道：“那行！先弄我的吧！”

　　今天的挑战任务他还没有接。

　　直接意念一动领取。

　　然而此时一道红色的光芒在系统光幕上闪烁了一下。

　　神奇是这光芒并不刺眼，更没有将房间给照亮。

　　随着红色的光芒消退。

　　任务内容也随之出现。

　　【挑战任务（四星难度）：通过炼妖获得一只至少拥有八技能且包含一个特殊技能的“泡泡”（不包含认证技能），并将其打成全红！】