第2章 超级储备金系统

简单的洗漱过后。

　　苏宁坐在电脑前。

　　机箱是亮着的。

　　随着苏宁晃动鼠标，荧幕亮起来，能看到亮的荧幕中间正挂着一个游戏窗口。

　　窗口左上角有四个字，正是这游戏的名字....梦幻西游。

　　苏宁最早玩梦幻西游应该是零八年。

　　那时网吧正好做活动，只要玩梦幻西游就免网费，同时只要升级到走出建邺城，就送点卡和饮料。

　　可惜这活动只持续了两天就结束了。

　　随着赠送的点卡到期，苏宁也就结束了这短暂的游玩之旅。

　　没办法。

　　那时周末零花钱能上几小时网就不错了，哪来的钱去购买点卡啊。

　　至于现在为什么开始玩了。

　　那就得拜大数据所赐了。

　　还在医院的时候，医生说他这腿上的石膏至少要两个月才能拆，他就想着出院后该怎么生活的问题了。

　　仅仅是用手机搜了下在家里有什么合适的工作。

　　什么营养博主、居家客服、自媒体创业、写作投稿，一条条看下去，没有一条他觉得靠谱的。

　　也是从这次搜索开始。

　　他手机刷短视频就能频繁出现有关居家工作的内容。

　　直到刷到一个主播在介绍梦幻搬砖。

　　“129绝对是T0无疑！”

　　“现金加物品双高，日收益至少三百万现金，这里就够你保点卡了。”

　　“一组号一个月少说都是三千块的收入，全职开个两组，在家里就能轻松月入六千了，这不比你出去外地给老板打工还要给房东打工强啊！”

　　“不要和我说175一组能月入八千，你知道起175一组号想要月入八千的成本要多少钱吗？”

　　“十五万起步！而且必须要是火区才能稳定八千，后续稍微账号市场或者区服有个什么变动，账号贬值你得哭死！”

　　“至于109也别说了，一组号一月平均一千五，你工作不忙开组109玩玩可以，全职就是在浪费时间！”

　　直播间人不是很多。

　　苏宁动心后加上了主播的微信。

　　然而得知一组129账号，想要刷起来特别舒服，要成本就要三万五后。

　　他犹豫了。

　　不过他加的这个主播人非常好。

　　租给了他一组129的账号先体验下。

　　并且全程有对他进行指导。

　　从一开始什么都不会。

　　到现在大小鬼1小时20对，铃铛140+，下棋4盘，文墨150+，秘境不打F不跳关剩20分钟，天降7轮。

　　可以说是已经彻底上手了129这个等级的五开了。

　　AIT+E打开物品栏。

　　能看到携带现金数量是三千七百多万。

　　苏宁微微点头道：“看来还是得摆摊啊！之前卖给商人真的是太亏了！”

　　他摆摊的这些物品，上架物品的总价值是有四千万游戏币，回收给商人只有三千万出头，而他这已经卖出三千六百万了，这里就是五百多万游戏币的差距。

　　拿一百一十级的珍珠举例。

　　商人二十万回收。

　　而他摆摊二十七万九都出掉了。

　　哪怕这里挂机了八小时，产生了差不多五块钱的点卡支出。

　　但多赚了五百万游戏币。

　　这里就能买三十来块钱的点卡了。

　　难怪他平均日收益总不能达标，原来问题是出在了这里。

　　现金三千六百多万，存款四千四百多万，他这里总计八千万的游戏币，按照他们区藏宝阁金价是0.065/万两，这八千万游戏币能卖到520块钱。

　　再算上百分之五的手续费。

　　到手四百九十四。

　　“但还是不够啊！”

　　苏宁重重的叹息一声。

　　随后后仰抬头看向天花板。

　　眼神中满是空洞。

　　他不知道接下来的路自己该怎么走了。

　　或许回去是他唯一的选择。

　　然而。

　　他不甘心这么狼狈的回去。

　　此时的他并没有注意到，他那握着鼠标的右手，食指正蔓延出一条红线。

　　说是红线。

　　倒不如说是一条光带，只不过过于细小。

　　红线宛如有生命一般在蠕动。

　　苏宁握着的鼠标是有线的。

　　用了七年了，接口处已经有明显破损。

　　蠕动的红线渐渐延长，在接触到鼠标线的破损处后，直接紧紧依附在了上面。

　　此时苏宁如果看向荧幕。

　　能发现荧幕上多出了一个红点。

　　红点先是移动到了梦幻西游的快捷方式上，待了三秒后，又移动到下一个图标。

　　似乎是觉得速度太慢，第二次移动是直接分裂覆盖了四个图标。

　　直到覆盖到了网页图标上，红点颤动了一下，分裂的其他红点全部聚集了过来，这次是足足停留了三分钟。

　　随着光点在荧幕上消失。

　　苏宁指尖的红线也收回进他的体内。

　　【叮！】

　　【超级储备金系统发起绑定申请！】

　　嗯？

　　谁在说话？

　　一道电子合成声打断了苏宁的思绪。

　　回过神来的苏宁。

　　目光茫然的扫视四周。

　　【叮！】

　　【超级储备金系统发起绑定申请！】

　　过了几秒。

　　声音再次传来，这次苏宁能明显感觉到，这声音好像是直接从他脑子里出现的。

　　等等！

　　系统？

　　苏宁抓住关键词后打了个激灵。

　　虽然不知道是什么情况，但他明白，这种时候选择同意是最明智的选择。

　　当即用颤抖的声音唤道：“同意？”

　　然而回应后并没有进一步的反馈。

　　苏宁赶忙继续道：“好的！”“没问题！”“我愿意！”“请让我成为你的宿主！”“我愿意接受你的绑定！”“我愿意接受你的申请！”...

　　苏宁努力的想要抓住这次机会，用尽了能想到的关键词，就在他开始反思是不是自己脑子也摔出问题了。

　　他期待的反馈终于来了！

　　“叮！”

　　“绑定成功！”

　　“超级储备金系统将竭诚为您服务！”

　　声音从脑海中出现的同时。

　　苏宁的面前出现了一道淡蓝色的光幕。

　　光幕分为从左到右三个板块。

　　左边这个显示了储备金和超级储备金，不过目前数量皆显示为零。

　　中间这个是物品栏，显示有一个新人礼包。

　　右边这个是任务栏，显示待领取。

　　咕噜~

　　苏宁用力的吞咽了一下口水。

　　这可是系统啊！

　　小说中主角的标配，拥有它后直接走上了人生的快车道。

　　现在他也是有系统的人了吗？

　　多少感觉不太真实的他，用力的捏了下大腿，疼痛让他嘴角上扬道：“嘿嘿~这不是梦！”