第20章 那么价格呢？

位置长安天台。

　　苏宁直接给商人转账1800。

　　十个140耳环和十张灵饰图鉴立马出现在了他的背包中。

　　苏宁需要的操作就是转账、鉴定、鉴定完的丢仓库。

　　至于看属性。

　　那是出成就后再去做的事情。

　　直播是开着的。

　　苏宁在疯狂的鉴定装备。

　　根本无暇关注直播间的情况。

　　在线观众数量从一开始的零，渐渐的来到了三十多个。

　　“主播玩的私服？”

　　“眼睛不好就去看看，上面不是显示浙江三区了吗？”

　　“牛逼！这鉴定多少车了啊！”

　　“卧槽！超级简易！主播快看看属性啊！”

　　“.......”

　　鲨鱼平台小破站直播梦幻的主播不多。

　　当前开播的。

　　也就四十人。

　　苏宁这标题足够吸引人，很多人进来后看到他真的是鉴定灵饰就出不去了。

　　免费仓库二十个。

　　好在之前鉴定的装备，该上架藏宝阁的上架藏宝阁了，剩余的大部分也已经出了，然而空出来的十五个仓库，很快就被苏宁装满了。

　　耳环和戒指各十车，手镯各鉴定了五车。

　　总计转账出去了五万三。

　　理论上来说。

　　出三词条的概率是千分之三。

　　而超级简易的概率是比三词条要更低的。

　　然而概率这种东西真的很难说。

　　比如现在苏宁这超级简易都出了，三词条成就都没有出现。

　　苏宁倒没什么感觉。

　　直播间的这几十个观众是看得心惊胆跳的。

　　又一车耳环鉴定完。

　　苏宁在租仓库的时候瞟了一眼直播后台。

　　当看到在线人数竟然即将破百时。

　　当即惊呼道：“卧槽！这么多人了啊！”

　　赶忙打开弹幕扫了一眼。

　　当即道：“不好意思！太投入了！都忘记自己在直播了！新来的朋友点点关注！”

　　可以原谅。

　　关注也可以点。

　　但能不能先给我们看看出了些什么啊！

　　此时直播间在线人数已经来到了98。

　　可以说都在等着看苏宁这次鉴定出了些什么货。

　　尤其是那个超级简易。

　　看着弹幕上的反馈。

　　苏宁笑道：“不急！等我出一个三词条的成就一起看！”

　　安抚好观众。

　　苏宁继续开始鉴定。

　　直播间在线人数持续在上涨，不过涨的速度很慢就是了。

　　时不时抽空回答一下弹幕上的问题。

　　很快。

　　当又是半车耳环到位了。

　　商人的库存基本被苏宁买光了，这五个是刚刚出炉后立马送来的。

　　随着这次鉴定到第三个，成就框终于出现了。

　　【一样的加成之耳饰！】

　　“叮！”

　　“追梦成功！剩余临时超级储备金禁用！”

　　禁不禁用已经无所谓了。

　　反正剩余的钱也不多。

　　弹幕这边。

　　看着这条成就的出现是刷着666。

　　对此苏宁道：“六吗？六不了一点啊！我可是鉴定了快六十车了！”

　　一车是十件。

　　二十件能占满一个仓库。

　　不算他身上这个五个，之前鉴定的灵饰已经堆满整整二十九个仓库了。

　　话落刚来的水友纷纷在弹幕输入着六。

　　对此苏宁是摇了摇头。

　　随后道：“好了！期待的三词条终于出了！让我们一起看看王姨给的是什么属性吧！希望不要是给三个歪的啊！”

　　到底是没有直播经验。

　　但凡其他主播出这种大货，首先大呼小叫一番是肯定的，至于看属性，肯定是留到最后才看。

　　然而苏宁是话落后。

　　直接公布了答案。

　　140耳环-凤羽流苏。

　　基础属性：法术伤害+36

　　附加属性：法伤暴击等级+15。

　　附加属性：法术暴击等级+15。

　　附加属性：法术暴击等级+21。

　　卧槽！

　　是三法爆！

　　一瞬间弹幕瞬间激增。

　　140级的耳环，法术暴击等级的范围是最小14最大21。

　　苏宁这个其中一个词条是爆满了。

　　其他两条也各爆了一点。

　　至于基础属性，耳环不是法伤就是法防，自然是法伤更有价值。

　　140耳环的法伤在28到42这个区间，能给到三十六已经非常不错了。

　　看着沸腾起来的弹幕。

　　苏宁笑道：“能不能帮我看看值多少钱！”

　　这也是苏宁开播的一个目的。

　　总不能每次鉴定完都找陈南帮忙吧。

　　话落。

　　弹幕上充斥着各种报价。

　　上到一百万，下到几千块，真是越看越迷糊。

　　直到看到这条弹幕。

　　曾某你不福气吗：“说三千的都滚好吧！主播可以去藏宝阁看看，燕赵风云区的那条三法爆属性和你差不多，你可以参考一下他这条的价格。”

　　很快。

　　苏宁在藏宝阁找到了这条项链。

　　确实和他这条差不多。

　　这种级别的灵饰，只是精炼五可以直接忽略不计，对方上架十万，那他摆个九万八，但凡有想想要入手这一档次的耳饰，肯定会优先入他这条。

　　苏宁当即道：“十万吗！也不错了！至少回本了！”

　　高兴吗？

　　也还好。

　　毕竟十万卖出去，他到手也就一万，落差足以抵消这一万块钱带来的快乐。

　　此时苏宁看向弹幕。

　　众人纷纷在惊叹他的好运。

　　之前出无级别都没有现在看着弹幕后的心情愉悦。

　　此时苏宁笑道：“好了！一起看看出的是什么超级简易吧！”

　　别人都是将大货放在最后。

　　他是直接先看大货。

　　这收获到了来自直播间众人的好评，能看到关注数量是涨了好几十个。

　　超级简易出的是手镯。

　　找到所存的仓库位置后，很快苏宁就找到了它。

　　140耳环-金水菩提。

　　特效：超级简易。

　　基础属性：封印命中+29

　　附加属性：气血+140。

　　附加属性：气血+140。

　　附加属性：防御28。

　　这条项链一出，看直播的观众不少是瞪大了眼睛。

　　单是没有超级简易。

　　就双气血一防御的140级手镯价格就是六千起步了。

　　更别说苏宁这条，气血数值全爆了！

　　此时苏宁还没什么感觉。

　　毕竟他也是一次鉴定140灵饰。

　　他在看完属性后是看向镜头道：“怎么说！属性还行吗？感觉应该值点钱吧？”

　　请把点给我去咯！

　　140手镯的气血词条范围是98到147。

　　你出两个140。

　　好在防御没爆，否则这手镯绝对是双气血一防御这类手镯的天花板。

　　当然。

　　现在也已经是天花板级别。

　　看到弹幕反应这么大。

　　苏宁当即点了点头道：“很好对吧！我明白了！那么价格呢？”