第24章 其实...我也觉得她的技能太少了

书打了。

　　四赐福也弄了。

　　升阶也是到了110满灵。

　　此时直播间的观众在讨论，该给这个宝宝弄套什么装备，如果是血攻的话，可以带一套高级神佑或者高级反击的套子来提升生存力。

　　输出方面只是在69级这个阶段用的话。

　　强力套子增幅的那点伤害根本不够看。

　　嗜血追击华而不实。

　　倒不如直接上个高级敏捷或者高级飞行的套子。

　　这就是技能少的局限性了。

　　但凡有个7.8个技能格子，哪有这么多烦恼，直接无脑砸书就是了。

　　看着弹幕上即将就要讨论出一个结论。

　　苏宁是打断道：“好了！就这样吧！上架藏宝阁看看能卖多少？”

　　哈？？

　　苏宁也硬着头皮说的。

　　没办法啊！

　　这是系统的任务。

　　都到最后一步了，他总不能半途而废吧！

　　七百储备金都花了。

　　这任务总得给他回五百吧。

　　或者能和三星挑战任务的奖励对等也不错啊！

　　看着弹幕上的海量问号。

　　苏宁只能继续说道：“其实...我也觉得她的技能太少了，嗯！就是这个理由！”

　　看着渐渐理直气壮的苏宁。

　　众人思索了一下。

　　突然又觉得非常合理！

　　能花七千打造一个五技能全红且四赐福满灵的龙鲤。

　　又怎么会不舍得再花个三、四千收一个六到七技能的全红龙鲤。

　　前者充其量是满足下手痒。

　　后者才是他的实际需求。

　　打开藏宝阁。

　　选择龙鲤拥有的这五个技能。

　　搜索结果锁定龙鲤，能看到价格最便宜的是一只六级能龙鲤，比他这龙鲤多了一个高级隐身。

　　价格算上跨服费是1200。

　　资质都差不多。

　　成长差一点但也可以忽略不计。

　　没有四赐福和1100灵，这不是苏宁的目标。

　　两千以内出现了一个110灵的，技能数量有六个。

　　三千以内有一个四赐福的，同样技能数量是有六个。

　　直到四千这个价位才出现了一个同时拥有四赐福和110灵的龙鲤，不过这只技能数量是有七个，而且也是全红。

　　看到这里。

　　苏宁试探性的问道：“怎么说！上架个两千？”

　　成本七千。

　　你这转手卖2000。

　　这就是有钱人玩游戏吗？

　　其实他这只龙鲤，要卖的话，三千以内是肯定没跑了。

　　两千算是比较实惠的价格。

　　不过毕竟是看着他花了七千才打造出来的，只是卖两千的话，多少有点替他感觉到不值。

　　看到不少人表示留着自己用。

　　苏宁当即摇头道：“不了！我想清楚了！技能数量太少不够用！”

　　这话一出。

　　不少人白眼一翻，这话他们不是一开始就在说嘛~

　　现在都打成了。

　　你倒是开始嫌弃了。

　　上架藏宝阁，然而这还不够，系统限定了他出售的时间，索性直接购买了传音符喊话道：“2000出满灵性四赐福五技能全红[龙鲤]。”

　　传音符持续六秒，折合下来一块钱一秒，当前服务器在线的玩家的左下角都出现了这段话。

　　很快。

　　苏宁收到了不少消息。

　　有还价的、也有的仅仅是发来一个不明意义的表情。

　　还价的这些。

　　一上来就是砍他的大动脉。

　　【一千出吗？诚心要！】

　　【这宝宝等级和特性还没弄啊！一千二怎么样？】

　　【老哥这是龙游被打没了？可惜了啊！1200出我怎么样？】

　　砍价个九折苏宁还就忍了，毕竟现在买还有信息费。

　　但直接往六折砍这就太夸张了。

　　好消息是收藏多了十几个。

　　到这里苏宁就准备下播了，毕竟后续也没什么节目，然而当他表示自己准备下播后，水友们的反应让他很意外。

　　“别啊！再播会！这五技能龙鲤不够用，再弄一个七技能的出来！”

　　“整个七技能诸天龙游吧！这才对得上你的消费能力！”

　　“都七技能诸天龙游了，不如再额外加一个力劈吧！八技能力劈诸天龙游龙鲤应该很猛吧！”

　　“不不不！诸天力劈龙游了，干脆再加个出其不意吧！到时全力加点，砍须弥宝宝一刀，估计还得欠条命。”

　　“那这七技能就不够用了！直接翻页四特殊吧！”

　　“.......”

　　这是真把他当神豪了。

　　他这储备金全转化为超级储备金，估计都不够买一只四特殊的坯子。

　　更别说炼妖只是第一步，后续打造起来的成本也不低。

　　苏宁当即道：“短时间内不会考虑弄这么牛逼的宝宝。”

　　现在不行不意味着以后也不行。

　　作为系统拥有者。

　　苏宁还是有一点梦想的。

　　此时水友们也抓住了苏宁这句话的重点。

　　在他们看来或许是苏宁认为现在直播间人太少的原因。

　　这能理解。

　　就他们这几十个人，整个全红五技能的资源就不错了，人家千人主播都在眼巴巴的等着老板给资源呢。

　　他这自己砸。

　　自然是要等人多才能收益最大。

　　至于同平台的其他主播，大部分都是在五开搬砖。

　　苏宁此时也在思考可以播点什么。

　　随即试探性问道：“我正好有个须弥宝宝要打书，你们看吗？”

　　话落。

　　苏宁打开了召唤兽栏。

　　向直播间的众人展示了他的报恩龟。

　　前几天在征得陈南同意后，他将报恩龟转到了他的账号上，通过消耗他积攒的修业点，直接将报恩龟升级到了79级。

　　目前报恩龟还没赐福也没升阶。

　　七技能大海龟带须弥。

　　这宝宝是让不少观众眼睛一亮！

　　等等！

　　大法呢！

　　这王八怎么没大法啊！

　　有观众是发现了盲点并在弹幕上询问。

　　对此苏宁也是点头道：“是的！缺个大法！原本我准备带个大法套子直接用的，但是后面才知道大法套子只能平A触发...”

　　八技能须弥大海龟。

　　想想就刺激。

　　此时水友们纷纷催促他赶紧打！

　　七个技能。

　　打个大法上去，有七分之一的概率会覆盖掉须弥。

　　能打掉慧根和敏捷就是血赚。

　　其他高级技能，掉哪个都可以直接带套子。

　　可以说非常值得一赌了！

　　仅仅是上大法吗？

　　不不不！

　　苏宁准备打出一个八技能全红大海龟！

　　目光看向物品栏。

　　初级焊枪他有两个，可以悍死须弥后强打十本书上去，哪怕最终没有打成，无非是等以后再出焊枪就行了。

　　当然。

　　这确实有点亏。

　　但节目效果应该是可以拉满的。

　　直接买书！

　　先是买了一本地狱烈火，价值十块钱，然后就是一本高级神佑，这本书买了后，他的意图就暴露了。

　　看着弹幕上的问号。

　　苏宁咧嘴笑道：“你们不觉得八技能须弥大海龟，不上个高神佑有点亏吗！”

　　神TM有点亏！

　　不开玩笑的说，同样是八技能须弥召唤兽，技能相同的情况下，资质更差的大海龟或许价钱能卖得更高。

　　毕竟这可是个性宠。

　　苏宁从不拖泥带水，这也是当前能有这么多观众没有选择离开的原因。

　　此时随着两本兽决到位。

　　苏宁直接进行了打书。

　　拍地狱烈火时他使用了道具焊枪，意念锁定虚拟后，在他的视野中，须弥这个技能现在呈现灰色。

　　地狱烈火直接拍，没有遮挡这一说，结果直接出现在了众人眼前。

　　高级敏捷被覆盖了。

　　直飞傲来国花果山入口，去花果山找到NPC进行法宠认证后。

　　海龟多了一个技能再生。

　　当前。

　　大海龟有三个蓝色技能了。

　　分别是再生、慧根和幸运。

　　直接飞长安驿站，到地方先打高级神佑，高级神佑覆盖了高魔心。

　　驿站这边非常多卖兽决的摊位。

　　买本高魔心后又立马拍了上去。

　　这次是顶掉了再生。

　　“那个！能不能慢点！我这小心脏受不了啊！”

　　“牛逼！直接闭眼打吗！这可真刺激啊！”

　　“卧槽！须弥这都不掉的吗！”

　　“舒服啊！再生打掉了，现在就非常完美了，慧根和幸运这技能也是有点用的。”

　　“.......”

　　短短不到三十秒的时间，苏宁打了三本书上去，这过程不可谓不刺激。

　　可以说现在这只须弥大海龟的价值全在须弥上。

　　一旦须弥掉了。

　　就是普通的法宠。

　　但哪怕全红法宠，充其量也就只能卖个三百起。

　　嗯...

　　四红个性宠，在藏宝阁的底价就是三百，但不意味着三百就能卖出去就是了。

　　此时苏宁在思考。

　　要不要继续打书，看到弹幕让他慢点，他也很想慢一点，但是这道具说明中，没有说限时一分钟啊！

　　没有犹豫的时间了。

　　苏宁决定继续打！

　　反正有焊枪兜底，无非是用几个道具才能解决的问题。

　　但打什么书呢？

　　目前报恩龟的技能是高魔心、高法爆、高法连、高法波、须弥、高神佑、慧根、幸运。

　　提升伤害的路线无非是打个高级遗志和高级进阶法爆了。

　　这样再配一个瞬法特性。

　　第二回合拉出来，伤害直接拉满。

　　没有时间思考了。

　　苏宁果断拿下一本高级遗志。

　　拍上去后高级法术波动掉了。

　　又拿下一本高级法术波动，这次是成功掉了幸运。

　　直播间的观众都看麻了！

　　别人打书都是紧张得不行，苏宁这也紧张，但他紧张的地方不一样，是生怕打慢了。

　　五本书打完，焊枪效果消失，看着须弥身上的灰色褪去，苏宁这才看向的弹幕道：“好了！还算顺利！现在就看能不能再打本高级进阶法爆上去了！”

　　别！

　　求求你别打了！

　　此时看着终于停下来的苏宁，众人纷纷劝说他到此为止。

　　缺个高级进阶法爆。

　　这完全可以带个套子。

　　没必要继续折腾这个大海龟了。

　　只能说名字是真的没取错，这大海龟还真就是来报恩的，五本书下去须弥没掉，换做他们，高低得对着这大海龟磕一个了。

　　可以说每一本书打上去。

　　对于这只大海龟来说都是生死劫。

　　渡了五次劫了。

　　求求你放过它吧！

　　苏宁也没想到的弹幕上会是这个反应。

　　当即是询问道：“确定？我还想着打上高级进击法爆后，再带一个高级敏捷的套子。”

　　须弥还是需要一定的速度才好用。

　　有高级敏捷的话。

　　在速度加点方面可以少用一点潜能点。

　　当然。

　　速度慢的须弥宝宝也是有好处的，那就是不容易被副本怪针对。

　　然而此时水友纷纷表示。

　　这只大海龟已经非常完美了，再继续上的话，掉须弥就得不偿失了。

　　该说不说。

　　玩梦幻的还是好人多。

　　苏宁也不是非要上。

　　当即顺势点头道：“那行！就先这样吧！”

　　话音落下的瞬间。

　　脑海中传来了系统的提示。

　　同时游戏画面中也提示，他上架的龙鲤被人拍下了。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主完成特殊挑战任务终环。”

　　“本次任务完成度为80%。”

　　“奖励储备金2000，因完成度为80%，实际奖励储备金1600；奖励幸运扭蛋*10，因完成度为80%，实际奖励奖励幸运扭蛋*8。”

　　奖励意外的还不错！

　　不只有百分之八十吗？

　　苏宁想了想。

　　或许是他在面对炼妖可能出现的风险而逃避了。

　　这才让完成度不足百分之百吧？

　　不过一千六已经够了。

　　他不是患得患失的人，对于这个结果他非常满意。

　　最重要的是扭蛋给了八个。

　　他这又能进行两次五连抽了。

　　目光随即看向弹幕笑道：“好了！今天就到这吧！明天还是中午！到时欢迎来看我给你们整什么活！”

　　不是！

　　这主播怎么老想着下播啊！

　　开播到现在满打满算也就一个多小时而已。

　　没等他们吐槽。

　　苏宁直接选择了下播。

　　不带一丁点犹豫的。

　　然而。

　　下播后苏宁才发现自己收到了几条私信。

　　一共四条。

　　三条是找他借钱的，这个直接无视。

　　不说他现在他还欠着钱呢，就算是没欠钱，哪有陌生人上来就借钱的啊。

　　至于另外一条。

　　【硪ゝ値惪拥囿投：主播，看你打书这么厉害，能帮我打一下吗？】

　　终于来资源了吗！

　　看到这条私信苏宁眼睛一亮。

　　当即询问其情况。

　　【硪ゝ値惪拥囿投：是这样的，我昨天炼出来一只三技能的图片（龙鲤：须弥、龙游、必杀、高级幸运），认证后上了本法爆和大法上去，现在变成了图片（龙鲤：须弥、法爆、必杀、冥思、认证地狱烈火。）哭笑/】

　　【硪ゝ値惪拥囿投：我现在的想法是上本高魔心，掉法爆就带高级法爆的套子，如果掉冥思或则必杀我就可以带高法连了，但是现在高魔心我买了，不敢上了...哭笑/】