第22章 特殊挑战任务

次日。

　　苏宁坐在电脑前，等开机的间隙看了下他的视频数据。

　　“卧槽！鉴定六百件140灵饰？这直播家里是有矿吗！”

　　“牛逼！还真让你小子赚到钱了！拉黑了！”

　　“等等！我是来看你亏本的，你怎么最后还赚了啊！”

　　“话说UP是主播本人吗？你这确定玩的不是私服？”

　　“我就是功成名就的，藏宝阁上确实有这三个东西，ID也是对的，这主播不是玩的私服。”

　　“私服一眼就能看出来了，这主播有点东西啊，在哪直播？我去关注一下。”

　　“......”

　　不仅仅是抖音。

　　苏宁将视频业务拓展到了小破站。

　　领取了新人UP的流量扶持。

　　再加上足够硬的质量和内容。

　　当晚播放量就破千了。

　　主页上挂了他的直播间平台和ID，并有备注每天的开播时间为中午。

　　结合昨天的直播情况。

　　他决定每天中午直播三小时。

　　嗯...

　　他也只能保证三小时内有直播内容。

　　视频数据还算不错。

　　当然。

　　他也不知道什么算好什么算坏，但至少不是无人问津，这对他来说就是好。

　　没有着急开播。

　　师门等日常任务先做一做。

　　等到十二点整的瞬间。

　　他开启了直播。

　　开播瞬间。

　　数条弹幕在直播间出现，能看到直播间在线人数是有十二个人。

　　对比昨天开播。

　　堪称是质变。

　　能看到弹幕上都是在责备他昨天突然下播。

　　对此苏宁笑道：“没办法呀！感觉没什么直播内容，不如直播下播，免得浪费你们的时间。”

　　不是！

　　我们但凡时间值钱还在这里看直播？

　　看着弹幕上的吐槽。

　　苏宁摇头笑道：“不一样的！与其我在这开播浪费你们的时间，不如让你们去看别人的直播，我这肯定是有内容才播的，没内容我宁愿五开搬砖！我总不能直播自己五开搬砖吧！那多没意思！”

　　不是！

　　你昨天都赚十万了！

　　还五开搬砖呢！

　　不说赚了十万，单是能一口气鉴定十万的军火，就不是能五开搬砖的人了好吧！

　　看来有人对他是产生了误解。

　　不过也没有解释的必要性，这种误会挺好的，总不能承认自己是穷光蛋吧！

　　苏宁当即笑道：“行了！不纠结这个问题了！你们猜猜看！我今天带来的是什么资源！”

　　事实上他还没接任务。

　　但让他们十几个人猜就是了。

　　又没说猜到给什么奖励。

　　此时他意念一动，系统光幕随之出现，眼珠稍微往右偏移，当看到任务面板后，直接领取了今天的挑战任务。

　　一瞬间。

　　新的挑战任务完成了刷新。

　　【（特殊）挑战任务（？？？？）：？？？？？？】

　　“叮！”

　　“恭喜宿主触发特殊挑战任务。”

　　“特殊挑战任务：在领取挑战任务时，有百分之十的概率会出现特殊挑战任务，特殊挑战任务可以放弃，放弃后可以重新领取挑战任务。”

　　“注意：特殊任务无论是主动放弃或是失败，该特殊事件触发几率将在未来一个月内降低为零。”

　　此时。

　　整个任务面板闪烁着极其怪异的紫色光芒。

　　苏宁在得到系统的反馈后。

　　没有犹豫。

　　直接选择领取！

　　没办法啊！

　　直播间的人都在等着他说话呢。

　　总不能愣在这里思考吧。

　　也是随着他领取，特殊任务中问号消失，隐藏的内容也随之浮现。

　　【（特殊）挑战任务（第一环）：请宿主使用珍兽元或通过刷场景，获取一只稀有宝宝，并将其洗成满技能。】

　　珍兽元。

　　仅在开服时间大于一年的服务器内有销售。

　　出售NPC是宝石商人。

　　作用是使用后，可以随机获得一只稀有宝宝。

　　任务有点奇怪。

　　但也不算是有难度，无非是需要一定的运气就能完成，哪怕没有运气，砸的钱足够多也能完成。

　　弹幕这边还在猜。

　　苏宁苏宁直接用旗子飞到了宝石商人这里，直接购买了一个珍兽元选择使用。

　　面对弹幕上的问号。

　　他笑道：“你们马上就会知道的。”

　　话是这么说。

　　心里是忍不住嘀咕道：“这任务链到底是什么走向啊！”

　　稀有召唤兽一共就三十只。

　　运气不错。

　　开出来的是个龙鲤。

　　珍兽元不同区价格不一样，苏宁这区是三百万游戏币起，开出来能回本的，龙鲤勉强算一个，其他大部分都是要亏钱的。

　　至于为什么说运气不错。

　　是因为龙鲤可以用金柳露来洗，如果是出战等级大于等于95的稀有召唤兽，那就得用超级金柳露了。

　　他这区金柳露的行情是三万到四万，超级金柳露就是三十万起了。

　　金柳露和超级金柳露的效果是一样的。

　　仅仅是作用在不同出战等级范围的召唤兽。

　　召唤兽根据携带等级使用金柳露和超级金柳露进行炼妖。

　　可以重置召唤兽属性和技能并且等级归零，这样就能反复的洗炼，直到获得一只自己满意多技能或高资质的指定召唤兽宝宝。

　　当然。

　　再多也就是这宝宝拥有的那些。

　　同时。

　　如果是野生召唤兽加上金柳露或者超级金柳露炼妖的话。

　　效果还是那个效果。

　　但会将原本是野生的召唤兽变成宝宝。

　　龙鲤到手。

　　苏宁直接飞傲来国，一个个摊位找过去，购买了半车金柳露就开始炼妖。

　　直播间众人看到苏宁这操作。

　　头顶的问号更多了。

　　对此苏宁解释道：“兄弟们别急！等我先炼个满技能的龙鲤再给你们揭晓答案！”

　　洗练是有次数限制的。

　　但好在这是之前。

　　现在的话洗练次数没有设置上限（PS：剧情需要的设定，实际上现在游戏中每个角色每天只能用50个）。

　　半车半车的洗。

　　终于在第七个半车，刷出五技能的龙鲤。

　　龙鲤作为69这等级的热门宠，核心原因除去本身是稀有且颜值不错外，就是他自带高连和风起龙游这两个实用技能。

　　剩余两个技能分别是高幸运还有低法术连击还有低级必杀，但凡能用夜战和偷袭顶掉这高幸运和法连，带上吸血套就可以直接用了。

　　哪怕掉了其他技能，那就直接补，只要高连最后能保住就能用。

　　当然。

　　能炼妖出一个龙游须弥的双特殊龙鲤就更不错了。

　　此时随着龙鲤出现五技能。

　　任务的第二环也随之出现。

　　【（特殊）挑战任务（第二环）：请宿主将龙鲤打造成全红宝宝（允许进行炼妖，当炼妖结果非龙鲤或技能数量低于五个，视为任务失败；若炼妖后技能数量减去特殊技能小于四，也视为任务失败。）。】

　　炼妖是不可能的炼妖的。

　　苏宁选择直接打书。

　　此时有段时间没去和水友们互动了，苏宁看了一眼直播在线人数，比开播要多了几个人。

　　不过也是他看的这一眼，直播间又掉了两个人。

　　只是炼个龙鲤的话。

　　自然就不存在什么直播效果了，但凡他这洗的是谛听、广目、持国这些真正意义上的热门召唤兽，那他们肯定能多一点耐心。

　　目前还是不知道任务的走向。

　　不过能确定是。

　　他现在要将这个龙鲤打成全红。

　　当即道：“兄弟们！好了！让你们久等了！现在我准备打一个全红龙鲤出来。”

　　全红龙鲤？

　　这话成功提起了水友们的兴趣。

　　不过这五技能也太少了吧？

　　要弄就弄个多技能的啊！

　　否则龙游一掉，这打全红就是纯亏钱了，哪怕最后龙游还在，剩余四个技能格子打上高偷、高夜、高必、高连，这不还缺个高吸吗？

　　就算其中一个带套子。

　　这样下来就也是一个千元出头的行情。

　　如果龙游掉了。

　　那倒是能打出一个高连、高必、高吸、高偷袭、高夜战的标准物理全红。

　　但这不是纯亏钱的操作吗？

　　藏宝阁上这样的龙鲤价格一千块钱一大把。

　　唯一能小赚一点的可能，就是用高夜、高必、高吸、高偷这四本中的三本，顶替掉高级幸运、低级法连和低级必杀。

　　然而有这么运气。

　　怎么不去打半成品须弥呢~

　　这个最理想的情况也就赚几百，歪了一本或者多用一本都是纯亏。

　　这何必去自己打书呢！

　　看着水友们在弹幕上表示不理解，苏宁也是猜到了这个结果，当即道出自己临时打好的腹稿：“价值不重要，你们或许还不知道，我玩梦幻才区区一个月时间而已，从未自己尝试过打书，这次也是想体验一下！”

　　能想到的就是这个借口了。

　　信不信那就不是他们的事情了。

　　直接藏宝阁购买了一本高偷和高吸血。

　　高吸血直接打！

　　技能栏顿时发生了变化，高级幸运被高级吸血给覆盖了。

　　看着苏宁真的开始打书。

　　弹幕上也是飘起了六。

　　这个六是赞美苏宁的勇气，哪怕是知道亏钱也敢去操作。

　　没有什么蠢不蠢的。

　　只要你敢弄资源，他们这些观众就能看下去，毕竟花的也不是他们的钱，随便苏宁怎么浪费。

　　看着掉了高级幸运。

　　苏宁点了点头道：“好了！现在目标变了！可以再拍两本书进去了。”

　　高级幸运是通用技能。

　　而通用技能是多多技能宝宝才需要的。

　　对于只有五技能的龙鲤。

　　实用的物理系技能才是她最需要的。

　　没有墨迹。

　　苏宁又是一本高偷打上去，这次是覆盖了高连。

　　他这区高偷380、高夜330、高级必杀430、高级吸血238、高级连击370。

　　看着高连被覆盖。

　　苏宁看向弹幕询问道：“怎么说！我觉得高连没必要补，直接上高夜战和高必杀？”

　　现在的情况是。

　　龙游最好留下，剩下的四个技能，优先级最高的是高夜战、高偷袭、高吸血、高必杀。

　　高连击这技能可有可无。

　　这就是技能格子少的局限性了。

　　水友意见没有统一。

　　苏宁其实无所谓，他只要全红完成任务就可以了，书确实有点贵，但实际成品也就一折。

　　只要任务奖励大于花销甚至能抵掉花销他就不亏。

　　如果不是担心被蛐蛐脑子有问题。

　　他都想直接打成法宠了。

　　毕竟法系书是真的便宜。

　　下场输入弹幕的就几个人，看着争论起来的几人，苏宁是打断道：“这样！先打上夜战看看情况，如果必杀能掉就补高必杀，如果必杀还在就补高连击！”

　　打书其实没有逻辑。

　　运气占百分之九十。

　　再严谨的打书思路，翻车的概率也不低，至于为什么看起来很专业，是他走过的那片荆棘，你不去看直播的话接触不到。

　　都是看的切片。

　　可不是能一打一个准嘛~

　　次数多起来，谁能没几个高光时刻啊！

　　话落。

　　苏宁购买了一本高级必杀和高级夜战。

　　先打的夜战。

　　成功覆盖掉了必杀，紧接着又是一本高级必杀，刚刚打上去的高级夜战被覆盖掉了。

　　然后就是上高夜掉高必，高必掉高吸，高吸掉偷袭。

　　好消息。

　　风起龙游这个特殊技能焊住了。

　　坏消息。

　　法术连击也跟着一起被牢牢的焊住了。

　　【混蛋0号：主播要不你买一个吧？这都花多少了！】

　　嘶~~~

　　啊~~~

　　哪怕是用的超级储备金，这打书过程也让苏宁忍不住头皮发麻。

　　一共打了七本书。

　　现在只上去了高吸、高偷、高必。

　　而上去这三本书的代价。

　　是花费了整整两千四百多超级储备金。

　　这成本。

　　完全可以买一个五技能全红成品了，甚至买个六技能的了。

　　苏宁看到这条弹幕摇了摇头道：“不行！今天不打出全红不罢休！砸多少我都得砸出来！”

　　勇气可嘉。

　　但是没有什么智慧和对金钱的尊重。

　　愚蠢的有钱人又上了网易的当。

　　这是直播间当前这些人的一致想法。

　　又一本高级夜战下去，这次龙游是终于掉了。

　　相比起水友们感叹彻底亏损最大化。

　　苏宁反倒是放松了。

　　现在等于说是掉什么补什么，直到打掉低法连就算成功。

　　他其实有道具焊枪可以锁定龙游，但是没有使用的价值，龙游在的话，无非是多值点钱罢了。

　　也就多个几百而已。

　　用和不用有区别呢。

　　但凡炼妖不会导致任务失败，他高低得尝试弄个全红须弥出来。

　　一本一本高级兽决下去。

　　水友们看着都开始替苏宁感到心疼了。

　　终于。

　　当苏宁补到第三本必杀，也是本次打书第十四本高级兽决的时候，低法连终于被覆盖掉了！

　　高连三本、高偷袭三本、高夜战三本、高必杀四本、高吸血四本。

　　成本6000多。

　　打造出来一只价格能卖一千左右的全红龙鲤。

　　也是随着低法连被打掉。

　　任务的第三环内容刷新出来了。

　　【（特殊）挑战任务（第三环）：请宿主将打造出来的全红龙鲤获得四赐福。】

　　难怪要求技能数量减去特殊要大于四。

　　原来是这个环节要弄四赐福。

　　不是！

　　就不能先赐福后打书吗？

　　花了六百储备金才完成任务，这花费苏宁并不心疼，但看到任务的第三环，心态是直接爆炸了。

　　要知道四赐福可是技能数量越少越难。

　　然而此时苏宁想到。

　　对了！

　　他不是有道具可以用吗！