第25章 炼妖真的是太难了！

次日中午。

　　苏宁还没开播，直播间就有几十人在守候了。

　　除去昨天的部分观众。

　　剩下的都是从他发布的视频平台引流过来的。

　　十二点一到。

　　苏宁准时开播！

　　开播能看到弹幕上都是在询问，今天他准备弄一些什么资源。

　　可以说现阶段只要梦幻主播愿意弄资源。

　　还是有观众乐意看的。

　　对此苏宁笑道：“今天先帮一个水友的须弥打书吧！”

　　话落。

　　苏宁点开了召唤兽栏。

　　当观众看到技能栏只有须弥、法爆、必杀、冥思、认证地狱烈火。

　　认证的地狱烈火是不会被打书覆盖的。

　　继续打书的话，有四分之一的概率掉须弥。

　　当即不少人纷纷表示。

　　这不带个高魔心的套子就可以直接用了吗？

　　“确实带个高魔心就可以用了，但是号主多少是有点梦想的人，你们看看这个就知道了。”

　　苏宁将昨天和号主的对话贴了出来。

　　这自然是经过了号主同意的。

　　目前他不敢看苏宁的直播，表示等结果出来了再联系他。

　　挺有意思的一个人吧~

　　你说他胆子小吧，四技能双特殊，他竟然敢打本低法爆上去。

　　你说他胆子大吧，现在又不敢去面对了。

　　而水友们看到这些对话，也是佩服号主的勇气，疯狂的在弹幕上扣6。

　　高魔心号主已经准备好，只等苏宁拍上去。

　　毕竟是自己接的第一个资源。

　　苏宁准备抬号主一手。

　　目光看了一眼弹幕，都在起哄掉须弥。

　　对此苏宁莞尔一笑道：“掉须弥吗！我怎么感觉要成呢！！！”

　　话落没等水友反驳。

　　他直接使用焊枪将须弥锁死，随即立马将高魔心拍了上去。

　　须弥已经被锁死，认证的地狱烈火也不可能会被覆盖，现在能被覆盖的只有低法爆和冥思、必杀。

　　运气不错！

　　必杀掉了！

　　此时众人看着被打掉的必杀，纷纷在弹幕上扣6，可以说这是最好的结果。

　　能看到弹幕有人怂恿苏宁再帮号主上本高法爆。

　　没上高魔心前。

　　这个龙鲤两百块估计都得等个有缘人。

　　现在的话。

　　可以卖个四百左右不是问题。

　　但凡能再上个高法爆。

　　价值直接飙升到六百起。

　　但风险和利益不成正比。

　　他就算可以保证不掉须弥，但也要考虑号主能不能接受这个成本。

　　苏宁看到这条弹幕后是咧嘴道：“你们可做个人吧！”

　　没有犹豫。

　　苏宁直接选择下号并给号主发去了喜讯。

　　很快

　　他的直播间收到了号主的礼物。

　　【硪ゝ値惪拥囿投：666！主播牛逼！！！】

　　礼物不大但却是他的心意。

　　对此苏宁笑道：“侥幸而已！感谢老板的礼物！”说完目光看向镜头继续道：“如果还有朋友有资源，也可以私信联系我，目前我个人对于打书和四赐福还是有一点心得的，当然，找我你也得做好白给的准备~”

　　不是！

　　你这打书有什么鬼心得啊！

　　不少昨天就在的水友在闻声后是纷纷白眼直翻。

　　但该说不说。

　　无论是昨天的大海龟，还是今天的这个须弥龙鲤，苏宁确实运气还算不错。

　　广告打完。

　　苏宁正式开启了当天自己的直播内容。

　　挑战任务他早上就接了。

　　二星任务没什么难度，他并不急着去做，而是目光看向了系统界面的道具栏。

　　昨天下播后。

　　八个幸运扭蛋加上自己又开了两个大福袋。

　　苏宁又开启了两次幸运扭蛋的五连抽。

　　获得的道具分别是初级焊枪*4、初级神兵卷*2、高级焊枪*1、高级神兵卷*1、低阶炼妖谱*2。

　　低阶炼妖谱是新道具，从紫色的光芒中开出来的。

　　至于效果也是非常的逆天。

　　低阶炼妖谱：使用进行炼妖，可在主宠和副宠的技能栏中各锁定一个技能为炼妖结果的必带技能，并且本次炼妖结果不会出现大众宠和野生宠。

　　等于说保底获得一个双特殊宝宝。

　　要去承担的风险，无非是最终技能数量的多少和炼妖结果是主宠还是副宠的问题。

　　此时苏宁看向镜头笑道：“昨天不是说龙鲤技能数量太少了吗！今天我们先试着看能不能弄一只多技能的龙鲤出来吧！”

　　话音落下。

　　苏宁直接打开了藏宝阁，购买了两个五技能的龙鲤坯子。

　　价格其实有点贵。

　　要一百多。

　　龙鲤在这他这区的行情是三十起，由于小66便宜，像四技能有龙游和高连的也就卖四十，五技能的最便宜的是六十几。

　　不过这些成长和资质太差了。

　　苏宁买的这两个，成长和攻资还有速资质都非常不错。

　　这种溢价没有标准定价一说。

　　全看买家愿不愿意花这个钱。

　　苏宁是肯定愿意花的。

　　此时龙鲤到位，苏宁看向镜头问道：“怎么说！要不要垫下书？”

　　以前苏宁也不知道炼妖为什么要垫书。

　　直到这段时间才有去了解。

　　这才知道原来垫书的目的是为了最终炼妖结果的技能数。

　　比如。

　　五技能龙鲤必带高级幸运和低级必杀，和一只技能不冲突的五技能召唤兽炼妖，最终的炼妖结果，技能数量的最大值是十个。

　　但如果将必带的高级幸运和低级必杀给打成别的技能。

　　那么最终当炼妖结果是龙鲤时，技能数量最大值是十二个！

　　不是！

　　打不打书先放一边！

　　你这龙鲤准备和谁一起练啊！

　　看到水友们的反馈。

　　苏宁是笑道：“抱歉！抱歉！忘记说目标了！不过其实我也没确定目标，你们说是诸天龙游好，还是力劈诸天龙游好？”

　　闻声水友们眼睛一亮。

　　这也算是高质量的资源了。

　　小孩子才做选择题。

　　要干就全都要！

　　全都要？

　　看到弹幕上的反馈，苏宁是眉头一挑，倒也不是不能全都要，反正他能保底两个特殊，弄两组1+2一起炼也不错。

　　当即打开了藏宝阁尝试搜索。

　　然而他这区没有。

　　其他区的话需要支付跨服费。

　　一千以内只能最多买到四技能的。

　　六技能的话都是两千左右。

　　顺带看了下诸天力劈龙游的行情，目前价格最低的是一只五技能的多闻巡守，价格是四千块钱。

　　往下有个龙鲤。

　　六技能。

　　卖价是六千多。

　　再往后就是上万的了。

　　他看的这些都是坯子的价格。

　　其实他不想承担太大的风险，毕竟就算合成出一只价格能卖十万的，他到手实际也就一千块钱而已。

　　这账户消耗的是超级储备金，获得的也是超级储备金。

　　就节目效果而言。

　　肯定也是以小博大最好。

　　筛选了一会。

　　苏宁花费三千二拿下了一只五技能的日游神和一只六技能的毗舍童子。

　　这两只的共同点是成长和资质都不错。

　　至少加上他那两只龙鲤炼妖的话，当最终结果是龙鲤时，成长有不错的上浮空间，至于下浮的空间也是压缩到非常小了。

　　这也是炼妖必须要看的一环。

　　否则哪怕技能是对的，资质和成长你得养好几年才能达标。

　　“好了！就这样吧！现在开始给龙鲤打书！”

　　不是！

　　等等！！

　　你就这么买了啊！

　　水友也是随口这么一说，哪曾想苏宁真的就看了看就果断下单了。

　　看着弹幕上的反馈。

　　苏宁一脸理所当然的表情道：“不然呢！”

　　好好好！

　　你牛逼！

　　此时水友们无话可说，不过还是有人建议苏宁直接去买龙鲤的多技能坯子，毕竟他如果自己打书掉龙游的话就得不偿失了。

　　这是个好建议。

　　不过先得打打看再说，他这区69级的资源非常匮乏，龙鲤坯子的数量非常少，他刚刚也看了，技能数量多的，资质和成长就没有能满足他需求的。

　　至于跨服去买。

　　那得他这两只全白给后才去考虑的事情。

　　直接飞到长安驿站。

　　质量兽决他这区是一百万一本，夜战、偷袭还有吸血各买了两本。

　　直接打书。

　　一本夜战下去，第一只龙鲤直接给他掉了高连。

　　这是仅次于龙游的技能。

　　不过也无所谓，只要龙游在就什么都好说，又是一本偷袭打上去，这次是覆盖掉了龙游。

　　噗嗤~

　　这个结果是令直播间的水友们乐出声。

　　苏宁则是眉头直抖动。

　　当即换成另外一只，直接打上吸血，这次是掉了低级必杀，紧接着又是一本偷袭打上去，风起龙游再次被覆盖。

　　哒波Q！

　　偷袭完成了对龙游的双杀。

　　对于这个结果苏宁是直接双手一摊道：“完了！开始还债了！现在怎么说！是去买成品还是弄一组龙鲤过来炼一手！”

　　这两个坯子主要是底子真不错。

　　攻资和速资都是1400以上，成长距离满值也都只差那么一丢丢。

　　对于这个问题。

　　水友们各叙己见，选择权还是来到了苏宁这里，不想继续拖节奏的他，果断选择去藏宝阁下载，至于这两只则是直接存到了仓库中，留着以后进行回炉。

　　加上跨服费。

　　七技能的龙鲤坯子价格在五百出头。

　　不过资质都很差。

　　直到九百左右这个价位的，才能找到和苏宁刚刚那两只情况差不多的。

　　贵是贵了点。

　　但箭在弦上不得不发。

　　直接拿下。

　　至此。

　　四支坯子到位，成本五千块钱。

　　自然少不了喂元宵的环节，有龙游这个技能的话，速度资质自然是越高越好。

　　至于诸天正法，它主要是看成长和力量。

　　一切准备就绪后。

　　苏宁将第一组放入炼妖界面中，在检查完技能没有冲突后，随即看向镜头道：“好了！第一组7+5，出龙鲤的话，理论上最高是出14技能，目前我还没出过十技能的成就，就看这两组能不能给我出了！”

　　说话期间。

　　苏宁使用了低阶炼妖谱。

　　此时他在的视野中，龙鲤的风起龙游和日游神的诸天正法均是有一层彩色的流光。

　　话音落下。

　　他直接点击了确定。

　　【恭喜你合成出了日游神！】

　　没有爆成就。

　　技能数量肯定是小于十无疑。

　　点开日游神的技能栏。

　　能看到技能数量只有五个。

　　分别是风起龙游、诸天正法、加上三个必带。

　　【七加五等于五，这很梦幻！】

　　【资质和成长还不错，主播可以再套一手！】

　　【可以了！至少不是大海龟！】

　　只能说水友们已经努力在安慰苏宁了。

　　对此苏宁也是无奈的笑道：“炼妖真的是太难了！”

　　他这都算是开挂了。

　　然而结果还是这么一言难尽。

　　果然。

　　人还是不能太贪了。

　　心痛倒不是很心痛，毕竟对他而言成本只有五百。

　　心情很快就调整好了。

　　随即看向镜头道：“好了！现在不是丧气的时候！谋事在人成事在天，这组7+5只是开胃菜，最重要的是这组7+6！”

　　第二组的毗舍童子除去双特殊外，还有高级合纵和高级夜战。

　　龙鲤也是有高级必杀和高级偷袭。

　　但凡这组成功炼出多技能，并且红色技能都在的话，没准就可以直接用了。

　　并且这组7+6最高能出十五技能。

　　也是话音落下。

　　苏宁直接点击了炼妖。

　　【恭喜你合成出了龙鲤！】

　　龙鲤是出的龙鲤。

　　但是没有跳成就，意味着技能数量还是少于十个。

　　但也许是九个呢！

　　九个也值大几万了。

　　最次给他出个七技能双特殊也行。

　　至少能勉强回个本。

　　此时直播间的众人都紧紧盯着荧幕。

　　等待着苏宁将结果向他们展现。

　　同样是和之前一样，苏宁没有进行任何遮挡，直接大大方方的将龙鲤面板向他们展示了出来。

　　一瞬间！

　　直播间七十多个观众，一大半都是倒吸一口凉气！

　　至于苏宁也是眼睛一亮！

　　随即抬手握拳道：“八技能三特殊龙鲤！拿下！哈哈哈哈！！”

　　八技能三特殊的价格刚刚看过了。

　　一万起。

　　然而苏宁这只不一样。

　　除去必带的高级幸运和小必杀外，剩下的六个技能分别是高级夜战、高级必杀、诸天正法、力劈华山、高级偷袭、高级反击、风起龙游。

　　成长达到了1.238，攻击资质也有1400，就是速度资质低了点，但十五个元宵拉满的情况，能提升到接近1500。

　　这足够用了。

　　唯一的缺点就是反击如果能换成高敏或高吸就更好了。

　　但这毕竟是直接炼妖获得的。

　　已经非常不错了。

　　这龙鲤只要带上一个高级吸血的套装，用起来就能非常的舒服。

　　能看弹幕上666开始刷屏。

　　价格也有人帮苏宁估算出来了。

　　三万左右是没跑了。

　　龙鲤作为69能用的宝宝，这种三特殊的宝宝根本不缺买家，没准挂五万都有人买单也说不定。

　　对于这个报价苏宁自然是非常满意。

　　然而这时苏宁目光看向物品栏后愣了一下。

　　低阶炼妖谱的数量怎么还是一？

　　等等！

　　靠！

　　我这次好像没有用道具！