第28章 主播人呢？

十二技能泡泡。

　　直播间是直接炸了！

　　但是苏宁的心情高兴和凝重共存。

　　高兴自然是因为出了12技能的泡泡，藏宝阁目前才十技能，还是九技能认证后的十技能，他这认证一个大法，可就是翻页的十三技能了。

　　至于凝重是因为后面要打书。

　　八技能全红和十二技能全红，不考虑特殊技能都是无脑上，但他要完成任务的话，须弥可不能掉的啊！

　　目光看着物品栏的这几个焊枪。

　　他不知道够不够用。

　　此时直播间水友纷纷催促他去看须弥在不在。

　　须弥自然是在的。

　　这点苏宁非常的清楚，随即直接点开的召唤兽栏，亮出了泡泡的属性界面。

　　法伤大于法防。

　　等级是二十七级。

　　但是这两点就排除了泡泡是宝宝和没有须弥的可能性了。

　　点开资质界面。

　　十二个技能格子满满当当。

　　最初购买四只泡泡坯子时，它们的成长就已经到1.13以上了，两次炼妖均再次提升泡泡的成长。

　　这只最争气的。

　　成长更是达到了1.198。

　　对于泡泡而言这成长已经足够用了。

　　至于资质方面。

　　其他资质不重要，低等级用的须弥，只要看速度就好了。

　　速度资质有1480。

　　马上八月份重置食用元宵的次数，元宵拉满的情况下，几乎可以将速度资质给拉满了。

　　足够用了。

　　此时直播间的不少水友看着这只泡泡是异样眼热。

　　别看十技能须弥坯子的价格行情是两千，但这个是泡泡，有老板看上，后面加个零都不是问题。

　　可以说苏宁目前花的钱已经回来了。

　　能看到弹幕上不少人在询问苏宁这泡泡打不打。

　　当然。

　　也有人建议让苏宁直接上藏宝阁卖掉。

　　更有甚者是直接在弹幕上进行报价。

　　对此苏宁是回应道：“打！我的目标是全红！”

　　十二技能全红。

　　这对他而言也是一个挑战。

　　目光看向物品栏。

　　初级焊枪有三个，高级焊枪一个。

　　初级焊枪可以锁死一个技能五次，而高级焊枪则是锁死两个技能五次。

　　高级焊枪自然是能不用就不用。

　　三个初级焊枪他能拍十五本书，这真不一定够用。

　　听到苏宁说打书。

　　水友们纷纷兴致高涨起来。

　　没有着急直接打书，而是先去进行赐福。

　　第一次。

　　超级必杀、超级夜战、超级飞行、超级敏捷。

　　这个结果是令苏宁忍不住吐槽道：“好好好！我一个须弥就给这些技能是吧！赐福攻宠的时候没看到你这么顺？”

　　这四个超级技能。

　　如果是攻宠就可以收手了。

　　然而他是须弥泡泡。

　　注定是用不上的。

　　这时候水友建议，他可以保留这组结果，毕竟须弥掉了的话，就可以直接转攻宠，还省了赐福。

　　是个好建议，但听着就是感觉不舒服，苏宁摇头道：“我知道你的建议是对的，但是我选择不听！如果须弥掉了！这泡泡我肯定要继续回炉的。”

　　还回？

　　泡泡的多技能是真的难炼，但凡好炼的话，市场上也不会只有这么一点存货了。

　　十技能全红攻宠泡泡。

　　肯定没有须弥值钱。

　　但至少投入的书钱可以回本。

　　最次的情况下，也可以在打完书后，去拍一本须弥兽决。

　　当然。

　　拍须弥兽决的话，这宝宝就不要想着卖了...

　　继续赐福。

　　这次赐福的过程比较漫长。

　　偶尔会跳出一个超级魔之心或者超级法术暴击，但其他三个技能又不太好。

　　直到出现超级魔之心、超级敏捷、超级遗志、超级法术暴击。

　　苏宁停下看到弹幕道：“怎么说！这四个怎么样？”

　　超级魔之心和超级法术暴击，这两个技能就非常实用了，至于超级敏捷，虽然有概率额外行动一次，但既然是概率，提升就没有前两个稳定。

　　至于超级遗志就更鸡肋了。

　　四赐福的触发概率是稳定给一个，一定概率给两个，自然是要追求四个都能有稳定提升的最好。

　　当然。

　　四赐福不能太过追求完美。

　　否则在这里砸的钱就没有一个上限了。

　　此时。

　　有水友建议先保留这次的结果，然后锁定超级魔之心和超级法术暴击这两个继续赐福。

　　锁定两个技能，消耗的仙露丸子是提升了二十五个。

　　苏宁这区一个七十万。

　　二十五个等于点一次一百多块。

　　苏宁不是很想点，这宝宝他肯定要卖掉的，须弥他有大乌龟就足够了，不过点几次问题也不大。

　　刚好身上剩下的仙露丸子还有五十三个。

　　先保存。

　　然后锁定超级魔之心和超级法术暴击后点击赐福。

　　新出现的超级技能分别是超级夜战和超级法术连击。

　　最多只能锁两个。

　　超级法术连击的替身没有锁定的这两个好。

　　当即继续赐福。

　　这次是给了超级地狱烈火和超级敏捷。

　　能看到这两个技能一出，弹幕上狂刷“完美”。

　　不少人更是感叹。

　　多技能赐福就是容易。

　　真的容易吗？

　　苏宁可是用了一张赐福卷的...

　　赐福后就是大书了。

　　此时苏宁在犹豫要不要直接用焊枪，理论上有十二个技能，掉须弥的概率也只有十二分之一。

　　然而打书这种事情是真的说好。

　　一番挣扎后。

　　苏宁还是决定先用自己的运气打打看。

　　否则他这三个焊枪真不够用。

　　多技能宝宝打书，自然是先从最便宜的打起，否则后面打书覆盖前面的，那可就亏大了。

　　一本地狱烈火直接拍。

　　苏宁没有遮挡，能看到是须弥还在。

　　将地狱烈火认证后。

　　技能栏中翻页的标记是出现了。

　　舒服二字是在弹幕上刷屏。

　　此时。

　　苏宁这打造12技能须弥泡泡的消息，也在梦幻玩家群体中疯传，能看在线人数是在稳步上涨，并且就在认证地狱烈火的时候突破了一千大关。

　　此时苏宁的注意力全集中在游戏里。

　　根本没有精力去分心看弹幕。

　　一连三本书，没有焊枪锁死须弥，苏宁是实打实的感受了一番大书的刺激。

　　好在这三本都成功的打上去了。

　　第四本。

　　苏宁准备上高级敏捷，这本开始，兽决的价值就上百了，好在法系的兽决都便宜。

　　一本高级敏捷上去，至此泡泡的十三个技能栏，已经七个高级技能了。

　　分别是须弥、高级冥思、高级飞行、高级地狱烈火、高级幸运、高级敏捷，高级吸血。

　　到这里苏宁是松了口气。

　　目光看向弹幕道：“运气不错！感觉今天打成全红有戏！”

　　闻声水友们纷纷表示，这才哪到哪，真正的难点在于最后几个技能，一旦开始循环起来，须弥被覆盖的几率就非常大了。

　　这点苏宁也知道。

　　不过他只能硬着头皮打下去了，但凡这泡泡技能只有八个，他就轻松多了，甚至都不打算去认证技能。

　　但都已经十二个了，也就不差这一个了。

　　此时苏宁准备提速了。

　　直接买了一组书。

　　分别是高级魔之心、高级法爆、高级法术波动、高级法术连接、高级神佑。

　　目光看向技能栏的须弥。

　　使用道具焊枪锁定后。

　　随即关闭页面直接开始打书！

　　一本高级魔之心！

　　一本高级法爆！

　　此时直播间的水友被他这操作惊呆了，可以说他们从未见过有这么给宝宝打书的。

　　不是！

　　你好歹打开属性栏啊！

　　这样我们也能通过法伤和法防的变化来确定须弥还在不在。

　　然而苏宁没有理会这些弹幕。

　　或者说他根本就看不清弹幕。

　　直播间到一千人后，他的电脑就出现了卡顿的情况。

　　很快

　　五本书打完了。

　　用时不到二十秒。

　　苏宁这才看向弹幕道：“怎么说！你们猜须弥掉了没！”

　　还能笑出来是水友们没想到的。

　　至于猜。

　　这他们拿头去猜。

　　苏宁自然是知道须弥还在，但这五本书上去了几个，他就不确定了。

　　点开属性栏。

　　众人目光纷纷集中在法伤上。

　　看到法伤大于法防，纷纷感叹苏宁的狗运真好。

　　正常来说。

　　打书是有手法的，像苏宁这种乱打书的，他们不是没有见过，但见过的这些基本都是老倒霉蛋了。

　　点开技能栏。

　　能看到高级技能数量是来到了七个。

　　分别是高级魔之心、高级法术波动、高级法术暴击、高级神佑、须弥、高级冥思、高级飞行、高级敏捷。

　　加上翻页过去的地狱烈火。

　　十三个技能有八个高级。

　　被覆盖掉的是高级吸血、高级法术连击还有高级幸运。

　　高吸掉了是好事。

　　现在需要考虑的是，剩下五个格子应该上什么技能。

　　高级法术连击是肯定是要上的。

　　高级遗志也可以打，既然遗志都打了高级进阶法爆也不能少了。

　　通用技能中。

　　剩下的技能，高级幸运可以打，再加上个高级感知。

　　和水友们讨论出这五本书后。

　　苏宁依次从摊位中拿下。

　　然后...

　　等等！

　　你该不会还是准备一口气打五本吧？

　　不少水友反应过来后纷纷在弹幕上输入问号。

　　对此苏宁也是向镜头投去了一个你们真懂我的表情。

　　然后就是一口气直接五本打上。

　　依旧是先看属性界面。

　　水友看到法伤还是大于法防，顿时直播间飘起了666。

　　苏宁这种打书方式的直播效果非常爆炸，毕竟都习惯那种稳扎稳打的节奏了，突然来一个这种暴力打书的，观赏性自然是苏宁的更强。

　　须弥不掉苏宁知道。

　　他在意的是这次掉了几个蓝色技能，反正系统没提醒任务成功，意味着全红是不可能的。

　　打开技能栏。

　　运气不错。

　　这次五本书是打掉了三个低级技能。

　　但高级魔之心和高级神佑也被打掉了。

　　焊枪还剩下最后一个。

　　剩余的低级技能也只剩下两个。

　　此时苏宁深呼吸一口气后沉声道：“好了！只有最后两个技能了！这12技能比我想象中的要难打多了！”

　　嗯？？

　　难吗？

　　我没有看到任何难度啊！

　　整个过程就是你埋头框框打书，除了开头那几本，后面你脸上甚至看不到一丁点的犹豫。

　　没管弹幕上的吐槽。

　　苏宁再次使用焊枪，购买高魔心后拍了上去，这次是掉了高级遗志。

　　然后就是一本高级神佑复生。

　　这本拍上去是掉了高级敏捷。

　　到这里苏宁脸色一沉，多技能宝宝打书，一旦开始循环了可就坏事了。

　　不过他没有时间墨迹。

　　他自己用焊枪的话，必须在一分钟内打完五本书。

　　补高级敏捷。

　　这次成功掉了弱点土。

　　至此。

　　泡泡身上的蓝色技能只有一个低级再生了。

　　能看到弹幕都在刷“别打了”。

　　认证大法给的再生有多顽固，可以说打过书的人都知道。

　　现在这泡泡已经非常完美了。

　　高级幸运上不上完全无所谓。

　　然而苏宁没有功夫看弹幕。

　　就算看了也不会听劝的。

　　高级遗志购买后直接拍，这次是掉了高级魔之心。

　　然后就是补高级魔之心。

　　这次他拍书明显是犹豫了，倒不是犹豫会不会掉须弥，而是这是他最后一次机会了！

　　看着时间到最后几秒。

　　苏宁凝神拍了下去，这基本上他都是开着技能栏的，能看到随着高魔心打上去，成功覆盖掉了再生。

　　至此。

　　十三技能泡泡全红！

　　技能依次是高级法术连击、高级遗志、高级进阶法爆、高级幸运、高级感知、高级法术波动、高级魔之心、高级法术暴击。高级敏捷、高级飞行、高级神佑复生、高级冥思、高级地狱烈火。

　　同时系统的提示也随之传来。

　　【叮!】

　　【恭喜宿主完成四星难度的挑战任务】

　　【奖励超级福袋*1】

　　超级福袋：（大）福袋*10，有一定概率奖励翻倍。

　　舒服！

　　十个大福袋就是五千储备金，外带十个幸运扭蛋，更别说还有机会奖励翻倍。

　　这下他的储备金要破万了。

　　当然。

　　苏宁更稀罕的是幸运扭蛋。

　　此时他目光看向弹幕，正当他满面春光的准备说点什么的时候，看着消失的弹幕框，顿时疑惑道：“诶？我弹幕呢？”

　　很快他发现。不止是弹幕没了。

　　连直播软件都消失在了下面的任务栏。

　　此时。

　　他直播间显示主播已离开。

　　然而在线人数2000+。

　　至于疯狂滚动的弹幕，全是问号和主播人呢？