第34章 这任务不是在白给吗！

【大叔110在直播间送出飞机*10】

　　能不能卖二十万不好说。

　　但号主是实打实的在苏宁直播间消费了1100。

　　这件装备的出现瞬间激活了水友们鉴定军火的热情。

　　当天苏宁又接了几个资源。

　　全是鉴定军火，然而不出意外是全部白给。

　　但也没人说他黑，毕竟都是几件不等，这鉴定不出东西来非常正常。

　　没有资源后。

　　苏宁结束了直播，刚下播他就收到了一条私信。

　　【大叔110：哈哈哈！十二万成交了！感谢主播！明天等你开播再送你十个飞机！】

　　苏宁并不嫉妒号主。

　　既然决定用了。

　　就不存在有后悔这一说。

　　他这道具虽然能百分百出蓝字，但最终装备的价值还是得看属性和获得的是什么蓝字。

　　面对这条消息，苏宁笑着回复道：“那就谢谢老板啦！发财！”

　　一个飞机一百。

　　他到手能有五十。

　　这里再送十架的话，算上扣税，应该也能到手一千块钱了。

　　不过相比起这个礼物收入。

　　让苏宁在意的是平台发来的这个签约申请，自己到底要不要签约。

　　目光看向荧幕。

　　上面是点开站短后出现的合同内容。

　　也是今天直播看私信的时候才发现的。

　　目前他只是实名认证主播，只能收礼物和开播，像抽奖功能、互动功能、流量扶持等这些是没有的。

　　甚至直播的收入也没底薪这一说。

　　纯看直播能收到多少钱打赏。

　　至于平台发来的签约合同，倒是提到了底薪。

　　全勤是浮动的。

　　按照直播间在线人数来计算。

　　每月直播时长一百小时，满足平均在线人数大于等于五百，则能拿最低三千这一档的底薪。

　　大于等于一千，则能拿到五千这一档。

　　大于三千人，则能拿到一万这一档。

　　最高是大于一万人，能每月拿到三万块钱。

　　但有了底薪就有了责任，签约合同是长达三年，未来三年内自己只能在鲨鱼平台直播。

　　并且只要拿到了底薪，那每月直播满100小时就是责任了，一旦违约或者跳槽就需要支付罚款或者违约金。

　　罚款违约部分，轻则扣工资，重则平台要追回所有投入。

　　这个追回所有投入就很有意思了。

　　就像他前面提到的，每月会提供价值数万不等的流量包进行扶持，但这个流量值多少钱，不是他们自己说了算的吗？

　　苏宁看完合同内容后是撇嘴道：“全是坑！这谁敢签啊！”

　　倒不是说一定会跳槽。

　　就是这合同中有太多模糊不清的东西了。

　　就算合同三年后到期。

　　他还是得优先和平台签约。

　　否则就要支付一笔分手费，而这个分手费也模糊不清。

　　只能说难怪股票跌成这个鸟样了。

　　次日。

　　中午苏宁开启直播前，能看到他未开播的直播间都有一百多人在守候了。

　　昨天下播后，他将视频在剪辑后发到各大短视频平台，也是收获到了比较不错的播放量。

　　开播前。

　　苏宁目光看向挑战任务栏。

　　【挑战任务（四星难度）：使用高级藏宝图，获得三十本不同的高级兽决。】

　　这任务不是在白给吗！

　　之前使用高级藏宝阁图，每天只能用三十张，但也是看到游戏快凉了，策划是终于幡然醒悟，将之前游戏中那些不合理的设定进行了修改，包括但不限于高级藏宝图每天的使用限制、双锁设定、神兽无法祈福的设定、千亿经验奖励修改等诸多脑瘫设定（PS:纯粹的剧情需要，事实上现在游戏中还是没有改，那天改了后有读者看到这里，记得留言一下）。

　　此时时间一到。

　　苏宁开了直播，瞬间弹幕开始飞滚，水友们纷纷询问今天他准备安排什么资源。

　　并表示他们外卖已经到了。

　　就等他的资源开餐了。

　　对此苏宁笑道：“今天来点不一样了，直接炼妖你们也估计看厌了，来挖点宝图吧！”

　　挖宝图吗？

　　这是另不少水友眼睛一亮。

　　然而此时苏宁继续道：“当然！只是单纯的挖宝没有意思！定一个目标吧！挖出三十本不同的高级兽决！”

　　说完。

　　苏宁直接飞到了建邺城。

　　找到一个卖高图的摊位，看了一下价格没什么问题，直接扫了十张未开图。

　　依次开图后。

　　没有着急去挖，而是到仓库分开存放，再次购买往复之前的操作，直到将这里售价400万以下的高图全部买光。

　　一共是买到了128本。

　　花费了接近五亿游戏币。

　　水友们就没见过一次开这么多高图的！

　　能看到弹幕上满屏的666。

　　先挖地点在建邺城的，一共是有十四本。

　　找到坐标开启藏宝图。

　　随着画面中出现了一张卷轴摊开，再加上成就高兽决，弹幕上立马被问号所覆盖。

　　随着卷轴摊开，显示苏宁获得是高级偷袭，这只是令不少人吃饭的水友，顿时感觉嘴里的饭菜不香了。

　　苏宁自然是知道价格。

　　当即也是嘴角上扬道：“高级偷袭！这开门红真不错！”

　　高级偷袭藏宝阁价值380RMB一本。

　　而高图一本成本算三百九十万游戏币，就算剩下这十三本全白给也是不亏了。

　　此时水友建议他将建邺城剩下的高图全卖了，这样就能利益最大化，对此苏宁道：“别介！我的目标又不是赚多少钱，我记得建邺城这里除了能出高级偷袭，还能出泰山压顶和奔雷咒吧？争取把这两本也挖出来！”

　　(⊙o⊙)…

　　不是！

　　你认真的？？

　　泰山压顶、奔雷咒是大法，价格在十块钱以下，老区由于产量往往大于市场需求，很多时候都是卖不出去，往往只能当一百万的垃圾高兽决直接出售给商家。

　　毕竟摆摊也是消耗点卡的，挂五个小时就是亏三块钱点卡，对于偶尔挖张宝图，出个这种不好出手的高兽决，甩给商人比自己摆摊要划算多了。

　　水友们没想到苏宁会真的奔着不同的兽决去挖。

　　本来挖高图就是挖的越多亏的概率越大。

　　别人都是利益最大化。

　　你倒好。

　　怎么亏怎么来啊！

　　苏宁这边继续挖一下张，好运没有持续，这次是给了二十个花豆。

　　骑着飞行坐骑。

　　苏宁往返建邺城各个点位。

　　很快十四张高图挖完，除去第一张给了高级偷袭，剩余的十三张全部白给。

　　分别是花豆八十个、环装四个、高级内丹两个、两次特殊事件宝宝幼儿园。

　　花豆现在不值钱，哪怕是彩果苏宁这区也才二十八万一个了。

　　环装四个都是六十级的，能卖个一百多万。

　　至于高级内丹，都是不值钱的，两个算两百万。

　　可以说但凡没有那本高级偷袭，苏宁就属于亏到姥姥家了。

　　能看到弹幕狂刷舒服。

　　水友纷纷表示这就是不听他们劝的后果。

　　对此苏宁撇嘴道：“亏我认了！但也算给后面的垫刀了，毕竟我是要出三十本不同的兽决。”

　　还是有点膈应的。

　　这出兽决的概率是不是太低了一点？

　　十四本。

　　好歹给他出两本呢！

　　他也不求出值钱的啊。

　　第二个地点是江南野外，一共是七本，水友们纷纷表示，这里没有好的兽决。

　　对此苏宁疑惑道：“出兽决不应该是随机的吗？怎么还有好不好的这一说！”

　　这话一出。

　　直播间的梦幻老玩家们发现了苏宁可能是萌新了。

　　随后是向他普及了一下挖图地点和结果的影响。

　　以建邺城为例。

　　主要产出高级偷袭、泰山压顶、奔雷咒。

　　至于江南野外，核心兽决是高级再生、高级感知、高级隐身、高级法术暴击。

　　也是因为不同地点产出的兽决不一样。

　　这才让开高图本身，也有了价值的波动。

　　当开出地点是能出好兽决的高图，就能溢价进行出售，反之那些不能产出好兽决的已开高图，就能以低于未开藏宝阁的价格买到。

　　当然。

　　凡事也不是绝对的，你在江南野外挖出别的高兽决也不是不可能。

　　但这毕竟是概率游戏。

　　既然概率就需要遵从其规律。

　　而这些就是梦幻这多年以来，玩家自己总结出来的规律或者说是经验。

　　又上了一课。

　　难怪刚刚去买图的时候，一些摊位上出售一些高价高图。

　　未开高图390万左右，但一本地点是傲来国的高图，价格是八百多万。

　　此时苏宁开始挖图。

　　才挖到第二张给了一张高图，随着卷轴打开，能看到给的是高级隐身。

　　高级隐身不值钱。

　　勉强算回了一张高图吧。

　　然后宛如是捅了兽决窝子，一连又挖出了两本高兽决，然而是一本是重复高级隐身，一本更不值钱的高级再生。

　　从十二点开播，直到下午两点，苏宁终于将128本高图给挖完了。

　　有意思的是。

　　现在是苏宁去那挖图，身后总会跟着一批人。

　　这些人倒不是苏宁的水友。

　　而是等他挖出宝宝幼儿园的玩家。

　　回到建邺城。

　　打开仓库。

　　苏宁这边在水友的要求下进行盘点。

　　128本高图，是出了二十三本高级兽决，其中重复的有四本。

　　这二十三本高兽决，值钱的只有高级偷袭，高级吸血，高级夜战，这三本是回了一点七亿游戏币。

　　其他的加起来能有一个亿吧。

　　高内丹出的比较多，给了二十六个，但值钱的像舍生击和催心浪是只各一个，这里算有五千万吧。

　　其他的就都不值钱了。

　　花了差不多五亿，开出来三亿多。

　　血亏两个亿游戏币。

　　就在弹幕刷血亏时，苏宁是笑道：“还不错啊！只亏了两亿，我以为要亏一半以上来着。”

　　？？？？

　　不是。

　　你是怎么笑的出来的啊！

　　苏宁当然能笑出来，对他来说，两亿游戏币也就一百多块钱储备金而已。

　　而四星任务的奖励，保底是十个大福袋，这里就有五千储备金了。

　　他感觉最多三百块储备金就能拿下这个任务。

　　继续秒高图。

　　这次才才秒不到两车，价格就到四百万以上了，当即发传音道：“CSFF四百万大量收未开图，以开图价格合适的也来！直接摆摊我秒！”

　　牌子的正常行情也就385万左右。

　　便宜的时候。

　　375W也有人往外卖。

　　因此。

　　四百万这个价格是苏宁能接受的价格。

　　毕竟在直播嘛。

　　节奏要快一点。

　　慢吞吞的像什么话。

　　四百万收牌子。

　　今天是周六，距离铃铛开始还有段时间，五开玩家看到这个消息，是纷纷去库存拿自己的牌子和五宝。

　　很快。

　　CSFF这边原本卖果子和红蓝碗的摊位，是瞬间被卖高图的摊位所包围了起来。

　　铺名清一色的“400宝图来啦”“老板秒我的！”“我的能出高必”“以开高图最低”

　　这次苏宁直接扫了满了十个仓库。

　　一共两百张。

　　有一部分是以开图，价格在170-800不等，总计是花费了不到八亿游戏币。

　　三个小时后。

　　两百张高图挖完。

　　这次一共出了三十九本高兽决。

　　其中高必有两本。

　　高级吸血出了三本。

　　至于高内丹这里，舍生击出了五个，催心浪出了四个。

　　然而。

　　这些高级兽决大部分都是重复的，仅仅只有六本是他没有出过的，任务要求是三十本不同的兽决，而现在他才开出二十五本。

　　此时。

　　水友们纷纷在弹幕上刷666。

　　别看出的多。

　　整体还是在亏钱的，算下来的比例和第一轮差不太多，同样是亏了百分之四十左右。

　　当然。

　　主要是他们看爽了。

　　一下午开了三百多本高图，这资源不说前所未有，至少在目前这个梦幻环境，是很难看得到的了。

　　亏多少苏宁能够接受。

　　十二亿就算亏一半也才六个亿游戏币。

　　六亿游戏币三千八块超级储备金，折算储备金也才三百八而已。

　　看着弹幕。

　　苏宁沉声道：“再来一百？算了！还是直接两百吧！反正这些开出来的兽决我以后也能用！”

　　还来？？？

　　直播间在线人数已经接近一千人了。

　　最早在直播间的那几百人，有一半以上是看了苏宁开了整整一下午了，也是因为苏宁不墨迹他们才能看的下去。

　　此时听到苏宁继续，最开心的莫过于那些和苏宁同区玩家，他们下午一边刷铃铛，一边看着世界上不断出现宝宝幼儿园，尤其是那些一个小时才出几个铃铛的人，是恨不得放弃这个活动，直接飞过去抓宝宝。