第33章 刚刚谁说我黑来着！给我道歉！

当天他的泡泡并没有卖出去。

　　一张提现卡是白给了。

　　他也懒得改价了。

　　这两天先是翻页泡泡。

　　又是八十级无级别愤怒晶清决腰带。

　　苏宁在梦幻圈内也是有一定的知名度了。

　　不过找他来弄资源的人还是没有多少。

　　好消息是腰带虽然没有卖出去，但也成为他直播间的一个看点了，每天都有闻风而来的梦幻玩家到他直播间，只为看一看装备的属性。

　　这天下午。

　　完成挑战任务后，苏宁照常询问水友们有没有资源，当前他直播间在线人数是有四百多人。

　　正当苏宁准备下播的时候。

　　一条弹幕出现。

　　【大叔110：我！！！我这有车军火，主播能帮我鉴定一下吗？】

　　来了！

　　这两天他接的最多的就是炼妖。

　　都快成炼妖主播了。

　　然而他更想鉴定军火。

　　道具神兵卷，原本以为是可以无限制的使用，然而前天苏宁用了一次，发现这道具是有限制的。

　　当使用神兵卷后，下一张需要鉴定完二十件装备后才能继续使用。

　　也就说。

　　一百件装备，他只能用四张神兵卷。

　　那这样就有点鸡肋了，毕竟你也不知道下一件会不会出蓝字，如果本来就是要出的，那不是白用了吗？

　　苏宁原本还想着那天来一次连续鉴定多个蓝字的壮举。

　　现在计划是泡汤了。

　　登录水友的账号。

　　军火直接给他准备好了，能看到这十件全是130的四法青云。

　　看到苏宁上号鉴定军火，跌破四百的在线人数，最终是稳定在了350左右徘徊。

　　这几天他们也已经习惯苏宁的直播方式了。

　　苏宁看了下号主的等级是129。

　　那么目标就很明确了。

　　苏宁笑道：“简易不磨和无级别，随便来哪个都行！”

　　话落。

　　苏宁直接一口气帮他鉴定完，然后就是依次看向装备属性。

　　目前他这水友对他最大的观感，就是这个主播从不墨迹。

　　也是因为这点。

　　中午一道他们就来看苏宁直播了。

　　一件件装备看过去。

　　第一排五个是率先白给了，直到第二排五个看完，苏宁是咧嘴道：“蓝字都不给一个就算了，好歹给你给点双加啊，这全白板是什么情况！”

　　弹幕上满屏的66。

　　毕竟是强化打造，十件装备能不能出蓝字不好说，但附带点属性还是非常简单的才对。

　　十个全没给属性。

　　只能说主播的运气有点差了。

　　看到弹幕苏宁是不服气的。

　　刚登录时就发现了。

　　号主和他刚好是同一个区。

　　苏宁当即道：“不行！我得证明一下自己！你们等等！”

　　苏宁切换到了自己的账号。

　　是去铁匠铺边上购买了一把130的四法青云。

　　随即是丢给了这个号主。

　　他这账号的超级储备金，只是限制他进行套现，但不限制他赠予。

　　130的军火一千多万。

　　用超级储备金买的话，折合下来只要几块钱，他还是送得起的。

　　此时弹幕上飘起了主播大气。

　　对此苏宁摆手道：“单纯是看在同一个区而已。”

　　号主就是大唐。

　　神兵图鉴自然是自己做。

　　在鉴定这个装备时候，苏宁唤出了系统界面，目光看向高级神兵卷。

　　（高级）神兵卷：使用后鉴定的下一个装备必出蓝字。

　　要用吗？

　　这几天又开了不少幸运扭蛋。

　　其中高级神兵卷的数量已经获得了七张了。

　　前两天用了一张。

　　这里再用一张好像问题也不大。

　　就是舍不舍得的问题。

　　这时直播间出现了一架飞机，赠送ID正是号主，这个飞机一出，苏宁心中的那最后一抹犹豫是顿时被抹去了。

　　当即直接使用。

　　“叮！”

　　“高级神兵卷使用成功！”

　　随着系统的声音落下。

　　苏宁使用了神兵图鉴，操作完毕正准备感谢号主来着，然而此时画面中弹出了一个成就。

　　【逆天的双蓝字】

　　卧槽！

　　卧槽！！

　　前几天才出三蓝字，苏宁今天又出双蓝字，这运气也是没谁了！

　　最重要是这件装备是苏宁送的。

　　如果他不送的话。

　　岂不是意味着号主要错过这个装备了？

　　苏宁知道能出蓝字。

　　但没想到会出双蓝字。

　　等等！

　　有没有一种可能，如果本来是要出双蓝字的装备，自己用神兵卷后是会出双蓝字？

　　不是没有这种可能啊！

　　或者说也只有这种可能了！

　　毕竟神兵卷也没说有概率出双蓝字啊！

　　此时苏宁和直播间的水友还有号主都死死盯着成就框。

　　均是在想。

　　没准还有成就没显示出来呢。

　　然而并没有。

　　随着成就框消失，苏宁看着镜头笑道：“兄弟们！刚刚谁说我黑来着！给我道歉！！！！哈哈哈！！！”

　　出双蓝字某种意义上足矣证明人品了。

　　更别说苏宁还出过三蓝字。

　　此时水友们纷纷表示，道歉好说，先让我们看看属性啊！

　　对此苏宁也是点了点头后，直接将装备属性展示了出来。

　　130四法青云。

　　伤害538；命中630。

　　力量27；敏捷23。

　　特效：神佑、简易。

　　看到装备属性的瞬间，苏宁直接将放在荧幕下方位置的计算器拿了过来。

　　只听见...

　　“归零！”

　　“630除以三等于210加538等于748。”

　　“归零！”

　　“27乘以0.67等于18.09加748等于766.09。”

　　随着最终结果出现。

　　苏宁看向直播间兴奋道：“不错啊！含命中的初总伤有748，加上力量对人族的加成，这武器伤害是有766！完全够用了吧！”

　　属性确实不错，弹幕上满屏幕的六。

　　这时苏宁已经打开了藏宝阁。

　　能看到神佑的价格最便宜。

　　五段五百就能拿下。

　　带简易的十二段是七千多，扣除宝石费用，就是五千左右。

　　当然。

　　价格自然是不是1+1等于二，苏宁这把明显可能是要更好，力敏双加五十，再加上神佑和简易。

　　可惜没有同规格的装备的进行对照。

　　此时有水友建议看看刀。

　　这还真搜索出来一个属性差不多的。

　　单加力量三十一。

　　只看武器伤害是比苏宁的要高一点，但929减去13段宝石附带的325命中，等于说这把武器的初始命中只有604。

　　604除三是201。

　　也就是说这武器的初总伤是是747。

　　虽然力量比号主这把加的多，但同样号主这把也额外加了不少敏捷。

　　这样一对比的话。

　　号主这把比似乎要更好啊！

　　武器打上13锻玛瑙的成本是八千左右。

　　苏宁当即狂喜道：“怎么说！这真的能值二十来万吗！”