第38章 不是！这剪辑的吧？

地狱烈火进行认证。

　　获得了技能再生。

　　至此龙鲤的技能数量来到了十个。

　　苏宁看到弹幕道：“对了号主！这龙鲤你是打算往什么方向去打造？”

　　十个技能看似很多。

　　但也无法让这龙鲤变成全能。

　　首先高级法术暴击、高级魔之心、高级幸运、高级敏捷这四个是赐福技能，肯定是要安排上的。

　　再加上最好能保留下的须弥、风起龙游，还有必定不会被覆盖的地狱烈火，这里就占了七个位置。

　　剩下的三个位置。

　　就需要从高级法术波动、高级法术连击、高级神佑、高级遗志、高级进击法爆等技能进行选择。

　　选择高级遗志，那么高级进击法爆肯定要选，特性再来个瞬法，这样PK用起来就非常的舒服。

　　日常使用像打天命副本抓鬼什么的。

　　高级法术波动和高级法术连击是肯定要上的。

　　【军魂↑捍卫：我觉得可以放弃高法波，直接上高神佑、高法连、高级进击法爆，装备准备一套高级遗志和高法波的就行了，这样既能兼顾日常又能打PK。】

　　这建议就非常不错了。

　　立马有不少水友响应，并表示如果龙游掉了的话，就没有这个烦恼了。

　　然而号主随即回应道。

　　【枫泾、：没必要考虑PK，日常好用就可以了。】

　　不考虑PK就简单了。

　　直接高法连、高法波和高神佑。

　　苏宁自然是以号主的选择为主。

　　随即目光看向龙鲤的技能栏。

　　【高级幸运、再生、须弥、法爆、冥思、龙游、低神佑、法连、飞行。认证地狱烈火。】

　　有低法爆和低法连。

　　那么就先安排一本高法波探路。

　　1600W拿下。

　　还是直接拍，饶是水友已经有心理准备，也是忍不住胆战心惊的看着技能栏。

　　运气不错。

　　这次被覆盖的技能是高级幸运。

　　掉什么就补什么。

　　八百万一本的高级幸运拿下直接拍。

　　这次是掉了低神佑。

　　一连三本书，双特殊还健在，水友们疯狂的在弹幕上扣6！

　　这六既是佩服苏宁和号主的勇气，也是佩服苏宁的运气。

　　然而苏宁这边已经进入了状态。

　　或者说是打上瘾了。

　　这种打出顺畅的快感，只有亲自操刀上手的人才能明白有多爽。

　　甚至让他忽视了自己是在直播。

　　只见他又以1500W的价格拿下了一本高神佑。

　　拍上去后是掉了低法连。

　　这自然是要补高法连了。

　　随着一本三百来万的高法连拍上去。

　　飞行被覆盖掉了。

　　此时。

　　龙鲤的低级技能只剩下了三个，分别是法爆、冥思、再生。

　　而需要安排上的书还有三本。

　　分别是高级法术暴击、高级魔之心、高级敏捷。

　　低法爆还在，自然不会去打高法爆，高级敏捷是要打的书中最贵的，那么苏宁下一本书的选择，自然是优先高级魔之心。

　　然而此时有水友建议。

　　可以上一本高级敏捷探探路，如果能掉再生和冥思，那么完全可以没必要再打了。

　　这前面太顺了。

　　越到后面他们越害怕出事情。

　　然而。

　　苏宁没有关注到弹幕，此时正在摊位上寻找高魔心。

　　随着高魔心拿下他还是直接拍。

　　这次被顶掉的技能是低级法爆。

　　低法爆掉了自然要补高法爆。

　　但这时号主身上的游戏币已经不多了，赐福那里花了两千多万，这里前面的这几本高兽决是花了差不多六千万出头，不过也刚好能买一本高法爆。

　　还是买下直接拍。

　　随着再生被顶掉，直播间彻底沸腾了！

　　“卧槽！这么顺的吗？这也太假了吧！！”

　　“牛逼！不掉特殊就算了，还没有浪费一本书！”

　　“楼上的！你忘记了高级幸运。”

　　“想起来了！这主播之前好像给一个两技能须弥凤凰打书，直接打成了四技能吧？”（PS：前面章节有一个两技能须弥泪妖顶成四技能的情节，然而泪妖必带有三个技能，是我的错误，前文已经修改成只有一个必带技能的凤凰。）

　　“是他！那次我在现场，真的牛逼！直接盲拍顶书。”

　　“最顽固的再生没了，现在只差一本高级敏捷了，感觉拍一本上去，只要不掉须弥和龙游，掉那个技能，直接可以戴套子用了啊！”

　　“....”

　　从大法到高级法术暴击。

　　一连七本书。

　　此时龙鲤的技能栏变成了。

　　【高级法术暴击、高级幸运、高级法术波动、高级魔之心、风起龙游、须弥、冥思、高级神佑复生、高级法术连击。认证地狱烈火。】

　　但凡高级敏捷不是四赐福之一。

　　完全可以不用拍了。

　　这时苏宁在买高级敏捷，发现钱不够后愣了一下，随即才看到弹幕道：“卧槽！不好意思！忘记自己是在直播了！”

　　额...

　　水友闻声纷纷表示这不重要。

　　重要的是。

　　这最后一本高级敏捷到底有没有必补。

　　现在的话其实已经非常完美了。

　　双特书都还在。

　　按照技能位置学。

　　处在十九号位的高级敏捷，很难顶掉八十三号位的冥思。

　　大概率不是掉高魔心就是掉高法波。

　　当然。

　　掉双特殊也不是不可能。

　　只能说着这个位置学也不绝对，但也是玩家相对认可的一种经验总结。

　　对此苏宁点头道：“我都行！看号主怎么说！现在确实收手好一点，感觉换赐福都比继续打书强！”

　　此时苏宁看向弹幕。

　　等待着号主反馈。

　　【枫泾、：打吧！有个蓝色技能不好看！】

　　随着号主的回应。

　　弹幕上狂刷号主牛逼！

　　现在这个龙鲤，价格至少三万起步，然而一旦掉了风起龙游，价格就是一万起，掉了须弥的话，则等于前面的打书全白费，转攻书路线还有可能进一步掉龙游。

　　如果龙游和须弥全掉了。

　　打成全红攻宠也就是三千起的行情。

　　或许因为成长和资质。

　　让她价格能卖高一点，但也就充其量是五千这一档。

　　压力来到了苏宁身上的。

　　前面确实顺。

　　但到现在才是最关键的时候。

　　此时号主又购买了一亿游戏币，苏宁领取后，直接花费了2600W买了一本高级敏捷。

　　到这里。

　　打出的成品是到一亿游戏币了。

　　这还是非常顺利的情况下。

　　苏宁这边。

　　在思考要不用道具。

　　目光看向道具栏的兽决强打卷。

　　只要用这个道具，他就能百分百用高级敏捷覆盖冥思，然而数量只有三个，他多少有点不舍得用。

　　此时。

　　水友们看着苏宁竟然“犹豫”起来了，当即也是感叹他也有慎重的时候。

　　这时号主再次下场。

　　枫泾、在直播打赏了一枚超级火箭。

　　超级火箭的特效在苏宁直播间升起。

　　一枚超级火箭是两千块。

　　随着特效的消失。

　　号主的弹幕随之出现。

　　【枫泾、：不要有压力，放心打！我感觉你能成！】

　　这种信任感就很难得了。

　　苏宁当即不再犹豫，此时目光一凝，道具栏中的兽决强打卷消耗了一张，随着在他视野中，冥思这个技能泛起了白色的光芒，苏宁高声道：“冥思！！给我掉！！！”

　　看着突然有了动作的苏宁。

　　众人纷纷是心中一惊，目光是跟随他的话，死死的盯着在了冥思这个技能上。

　　随着他点击炼妖。

　　冥思在技能栏中消失，随之出现的是位于高法波和高魔心中间的高级敏捷。

　　也是随着高级敏捷打上去。

　　十技能四赐福龙游须弥全红龙鲤诞生！

　　这次打书。

　　初了覆盖了一本高级幸运，堪称全程无痛点，这种从头顺畅到尾的打书过程，也是让水友们直呼牛逼！

　　多少只半成品宝宝夭折在了打书这一步上。

　　随着打成的瞬间。

　　苏宁直播间再次出现了超火的特效，这连带直播的其他水友，也或多或少打赏了一些小额礼物。

　　号主整整刷了五枚超火。

　　宝箱机制是让苏宁直播间瞬间涌入了上千人。

　　在线人数也是一举突破了三千。

　　鲨鱼平台已经修改了超火宝箱的机制，不再是全平台胡乱拉入，而是根据直播间的游戏种类，向曾经在该类型直播间有过停留的用户发去抢宝箱弹窗。

　　也就是说。

　　当前进入苏宁直播间的这些人，都是看过梦幻直播的。

　　此时他们领取完宝箱。

　　瞬间被画面中这只龙鲤吸引。

　　四赐福！

　　还是双特殊十技能全红！

　　成长资质也不错。

　　这龙鲤可以啊！

　　当天直播效果堪称爆炸，这只龙鲤最终也在苏宁直播间完成了进阶和特性。

　　除去在进阶这里多废了几番周折。

　　整体下来。

　　到最后盘点成品的时候。

　　苏宁是笑道：“赐福两千二百万，打书花了一点二亿，进阶总计是一亿五千万，特性这里是八千万，总支出三亿七千五百万！”

　　这还没算炼妖吃的元宵和坯子钱。

　　元宵2800万。

　　坯子的成品号主在打出成功后在弹幕上说了。

　　龙鲤花了两千万左右，泪妖是直接藏宝阁八百秒的。

　　也就是说。

　　总成本才不到三千五百块，算上号主打赏的礼物也不到一万五，而现在这只龙鲤的行情。

　　三到五万是肯定有的。

　　至少目前藏宝阁，售价三到五万的风起须弥龙鲤，没有一只能比得上号主这只。

　　当天苏宁直播结束后不到半个小时。

　　一条标题为《成本三千五！打造十技能全红风起须弥龙鲤！》的视频登录了小破站和抖音、大神这三个平台。

　　小破站这边。

　　不到半个小时就冲了上首页。

　　其他两个地方的播放量也是以极短的时间破千。

　　目前梦幻资源匮乏。

　　苏宁能日更还能保证视频的质量，才是能这么快就获得流量的关键。

　　当然。

　　也免不了被质疑。

　　“不是！这剪辑的吧？”

　　“这太假了！打这么多书，就掉一个高级幸运是吧！须弥和龙游焊住了？”

　　不过虽然质疑声音很多。

　　但也有认识苏宁或下午看过苏宁直播，刚好又被大数据推送了这个视频的水友。

　　他们出现在弹幕上或评论区帮苏宁站台。

　　几家欢喜几家愁。

　　苏宁这边风生水起。

　　然而鲨鱼平台这边，楚凯旋看着后台始终没有收到苏宁的反馈，是在傍晚的时候，忍不住给苏宁打去了电话。

　　“喂！你好！我是之前给你打过电话的鲨鱼平台经理人楚凯旋。”

　　当前鲨鱼平台的情况非常不好。

　　无论是退市风波，还是高层的动荡。

　　让这家原本是国内龙头的直播平台。

　　差点分崩离析。

　　现在虽然还活着，但也是不复往日辉煌了。

　　目前平台头部主播缺失，用户也是大量流失，他这个经理人部门，也是在一个月前才刚刚诞生的。

　　任务就是发掘有实力的新人。

　　苏宁当前势头真猛，短短几天时间，就快坐稳他们梦幻板块的第一位置。

　　当然。

　　本来他的梦幻板块就是半死不活的状态。

　　大部分还是直播的手游。

　　端游这边根本没有拿得出手的主播。

　　苏宁的出现。

　　算是可以填充这一部分空白。

　　苏宁这边闻声轻嗯后，以一声“你好”作为回应。

　　他自然是记得这个人。

　　也是在他自报家门后，直接猜到了他这来电的目的，多半是问他签约的事情。

　　楚凯旋这边。

　　听着苏宁这不平不淡的语气，顿时内心直呼糟糕。

　　很明显。

　　对方并不在意他的身份，或者说不在意他身后的平台。

　　这两天苏宁的直播他都看了。

　　尤其是昨天的挑战，从他在游戏中消费的过程不难看出，几万块钱对他来说根本不是钱。

　　这种人来直播。

　　或许只是单纯的觉得好玩了。

　　这也能从他直播的态度中能观察出来。

　　当即是试探性的询问道：“你好！我这通过后台看到你点开了签约申请，但是并没有提交申请，方便问一下是什么原因？”

　　听到这话。

　　苏宁耸肩道：“没什么原因！就是单纯的觉得签约合同的约束力太大了。”

　　好消息。

　　对方不抗拒签约在他们平台。

　　坏消息。

　　他能看的懂合同！

　　平台的签约合同是固定的，任何新人主播签约的第一份都是这个，也是只要他们签约了这个合同，平台的利益就能得到保障了。

　　等到他们成长起来想要逃离这份合同的约束。

　　就必然需要付出不菲的代价。