第30章 太贪心

电脑最终还是没有烧起来。

　　他这当年本来就是买的二手，用到现在也算是寿终正寝了。

　　此时苏宁目光看向系统界面。

　　超级福袋已经打开了。

　　没有翻倍。

　　十个大福袋直接开启，储备金正式突破了一万，同时又到手了十个幸运扭蛋。

　　一万多储备金。

　　配台电脑肯定是够了，但苏宁觉得这一万多储备金最好还是先别用。

　　毕竟储备金才能转化为超级储备金或现金，超级储备金也可以同比例转换为储备金，但现金可没办法去转换成储备金的。

　　掏出手机。

　　他的借呗总额度是一万。

　　已经借了两千了。

　　要不继续借点？

　　获得系统刚满十天，就已经赚一万多了，倒也不担心自己还不上。

　　但网购是肯定来不及，索性直接某鱼。

　　运气不错。

　　附近三公里内刚好有人出电脑。

　　i712700F+3060TI。

　　主板B660。

　　附带144HZ4K显示器。

　　跑分170W。

　　全套拿下自提只要四千八，苏宁联系上了对方，价格没有砍，要求对方帮忙送货上门。

　　沟通一致后直接用花呗付款。

　　看着扣款界面，苏宁忍不住咧嘴道：“我可能是最狼狈的系统拥有者吧！”

　　今天是周末。

　　电脑是马上就送来了。

　　启动检查没问题后，苏宁爽快的确定收货。

　　虽然是二手，但这配置足够用了，至少现在用来直播梦幻西游是绰绰有余。

　　下载梦幻期间。

　　苏宁目光看向了道具栏。

　　幸运扭蛋直接开启。

　　第一个五连抽，获得了四个初级焊枪和一个兽决强打卷。

　　焊枪这道具是谁用谁知道啊！

　　相比起同样是蓝色的初级神兵卷。

　　苏宁更中意获得焊枪。

　　再次进行第二次五连抽。

　　随着五个扭蛋并排碎裂，当迸发出的光芒中，有一个是粉色后，苏宁当即是眼睛一亮道：“终于出货了！”

　　出粉色就意味着能出追梦卷，这明天的直播内容不就有了吗！

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得兽决强打卷*1”

　　“恭喜宿主获得（初级）提现卡。”

　　“恭喜宿主获得（初级）焊枪*1”

　　“恭喜宿主获得（初级）神兵卷*1”

　　“恭喜宿主获得（初级）焊枪*1”

　　三蓝一紫一粉。

　　苏宁知道兽决强打卷是紫。

　　也就是粉色给他出了一张初级体现卡？

　　体现卡是什么东西？

　　苏宁随即面带疑惑的看向了道具栏。

　　（初级）提现卡：可指定绑定角色在藏宝阁所上架的一件商品，在其成交后，可获得成交金额百分之二十到百分之五十的储备金。

　　感觉还不错！

　　他这账号产出的所有物品，只要是想变现的话，就都是超级储备金。

　　比如卖出一个十万的物品，他实际能到手的也就不到一万，毕竟手续费还得扣点。

　　但用了这张卡后，是直接保底获得成交金额百分之二十的储备金。

　　运气好能直接获得百分之五十。

　　此时苏宁笑道：“这要以后能出个百万无级别就起飞了！”

　　只能说想法是好的。

　　但现在的无级别的行情不如以前了，想要出百万无级别，那得是非常逆天的属性才行。

　　目光再次看向道具栏。

　　系统给的这些道具。

　　无论是功能性还是实用性都没有差的。

　　自己只要利用好这些道具。

　　实现财富自由应该早晚的事情吧？

　　嗯...

　　前提是梦幻不倒闭。

　　电脑这边梦幻下载好了，登录上游戏后，苏宁总感觉自己忘了什么事情。

　　然而随着账号登录。

　　苏宁能看到好友栏有很多未读消息。

　　点开查看后。

　　能看到清一色都是在询价的。

　　其中有一条消息是令他眉头一挑。

　　【遮望眼：牛逼啊兄弟！老王说你这泡泡值十万！】

　　老王是谁？

　　回了个问号过去。

　　继续看消息中的报价。

　　最高的已经到五万二了。

　　这时这人又发来了消息。

　　【遮望眼：老王啊！和你一样是主播！你该不会不认识老王吧！】

　　经过这一提醒。

　　苏宁倒是有一点印象了，自从开始玩梦幻后，手机的短视频内容就开始向他投放相关内容。

　　其中就有标题带老王的直播切片。

　　不过他这泡泡值真的能值十万？

　　当即是询问其细节。

　　得知自己直播的时候，老王带人来看过一眼后才说出的这个报价。

　　苏宁当即若有所思起来。

　　百万无级别短时间内他是弄不出来的，如果这个泡泡真的能值十万的话，他或许可以将提现卡给用了。

　　这样到手两万储备金，自己也能更从容一点。

　　打开藏宝阁看了一下。

　　最高价的是一只十技能泡泡，价格是十七万，同样是四赐福全红须弥泡泡。

　　自己这只，只是等级、灵性、特性这三个没有弄而已。

　　技能数量的话，自己还比他多一个。

　　上架十万应该很好出吧？

　　不！

　　我应该上架二十万！

　　苏宁也清楚，这种泡泡卖多少，决定权其实是在买家手里的。

　　上架太低了的话，自己反而是弄乱了行情。

　　直接摆二十万。

　　这样原本计划买藏宝阁十技能泡泡的老板，就更倾向于买他这个十三技能的翻页泡泡了。

　　毕竟都到十七万了。

　　也不差这三万了。

　　当然。

　　还价自然要打开，这样最低还价是百分之六十五，他还有灵活的可操作空间。

　　思考一番后。

　　苏宁做出了决定，直接将身上的泡泡上架藏宝阁，并在上架后使用了提现卡。

　　然而...

　　随后系统的提示让他愣住了。

　　“叮！”

　　“初级提现卡使用成功！”

　　“指定的物品在24小时内禁止下架和改价，若在24小时内未出售，则提现卡效果将失效。”

　　草率了啊！

　　早知道还有这种限制。

　　他直接十万上架了！

　　要知道刚上架可是要公示三天的，现在购买还有一笔不菲的信息费，再加上如果是跨服进行购买，还要额外支付跨服费。

　　他这提现卡。

　　怕不是要白给了...

　　此时苏宁无奈道：“你这介绍就详细一点啊！怎么能漏掉这种信息呢！”

　　但凡能提前知道有这个效果。

　　肯定是先挂高价等过公示期，然后再改价使用提现卡。

　　但现在说什么都晚了。

　　只能祈祷有人还价了。

　　此时苏宁恨不得抽自己一耳光，这一切都是怪他太贪心了。