第35章 你就这么下播了？？？

从中午十二点开播。

　　到晚上八点。

　　八个小时苏宁总共挖了七百张高级藏宝图。

　　光是挖出来的高级兽决。

　　就已经快装满六个仓库。

　　然而距离完成系统的任务，他还差最后一本高级兽决。

　　此时苏宁直播间在线人数超过了三千。

　　相当一部分是和他同区过来看热闹的玩家。

　　当然。

　　更多的是想关注他的动向，然后好跟在他身后去捡宝宝的人。

　　地点五官庄。

　　随着苏宁的到来，这里变得热闹起来。

　　八张高级藏宝图。

　　第一发就出了高级兽决，待到卷轴打开，显示为高级必杀后，苏宁是吐槽道：“靠！怎么又是你啊！！”

　　这是人话？

　　一本高级必杀四百块钱，直接回本了差不多十六块牌子了。

　　看到弹幕上的吐槽。

　　苏宁摆手道：“不一样！我宁愿这本高级必杀是最便宜的高级飞行！”

　　高级飞行。

　　藏宝阁最低是十二块钱就能买到。

　　此时有水友表示，他可以用十本超级飞行和苏宁换。

　　对此苏宁是白了镜头一眼道：“这能一样吗！我的挑战是开出三十本不同的兽决！不是开出来的就没有意义了！”

　　很快。

　　五官庄这里的挖完。

　　十三张就出了一本高级必杀和一本高级精神集中，三个高内丹也是不怎么值钱的，剩下的都是妖怪遗留的宝贝和宝宝幼儿园了。

　　再次回到了长寿FF，在这里摆摊的玩家数量，是能堪比傲来国了。

　　本来高图都是集中在建邺城。

　　现在直接因为苏宁，是改变了甩卖地点。

　　价格都是清一色的四百万。

　　牌子的储量还是比较多的，在加上苏宁这边游戏币都是在藏宝阁扫的，金价也是比较的稳定。

　　然而看着摊位多，实则每个摊位上就那么一个两个。

　　这次才买不到一百张。

　　剩下的。

　　要么是卖4099...

　　要么就是卖420W

　　甚至有的摆摊卖600W。

　　看着一家摊位上满满当当的牌子挂600W。

　　苏宁是挑眉道：“不是！这你就没意思了啊！趁火打劫对吧？”

　　牌子的行情在苏宁买之前，是375万左右。

　　四百万如果买不到，四百二十万买他也能接受，但这个直接挂六百万就有点搞人心态了。

　　直接点关注。

　　令其摊位显示为红名，苏宁随即将这里450W以下的牌子全部扫光，这次是凑齐了两百个牌子。

　　十点。

　　又是两百张高图挖完，然而他开出来的非重复高兽决还是29没变。

　　这最后一个就这么难吗？

　　再次来到了长寿FF。

　　摊位数量要比之前要少上了一半。

　　然而此时苏宁连续打开多个摊位，高图的价格均是六百万起。

　　最贵的。

　　甚至卖六百九十九万。

　　卖四百五起到五百万的，总计不到二十张。

　　【不是！这区人有毛病吧？主播从三百八收到了四百五，现在直接六百万起了？当个人吧！】

　　【楼上的！别开地图炮，这只是商人和二道贩子的个人行为而已，玩家手中的估计都在前面的出光了。】

　　【妈的！好不容易来个老板，你们这么搞，谁能玩得下去啊！】

　　【是啊！主播干脆换个区吧！我这区牌子四百以下的大把！】

　　【主播来这我这区！我这十个牌子三百八出给你！】

　　【功成名就没人了吗？这都不喷的？】

　　【......】

　　苏宁还没表态。

　　直播的水友是先替他开了炮。

　　这时游戏中也开始有人传音帮苏宁说话了。

　　【不是！牌子集体涨到六百万也太初生了吧！真要把主播逼到换区？】

　　【才开一千个牌子不到就涨百分之四十？你们也太想赚钱了吧！还是说家里缺钱救命啊！】

　　【ID仓库7755，ID仓库7788。你吗趟ICU等钱救命呢？之前主播挖图的时候，你世界喊话四百万收牌子，现在摆600W出？给劳资滚出功成名就！】

　　【艹！难得来个过来消费的主播，这区金价最近都TM跌什么样子了，还TM搞这些破事情。】

　　这价格就非常不合理了。

　　苏宁已经接受涨价到450万，现在直接六百万起，这不是把他当凯子宰。

　　看到传音和弹幕。

　　苏宁的气也消了不少，至少还是有好人的。

　　此时他在思考，今天要不就到这？

　　挑战任务限制的时间是七天。

　　只是没有完成的话。

　　就不能接下一个任务而已。

　　然而这时游戏画面中显示：雄图霸业给予了你高级藏宝图...

　　不断在给予。

　　一次三张。

　　直到将苏宁道具栏给装满。

　　这时一条弹幕出现在直播间：【主播清下格子！我这还有十七张，一个算你四百万！我怕摆摊被那些二道贩子给秒了。】

　　6666！

　　这位玩家的出现，是顿时获得了直播间水友的一致好评。

　　这才对嘛！

　　有老板消费，游戏的金价才能稳定，哪有将消费力往别区赶的啊。

　　看到消息苏宁笑道：“四百万你吃亏啊！这样！目前我还差一本不重复的兽决算挑战成功，你这三十几张高图我直接挖，如果能让我完成挑战，我送你一本高必！”

　　什么叫双赢！

　　这才是！

　　不是说六百万的高图买不起，而是不值得去让别人赚了钱还笑着骂你是个傻逼冤大头。

　　水友们对于苏宁这个做法。

　　纷纷表示主播大气。

　　一共给予了三十三张，苏宁先把账给了结了，随后是一张一张开始挖。

　　第十七张来到了建邺城。

　　坐标X：108，Y：58。

　　点击高图使用。

　　画面中出现了一张卷轴，没等卷轴打开，苏宁就收到了系统的反馈。

　　此时他嘴角微微上扬。

　　待到画面中显示他的获得高级兽决是泰山压顶后。

　　他看向镜头道：“兄弟们！历时十小时三十七分，一共是开了九百四十七张高图，终于挖出了三十张不同的兽决，感谢诸位今天的陪伴！我顶不住了！下播了！”

　　一直在挖图。

　　苏宁晚上连饭都没吃一口。

　　现在是终于可以去休息了。

　　当然。

　　下播前没有忘记把约定的高必给送了。

　　这本高必可是把直播间不少人给羡慕坏了。

　　至此。

　　苏宁的这次挖宝狂欢，彻落下了帷幕。

　　然而对于直播间绝大多数水友而言...

　　等等!

　　你就这么下播了？？？