第3章 六啊我的系统！

欣喜过后目光看向面前的光幕。

　　目光集中在物品栏的礼包上。

　　伸手触摸后。

　　光幕上掀起了涟漪，脑海中再次出现了系统的提示。

　　“叮！”

　　“使用光幕无需触摸，意念即可操控，外人无法看到光幕的存在。”

　　闻声苏宁点了点头。

　　随后是意念尝试开启新人礼包。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得一百储备金！”

　　随着系统的话音落下。

　　左边光幕的储备金显示数量从零变成了一百。

　　才一百吗？

　　虽然不知道储备金具体能干什么，但才一百是苏宁没想到的。

　　啪啪~

　　苏宁拍了拍自己的脸。

　　暗骂自己太贪心了。

　　都有系统了还嫌弃这嫌弃那的，这让那些没有系统的人怎么想。

　　内心戏稍微有点多。

　　主要是激动还没散去。

　　目光看向储备金的板块，苏宁疑惑道：“那个系统？储备金有什么用？”

　　话音落下。

　　苏宁等待着系统的反馈。

　　然而一分钟过去。

　　系统并没有反馈的意思，尝试内心询问也无果后，苏宁明白他这个系统可能并不太智能了。

　　倒是能看到数量显示一百的后面有一个加号。

　　当即意念一动。

　　“叮！”

　　“使用储备金请先完成前置任务！”

　　前置任务？

　　苏宁闻声目光看向右边的任务板块。

　　意念集中在待领取选项后。

　　任务栏发生了变化。

　　新手任务（1/5）：绑定游戏角色。

　　任务详情：登录梦幻西游游戏，在选择角色界面完成绑定（注意！绑定的角色等级不能大于六十九级）。

　　奖励：一百储备金。

　　看到这里苏宁眉头紧锁。

　　心想这系统是和梦幻深度绑定了啊。

　　他还想着自己这系统是能辅助自己成为金融巨鳄。

　　不过还是那句话。

　　都有系统了。

　　就别嫌这嫌那了。

　　要求绑定的角色等级不能大于六十九。

　　他这账号上倒是有。

　　不过毕竟这是租用的别人的账号。

　　这段时间他自己也练一个小号，刚好等级是卡在了69级。

　　登录上后选择绑定。

　　【叮！】

　　【是否确定绑定角色为浙江三区功成名就ID来杯果呀呀（46044719）】

　　【注意！绑定后无法更改。】

　　“确定！”

　　【叮！】

　　【绑定成功！】

　　任务完成。

　　一百储备金到账。

　　同时新的任务也随之出现。

　　新手任务（2/5）：请将师门所有技能学习到最大等级。

　　任务详情：当前绑定角色等级为六十九，师门技能学习最大等级为七十九。

　　奖励：一百储备金。

　　新任务也不难。

　　苏宁自己这号的师门技能已经有五个七十九了，剩下的没学满，主要是没有学满的必要。

　　直接传送回师门将技能学满。

　　任务完成又是一百储备金到账。

　　至此。

　　他的储备金数量来到了三百。

　　至于新的任务。

　　这次想要完成就没这么简单了。

　　新手任务（3/5）：请将角色自身修炼等级，选择至少三个修炼到九级。

　　角色自身修炼分为五个方面。

　　分别是攻击修炼、防御修炼、法术修炼、抗法修炼、猎术修炼。

　　当前等级为69。

　　最大修炼等级为九。

　　修炼的方式有两种，其中最便捷最快速的办法就是花钱。

　　九转金丹。

　　游戏中的一种道具。

　　根据九转金丹的品质，能获得一半的修炼经验，即一个一百品质的九转金丹，能获得五十点修炼经验。

　　单个修炼想要从零级学到九级。

　　需要5190点修炼经验。

　　按照苏宁这区的九转金丹行情是1500两/品。

　　一个技能学满。

　　需要花费一千五百五十七万游戏币。

　　折合下来就是一百块钱学满一个。

　　到这里苏宁已经明白这个任务系列的逻辑了，似乎是想让他绑定的角色，拥有一定的底子。

　　并不着急完成这个任务。

　　目光看向储备金这一栏，新人礼包理论上应该是非常丰厚的才对，然而只给了一百储备金。

　　他想知道这储备金到底有什么用。

　　现在到揭晓谜底的时候了。

　　能看到储备金三百后面有个加号。

　　苏宁喃喃道：“总不能是可以直接提现吧？”

　　意念一动。

　　系统的声音随之出现。

　　【叮！】

　　【当前储备金为三百，可以选择提现或者转化为超级储备金。】

　　果然可以提现！

　　不过系统总不能凭空给他变出现金吧？

　　至于超级储备金？

　　苏宁意念一动。

　　【叮！】

　　【成功将一百储备金转化为一千超级储备金！】

　　闻声苏宁一脸思考的表情并习惯性用手搓了搓下巴。

　　系统名字是超级储备金系统。

　　或许这个超级储备金才是重点。

　　当即意念一动。

　　尝试将一定的储备金转换为超级储备金，然而系统反馈单次最低一百，并且每天只能转化一次。

　　这限制条件让苏宁更加确定超级储备金的不凡了。

　　当即直接转换！

　　【叮！】

　　【转换成功！】

　　储备金少了一百。

　　超级储备金数量则是变成了一千。

　　这让苏宁眼睛一亮。

　　“卧槽！直接翻十倍？这不起飞了！！！”

　　虽然还不知道储备金后续获得的难度。

　　但目前看来。

　　他至少能快速拥有六百储备金。

　　此时他目光集中在超级储备金选项上，不同于储备金后面有个加号，超级储备金1000后面是出现了一个感叹号。

　　意念一动集中上去后。

　　脑中是出现了一道反馈。

　　【超级储备金：仅可用于绑定角色的消费充值，通过储备金直接获得的点卡、道具、游戏币等，禁止宿主通过任何方式进行变现。】

　　火热的心在这一刻凉了半截。

　　不能变现这有什么用啊！

　　不对！

　　也不能说没用。

　　任务三不是要花游戏币来完成吗？

　　后续任务没准都是需要花游戏币的也说不定。

　　十倍充值总比直接花储备金划算。

　　苏宁这么安慰着自己。

　　随后就这么眼巴巴的看着系统光幕，看了有三分钟后，他忍不住疑惑道：“所以~我该怎么用这个超级储备金呢？”

　　叮！

　　这声叮响并不来自系统。

　　而是他放在桌面上的手机，能看到亮起的荧幕提示，他华夏银行的收到了一千元的转账。

　　至于转账方显示来自某某证劵。

　　很明显。

　　这是系统转给他的超级储备金。

　　然而它怎么做到的呢？

　　或许是猜到了苏宁的这个问题。

　　此时系统的声音从他脑中出现。

　　【叮！】

　　【2020年7月14号，宿主花费了一千元购买了一支股票，于2025年5月11号卖出，并于2025年5月12号提现。】

　　【注意！宿主闲置的华夏银行卡（尾数0055）已被系统征用，请按规则使用获取的超级储备金，违反规则系统将视为宿主违约，将扣除对等储备金或存款，当储备金或存款不够扣罚时，系统将主动解除绑定。】

　　首先。

　　他根本没有买过股票！

　　明显这是系统给他这超级储备金安排好的合法来源。

　　不出意外储备金提现也会是这种方式。

　　六啊我的系统！