第32章 大起大落

此时苏宁还不知道具体价值，心里想的是五位数起步。

　　然而。

　　弹幕上不少人说价值几百万是吓到了他。

　　当即道：“几百万？不可能吧！我这只是八十级啊！”

　　藏宝阁上蓝字多的装备不少，但每一个都有用，却是凤毛麟角般的存在。

　　苏宁这条腰带虽然不是强化打造，也虽然等级是八十级，但当无级别、愤怒、晶清这三个蓝字出现在一起，价值就立马不一样了。

　　藏宝阁上。

　　无级别愤怒腰带，目前只有60、70、80这三个等级的有货，价格几万块钱不等。

　　愤怒晶清或者愤怒罗汉金钟，能看到七十级三千块就能买到，但六十级价格就是一万左右了。

　　至于无级别、愤怒、晶清决的腰带，藏宝阁根本没有相同的装备可以参考。

　　倒是有一条六十级的无级别、愤怒、先发制人。

　　价格是五十四万。

　　晶清诀肯定比先发制人好，苏宁果断收藏一手，这样只要他的成交，自己这条肯定比他卖的更高。

　　与此同时。

　　老王这边正在直播，无意间看到自己水友群出现了一张图片，正是苏宁刚刚开出来这条腰带的截图。

　　看到这张图片老王嘴角上扬。

　　当即点开并挂到直播间笑道：“来！来！来！给你看个有意思的东西！这玩意你们说能卖多少钱？无级别！愤怒！晶清诀！还是人造的。”

　　此时老王的水友看到这条腰带，纷纷直呼这P的也太假了。

　　对此老王笑道：“别管真假！你们就说如果是真的！能卖多少钱！”

　　这问题就非常难回答了。

　　腰带属性还算不错。

　　八十级装备有个特点。

　　那就是系统产的，有些属性比强化打造的属性可能还要好。

　　但系统产的缺点就是不能进行熔炼。

　　此时能看到直播间有说三十万的，也有说五十万的，更有和苏宁直播间一样说一百万起步的。

　　对此老王是笑道：“这么说吧！这腰带放在十年前，七位数肯定是要的，甚至有老板抢的话，八位数也不是不可能。”

　　说完目光是看向这张图，一脸可惜的表情说道：“但现在八十级只能打三孔，卖多少真不好说！”

　　不是不好说是不敢说。

　　这么说吧！

　　现在的装备行情非常混乱，百万以上的市场全是由服战那些老板们决定的。

　　他们需要价格就高。

　　他们不需要，就算有百万的行情，你挂上去也没人买单。

　　无级别、愤怒、晶清诀腰带确实稀有。

　　但等级是硬伤。

　　这等级范围无级别、愤怒就几万块，你多个晶清不意味着这个晶清老板就需要。

　　大老板都是全身无级别+特技起步。

　　那些已经有了其他位置的晶清+无级别装备的，总不能因为你这条腰带去换这件装备吧？

　　当然。

　　不是没有可能。

　　但只能说需求端非常的狭窄。

　　此时老王目光再次撇向水友群，随即是眼睛微微一眯，然后是瞪大了眼睛惊呼道：“卧槽！这TM不是P图！是真的有人在今天鉴定出来的！”

　　水友们对于他一惊一乍也是习惯了。

　　此时纷纷询问是哪个区。

　　老王这边也在确定消息的真假，当他看到截图画面又是昨天那个直播间后，当即是看向镜头道：“兄弟们！确定了！是真的！功成名就，还是昨天我们去的那个直播间，这玩意竟然不是P图是我没想到的。”

　　边说。

　　老王边来到了苏宁的直播间。

　　能看到此时苏宁正在藏宝阁疯狂的搜寻。

　　也是猜到了他在找什么。

　　老王当即笑道：“有人能发弹幕吗！告诉他！别找了！这玩意全服务器都没有几条，他不可能能在藏宝阁找到的！”

　　没错！

　　这种腰带并不是没有。

　　只是普通玩家接触不到而已。

　　老王就知道就在几年前，有一条130的愤怒无级别罗汉金钟腰带是卖出了1200W的天价。

　　就像藏宝阁封顶一百万，但实际上只要你有好东西，联系客服是可以突破这个上限的。

　　当然。

　　大部分顶级装备都是线下交易。

　　一旦有好东西出现，服战老板们，都是直接打款预订。

　　因此真正的好东西很难在藏宝阁上看到。

　　此时苏宁直播间涌入了不少老王的水友，他们纷纷为老王进行传话，苏宁的水友是没想到，竟然连老王都过来了。

　　不对！

　　昨天他好像就来过了。

　　正常来说，不同平台的主播，受平台规则，很难进行联动的，然而只是过来看一眼，其实问题不大。

　　老王也是确定这件装备是真实存在的后。

　　也就直接离开了。

　　苏宁这边看到了弹幕。

　　当即是回应道：“是吗！那能麻烦帮我问一下王哥，这件装备能卖多少钱吗？”

　　这才是苏宁最在意的问题。

　　主要只是卖几万还好，但水友说的能值百万，是让他有点患得患失起来。

　　生怕是自己卖便宜了。

　　然而老王已经走了，但苏宁的话是被他的水友给带回来了，之前都是当假的说，现在真有这件装备了，老王反倒是谨慎起来了。

　　当即道：“不好说！反正现在消息应该传出去了，有老板看上的话，会去他直播间找他的！”

　　现在大老板都去打武神坛了。

　　英雄大会精锐组的繁荣，在现在早已经是过去式了。

　　当然。

　　还是有老板玩69的。

　　但还是前面提到的。

　　他们的大多数都不需要更新装备了，顶级队伍130级愤怒无级别都是标配，宝石都是打了至少十五、六段，不太可能因为一个八十级的愤怒无级别晶清诀而去更换当前的装备。

　　除非是队伍真的有人就刚好缺这个大特技。

　　这也是苏宁这件装备最尴尬的地方。

　　好东西是好东西。

　　但是没人抢着要，自然也就卖不上价格了。

　　此时苏宁这边也是不少人在弹幕上进行了报价。

　　价格都在二十万左右。

　　偶尔有人开价百万或大几十万，但这种报价就和苏宁那只泡泡收到的那些还价一样。

　　你不卖我就继续还。

　　可你一旦卖了。

　　那我就不要了。

　　此时苏宁面对弹幕上混乱的报价，随即是做出了决定道：“算了！不出了！我自己戴着玩吧！”

　　就算能二十万出。

　　他到手也就两万。

　　现在知道有提现卡这个道具，苏宁道也就不急着卖了，等到哪天再次获得提现卡再出手也不迟。