第31章 还真让你们说中了呀！

晚上

　　苏宁一边五开搬砖。

　　时不时要看一眼手机上的藏宝阁。

　　是有不少人按照最低进行还价。

　　但他点击同意后，就没有任何后文了。

　　次日中午开播前，苏宁至少收到了一百多条还价信息，但他都懒得去点同意了。

　　真正想买的，肯定是会支付定金还价的，这种普通还价他懒得理会了。

　　好消息是收藏仅仅是一晚上就破了千。

　　没准其中就有那个老板，正在犹豫要不要付款也说不定。

　　时间一到。

　　苏宁开启了直播。

　　在线人数一百多人，随着他开播，不少人纷纷询问有关他上架泡泡的事情。

　　对此苏宁摊手道：“没什么好说的啊！能卖钱自然是更好！这泡泡在我手上用是真的浪费了，我又不去PK什么的，用这个大海龟就足够了！”

　　没有藏着掖着。

　　直接表明自己换钱的态度。

　　这点是受到了直播间水友们的好评。

　　不过这二十万也太高了吧？

　　这能卖出去吗？

　　对此苏宁撇嘴道：“挂着呗！反正也不急出！”

　　说这话时，苏宁的内心在滴血，昨晚一晚上没有睡好。

　　提现卡这玩意是粉色才能出的。

　　而他这十天也就出了三个粉。

　　下一个粉或许不会太久，但出不出提现卡就不知道了，毕竟目前已知粉色能出的东西是有三个。

　　运气不好。

　　几个月不出也不是什么不可能的事情。

　　不想继续在这令人伤心的话题上浪费时间，苏宁看着镜头道：“好了！今天还是和以前一样！我自己弄一个资源！后续如果没有其他人给资源的话就下播了，至于今天的资源是...”

　　苏宁目光看向挑战任务栏。

　　意念一动直接领取。

　　【挑战任务（三星难度）：鉴定出一件双蓝字装备。】

　　这任务说难也不难，但说简单也不简单。

　　如果没有直播，他直接去收60-80未鉴定的环装就可以了，不用强化打造的话。

　　按照他这区六十环是20万回收。

　　他估计三十万一件就能收到。

　　双蓝字一百件难出，一千件总能出一件吧？

　　一千件就是三亿游戏币的成本。

　　回收还能保底回两亿。

　　但直播的话。

　　自己去鉴定60级的装备是不是有点奇怪？

　　等等！

　　或许我可以找个理由！

　　此时苏宁看向镜头，众人等待着他的回应，只见他突然嘴角微微上扬，随后是笑道：“你们知不知道鉴定一千件装备，能不能出无级别或双蓝字？”

　　这话还真问对了。

　　千度一下就能搜到结果。

　　结果分人造和系统产出。

　　人造装备出无级别的概率是万分之二，系统产出的是万分之一。

　　至于蓝字概率就算高的了。

　　有百分之五。

　　双蓝字的话需要组合计算。

　　看着弹幕上的梦学家们如数家珍。

　　苏宁点头道：“那行！今天咱们就测试一下！先弄个一千件吧！”

　　苏宁的话音落下。

　　直接购买了十个传音符。

　　然后输入消息道：“长寿FF，三十万大量收任意60J未鉴定装备，人造和系统产都行，另外1W一张收神兵图鉴，卖的直接过来摆摊就行。”

　　随着消息发送。

　　当前服务器的玩家均看到了这条消息。

　　苏宁这区60的图纸是十五万左右，再加上五万左右的铁，无需强化打造的话，成本就是二十万+加上打造花费的体力。

　　你甚至能在环装摊位上，直接买到未鉴定的装备。

　　毕竟他这区69的人是真的少。

　　要60装备的都是直接去藏宝阁买成品了。

　　大部分都是只卖个宝石钱。

　　谁还自己去鉴定啊。

　　苏宁三十万收，算是某种意义上的天价了。

　　很快。

　　长寿FF这边原本没几个摊位，瞬间是有数十人出现，随即是开始摆摊。

　　水友们也没想到苏宁会来这种活。

　　说没意思也不至于，毕竟一次能鉴定这么多，他们也想知道能不能出无级别。

　　当然。

　　如果真出无级别这乐子就大了。

　　六十级的无级别。

　　国标也就百八十块钱。

　　哪怕鉴定八十的呢？

　　但凡是个八十级无级别愤怒腰带还带个晶清诀，这价值也能换辆车开开了。

　　但六十级。

　　估计真出无级别他得后悔吧？

　　水友们饶有兴趣的看着苏宁开始操作。

　　也谈不上操作。

　　直接买十件装备在买十张符，鉴定完没出货就直接飞天台处理，然后就是返回继续重复之前的操作。

　　一车...

　　两车...

　　水友们纷纷感叹，也就鉴定环装能看到这种流水线似的操作了。

　　期间也出了不少蓝字装备。

　　但武器除非是大特技，一般的蓝字属性差的话也没人要。

　　装备的话有的套装还是值点钱的。

　　但也就几十块以内的水平。

　　60级连愤怒腰都卖不上价。

　　哪怕是60级无级别愤怒腰带，充其量也是千元水平，在这基础上加个大特技，才能有机会上万。

　　弹幕上的讨论苏宁都在眼里。

　　他自然知道鉴定60级装备出好东西也卖不上价格。

　　但鉴定出好东西的概率又是多少呢？

　　他总不能自己砸去鉴定高级装备吧？

　　之前他确实十万内就出了无级别，但那只是个例而已，苏宁对于梦幻这游戏还是充满着理性的。

　　而且主次他也能分清的。

　　现阶段他老老实实以完成系统的任务为主，直播只能算是附带，过程只要有合理性就可以了。

　　一连十个传音下去。

　　苏宁在半个小时内鉴定了差不多有六十车了。

　　六百件装备。

　　蓝字出了不少。

　　但双蓝字是一个都没出。

　　再次来到天台，苏宁点开回收摊位后愣了一下，换一家点开后发现价格也是一样。

　　当即吐槽道：“十五万收！你怎么不去抢啊！”

　　事实上从苏宁鉴定完的十车开始。

　　这边的60环价就集体跌一万。

　　到后面是从二十万出头，跌到了十七万整，就这样苏宁也还是卖了。

　　但现在倒好。

　　直接十五万收了。

　　六百多件60装备也就一亿多游戏币的货，这吃相不要太难看了。

　　苏宁随即直接丢到了仓库。

　　再次回长寿进行鉴定。

　　此时世界喊话上，非常多的人在收60书铁，苏宁这边看到摊位上没多少货后，也是开始收80的了。

　　80环装回收价是五十万。

　　他七十万收。

　　也是在鉴定到80级环装的第七车，系统提升的他系统完成。

　　同时游戏中也弹出了多个成就。

　　【我的晶清决】

　　【鉴定出一条至少80级的愤怒腰带】

　　【三蓝字我眼花了】

　　第一个成就跳出来苏宁还在乐呢。

　　到第二个是表情微微一变。

　　直到第三个成就出来，苏宁的表情是渐渐变为惊恐。

　　至于弹幕也是空前的少。

　　只有少数人在输入问号。

　　苏宁颤抖的手将鼠标挪到了装备上面。

　　随着属性亮出。

　　直播间顿时炸开了锅！

　　八十级八卦锻带。

　　防御55，气血211。

　　特技：晶清决

　　特效：无级别限制、愤怒。

　　制造者：武锋陵

　　80级腰带，如果是愤怒+晶清决两千左右，愤怒+无级别一万左右，无级别+晶清决也是小千。

　　但这三个如果加在一起。

　　那就是质变了。

　　全身无级别是一个档次，全身无级别加实用特技又是一个档次。

　　愤怒腰带如果无级别还能带实用特技的话。

　　价格都是非常夸张的。

　　此时苏宁看着暴躁起来的弹幕，一脸苦涩的表情道：“还真让你们说中了呀！”