第36章 以我为鉴吧！

苏宁火了。

　　至少在他所在的服务器是成为了名人。

　　一口气开了接近一千张高图，这成为当天晚上，成为整个功成名就玩家们口中的谈资。

　　当然。

　　商人和二道贩子的那波操作。

　　也是在当晚被疯狂鞭尸。

　　一个服务器想要繁荣，老板肯定是不可缺少的，虽然说商品的价格是拥有者有自主定价权，但你有本事一直卖600啊。

　　就像苏宁下播后。

　　高级藏宝图的价格迅速跌落到了四百万。

　　世界上也不再有人喊话四百万收。

　　五宝商人的回收价也回落到正常范围。

　　仅仅是一千张高图而已，一个区有只要有一千组五开，一个周末两天时间就能产出不止一千个牌子。

　　溢价到六百万。

　　真的不要太夸张。

　　当然。

　　如果是新区的话，这种操作就很正常了，都是想着赚快钱的，巴不得卖的越贵越好。

　　但作为常年霸榜金价最低前三的服务器。

　　苏宁的出现，虽然不能直接改变局面，但至少也是一定程度带动了消费。

　　这是在搞这种破事。

　　就多少有点说不过去了。

　　好在最后玩家的们是团结了起来。

　　次日。

　　苏宁在开播前整理了下他的仓库。

　　昨天一口气花了三千多储备金，但好在奖励的储备金保底有五千，再加上十个幸运扭蛋，他总体应该还是血赚。

　　至于那三千多储备金也不算全花了。

　　多的不说。

　　回了一半应该是有的。

　　天台将环装全部丢给回收摊位，身上的游戏币顿时是溢出了，目前他等级才六十九，携带的金币上限只有九百多万，不过超过也能持有，只是下线后，会进入特殊账户。

　　到特殊账户后，想取出来就有点麻烦了。

　　清理完毕后。

　　目光看向任务栏，今天的挑战任务是一星，这直播内容就不如昨天的刺激了。

　　能看到当前他虽然没有开播。

　　但在线人数是有四百多人。

　　距离开播还有三分钟。

　　苏宁的目光看向物品栏。

　　昨天任务给的超级福袋，给了他二十个大福袋。

　　这里光是储备金就有一万。

　　至于二十个幸运扭蛋。

　　在开完后。

　　成功将他原本贫瘠道具栏给丰富起来了。

　　同时储备金更是来到了两万六。

　　这还没半个月啊！

　　幸运扭蛋的给新物品只有一个，不过也不能说是新物品，只是之前获得物品的进阶而已。

　　高阶炼妖谱：使用进行炼妖，可在主宠和副宠的技能栏中，锁定三个技能为炼妖结果的必带技能，并且本次炼妖结果不会出现大众宠和野生宠。

　　这道具是粉色。

　　和无级别追梦卷同级。

　　但感觉比追梦卷要强多了，毕竟追梦卷只是给你十万预算，能不能开出无级别还是得看脸。

　　至于这个高阶炼妖谱。

　　保底能给三特殊啊！

　　并且不会出大海龟，也不会是野生宝宝。

　　但凡找个必带多的两个坯子一起炼妖，就按照三个必带算，直接就是保底六技能的三特殊坯子。

　　可惜没有给他出提现卷。

　　一想到之前白白浪费了一张，苏宁是气的胸口痛。

　　随着时间来到十二点。

　　苏宁开启了直播。

　　能看到弹幕上都是在吐槽，他昨天晚上那么干脆的下播。

　　毕竟他们还想知道苏宁这九百多张高图，总计是开出了价值多少钱的东西呢。

　　对此苏宁道：“现在算也不迟啊！”

　　开播后这半个小时。

　　苏宁和水友一起盘点了下他昨天的收益。

　　把花豆都算进去了。

　　兽决也是按照藏宝阁的最低价。

　　总计是回了有一万七千多。

　　成本三万多。

　　只回了一半，这个结果是众人没想到的，毕竟他出的高必和高吸还有像舍生击和催心浪这种值钱货并不少。

　　他们还以为苏宁能回本呢。

　　对此苏宁打开成就栏道：“就这两个成就在，我拿什么赚啊！”

　　一个是我真的真的不要染色，达成要求是挖到两百个花豆，然而昨天单是花豆就有一千多个了。

　　至于第二个是保佑我抓到，达成要求是要释放五十次怪物幼儿园。

　　也就是说苏宁挖的这九百多张高图。

　　其中至少有一百多张是直接白给了。

　　甚至更多。

　　看到这不少人纷纷表示挖图就是天坑。

　　对此苏宁点头表示认同。

　　其实普通玩家也不会没事挖这么多，基本上几张赚了就收手，几张亏了就暗骂自己手贱。

　　真上头去挖宝图的，那也只能怪自己上头。

　　苏宁这边笑道：“以我为鉴吧！以后想挖高图的时候想想我这惨案，估计就不会上头了吧？”

　　这话一出。

　　水友纷纷表示你不也上头了吗？

　　对此苏宁耸肩道：“我这怎么能算是上头呢~本来就是我发起的一个挑战，好了！开始今天的正式内容吧！怎么说！有没有带资源的！没有我弄完自己的就下播了！”

　　苏宁目光看向弹幕。

　　一星炼妖任务相对较简单，自己弄的话，就是直接找野生炼妖就是了，直播的话这样就没有直播效果了。

　　虽然说有无级别追梦卷。

　　但明天呢~

　　再一个鉴定军火，最好是还是提前给军火商打个招呼，否则时间限制内，没有足够的货可就完蛋了。

　　因此。

　　最好还是直播间能有水友给他资源。

　　当前苏宁直播间分为三波人马。

　　一波是已经退坑的，看直播纯粹是图一乐。

　　第二波就是五开玩家居多，也边五开，边找个乐子看看。

　　最后一波是苏宁同区的玩家和云玩家。

　　现阶段梦幻流行的是零氪主义。

　　他们可拿不出什么资源交给苏宁用。

　　看着半天弹幕上没什么人响应，苏宁当即准备去询问一下军火商人，但凡他那边库存足够，自己今天就鉴定一波军火了。

　　就在这时。

　　一条弹幕出现。

　　【枫泾、：我有组坯子，主播能帮我炼一手吗？】

　　看到这条弹幕出现。

　　苏宁立马眼泪一亮道：“炼妖吗！这可是我最擅长的啊！当然没问题！”

　　额...

　　直播可是有不少“老人”的，之前苏宁炼妖只能说运气没问题，但细节方面是纯新人水平。

　　随着苏宁和号主联系上。

　　很快登录了他的账号。

　　能看到号主和苏宁同区。

　　等级也是69。

　　至于他所准备的炼妖坯子，分别是五技能龙鲤和六技能泪妖。

　　龙鲤的必带是都打掉了。

　　只留了一个风起龙游。

　　至于六技能的泪妖，同样是打掉了必带并且认证了水攻，技能包含须弥和出其不意，可惜自带的高魔心没了。

　　不过三个必带掉了，出泪妖等于8+5最多十三技能。

　　至于出龙鲤的话，等于7+5最多十二技能。

　　这资源算是非常不错了。

　　苏宁当即看向镜头道：“感谢兄弟的支持了！这波我争取给你保底两个特殊！”

　　这话别人都没在意。

　　但苏宁是准备给这位有勇气给他这种资源的水友上一份保险！

　　三技能的高级炼妖谱他舍不得。

　　但是数量有七个的低级炼妖谱还是可以用一张的！