第37章 一条龙服务

这组坯子有三个特殊，苏宁在考虑留哪两个。

　　号主的目标应该是龙鲤。

　　但两个坯子的速度很一般。

　　都说须弥不吃资质，但不吃的其实是只是法资，速度和成长是最终成品好不好用的关键。

　　尤其是龙游想要触发。

　　速度是必不可少的。

　　苏宁当即建议道：“怎么说！要不要吃吃元宵把速度拉一下？”

　　如果给这两只坯子各吃一组元宵。

　　泪妖这边速资是1051，吃满十个能到1320，龙鲤的速资质是1037，同样吃十个能到1309。

　　最多每只能吃十五个，但吃水晶糕就不划算了。

　　炼妖的资质公式。

　　是（主宠资质+副宠资质）÷2×随机系数的公式规则，随机系数在0.7至1.1之间以0.02为步长的21个数值中抽取。

　　也就说如果吃满元宵的话。

　　炼妖结果无论是主宠还是副宠，最低速姿是920，最高速姿是1445。

　　至于不吃的话。

　　就是最低730，最高1148。

　　这样哪怕出最高速姿。

　　也还要吃至少两年的元宵才能好用了。

　　苏宁这区速度元宵是70万一个，二十个要多花费1400万。

　　此时有水友表示。

　　这成本太大了。

　　对此苏宁摇头道：“你不会以为号主这组坯子就便宜吧！”

　　龙鲤价格在他这行情是三十一个。

　　洗五技能说难不难，说简单也不简单，至少在运气不好的情况下，你可能洗十来车都洗不出来。

　　藏宝阁上洗好的五技能龙鲤都是一百起。

　　数量很少。

　　就别想着既要成长高，又要速度资质达标的这种了。

　　更别说号主这个还垫书打掉了必带并且保留下来了龙游和高级幸运。

　　价值上可能确实卖不了太高。

　　但想打造一只出来，所花费的成本就只有号主自己知道了。

　　至于六技能双特殊泪妖，认证技能水攻不算是有五技能，但她的必带是都被打掉了，这种坯子就非常适合当副宠了。

　　就算翻车出副宠泪妖。

　　必带的三个技能，等于她是一个八技能双特殊的坯子。

　　此时号主的给苏宁发来了私信。

　　【枫泾、：主播你看着弄吧！需要游戏币去阁子秒！我给你发验证码。】

　　看到这个消息苏宁点了点头。

　　直接去藏宝阁购买了1000W，然后就是去建邺城的摊位上购买了二十个元宵。

　　一切准备就绪后。

　　苏宁直接开始了炼妖，随着他将龙鲤和泪妖依次放入，在使用低阶炼妖谱，分别锁定了风起龙游和须弥后，直接开炼！

　　然而。

　　此时水友们对于他的操作是根本没有准备。

　　尤其是昨天才来关注他的水友。

　　看着他就这么一声不吭的直接炼妖，是瞪大的眼睛一脸惊恐的表情。

　　不是！！

　　不找风水宝地？

　　不去祈个福？

　　再不济，也把属性挡住啊！！

　　就这么直接炼啊！！！

　　然而。

　　来不及吐槽了。

　　此时画面中的显示...【恭喜！你合成出了龙鲤。】

　　这个结果其实不要看提示他们也知道，苏宁连召唤兽属性界面都没关，号主身上就一组坯子，随着炼妖后，自然显示的是这只龙鲤。

　　等级二十七。

　　是宝宝没错了。

　　而且法伤大于法防。

　　这意味着须弥也在！

　　现在未知的只有资质和技能数量了。

　　出龙鲤的话是7+5最多十二技能。

　　现在须弥确定能有，再加上龙鲤的两个必带，最少是三技能。

　　不是！

　　这主播一直这么猛的吗？

　　此时直播间不少人是第一次看苏宁炼妖，纷纷在弹幕吐槽他太突然了。

　　别的主播好歹会拉扯一下。

　　他可倒好。

　　直接闪现起手。

　　对此苏宁看到弹幕后笑道：“这也算是我的风格吧！遮遮掩掩又不会改变结果，倒不如直接爽快一点让你看到。”

　　这话一出。

　　得到了直播间绝大多数水友的好评。

　　现在生活节奏普遍偏快。

　　早些时候喜欢看主播遮遮掩掩的来，也是图一个紧张刺激的气氛。

　　然而现在的话。

　　看多了。

　　结果无非是亏和赚的问题。

　　能直接看到结果，也不为是一种痛快了。

　　此时苏宁点开资质。

　　随着技能出现在直播间众人眼前，在看着直播的他们，无不是倒吸一口凉气。

　　高级幸运、必杀、须弥、法爆、冥思、龙游、低神佑、法连、飞行。

　　九技能双特殊龙鲤！

　　此时苏宁目光看向弹幕，均是各种问号在刷屏，对此他是嘴角上扬道：“兄弟们！这只龙鲤还不错吧？”

　　何止是不错。

　　最重要的是成长和速资都炸了。

　　龙鲤的成长是1.2。

　　泪妖的成长是1.278。

　　成长的计算公式和资质差不多，区别是系数部分是0.96、0.98、1.0、1.02。

　　这只龙鲤的成长是直接溢出了，达到了1.263，龙鲤如果不进行炼妖的话，极限成长只有1.202。

　　意味着这在系数方面是最高的1.02。

　　至于速资也来到了1419，距离满值只差131点，但凡这个龙鲤能打书成功，那用起来就非常的舒服了。

　　此时苏宁看到弹幕有人询问这龙鲤现在值多少钱。

　　这还真问对人了。

　　苏宁有一只八技能三特殊的龙鲤坯子，已经挂在藏宝阁好几天了。

　　价格是挂的一万。

　　目前收藏破四十了，还价的人不少，但没有人真付款。

　　不过他那只无论是成长还是速资都比不上号主这只。

　　苏宁当即道：“我觉得六千左右差不多吧？毕竟成长这么高，体资也有四千二，今年能吃两次元宵，速资应该能拉满到1550，升到79用的话都不用去加额外加敏捷了。”

　　风起龙游想要好用。

　　在角色69这个等级阶段的副本，它的速度至少要210。

　　默认龙鲤的等级是79。

　　那么最低敏捷属性就是89。

　　速度不看成长，直接用敏捷点数乘以速资/1000就能得到，也就是89*1.55，结果是有137.95。

　　剩下的这不到一百点就简单了，可以靠装备的加持。

　　装备七段宝石就是42点速度，再加上装备自带速度，只要有个28点，这里就有七十了。

　　然后三件装备上，随便带点敏捷加成就足够了，更何况打书还能上本高级敏捷。

　　这甚至还没算法宝还有坐骑装饰能提供的加成。

　　至于她的成长。

　　主要是体现在气血防御这部分，这只龙鲤的体力资质是有4200。

　　气血=等级×体力资质/1000+体质点数×成长×6

　　也就是79*4.2+89*1.263×6。

　　在不加体质的情况，能有个1000血，算是非常不错的了。

　　须弥都是一刀货，主要也是很难既要又要，但这个龙鲤可以全都要。

　　打造好的情况下。

　　只要装备每件带点气血，属性的话可以弄到双加带体质的，完全可以做到面板气血1500起，法伤1100起，速度210起。

　　（这只藏宝阁售价十三万。）

　　不过现在还只是一个坯子。

　　只能说潜力虽然有，但能不能后续在打书渡劫成功，这才是最关键的。

　　苏宁这边估价。

　　许多水友是觉得偏贵了，毕竟六千块钱，都可以直接买一个七技能双特殊全红成品了。

　　对此苏宁笑道：“三千的成品是只值三千，已经没有进步空间了，但他这个六千，是有可能变好几万的，不能相提并论。”说完苏宁耸肩道：“当然！最终成交才算钱！比如我那只三特殊龙鲤，行情是一万八，我一万挂好几天了都没卖掉。”

　　嗯？

　　你还有三特殊龙鲤？

　　直播间新水友比较多，纷纷让苏宁拿出来看看，苏宁随即点开了自己的账号进入了藏宝阁，能看到我的物品这一栏中，上架的物品的数量是超过了八页！

　　之前鉴定的灵饰和装备。

　　能卖一百块以上的。

　　他都丢藏宝阁了。

　　众人也没想到他有这么多的东西，其中一个上架二十万的泡泡是让观众非常在意。

　　然而看弹幕提到了这个泡泡。

　　苏宁是撇嘴道：“没什么好看的！一个普普通通的十三技能全红的须弥泡泡而已！”

　　神TM一个普普通通的十三技能全红的须弥泡泡而已！

　　有这好东西怎么不自己用啊！

　　你这携带的召唤兽还是一只大海龟。

　　看到这些弹幕，直播间的老水友颇为忍俊不禁，当即提醒，主播这个大海龟也不简单。

　　是认证大法后，八技能全红须弥大海龟。

　　这种大海龟。

　　也就五千块钱起步的行情。

　　如果是苏宁花钱买的，这在种在当今互联网，人均已经实现了豪宅跑车自由，买个这种大海龟，这算不得是什么本事。

　　但如果是从炼妖到打书全程自己来，这就值得让他们说一句牛逼了。

　　当然。

　　更别说还有一个翻页的泡泡。

　　此时都不用苏宁自己张嘴，关注数是蹭蹭的往上涨，昨天就突破一千大关了，现在是快速朝着两千大关逼近。

　　这时。

　　一架飞机出现在直播画面中。

　　赠送人正是号主。

　　一架飞机不算多，但给是情分，不给是本分，本来能给资源就已经是帮大忙了，这刷礼物也是号主真性情。

　　对此苏宁赶忙感谢。

　　此时号主发出的弹幕，是直接令直播间沸腾了起来。

　　【枫泾、：要不直接一口气帮我将这个龙鲤打成全红吧！】

　　嘶~~~

　　这话一出。

　　众人纷纷惊叹号主的勇气。

　　这么说吧！

　　须弥+龙游。

　　他这只打成后，价格应该会比正常行情要高，目前藏宝阁有只和号主这个差不多的，区别是他的已经是全红成品了，不过成长资质没有号主这个潜力大。

　　售价是十三万。

　　如果号主这个打成，少说十五万应该是没问题的。

　　当然。

　　还是那句话。

　　成交才算~

　　苏宁看到这条弹幕并没有多高兴。

　　反而是询问道：“你确定？一旦须弥和龙游掉了，这龙鲤可就不怎么值钱了。”

　　这话一出。

　　不少水友纷纷暗想这人是真不会做主播。

　　这时不应该直接爽快的答应吗？

　　怎么还开始泼起冷水了。

　　然而号主紧接着的弹幕是令不少是水友包含苏宁也是对他另眼相看。

　　【枫泾、：没事的！大不了弄个全红攻宠！你放心大胆的拍！】

　　这话一出。

　　等于卸掉了主播身上的压力。

　　弹幕上不少水友，直呼号主是个爽快人。

　　但也确实。

　　这龙鲤资质太好了，哪怕是掉了须弥，只要龙游还在也是不错的攻宠坯子了。

　　就算是全掉了。

　　也能打造出一个非常好用的，九技能全红攻宠。

　　当然。

　　这也是最次的情况，也是最亏的情况。

　　号主爽快，苏宁自然也不墨迹，当即道：“行！我帮你打！如果真出现须弥和龙游全掉的情况，我这个人补偿你五个舍身击！”

　　正常没有补偿这一说的。

　　一个舍生击在苏宁这区是800万，五个就是四千五百万，然而对他而言，其实只价值四百五十万而已。

　　三十块钱不到。

　　就能上手这种资源，估计任何梦幻主播都是舍得的。

　　从炼妖到打书无缝衔接。

　　水友们纷纷表示，干脆一条龙服务，直接将赐福一起弄了算了，反正号主的目标是全红。

　　这提议是得到了号主的认可，号主通过手机藏宝阁购买了一亿游戏币，在弹幕上提醒苏宁领取，并让他先去弄下赐福。

　　九技能赐福就非常简单了。

　　仅仅两次就出现了超级法术暴击，锁定后又继续赐福了五次，随着超级法术波动、超级敏捷、超级幸运这三个技能出现。

　　苏宁看向弹幕问道：“怎么说？感觉这几个都能用啊！”

　　超级敏捷触发能有机会多一个回合。

　　超级幸运则是有概率免疫受到的攻击，同时对受到的物理和法术的暴击伤害，减低百分之五十。

　　但凡超级法术波动能换成超级魔之心就非常的舒服了。

　　随着号主在弹幕上回复了OK。

　　四赐福圆满结束。

　　总共就用了27个仙露丸子，算一百多块钱吧，这让不少在赐福这里吃过血亏的水友，感叹九技能赐福就是容易。

　　打书环节。

　　苏宁做好了用焊枪道具的准备，但先不着急用，打算等到掉一个特殊的时候在抬号主一手。

　　这样今天不仅直播内容有保障，晚上发布的视频也有了质量。

　　第一本书。

　　苏宁选择打大法，这样认证后能多一个技能。

　　往常大法都在120W左右，但这需要在世界上收，建邺城这边的商人摊位都卖的比较贵。

　　好在今天是周末，很快苏宁以150W游戏币的价格，在傲来国这边的玩家摊位上，拿下了一本地狱烈火。

　　随着地狱烈火拍上去，能看到技能栏中被覆盖的技能是必杀。

　　第一发掉了个蓝书必杀且是必带技能。

　　这算是非常不错的开始了。

　　然而相比起他的好心情，水友们就颇为忐忑了，除去那种要给宝宝垫书刷技能格子的，他们就从没见过亮着技能栏打书的！

　　然而。

　　观感所带来的刺激的程度。

　　丝毫不弱于那种遮遮掩掩的啊！

　　此时他们也很期待，这只两特殊九技能，并且资质成长均比较完美的龙鲤，到底能不能在苏宁手中打成！