第39章 白给！再来一车！

“好的！我这边也是了解一下情况，打扰了。”

　　楚凯旋非常果断的结束了通话。

　　他清楚。

　　苏宁的诉求注定得到不到解决。

　　而苏宁这边。

　　挂断电话后也开始思考起来。

　　或许他应该换个平台了。

　　本身选择鲨鱼平台，仅仅是自己经常看这个平台而已。

　　自己的人气现在受到了平台的关注，而如果不签约的话，后续很有可能会引来一些麻烦。

　　与其等待麻烦找上门来。

　　不如早点跑路。

　　不过...

　　此时苏宁目光看向自己的直播后台。

　　其中收益显示有六千多。

　　均来自这段时间收到的打赏。

　　看着这六千多块钱，苏宁喃喃道：“跑路的话...应该不至于不让我体现吧？”

　　当前签约的合同，双方互相没有任何约束，仅仅是礼物打赏五五分成而已。

　　次日。

　　不少关注苏宁的水友。

　　是早早的来到了他的直播间。

　　然而直播间的房间名字是让他们纷纷愣住了。

　　《溜了！换个平台直播！》

　　？？？？

　　不是！

　　什么情况？

　　主播跑路了？

　　不知道情况的水友，纷纷在弹幕上输入着问号，这时有人表示，苏宁的视频号上，公布了他直播的新平台。

　　中午十二点。

　　小破站梦幻游戏板块。

　　一间名为“梦幻苏宁的直播间”开播了。

　　开播瞬间。

　　直播间出现了十多位水友，他们均是看到了苏宁视频号上发布的动态。

　　【徐少：主播怎么突然换平台了？】

　　【王木习：是啊！鲨鱼平台不是直播得好好的吗？】

　　开播看着弹幕上这些眼熟的ID。

　　苏宁是面带歉意的说道：“这真不好意思了！我也是昨天才做的决定，至于原因嘛...嗯...怎么说呢，就是感觉再不跑路的话，会有麻烦找上来。”

　　苏宁这话让弹幕上这几人纷纷用问号回应。

　　他当即继续解释道：“那边给我发签约合同了，但是那个合同我不想签，又怕不签约会有麻烦，索性是直接换个平台，反正我也没想着拿签约金。”

　　【遮望眼：你好歹也在那边说一声啊，现在几百人在那里刷问号。】

　　看到这条弹幕。

　　苏宁耸肩道：“没办法！我怕宣传新平台直接给我号封了，你们知道的，主播是弱势群体。”

　　神TM主播是弱势群体。

　　此时能看到苏宁直播间在不断上人。

　　那边的弹幕上。

　　已经有人将他在这里直播间消息在弹幕上刷屏了。

　　很快。

　　苏宁直播间在线人数快速破百。

　　只能说只要有内容，在哪直播其实都是一样的。

　　当然。

　　如果不换平台的话，他直播间可能是五百人起，但这五百人找过来，或许只是时间问题。

　　他已经小破站平台这边完成了签约。

　　不过和鲨鱼平台一样。

　　都是最入门级别的认证签约，无非是礼物分成五五开而已，对他的约束性是没有一点。

　　本来想去抖音的。

　　但是也担心抖音的推送，将自己的直播推送给亲戚朋友什么的。

　　他目前可不想让家里人知道他在干直播这行。

　　至于王姨的直播平台。

　　那里专业性太强了，他这萌新主播可混不下去。

　　开播十多分钟，全在解释自己为什么换平台了，好在也没人太过纠结这点，随着他将话题转移到今天的直播内容上。

　　众人纷纷开始期待来。

　　没错！

　　他今天准备鉴定军火。

　　这也算是梦幻最常青树的直播资源。

　　基本上没人不喜欢看。

　　乖乖女和画晚、应圣、花姐。

　　是苏宁这区最大的四家军火商，前天开高图的时候，除去早就有合作的乖乖女，另外三家也是私信联系了他，双方加上了好友。

　　昨晚已经联系上了乖乖女和应圣者两家。

　　两家的报价都是一样。

　　150的军1火。

　　腰带单价1300，铠甲单价1000，项链单价2000，刀剑单价1000。

　　此时如果去藏宝阁。

　　150铁原本最低是一百七，现在是两百起。

　　150腰带书原本最低是八百五，现在最低是一千。

　　铠甲和刀书本来最低七百起，现在最低是八百五。

　　项链书本来最低是一千六百五起，现在最低是一千八百五。

　　这时。

　　对于直播间的水友来说。

　　苏宁只是说鉴定军火，但是没有说鉴定多少级的军火。

　　随着他来到天台。

　　当他将物品栏清空并掏出手机转账后，游戏画面中出现了提示。

　　乖乖女强化打造给了你业火三灾...

　　....

　　十件军火分四次给予。

　　然后就是神兵图鉴。

　　苏宁空荡荡的物品栏被瞬间填满。

　　而直播间的水友们，看到苏宁鉴定的是150级刀后，顿时是心中一惊。

　　“卧槽！150军火？玩这么大的吗？”

　　“牛逼主播！我还以为你是又要去鉴定环装呢！”

　　“这资源无敌啊！主播这是下血本了，就直播间目前这点人，整这么大的活真的好吗？”

　　“舒服啊！150军火！出把无级别就牛逼了！”

　　系统是会玩的。

　　每次给他转钱，都会给他安排一个合理的来源。

　　这次是他在17年12月份，用自己寒假打工的收入投入了股市，多次操作后，最终在今天又体现十万出来。

　　17年他才大几来着？

　　苏宁感觉用不了多久，自己在股市的履历，哪怕没有相关学历，也足以用这实战的成绩，去一些金融机构应聘了吧。

　　苏宁并不好奇系统是怎么做到的。

　　只要没人能看出他有问题就可以了。

　　此时看到弹幕上的反馈，让他嘴角上扬道：“这不是刚换平台嘛！肯定要来点硬家伙作开场！好了！不浪费时间了！第一车150业火三灾！成本我就不说了！怕平台有什么限制，今天封顶十万预算，目标是出个无级别就收手。”

　　依然是将效率贯彻到底。

　　十件业火三灾快速进行鉴定后，随即是立马开始查看起属性。

　　第一件白板直接略过。

　　第二件力体双加五十，可惜属性是国标，也是直接略过。

　　前五件很快看完。

　　均是白给。

　　第六件终于给了个蓝字，不过可惜是个珍宝，这玩意除了低等级有点用外，从六十级开始，就是属于蓝字中的污染词条。

　　随着看到最后一件。

　　苏宁咧嘴道：“白给！再来一车！”