第40章 小赚

白给是真白给。

　　160元身不能跨服交易，他这服务器连150军火都卖不动，就更别说是去鉴定160的装备了。

　　当然。

　　骨折价还是能出。

　　但装备回收商人压价很低。

　　但与其骨折价出，不如自己留着了，没准哪天系统来个任务让他去弄幻化也说不定。

　　第二车是刀剑混搭。

　　其中寒冷九州有七个。

　　系统给的十万块，这就已经花两万了。

　　鉴定完毕后。

　　依次看去属性，当看到第二个时，苏宁挑眉道：“这个好像不错啊！力敏双加60，伤害和命中都爆了，怎么说！能回本不？”

　　32点力量和28点敏捷。

　　伤害是599，命中是688。

　　这武器含命中的初伤有828。

　　初总伤八百五左右的，双加力敏60左右的，藏宝阁上打了十三段宝石的，价格才八千左右。

　　十三段宝石算四千。

　　这刀价值四千？

　　不！

　　苏宁这个初总伤才828，极大的概率是两千丢藏宝阁都难卖出去。

　　此时水友纷纷在弹幕上表示，但凡有个不磨就能值钱了。

　　高伤永不磨损的市场还是非常热的。

　　150武器修理成本太大，如果没有不磨这个属性，除非是那种极限高伤才能卖的上高价。

　　不过苏宁只是要求回本的话。

　　这件还是非常有希望的。

　　看到弹幕上的反馈，苏宁点了点头，随后是看向了下一件。

　　然后直到一连看到最后一件。

　　除去第一车出了个珍宝外，就没有出第二个蓝字了。

　　苏宁虽然没说成本，但各大区的150军火价格都大差不差。

　　一车十件一万怎么着也得要的。

　　这里小两万块钱。

　　保守估计只回本了百分之四十。

　　看到弹幕都说他亏麻了，苏宁倒没什么感觉，系统白给的十万块，开出来的东西他还能卖出后获得其中的十分之一。

　　这还要什么自行车啊！

　　出好东西就是血赚，不出他也能稳赚不赔，这鉴定的过程根本没有任何负担。

　　此时是云淡风轻的摆手道：“都是小钱~”

　　啧啧~

　　此时直播间的不少水友才想起，这可是一天之内开了快一千张高图的狠人。

　　高图这种东西。

　　现阶段就是明亏钱的，或者说只要是玩过几年梦幻的，都知道高图是开的越多亏的越多。

　　偶尔来几张试试运气还行。

　　但一次开太多的话，不是傻逼就是纯富哥了。

　　苏宁明显是后者。

　　又是一车军火到位，这次是150的项链。

　　这一车的价格是两万块钱，系统限定了时间，但本身鉴定150装备也鉴定不了多少，苏宁也就没有上次那么风风火火。

　　但也算是鉴定的比较快的。

　　不过这次苏宁是在鉴定第一件装备的时候，用了一张高级神兵卷。

　　神兵卷是有冷却时间的。

　　不单单是间隔二十件才能用一张，同时间隔的必须是同等级的装备才行。

　　之前已经用过一张来尝试鉴定150的军火了。

　　因此前面那两车刀剑他无法使用。

　　看到苏宁鉴定饰品，众人也是跟着激动起来，但凡出个高灵的项链还是非常值钱的，毕竟法系的磨损没有物理系那么夸张。

　　高灵项链哪怕没有不磨。

　　也是比较值钱的。

　　当然。

　　如果能出无级别就起飞了。

　　150强化打造的项链，灵力范围是194-252，再加上人造的装备可以熔炼，只要是无级别，哪怕194灵，也是四十万起步。

　　这次苏宁从后看起。

　　项链就不存在属性加成这一说了，就看灵力的高低和有没有出蓝字。

　　没有蓝字的话。

　　初灵得到250起才能直接靠装备本身回本。

　　剩余的就是幻化材料了。

　　随着第二排的五件全军覆没，苏宁看向了第一排第五个。

　　运气不错！

　　这件出蓝字了！

　　苏宁当即眼睛一亮道：“这么说！琴音三叠应该值点钱吧？”

　　一开始看到蓝字，水友们也是惊了一下。

　　然而看到蓝字是琴音三叠并且项链的灵力是国标后。

　　直播间懂价格的水友是瞬间没了兴致。

　　至于不懂价格的。

　　则是在询问有没有报价组。

　　此时一条弹幕出现在直播间。

　　【主要是太长了：灵力太低了，勉强回本吧。】

　　这就是鉴定的最容易大起大落的地方了。

　　特技也不是都值钱。

　　如果是大特技如罗汉那种，哪怕是最低灵力也是卖上万，但琴音三叠只能说是法系的玩具特技。

　　高灵才能稍微卖得上价格。

　　苏宁此时也已经打开了藏宝阁。

　　看到一个琴音三叠带魔力套效果，加上跨服费的才四千，顿时也是泄气道：“好吧！是我想多了！”

　　还以为一万起呢。

　　他这条估计也就卖个两千就非常不错了。

　　此时水友们纷纷安慰，大货还在后面，对此苏宁是耸肩道：“无所谓了！我已经做好了这十万白给的机会！”

　　鉴定装备，往往要用那种没怎么鉴定过装备的账号才行。

　　毕竟概率这种东西。

　　你鉴定的越多越接近梦幻公布的概率。

　　你有可能十件就鉴定出无级别，但再想鉴定出无级别的概率，在你鉴定数量接近梦幻公布的概率前，出无级别的概率是之前鉴定时的两倍。

　　而当前梦幻公布的数据中，鉴定出无级别的概率是万分之二。

　　苏宁也是清楚这点。

　　根本没有太过幻想自己能出无级别。

　　很快。

　　这一车只剩下最后一件没有展示了，这一件苏宁知道是必出蓝字的，不过出什么蓝字就不知道了。

　　也是因为知道出蓝字，所以有了一定的期待。

　　随着鼠标移动上去。

　　谜底揭晓。

　　【紫金碧玺佩】

　　【灵力232】

　　【特效：永不磨损】

　　【套装效果：变身术之炎魔神】

　　此时苏宁猛地调整坐姿。

　　随即是打开了藏宝阁进行搜索，很快一条十段初灵200的150级项链进入他的眼帘。

　　同样是永不磨损和带炎魔神套装。

　　价格只有一万三。

　　此时苏宁道：“怎么说！一万值吗？”

　　套装主要是可以打附魔宝珠，也是因此让套装价格不再变得是昂贵的属性。

　　他这搜索方式是错的。

　　应该先看永不磨损灵力在230以上的行情。

　　在水友们的指导下。

　　苏宁搜索了初灵230并且带不磨的150项链。

　　能看到初灵232最便宜的是要两万。

　　以十二锻这条为例。

　　打上十二锻舍利子的成本是不到三千块。

　　那么他这项链的行情就是一万七左右。

　　炎魔神是魔力套，法系要这项链，只要身上的套装是一样，有这项链就可以去凑五件套了。

　　因此算增值五个附魔宝珠？

　　虽然五个不一定能出，但撑死也就五个附魔宝珠附带价值了，苏宁这区一个150附魔宝珠三百五。

　　他这项链完全可以摆个两万。

　　然后等有缘人还价。

　　看着弹幕上众人帮他讨论出的最终价格。

　　苏宁是满意的点头道：“不错！至少这一车的本钱是回来了！算上其他的~小赚啊！”

　　嗯...

　　这也是他选择直播的原因之一。

　　他是真不太懂装备的行情。

　　自己闷头整的话。

　　很容易就低价出售了应该是高价值的物品。

　　比如这次如果没有直播。

　　他很可能直接一万上架了...