第41章 现在都不好骗了啊！

第四车军火很快到位。

　　这一车是腰带和项链。

　　各五个。

　　十万块钱听起来很多，但鉴定150级军火的话，也就能鉴定个五到十车。

　　出专用都是直接取消，随着这一车鉴定完毕。

　　苏宁并没有着急去看属性，而是又联系商人要来了半车腰带。

　　他是在第三车第一件项链用的高级神兵卷。

　　等于说这五件他只要鉴定一件，下一件就能继续使用了。

　　当这五件鉴定完毕后。

　　苏宁看向弹幕笑道：“怎么说！能不能给我出个愤怒腰带！”

　　额...

　　此时有水友提醒他。

　　150的愤怒腰带不值钱，除非是有加实用特技，或者是无级别愤怒腰带。

　　单纯只是愤怒腰带的话。

　　也就三、四千块。

　　看到才三、四千。

　　苏宁是没有绷住，这成本都1300一条，三条不出一条愤怒就要亏钱？

　　当即是啧啧两声后。

　　随即是看向第一个项链。

　　第一排腰带全部白给。

　　真实得令人感到窒息，直到第二排第三个，终于出了一个算是好东西的好东西了。

　　【灵力229】

　　【特技：慈航普度】

　　此时弹幕突然激增起来！

　　苏宁也是明白自己出好东西了。

　　当即道：“怎么说？这应该值点钱了吧！”

　　特技效果苏宁特意去了解过的。

　　慈航普度属于是大特技，效果是复活队友并回复全部气血，可以说是5V5PK必不可少的一个特技了。

　　同时也是难度副本，队伍在即将翻车时，可以用来绝地翻盘的特技。

　　此时苏宁直接打开了藏宝阁。

　　能看到藏宝阁上。

　　带慈航普度的150项链都是卖两万左右，最便宜的一条是打了十三段宝石，这里宝石钱算五千。

　　不过苏宁这个初灵比较高。

　　足以抵消这十三段宝石的附带价值。

　　因此直接卖两万应该不是问题。

　　能看到弹幕都在说他是狗托，对此苏宁是笑道：“这算什么拖~我这六万三的鉴定成本，算上这个项链也才回四万不到，距离狗托还差得远呢！”

　　啧啧~

　　你也知道亏了啊！

　　看你鉴定的样子，还以为钱不是钱呢。

　　当前直播间在线人数一百多人。

　　已经是极限了。

　　毕竟是小破站，很多用鲨鱼平台的，并不使用这个平台。

　　算出了个小精品。

　　苏宁直接两万上架藏宝阁，至于多久有人买单，那就是看缘分的事情了。

　　继续往后看。

　　后续两个项链均是白给了。

　　最后五个腰带，第二个苏宁是知道必出蓝字的。

　　虽然说愤怒腰带三、四千。

　　但他刚刚顺便看了下150的无级别腰带还是能值个十几万的。

　　腰带能出的特效蓝字只有九个。

　　再加上六十九个特技。

　　等于说他用高级神兵卷，是将获得无级别的概率降低到了七十八分之一。

　　这概率不高。

　　但除了他也没人能有这个概率了。

　　此时目光是一凝，手腕稍稍用力，随着鼠标移动到上面后，展示出来的属性是令他瞳孔一缩。

　　至于正在直播间弹幕上嘻嘻哈哈的水友们。

　　也在看到这条腰带的属性后眼睛瞪得溜圆。

　　艹！

　　真出大货了！

　　【磐龙凤翔带】

　　【气血395；防御100】

　　【特技：水清决】

　　【特效：愤怒；精致】

　　苏宁是立马打开了藏宝阁，很快在藏宝阁找到了一条。

　　这条售价四十二万多。

　　不过打了十五段黑宝石。

　　黑宝石在他这区是十八万游戏币，十五锻的成本大概是四万不到。

　　苏宁这条气血要少一点，但防御是比他的高上许多，此消彼长算没有折损。

　　最重要是苏宁这条还带精致！

　　150级的腰带，带紧致的话，是可以上十六段宝石的。

　　那他这里怎么着也得卖三十到四十万吧？

　　然而刚刚燃起的兴奋劲，是很快又被弹幕给浇灭了。

　　“可惜是不是晶清诀，是晶清就老值钱，我上月出了玉清诀的愤怒腰带8W快去卖了，主播你这个水清，五万块钱？”

　　这条弹幕一出。

　　苏宁是去看了一下愤怒玉清决腰带。

　　一百五十级十五段的是卖十四万块钱。

　　他只记得水清是单体解封，玉清是全体解封，单看效果来说肯定是玉清更好一点。

　　然而就在苏宁想说起码值十万块的时候。

　　弹幕上有人开始反驳了。

　　【CJ*YY：屁的五万！你五万有多少我要多少！别看是水清就以为不值好吗！】

　　【王木习：确实！水清有时候要比玉清和晶清都好用，这是一个功能性很强的特技，放在这个愤怒精致腰带上，价格绝对是至少二十万起，别看只是多了一锻宝石八点速度，有的老板正愁自己的封系，因为没有无级别愤怒腰带能无限打宝石，从而速度不够快呢！】

　　解除封印的特技有晶清决、水清决、玉清决。

　　这三个特技摆在一起。

　　肯定是晶清决更好更值钱无疑。

　　但你要说水清和玉清谁更好谁更贵。

　　那就不好说了。

　　玉清决发动需要消耗125点愤怒，效果是解除全体队友的异常状态。

　　水清只能解除一个单位的，但只消耗五十点愤怒就能发动。

　　有愤怒腰带。

　　发动玉清决需要一百，发动水清决就只需要四十。

　　无论是1V1还是5V5的比赛。

　　大老板们晶清肯定是必备的，而需要用到晶清，肯定是队伍多人被封印的情况。

　　实战中。

　　封系往往会针对对面队伍中的主要输出单位进行封印。

　　再加上老板的抗封都不低，一轮能封上一个就不错了，这时水清决的作用就体现出来了。

　　之前说五万的那位被怼的不敢说话。

　　这就是苏宁不去王姨那边直播的原因，你说错一点东西，或者在弄资源的时候，错漏了一点什么细节，是真的容易被水友们狠批。

　　相对之下在这种犄角旮旯直播就很舒服。

　　此时。

　　弹幕上开始了争论，五万公认低了，但按照藏宝阁这条四十来万的算，苏宁这条至少三十五万起。

　　再加上能多打一锻宝石的精致。

　　起码得卖四十万吧？

　　不是说精致这个词条值钱，而是因为腰带等级150，并且有愤怒和水清诀，在这种情况下再能带个精致，那么就值钱了。

　　要知道服战老板们的封系号，很多都是八十到一百二十级的无级别愤怒特技腰带。

　　原因就是因为无级别打宝石没限制。

　　至于为什么不买等级高的。

　　这也得有货啊。

　　150的无级别愤怒腰带，目前存世量还是个位数，这么多服战老板，怎么可能人手一条。

　　只能说高端装备的需求还是有的。

　　最难出手的就是这些不上不下的，但凡苏宁这条是晶清或者罗汉，就只用等着老板上门报价了。

　　水友们也争论出一个所以然来。

　　苏宁索性道：“这样！你们有的说二十有的说四十，我取个中间值，三十万！还价最低是百分之六十五，我直接四十六万上架很合理吧？”

　　怎么说呢。

　　苏宁这种定价方式，是水友没有想到的。

　　但却是不知道具体价格时，最谨慎的上架定价方式。

　　当然。

　　更谨慎一点完全可以摆个一百万的天价。

　　但苏宁这个定价，更倾向于诚心出售，而不是一看就是一副指着这个装备想换车换房的人。

　　直播继续。

　　弹幕上对这条腰带价格的讨论并没有停止。

　　直到...

　　【你寄售在藏宝阁上的150磐龙凤翔带以¥460000的价格被购买。】

　　“叮！”

　　“检测到宿主藏宝阁账户有物品成功出售。”

　　“该笔资金已经被锁定为超级储备金。”

　　嗯?

　　嗯？？

　　苏宁并没注意到游戏画面的提示，但是紧随其后，系统的提示是让他知道这条腰带是卖出去了。

　　顿时是心中一紧。

　　至于直播间的观众则是有人关注到画面中的提示。

　　纷纷是心中一惊。

　　随后是疯狂的在弹幕上输出着问号。

　　苏宁之所以心中一紧，是以为自己卖便宜了。

　　水友们的心中一惊，是没想到这个价格竟然真的有人买。

　　要知道苏宁上架的是四十六万，而目前还在公示期，开了还价都不还，情愿让王姨多赚钱也要直接买单，这是有多想要这条腰带啊！

　　此时苏宁道：“卧槽！这就卖了！我难道定太便宜了？”

　　便宜吗？

　　此时有水友建议苏宁搜一下160的愤怒水清诀腰带。

　　毕竟他看的一直是130到150的。

　　而精致这个属性。

　　等于说他这腰带等同于160级的腰带一样可以上16锻宝石。

　　随着苏宁将搜索等级扩大到160。

　　结果是出现两条。

　　均是卖一百万！

　　怎么说呢！

　　看到这两条腰带，就不奇怪苏宁这条被秒了。

　　十六段宝石。

　　自己按照行情收，成本是八万块钱左右，直接买肯定会有一定的溢价，算十万块钱吧！

　　也就是说。

　　购买苏宁这条腰带的人，等于说是以行情九十万五折的价格，购入了一条等同于160级的愤怒水清诀腰带。

　　当然。

　　这个行情或许是虚的。

　　只有苏宁实打实到手的这些钱是真的。

　　此时能看到弹幕上满屏幕的666。

　　苏宁也很快的调整好了心态，看到弹幕上有人表示他吃大亏了，对此也是洒脱道：“无所谓了！这种价格能卖出去就不错了，真想要卖个合适的价格，指不定要卖多久呢~何况根本也没有所谓合适的价格！”

　　今天算是大丰收了。

　　后续装备虽然白给，但有了一条成功出售的腰带，就是大赚特赚。

　　钱目前还在考察期。

　　三天后到账哪怕是超级储备金，苏宁也能到手四万多储备金。

　　遗憾是有一点。

　　就是没有体现卡。

　　与此同时。

　　老王这边。

　　看到弹幕的他惊呼道：“什么！你们说那个腰带真的被老板买了？真的假的啊！”

　　说完他打开了藏宝阁。

　　搜索150愤怒水清诀腰带。

　　果然那条46万刚上架不久的腰带的是不见了。

　　当即感慨道：“怎么说呢！这腰带不算便宜，但就是因为这个精致，让它能和160级的腰带对等，只能说老板算是以比较实惠的价格，购买到了他刚好缺少的东西吧！”

　　十分钟前。

　　老王帮一个老板鉴定军火。

　　白给后自然是帮忙看看装备。

　　全身都是带特技，腰带这里是一条160级的愤怒腰带的是一个没什么用的特技。

　　用老王的话说。

　　这号什么都好，就差一个愤怒并且带实用特技的腰带。

　　询问到号主经常PK后，建议他补一件愤怒水清，虽然有晶清头，但晶清释放的代价太大。

　　然而搜索160的愤怒水清诀腰带。

　　结果和苏宁一样。

　　只有两条一百万的。

　　可惜号主是法系，要不这条加物理暴击的肯定是老王的首推，至于另外一条一百万又有点小贵。

　　本来到这里就结束了，他总不能硬推个水分比较高的装备给老板。

　　然而这时水友们说150有一条还不错。

　　他碎碎念道：“150的没用！只能打十五段宝石，这还不如让老板....”

　　本来想说去找低级无级别。

　　边说是边搜索，但当看到一百五十级愤怒、水清、精致腰带售价才四十六万，当即是话锋一转道：“但话又说回来了！如果是150级的精致愤怒水清腰带就不一样了！这个才卖四十六万是非常的值啊！打十六段宝石十万，五十六万就能拥有一条等同于160级愤怒水清不加特殊效果的腰带，这还要什么自行车啊！小钱办大事了属于是！”

　　也是与此同时。

　　鲨鱼平台。

　　楚凯旋正表情复杂的看着苏宁的直播间标题。

　　不是！

　　你就这么直接跑了？

　　快两千关注，多的时候直播间能有三千人的账号就这么不要了?

　　此时楚凯旋深呼吸一口气。

　　随即是吐槽道：“这人也太...谨慎了吧！”

　　没错！

　　如果不签约。

　　平台确实有些小手段。

　　无非是限流和偶尔来点恶心人的操作。

　　现在好了。

　　人直接跑了。

　　没有所谓的后续了。

　　他现在能做的事情，无非是泄愤一样，去封禁他的账号，但也没有这个必要了。

　　毕竟当前平台本就是多事之秋，能少点做点妖就少做点吧~

　　此时是感慨道：“现在都不好骗了啊！”

　　。。。。分割线。。。。

　　【聊聊本书的情况，目前十一万字，收藏是六百多。

　　按理说是可以切了，但是决定写梦幻这个题材，我就做好了数据差的准备。

　　这里既是我文笔不够，也是题材受限，偏重的话前者自然更大。

　　不过毕竟都做好了扑街的准备，因此数据多差我都能接受。

　　但有一点，能不能麻烦诸位帮忙追更一下，起码让我争取在二十万字以内，达到上架的追读要求标准。

　　倒不是说急着赚钱，而是上架爆更才有意义。

　　目前收藏有六百多，扣除100假收藏，实际收藏是五百，追读人数目前是破百的，这也是我坚持下下去的动力，至少追收比还是能看的。

　　上架好像是要三百还是五百追读来着。

　　否则字数就要达到三十万才能上架。

　　我倒是能写三十万免费期。

　　但一天四千。

　　这时间可就长了。

　　另外本书已经开了免费，虽然我到现在也不知道这个免费对于你们是什么意义，但我知道对于我来说，是等同于放弃了相当一部分订阅的收入。

　　当然。

　　不是说开免费就是什么好作者。

　　免费对我来说也是有收入的。

　　另外我个人也是因为，感觉到这本书只有开免费才有生机，因此说白了还是图的收入。

　　最后。

　　感谢大家一直以来的追读。

　　作为第一次写梦幻，我个人也是在学习中，因此不可避免的会出现一些错误，但我会积极修改，同时争取不出现这种情况。

　　这一本是我们的相遇的开始。

　　我已经做好了连开三本梦幻题材的准备。

　　我本人自然希望在这个类型上能有所建树。

　　感谢大家一直以来的追读。

　　我会争取将内容越写越好。

　　最后的最后。

　　求一求诸位手中的推荐票和月票什么的。

　　目前新推荐机制我也看不太懂。

　　但本书在游戏板块的排名是一路往下掉。

　　不求前三。

　　争取进个前十吧。

　　否则给的流量肯定是汤汤水水~

　　另外有人问水友群多少，上架的那天再开吧。】