第44章 你们说这谛听...现在能值多少钱？

几百人的直播间。

　　整这么大的活。

　　这是直播间的水友们没想到的。

　　此时弹幕上都在询问他打不打书，对此苏宁是一副理所当然的表情道：“当然打！不打我买了干嘛！不过先得研究一下，上一些什么书比较好！”

　　四本大法肯定是跑不了的。

　　再加上两个特殊技能。

　　剩下的格子还有七个。

　　高魔心、高法爆、高法连、高法波动、高级进阶法爆、高级感知、高级神佑。

　　苏宁说出了他的想法。

　　并询问水友们怎么看。

　　怎么看？

　　我们当然是坐着看啊！

　　谛听这种资源，他们很多人也是头一次接触，自然给不了苏宁太多建议。

　　此时有人提议。

　　让他去问问老王。

　　不同平台联动还是比较麻烦的，然而根本不用他去问，已经有人去老王直播间帮他去问了。

　　“什么！十三技能须弥谛听打什么书最好？”

　　“这问题我得好好想想了！”

　　“首先四个大法肯定是要的！剩下的技能如果让我来选择，高魔心、高法爆、高法连必须要有，进击法爆最好也能安排下，条件允许的情况下，高敏捷也来一个，还剩两个技能格子对吧？”

　　“那就再随便安排上两个小法吧！虽然不是八轮法王，但六轮有这些兽决搭配，也非常的舒服了。”

　　说完老王自己都乐了。

　　随即是笑道：“这种谛听也就梦里才能有了！”

　　老王这话很快传回了苏宁的直播间。

　　看到弹幕。

　　苏宁点了点头。

　　和他想的差别太多，区别是老王还是选择了小法。

　　格子还是少了。

　　但凡有十四个格子，再安排上高级敏捷就非常舒服了。

　　直接飞到天台。

　　将谛听从藏宝阁取出，苏宁从仓库中拿出了五本兽决。

　　四个大法加上一本高魔心。

　　没有犹豫。

　　直接点开宠物选择炼妖，在锁定观照万象和须弥后，五本书直接一口气拍了上去。

　　他这操作。

　　是彻底吓坏了当前直播间的水友。

　　不是。

　　你认真的？

　　这可是四十万成品的谛听啊！

　　就这么盲打五本书上去？

　　直播间的水友均被苏宁的操作给吓到了。

　　苏宁最大的压力，是担心这个谛听能不能卖出去，购买完做好心理建设后，打书环节就不存在有任何负担了。

　　此时五本书打完。

　　他目光看向弹幕，面对海量问号和各种不理解，苏宁是坦然笑道：“不慌！翻车就换一只呗！”

　　这话说的可真轻松啊！

　　须弥没了，还是有老板愿意接盘的，但观战万象没了，哪怕打成了，也只能当一个多技能的须弥谛听坯子卖了。

　　当然。

　　前提你的谛听得宝宝。

　　野生多技能谛听，除非是骨折买，否则大概率是要当传家宝了。

　　毕竟老板也不愿意大价钱花钱去炼一只必然是野生的谛听。

　　能直接用的成品就另说了。

　　相比起这些找茬的水友。

　　直播间的更多的是让他查看谛听属性的。

　　对此苏宁也没墨迹，直接展示了出来。

　　技能栏情况还没看到。

　　但水友们根据法伤大于法防这点，确定须弥是肯定在了。

　　此时关键的来了。

　　观照万相掉没掉？

　　随着苏宁点击查看资质，当谛听的技能界面出现的瞬间，弹幕上瞬间被感叹号所覆盖，同时最开始那些挑苏宁毛病的人，是在弹幕上疯狂跳脚。

　　“哈哈哈！现在舒服了吧！观照万相没了，主播你还能笑出来吗？”

　　“就说不能这么打书的，一连上五本书，你是真的敢啊！”

　　“GG！没观照万相了，这谛听废了呀！”

　　“十四技能须弥谛听也值点钱吧？二十万？”

　　“谁会花二十万买一个野生的坯子啊！估计十万能有人要就不错了！”

　　“直接再买个谛听炼一下吧！”

　　“哈哈哈！亏损最大化是吧！”

　　“......”

　　很难理解他们的爽点在哪里。

　　将快乐建立在别人的痛苦之上，难道就有这么的快乐吗？

　　苏宁目光从弹幕上移开。

　　看向了谛听的技能栏。

　　之前观照万相的位置是在第三排第三个，现在没有出现在技能栏的可能性只有一个。

　　随着苏宁移动鼠标点击箭头。

　　能到第二页唯一的一个技能正是观照万相。

　　顿时。

　　弹幕量瞬间骤降。

　　苏宁随即挑眉看向镜头道：“不好意思啊！让你们失望了！观照万相还在！”

　　主播挑衅水友。

　　这种事情就非常少见了。

　　不过苏宁都没打算拿签约金了，自然也不需要在直播间去讨好所有人。

　　现在他直播的理由，就是不想一个人闷头瞎折腾。

　　至于直播能赚多少钱。

　　有系统的他还怕赚不到钱？

　　此时苏宁话锋一转道：“好了！心情不要被这一搓人给影响了，刚刚都没注意上了一些什么技能，反正高魔心是肯定在的吧！”

　　话落。

　　苏宁翻页回去。

　　此时九个技能有八个是红色。

　　分别是须弥、高魔心、地狱烈火、水漫金山、奔雷咒、高级夜战、高级防御、高级强力。

　　泰山压顶是被覆盖了。

　　但五本书能上四本，并且不掉特殊，已经非常不错了。

　　对此苏宁是嘟囔道：“怎么偏偏覆盖是泰山压顶呢！”

　　上次挖高图。

　　泰山压顶是他获得的最后一本兽决。

　　水友们听到他这话是直翻白眼。

　　你够了啊！

　　但凡这是老板的谛听，你给他五本书打成这种效果，老板估计嘴角都要比AK都难压了。

　　此时苏宁飞到了驿站，拿下一本泰山压顶后，关闭了召唤兽详情界面。

　　到这里。

　　水友们已经感觉到要发生什么了。

　　只见苏宁将身上携带的兽决简单的排序了一下。

　　随后是打开了炼妖界面。

　　随着他将谛听放上去，此时看直播的不少观众是下意识的吞咽了一下口水。

　　然而就在苏宁将兽决放上去的时候。

　　水友们的心也跟着高高的提起。

　　然而...

　　这次他却没有拍下去，而是看向镜头道：“我是不是应该看着打好一点？”

　　噗~

　　靠！

　　此时哪怕是修养再好的观众，也忍不住看着苏宁爆了粗口。

　　纷纷是吐槽。

　　你早干嘛去了！

　　苏宁也是想到，看着技能打的话，这样就能在掉什么书的时候补什么书。

　　当然。

　　无论是哪种打法，结果都是一样的，反正须弥和观照万象不会掉。

　　这也是他从容的底气。

　　技能栏打开放在一旁。

　　苏宁直接拍上了泰山压顶，这本泰山压顶覆盖了高级夜战，随即又是一本高级法术连击打了上去，并成功的覆盖了蓝书冥思。

　　到这里。

　　弹幕上是被感叹号所覆盖。

　　然而苏宁并没有停止打书，只见他放上一本水攻，随着他点击炼妖，是成功覆盖了高级防御。

　　高级防御对于法宝宝来说算是负面技能了，提高了防御但是降低了法术伤害。

　　到这里。

　　弹幕上已经有观众喊停了。

　　就目前四个大法一个水攻，再加上高法连、高法爆、高魔心。

　　这个谛听已经可以用了。

　　甚至是非常好用的那种。

　　藏宝阁上的百万谛听，同时拥有高法爆和高魔心的没有一只，这已经说明了谛听打书有多难了。

　　目前少数完美级别的谛听，仅仅只能在一些主播的直播间出现过，这些无不是老板们的私藏，根本不会出现在藏宝阁上。

　　同时越是技能完美的谛听，价格也就越昂贵，也是因为大部分都是私下交易，因此坊间流传的价格很难被大众所接受。

　　苏宁这只谛听。

　　多的不好说。

　　价格比他入手坯子要翻一个倍是肯定没问题的。

　　至于能不能卖到百万就说不好了。

　　然而。

　　苏宁可没工夫看弹幕，此时在想最后一本书上什么好。

　　能打书的位置只剩下最后三个。

　　分别是低级连击、再生和高级强力。

　　与此同时。

　　老王这边接到了一个电话，随后是看向直播间道：“兄弟们！峰老板说有个主播在打谛听，让我去帮忙看看，咱们走起吧！”

　　平时是不能随便去看其他平台的主播。

　　但如果有老板指定。

　　那平台管理也不会多嘴了。

　　老王这边通过峰老板发来的连接，来到了小破站苏宁的直播间，此时画面中苏宁正在犹豫打哪一本书。

　　而老王在看到一旁谛听的技能栏后。

　　当即是伸长脖子看向荧幕道：“卧槽！我看到了什么！翻页谛听！这技能也太完美了吧！是我在做梦吗？等等！观照万象呢？别告诉我观照万象已经打没了！”

　　这时峰老板给他发来消息。

　　老王看到后当即道：“兄弟们没事了！观照万象还在，只不过是在下一页，另外峰老板说这是一只十三技能的野生谛听，问我打成后他出多少钱合适。”

　　说完。

　　老王目光看向谛听的技能栏。

　　随即道：“这谛听已经可以用了，而且非常好用。”

　　“我知道会有兄弟们要说，这谛听的法术技能太少，而且还是野生。”

　　“但我想说的是，有四个大法加一个小法其实就够用了，别的谛听不是缺高魔心就是缺高法爆，而他这个什么都不缺。”

　　“甚至给你带上高级法术连击！”

　　“至这种谛听的价格，如果是宝宝的话，绝对是一百万以上了。”

　　说到这里。

　　老王意识自己夸太狠了。

　　他来这是帮老板要买的东西估价，而不是帮老板的东西估价。

　　当即话锋一转道：“也正因为它是野生，少的那五十点属性虽然影响不大，但毕竟是和宝宝有区别，价格的话是正常行情的八折左右，十三技能成品谛听据我所知价格是在一百五十万到两百万之间，但这只谛还有三个技能没有打成，打成后能值个百八十万？”

　　此时。

　　随着老王的话音落下。

　　画面中的苏宁有了动作，只见他拍了一本高级进击法爆上去。

　　同时谛听的技能面板中。

　　蓝书技能连击被覆盖掉了。

　　到这里。

　　老王也是吞咽了一下口水后说道：“不错！这下这谛听就更好用了，但仅仅只是一个高级进击法爆还不够，这种谛听如果没有出其不意的话，最好还是能带一个高级敏捷，另外神迹最好也能搭配上，当然，最最...最好是再上点小法上去，但已经上了这么多书了，这主播应该不会...”

　　话没有说完。

　　苏宁又是连续拍了五本书上去，掉什么就补什么，期间之前拍的高级进击法爆掉了，苏宁索性是又拍了一本落岩上去，直到第五本高级魔之心将再生覆盖，至此这只十三技能的须弥除去水攻和烈火、落岩外全红！

　　就是这个高级强力没什么作用。

　　苏宁整个打书过程，老王都是张开嘴说不出话来。

　　至于他直播间的水友也好不哪去。

　　此时老王啊啊..啊半天没有说出一句话，甩了自己一耳光后是蹦起来说道：“卧槽！这TM打书是跟谁学的啊！太牛了吧！须弥和观照万象这是被焊住了吗？谁来告诉我！这主播收不收徒弟！收费我也报名啊！直接连续拍五本兽决！这TM胆子也太大了吧！他就不怕的吗？我的老天爷啊！”

　　苏宁这打书的过程，直接是给老王是看GC了。

　　这种连续打书，虽然有覆盖，但不掉关键技能就随便它怎么覆盖。

　　书才值几个钱？

　　一本须弥就是十万起。

　　不掉须弥和观照万象，你就算覆盖一百本高级兽决也没一本须弥值钱啊！

　　至于观照万象这本没书可打的就更别提了。

　　此时老王已经忘记他是来干什么的了。

　　看到画面中苏宁将高级敏捷放了上去。

　　虚脱在椅子上的老王是坐起身来道：“别了吧！这谛听已经非常完美了！”

　　或许是苏宁听到了。

　　只见他将高级敏捷给取了下来，老王这边也是摸着胸口道：“还好他收手了，这谛听真的可以了，就当是十二技能的成品谛听用，它也是十二技能谛听中最顶尖的那一只！哪怕它是野生！！”

　　然而。

　　老王话刚说完。

　　只见苏宁又将一本雷击放了上去。

　　画面来到了苏宁这边。

　　他的目光是看向了物品栏中的兽决强打卷。

　　兽决强打卷：对召唤兽使用兽决时，可以指定被替换掉的技能（对已经使用过该道具的召唤兽，所需消耗的兽决强打卷数量，为X+1，X为已经使用过的次数。）。

　　高级焊枪还有。

　　但是没有用的必要了，继续循环起来不单单是浪费道具，也显得太假了一点，直接一口气打成比较好。

　　意念一动。

　　道具使用成功，锁定了谛听身上的高级强力，这时在苏宁的视野中，能看到高级强力正闪烁着深紫色的光芒。

　　此时苏米的目光看向弹幕。

　　不知何时他直播间在线人数破千了。

　　飞速滚动的弹幕根本看不清水友们在说什么。

　　但这不重要。

　　目光重新看回荧幕上后，虽然知道了结果，但这只谛听对于苏宁的意义还是很大的，这是他探索顶级召唤兽真实市场的第一步。

　　只见他深呼吸一口气。

　　随后是大声呵道：“高级强力！给我掉！！！！！”

　　突然的暴起是吓到了不少人。

　　但更多的人是目光死死盯在了谛听的技能面板上。

　　随着苏宁话音落下。

　　雷击拍了上去。

　　这时出现了游戏特色，游戏画面是卡顿了一秒，恢复后就是看到了高级强力被雷击给覆盖了！

　　至此。

　　十三技能谛听打成！

　　技能分别是：须弥+观照万象+奔雷咒+地狱烈火+水漫金山+泰山压顶+高级法术暴击+高级魔之心+落岩+雷击+高级法术连击+烈火+水攻。

　　历时不到十五分钟。

　　一共上了十六本兽决。

　　看似一分钟一本，实则打书过程只用了不到三分钟，其他时间都是苏宁在“犹豫”，至少是水友们觉得他是在犹豫...

　　此时老王双手抱头，一脸不敢置信的表情，至于两人直播间的水友们，也无不是一脸惊愕。

　　然而相比起他们的惊讶和震惊。

　　苏宁就很平淡了。

　　只见他扭头微笑着看着镜头道：“你们说这谛听...现在能值多少钱？”