第43章 四十万而已！洒洒水了！（建议留着明天一起看）

召唤兽上架藏宝阁。

　　又或者在游戏中摆摊上架。

　　需要角色大于等于召唤兽的参战等级。

　　这点苏宁还真忘记了。

　　不过可在游戏中直接交易，但是他这宝宝起卖得卖一万五起，直接交易二十多亿游戏币也不太现实。

　　他去哪里弄能卖这么多游戏币的三界啊！

　　总不能去买一个175的角色吧？

　　哪怕买一个最垃圾的175角色，藏宝阁上也要三千起，这下直接将他的利润给干没了。

　　索性是先放着。

　　等以后有本金弄谛听了再说。

　　毕竟谛听肯定是要上架藏宝阁的，到时再弄也不迟。

　　剩下的钱先将欠的钱给还了。

　　然后就是出门去找了家餐馆吃了一顿好的。

　　一荤一素一汤。

　　苏宁庆祝自己距离年入百万，还有一年减十五天。

　　小破站这边直播持续了几天。

　　热度不高也不低。

　　在线人数一直维持在五百以内。

　　这既是平台的限制，也是游戏大环境的影响。

　　当然。

　　也是最近一段时间。

　　他没有接到有节目效果的任务。

　　这天开播前。

　　看着挑战任务依旧是一星，苏宁是忍不住感叹道：“不知道一个月内能不能凑齐十次了。”

　　挑战任务只要完成十次三星及以上难度的。

　　就能解锁新的绑定角色资格。

　　目前拥有系统十八天。

　　他总共接到了三星、四星挑战任务各两次，特殊一次。

　　特殊也算在内。

　　因此他目前还差接五次三星及以上的挑战任务或特殊任务，就能解锁新的绑定角色了。

　　一天四十太清符。

　　八个小福袋。

　　五天就是四个大福袋。

　　一个大福袋保底五百储备金和一个幸运扭蛋。

　　系统比较良心。

　　实测下来。

　　十个大福袋基本保底能有八千。

　　也就是说一个绑定角色，每天他只刷日常太清符，就有六百四的收入。

　　如果多一个绑定角色。

　　那就是一天一千二百八！

　　五个呢！

　　五个他一天就是三千二！

　　真正意义上靠着搬砖就能年入百万了！

　　一星任务分为两个类型。

　　要么是鉴定装备，要么是炼妖。

　　鉴定装备的话非常简单，一般都是要求出个蓝字，并不要求装备的等级，他都是直接用环装来完成。

　　至于炼妖就更简单了。

　　一般是要求八个技能，这种他都是带几只五技能野生大蝙蝠，然后去师门宠店铺寻找四技能的野生宠。

　　这种野生大蝙蝠，也就几万游戏币而已。

　　一次成本不超过五万游戏币。

　　基本上不脸黑的话，一百万游戏币以内任务就能完成了。

　　至于要求是有一个特殊就更简单了。

　　直接去月宫随便抓带有特殊技能的召唤兽直接炼妖就可以了。

　　二星开始就上难度了。

　　装备的话需要双蓝字，哪怕是鉴定环装也不是想出就出的。

　　好消息是要求这种任务不常出。

　　往往是需要他炼出六技能带特殊技能的召唤兽。

　　这种就是直接带大蝙蝠去月宫了。

　　至于三星挑战任务。

　　难度再次进一步升级。

　　目前接的这两个。

　　一个是鉴定双蓝字装备，这个任务和二星挑战任务重合了，原因苏宁不知道，或许二星任务不常出，而这三星任务要双蓝字会是常态？

　　另外一个就是炼妖了。

　　这次不单单要求是了包含特殊技能和一定的技能数量，同时也要求是宝宝。

　　小66不贵，一个才三万游戏币。

　　月华露一个八万。

　　这任务想要完成其实也非常简单。

　　还是多技能蝙蝠，再加上月宫那边的带特殊技能的召唤兽，无非是成本高了一点。

　　但三星挑战任务的奖励。

　　也值得他花费的这点成本了。

　　不过这样做就没有直播效果了。

　　因此苏宁在三星任务这里，还是舍得下一些成本的。

　　到四星任务开始，就不简单了，甚至有亏钱的风险。

　　不过总体而言。

　　目前系统给苏宁带来的只有好处没有坏处。

　　这些任务。

　　某种意义上来说都是白给。

　　无非是需要他费点时间和功夫而已，相比起他获得的收益来说，这点付出成本根本不算什么。

　　就是不知道四星之上的挑战任务是什么情况了。

　　当前在小破站直播。

　　苏宁每天还是能接到一些资源的。

　　但都是一些散活。

　　比如两技能持国加画魂、几个军火鉴定、又或是给4-6技能须弥打书。

　　这种资源非常普通。

　　没什么看点。

　　毕竟苏宁也不可能每个人都给他们安排道具。

　　好在他的运气还算可以。

　　至少基本不会出现一本兽决就掉须弥的情况。

　　这也是当前水友热衷找他打书炼妖的原因。

　　今天开播一个小时。

　　是三组鉴定军火，两组炼妖，一组打书。

　　军火全军覆没，但数量都是只有几个，这白给非常正常。

　　炼妖的话就非常成功了。

　　第一组画魂+持国。

　　一只四技能画魂，认证了地狱烈火，地狱烈火是画魂的必带，因此如果出画魂这算是一个五技能的坯子。

　　然后就是一只三技能的持国了。

　　这大法和神佑有点多余。

　　毕竟神佑和鬼魂术冲突，本身画魂就自带大法。

　　不过号主也是想着技能多一点，最终如果能打成，技能格子也能更多一点吧。

　　最终是在苏宁和直播间其他水友的劝说下。

　　用一本精神集中，垫掉了神佑。

　　5+3出画魂最多是八技能。

　　这一炉水友们直呼要白给。

　　然而结果...

　　让苏宁给炼成了！

　　五技能画魂有须弥和高魔心。

　　认证地狱烈火后。

　　带个高法爆的套子就可以直接用了。

　　速资也有1100。

　　两轮元宵刚好够用。

　　至于成长...

　　须弥还要什么成长啊！

　　第二组龙鲤+持国。

　　虽然最终结果是持国，但却是四技能双特殊持国，这波炼妖成本号主说的是两百块，这双特殊四技能持国，至少三百块是能卖的。

　　至于打书这个就有点衰了。

　　循环的书太多了。

　　单是高魔心就拍了两本上去。

　　好在最终还是打成了。

　　至少交给他资源的号主不是血本无归。

　　这几个资源弄完后，苏宁是看向镜头问道：“怎么说！还有谁有资源吗？没有的话我就下播了！”

　　嗯？？

　　不是！

　　你这开播是赚来白嫖资源的啊？

　　纯手痒是吧！

　　看着弹幕上的吐槽，苏宁是哈哈大笑道：“开玩笑的！今天肯定是有狠活带给你们的！”

　　此时苏宁打开了藏宝阁。

　　随即是开始搜索谛听。

　　没错！

　　他打算对谛听动手了！

　　这几天一直在犹豫，要不要弄个双特殊谛听来打书。

　　犹豫的不是该不该打。

　　而是到底是用超级储备金打，还是等自己攒够钱后用现金打。

　　前者赚十万只有一万。

　　后者赚十万就是十万。

　　今天他是终于做出了决定，与其等自己攒几十万，不如先用超级储备金来打探一下谛听的行情。

　　毕竟江湖传言。

　　成品谛听的价格这么高，完全是老板们之间的炒作，他打出来有没有人买还不一定。

　　随着苏宁打开藏宝阁。

　　当他点开搜索功能，输入谛听并选择技能为须弥和观照万象后，弹幕上立马是沸腾了起来。

　　以十一技能须弥+关照万相谛听为例。

　　成品只要是宝宝。

　　价格都是一百万。

　　野生的话最低的是四十五万。

　　然而藏宝阁上没有半成品卖。

　　这让苏宁疑惑道:“十一技能谛听的坯子呢！我之前还看到有几个啊！”

　　苏宁既然决定打谛听了，那坯子的技能是越多越好。

　　至少是他承受范围内的最多。

　　之前看藏宝阁。

　　十一技能的坯子是二十万左右。

　　十二技能的是三十万到四十万。

　　数量都不多，但也有好几个，可现在是一个都没有了。

　　此时有水友提醒，十技能的坯子很多。

　　对此苏宁摇头摆手道：“十技能太少了。”

　　这段时间苏宁一直在关注谛听行情。

　　几天前又新上架了一只十技能的谛听成品卖二十二万，苏宁也是点了收藏。

　　今天早上收到了藏宝阁发来的消息，他收藏的这只谛听成交了。

　　也就是说十技能谛听真正的行情，可能也就是二十万起。

　　对于谛听来说。

　　特殊技能占两个格子，再加上四个大法，剩下的四个格子。

　　高法爆要上吧。

　　高魔心也要上吧？

　　进击法爆最好也得有。

　　再加上高法连和高法波。

　　通用技能的话，不说神佑敏捷，感知得安排一手吧？

　　否则对方宝宝都是隐身，你一套输出只把角色带走，照样是能被宝宝给拉起来的。

　　至于单体法术就没必要了。

　　四个大法能秒十二个单位，触发高级连击的情况下，四个技能少说也能有一个触发法连吧？

　　触发一次法连就顶的上三个单体法术了。

　　倒不如让这三个打单体法术的格子，上一些能提升伤害或者功能性的技能。

　　苏宁不知道自己这想法到底有多奢侈，对于其他人打造谛听来说，能上什么技能全看运气。

　　这些成品谛听身上遗留的单法，仅仅只是号主的妥协而已，须弥现在还可以补书，但是关照万象掉了可没法补。

　　可以说每一只成品百万谛听的背后。

　　都有一段可歌可泣的故事。

　　这时。

　　随着苏宁的一次刷新。

　　藏宝阁上出现了一只十三技能的谛听坯子。

　　售价是四十万。

　　这只谛听一出现，苏宁是眉头一挑道：“什么情况！之前我看十二技能都是三十万起，这个怎么只卖四十万啊！”

　　话落。

　　苏宁点开了这只谛听。

　　当看到等级是零，属性全是十点后，当即是明白过来。

　　这原来是一只野生谛听。

　　怎么说呢。

　　同样是十技能谛听坯子，宝宝的价格是十万起，但如果是假宝宝的话，价格就跌到六万多了。

　　这时苏宁笑道：“这个才四十万，你们说我要不要买？”

　　其实假宝宝也就比宝宝少五十点属性而已。

　　谛听肯定是要升级到一百八十级用，在这个等级差的这五十点属性，其实也不算是什么问题了。

　　当前显示的抽签期。

　　需要付全款进行抽签，如果多人购买，则中签者才算是买了下来。

　　此时水友们纷纷表示冲了！

　　本来计划是买十二技能的，三十来万的预算他都做好了，但现在十二技能的没有，这只十三技能的野生要四十万...

　　苏宁沉思了一会。

　　主要是目前藏宝阁成品谛听技能数量最多的是十一技能。

　　价格是一百万。

　　他不确定这十三技能野生如果打成了，不说能不能卖的比十一技能成品宝宝谛听贵，连能卖多少钱都不确定。

　　四十万。

　　用超级储备金的话，实际等于他花了四万。

　　这种价格。

　　打书的钱就不算什么了。

　　此时苏宁想到那只成交的谛听。

　　十技能成品野生都能卖二十二万，我这个至少不会让我亏本吧？

　　有高级焊枪在。

　　他能保住须弥和观照万象不掉，剩下的问题无非就是他用几个高级焊枪，才能将这个谛听打成了。

　　想到这里。

　　苏宁便做出了决定！

　　只见他点击付款抽签，他获得了一个号码，十五分钟抽签期结束，如果只有他一人付款，这谛听就是他的。

　　也是看到他真的付款。

　　直播间瞬间满屏的666。

　　一开始不少人还以为苏宁是在整烂活，但现在随着他付款，这种质疑自然也就消失了，剩下全是对他的佩服！

　　这可是十三技能谛听啊！

　　四十万。

　　真敢啊！

　　毕竟一次性花了四十万，苏宁也是在付款后感觉到了一阵虚脱感，此时看到弹幕上的反馈，当即是笑道：“四十万而已！洒洒水了！”

　　装起来了！

　　不过花了四十万，也确实可以装一下了。

　　这十来分钟很慢。

　　苏宁脸上没什么情绪，但内心却在疯狂的忐忑，一是担心抽签的不只是他一人，二是担心自己成为了接盘侠。

　　但凡事都得尝试过才知道。

　　他现在好在用的是超级储备金。

　　就算谛听的市场是泡沫，他也有办法全身而退。

　　毕竟维护这个市场的人也不想看到他砸盘子吧？

　　最次的情况。

　　无非是他以四十万成本上架一只十三技能的谛听成品。

　　他也就亏点道具而已。

　　而谛听成品的持有们，肯定不乐意看到出现多技能比低技能成品谛听更便宜吧？

　　想到这几点。

　　苏宁的内心渐渐平静下来。

　　此时随着倒计时结束，当游戏画面中提示他成功获得这只谛听时，苏宁抬手握拳笑道：“十三技能谛听！拿下！！！”