第4章 不是有口袋吗！

储备金等于钱。

　　这让苏宁看向任务栏的目光异常火热。

　　一个任务就是一百块。

　　他做一百个岂不是有一万?

　　哪怕任务三想要快速完成有一定的成本，但有超级储备金在，他实际成本也就十分之一罢了。

　　这完全可以接受。

　　果断去藏宝阁购买了游戏币。

　　飞行符直奔长寿。

　　随即世界喊话道：“1500/品长寿大娘收九转金丹，有的直接过来摆摊上架就可以了！”

　　世界喊话的商人很多。

　　他发的消息很快就被顶掉，再次喊话需要等一下CD，而这个CD是根据等级来的，他这角色六十九级，CD时间应该三十三秒的样子。

　　很快。

　　通过世界喊话，陆续有玩家来他指定的位置摆摊上架九转金丹。

　　游戏币在快速消耗。

　　他的修炼等级也在快速提升。

　　半个小时后。

　　一颗一百品的九转金丹吃下，他的法术、防御、法防修炼等级均提升到了九级。

　　【叮！】

　　【任务完成！奖励已自动发放！】

　　又是一百储备金入账。

　　摊位上还剩下一点，人都被他喊来了，索性直接扫光。

　　此时目光才看向任务面板，并喃喃道：“人修补了！下面应该是宠修或者帮派技能吧？”

　　话落。

　　目光刚好看到了任务内容。

　　果然不出他所料。

　　新手任务（4/5）：请将角色宠物修炼等级，选择至少两个修炼到九级。

　　宠物修炼的成本。

　　就比人修要贵多了。

　　分为攻击、防御、法术、抗法、育兽术五个分类。

　　可以通过跑宝宝环或者直接吃修炼果来提升。

　　单个从零级到九级。

　　需要5190点修炼经验，别看数字不大，一颗修炼果只能获得150点修炼经验，除去育兽术外，修炼其中一个想要直接吃到九级，这里就需要吃三十五枚修炼果。

　　苏宁这区一个修炼果的价格是在八十八万游戏币左右。

　　三十五枚修炼果就是三千零八十万游戏币！

　　任务要求要学两个九级。

　　意味着直接吃修炼果，任务成本就是六千一百六十万游戏币。

　　换算成华夏币成本就是四百。

　　这也是为什么说，直接买账号的成本会更低，宠修实在是太费钱了。

　　当然。

　　买号除了底子，更多的是为了锦衣就是了~

　　用超级储备金的话，成本实际是四十块钱。

　　这苏宁可以接受。

　　不过苏宁记得跑宝宝环是有书铁奖励。

　　或许选择跑环的成本会更低一点也说不定。

　　点开好友栏。

　　ID淡看世事如烟显示在线。

　　这是苏宁这段时间在游戏中交到的好友，遇到的很多不懂问题，都是找他求助解决的。

　　“在？”

　　消息发送过去。

　　苏宁准备打开梦幻精灵，毕竟这位好友，经常性挂机只是在线挂机摆摊而已。

　　两人认识是因为他之前出菜有物品摆错了价格。

　　反应过来的苏宁准备下架物品。

　　然而下架的速度没有别人买的快，或许直接收摊还能止住一定的损失。

　　正当苏宁为此懊恼的时候。

　　一个添加好友的提醒吸引了他的注意力。

　　“兄弟！你这价格卖血亏啊！是摆错了吧？”

　　后续对方将从他这低价购买的物品，以交易的方式进行了归还，这就是两人认识的开端。

　　没等苏宁点开梦幻精灵。

　　对方的消息发送了过来。

　　淡看世事如烟：“？”

　　来杯果呀呀：“是这样的！我想弄一下宝宝修，是跑环好一点，还是直接吃修炼果？”

　　淡看世事如烟：“那组129？”

　　来杯果呀呀：“不是！是我这个69的神木林。”

　　淡看世事如烟：“藏宝阁直接下载！”

　　所谓藏宝阁下载，就是直接去买一个角色。

　　这个苏宁之前去看过，自己同服务器，一个69级师门技能全满，满强身，总人修27，总宠修36，甚至还带一个酒肆飞行祥瑞和两套锦衣的角色只需要八百块。

　　自己练的话。

　　单是宠修四个到九级的成本就是八百块了。

　　他当然明白买角色更划算。

　　但这不是系统的任务嘛~

　　来杯果呀呀：“不是自己的账号玩起来没意思。”

　　这不是借口。

　　而是他的真实感受。

　　租的那一组号，他用起来确实舒服，但是过程没有任何快乐。

　　除去开奖的那一刻，搬砖的过程总是枯燥乏味。

　　倒是自己起个小号后。

　　从零级升级到69级，稍微感受到了这个游戏有意思的地方。

　　当然。

　　由于单开经常组不到队伍，他很快也就觉得没意思了...

　　淡看世事如烟：“那直接吃修炼果吧！你这等级跑环等于纯亏钱。”

　　宠物环的奖励跟等级和积分都有关系，给分最多的就是交乐器、花、2级家具、80级环装和变异宠。

　　想要让分数冲上去，大部分都是看运气的。

　　当你的分数过高时，很容易出现好几个任务连续找人，找人仅仅只加1分，虽然成本降低了，但是与150级书铁和战魄的距离就变远了。

　　因此。

　　一般跑宝宝环。

　　角色等级在155级以上才是最优选。

　　往下等级越低，收益就越低，至于69级跑宝宝环的话，那就是纯做慈善了。

　　69级跑宠物想拿150的书铁，需要达到257分以上才能完成。

　　而正常的宝宝环大多数是180到210分。

　　至于175级想拿150的书铁那就只需要222分了，差了106级，积分少了35分，这就是等级高跑宠物的好处。

　　苏宁在了解清楚后。

　　最终自然是选择听劝吃修炼果。

　　然而...

　　修炼果每天只能吃十个。

　　想要快速完成还是只能跑宝宝环。

　　好消息是宝宝环并不限制次数，就是跑一轮是真亏钱啊！

　　第一轮一百环。

　　跑完是获得了八十级的书铁各两个。

　　这里只值一百多万。

　　而成本是花了小一千万游戏币。

　　第二轮亏的更多。

　　这次是出了两个变异，但找人的任务变多了，最终奖励也就一百级书铁。

　　书铁几百万游戏币。

　　然而两个指定变异是一千多万游戏币。

　　亏麻了！

　　随着宠修的攻击控制力和法术控制力全部到九级。

　　系统的提示再次传来。

　　又是一百储备金到位。

　　不过这次算下来，只赚了四十块钱储备金就是了。

　　任务没有感觉到难度，仅仅是需要花费一点时间，苏宁感叹这不愧是新人任务，就是不知道后续任务会不会还是这么轻松了。

　　意念一动。

　　系统光幕再次在他面前展开。

　　目光直接看向任务栏。

　　不出所料。

　　这次任务的方向，是需要他提升生活技技能了。

　　需要一百二级强身术和十级强壮。

　　学习这两个技能需要大量的经验和帮贡和游戏币才行。

　　帮贡简单。

　　直接买盒子就能解决。

　　至于消耗的游戏币，直接用现金肯定亏麻了，但为了早点完成系统任务，也不是不能花这个钱。

　　但是这个经验....

　　苏宁皱眉看向自己的经验条，只有区区不到一千万的经验。

　　他的强身术已经点到了二十。

　　而从二十到一百二十级，通过工具计算得知，还需要三千五百多万经验和六百多万游戏币。

　　至于十级强状。

　　需要差不多三千七百多万经验和八百多万游戏币。

　　缺口有六千多万经验。

　　这让他发愁道：“完蛋！没十天半个月这个任务好像完不成了！”

　　他这单开69。

　　在当前他这个服务器中。

　　无论是抓鬼还是日常副本都很难组到队伍。

　　每天只做师门、七色、押镖、跑商、物种调查，这些足够他保点卡，但经验一天只有不到两百万。

　　等等！

　　此时他眼睛一亮！

　　随即脱口而出道：“不是有口袋吗！”