第42章 我是真的膨胀了啊！

腰带能到账四万多。

　　这让苏宁在下播后激动到在床上打滚。

　　四万块钱啊！

　　没有系统的话，他一年下来能攒下来这么多钱就不错了。

　　短短半个月的时。

　　不算藏宝阁上那些还没有出售的，他已经赚到了七万多储备金了。

　　月收入十四万？

　　不！

　　是年入百万！

　　一想到这里苏宁就忍不住的激动，直到腿上传来的刺痛，才将他拉回现实。

　　坐起身来。

　　没有杵拐棍。

　　他蹦着来到了电脑前坐下。

　　随即是表情略带亢奋的喃喃道：“试试看我的想法吧！如果能成功..”

　　苏宁这段时间其实一直有一个想法。

　　没有实施。

　　是因为他本金不够。

　　现在马上有四万多储备金到账，他这个念头是愈加膨胀了。

　　意念一动。

　　从储备金中提取两万块钱出来。

　　几乎是秒到账。

　　看着短信上的到账提醒，他当即在电脑上登录了自己这段时间又创建的一个小号。

　　等级69级。

　　这是一个除了等级什么都没有的一个空号。

　　这号从三十级开始。

　　大部分经验都是直接从口袋里刷的。

　　此时苏宁打开了藏宝阁。

　　然而他很快就眉头微皱道：“这价格我怎么看不懂啊！”

　　苏宁的想法不是别，既然他可以帮水友用道具，那么自然也是可以自己用。

　　无非是不用超级储备金和系统绑定的账号而已。

　　然而。

　　此时他能看到，藏宝阁上一只11技能须弥画魂，在全红有三赐福并且灵性是110的情况下，售价加上跨服费是一万四。

　　然而藏宝阁上。

　　不含认证技能数量有十个，且成长在1.25左右，并且算上吃完十个元宵速度能到1300以上的坯子。

　　最便宜的也要三千块钱。

　　坯子三千。

　　就算他能锁须弥，技能这么多的情况下，想要打成全红，消耗的焊枪数量就非常大了。

　　一旦打书开始循环。

　　他这点焊枪储备够不够先不谈，能不能回本都不好说了。

　　此时他目光看向道具栏。

　　高级焊枪可以锁死两个技能五次，这肯定是要用在双特殊的召唤兽上。

　　而双特殊价格最高的。

　　他能想到的就是谛听了。

　　谛听拥有独一无二的天赋技能“观照万象”，该技能可以让谛听在一回合之内把所有特殊技能或者法术技能全部释放出来。

　　缺点就是冷却需要150回合，同时观照万象这个技能只能在第十回合以后发动。

　　但在搭配四法术技能及须弥真言等特殊技能，能在一回合内打出巨额伤害，是高端PK和服战中的强大C位，深受老板们的追捧。

　　当然。

　　贵的原因还有一点。

　　那就是谛听没有必带技能，想要炼出多技能本来就非常难，更别说在不掉特殊的情况下成全红。

　　苏宁看了下谛听的价格。

　　五技能带须弥和观照万象的坯子，价格只要三千多块钱。

　　然而六技能就要八千起。

　　七技能直接就是两万起！

　　到十技能。

　　光是半成品坯子就要十万！

　　而十技能坯子如果打成四个大法全红，并且四赐福成功，最便宜的也要三十二万。

　　二十万多万的利润让苏宁有点眼热。

　　然而十万的坯子他买不起啊...

　　此时苏宁喃喃道：“这次只是一次尝试，先确定能行得通再说吧~”

　　也不是说买不起。

　　是现在的条件不允许他去买，就算打成功了，出手也需要时间，他总不能贷款去弄不是。

　　哪怕有道具能保证不翻车。

　　但这种超前消费的事情，苏宁在毕业第一年就上过一次当了，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，他是不会去做任何超前消费的事情了。

　　当然。

　　之前交房租借的不算他超前消费。

　　毕竟储备金就是钱，他这只是过渡一下而已。

　　再一个。

　　目前高级道具数量有限。

　　还是等他积攒一段时间再弄也不迟。

　　知道双特殊谛听这么贵，高级焊枪自然就不能浪费了，只是保一个特殊的低级焊枪的话，他的目标就只有须弥和诸天正法这两个技能的坯子了。

　　而且最好是技能数量也不要太多，并且打成后的增值空间需要比较可观。

　　随后苏宁以这些条件作为前提。

　　开始在藏宝阁上进行检索。

　　好的坯子真的不好找，既要成长高，同时资质也要能看的，价格就别想会便宜了。

　　挑挑选选。

　　这时一只九技能的毗舍童子进入苏宁的视野。

　　九技能中包含诸天正法和力劈华山。

　　成长1.297。

　　攻资1504。

　　就速资只有980，但今年可以吃两轮元宵，冲到1400以上不是问题。

　　而且刚好是他所在服务器，无需支付跨服手续费。

　　价格是8888。

　　九技能不带力劈的坯子是两千左右，然而要找到相同成长和资质的，就得要四千多起步了。

　　以童子为例。

　　九技能诸天全红，成长1.27以上的行情是在两万起。

　　而如果是诸天加上力劈的话，全红价格就来到了四万起了。

　　而他这个成长更高，别的不说，至少出手更容易吧？

　　也就是说。

　　以八千多拿下这个坯子，打书成本控制在五千内，哪怕掉还力劈他也不会亏。

　　确定这些信息后，苏宁果断支付拿下！

　　坯子到位。

　　接下来就是开始打书了。

　　四赐福苏宁不着急弄，毕竟他有赐福卷，九技能双特殊全红，想要利益最大化，自然打的书必须是实用的。

　　此时苏宁再次逛了下藏宝阁。

　　确定了以下他需要打上的书。

　　分别高级必杀、高级夜战、高级偷袭、高级吸血、高级合纵、高级强力，高级神佑复生。

　　如果力劈中间掉了。

　　就补高级连击。

　　同时神佑也可以考虑换成高级驱鬼。

　　当然。

　　力劈在的话，高神佑的优先级更高，原因苏宁也不清楚，但是看藏宝阁上，带力劈的基本都带了高神佑。

　　但有高连没力劈的，基本都带高级驱鬼。

　　至少在技能栏有限的情况下是这种情况。

　　苏宁唯一能知道的，就是使用力劈技能，并不触发连击。

　　确定要打的书后。

　　苏宁再次打开了藏宝阁，除去童子身上有的高级合纵，其他的是各买了一本。

　　开始打书了。

　　按理说打书应该是从最便宜的先打起。

　　但他要打的这些书都不便宜。

　　苏宁选择先来本高级强力来探探路，直接使用道具低级焊枪将诸天正法所死，并没有出现像自己账号使用时的时间限制。

　　这令苏宁眼睛一亮！

　　高级强力直接拍！

　　直接覆盖了童子的必带技能小连击。

　　然后就是一本高级神佑。

　　覆盖了技能低级反击。

　　上高级偷袭。

　　打掉了蓝书低级法爆。

　　再上高级夜战。

　　打掉了技能烈火。

　　到这里一切顺利，直到一本高级吸血打上去，力劈是被覆盖了。

　　这次用的是他自己的钱。

　　看着力劈被覆盖，意味着他这宝宝价值至少打了个五折，失落和难受的情绪顿时压在了他的胸口。

　　深呼吸一口气后。

　　苏宁叹气道：“行吧！补高连！”

　　只能说还是对自己的运气太过自信了。

　　低级焊枪的数量今天又得到了补充。

　　数量有八个。

　　刚刚覆盖力劈的高级吸血，已经用掉了一个。

　　继续使用焊枪将诸天正法锁定，随后是在藏宝阁买了一本高连。

　　这次掉了高级合纵。

　　补高级合纵。

　　掉高级神佑。

　　没有力劈了，高神就可以换成驱鬼了。

　　打高级驱鬼。

　　掉高级偷袭。

　　补高偷掉高连击、补高连击掉高级强力...

　　又是五本书打上去了。

　　然而...

　　这五本等于说没有打。

　　目前童子身上的红书：诸天正法、高级连击、高级合纵、高级驱鬼、高级偷袭、高级夜战、高级吸血。

　　剩下两个是低级神迹、低级敏捷，这两个技能宛如是被焊住了。

　　书都不便宜。

　　这十本书他已经花了两千五。

　　再加上两个低级焊枪。

　　焊枪不算钱。

　　成本已经破万了。

　　剩余的利润空间能有个一万？

　　此时苏宁有点搞不懂，藏宝阁上的那些成品为什么能卖这么低。

　　他这还是焊住了诸天正法。

　　但凡没有焊枪焊住，估计早在这两轮打书过程中被打掉了。

　　感觉到头皮发麻。

　　苏宁硬着头皮再次使用了一个焊枪。

　　补高级强力。

　　掉高级连击..

　　一本高连是360，忍痛买一本拍上去，掉了高级偷袭。

　　高级偷袭370。

　　再补一本。

　　这次终于掉了敏捷。

　　此时苏宁已经不想打了，但这童子肯定是带善恶套组成连善童子，这最后一本高必是必须要上的。

　　直接闭着眼睛将身上的高级必杀拍上去。

　　半天都不敢睁开眼睛。

　　此时他终于明白了，那些主播为什么要挡着了，主要也是在接受结果前，需要有一个过程。

　　缓缓睁开眼睛。

　　当看到童子技能栏全红后。

　　苏宁是激动道：“奈斯！！！！”

　　十四本书终成全红！

　　此时童子的技能依次是：高级必杀、高级合纵、高级偷袭、高级夜战、高级连击、高级强力、高级吸血、高级驱鬼、诸天正法。

　　光是打书的成本就是三千七！

　　直接飞天台。

　　随即是来到了赐福神兽这里。

　　目光是先看向了道具栏中的赐福卷。

　　赐福卷分高级和低级。

　　他这童子只有九技能，感觉用哪个的区别都不大。

　　都是使用五次。

　　而成功赐福出指定赐福的概率，低级是百分之二、百分之三、百分之四点五、百分之六点五、百分八点五；高级是百分之二、百分之四、百分之六、百分之八、百分之十。

　　直接使用低级的。

　　在选择赐福技能时，是苏宁看向了童子的技能面板。

　　这九个技能。

　　感觉超级必杀肯定是要的，剩余的三个选择就有点难以抉择了。

　　超级偷袭他记得有特效是能带个翅膀，但伤害提升只有百分之五。

　　如果是超级夜战的话，比高级夜战是多了百分之十的伤害加成。

　　梦幻这游戏。

　　颜值也是不错的加分项。

　　苏宁思索一番后，最终决定锁定超级必杀、超级偷袭、超级夜战、超级合纵。

　　毕竟既然都有高级驱鬼了。

　　这童子肯定是要抓鬼的，那超级合纵的收益，就比超级强力更高了。

　　选择好自己指定的四个超级技能后。

　　苏宁开始进行赐福。

　　64块钱买了一千万游戏币，先买了十个丸子。

　　第一发四赐福就给了他超级合纵。

　　不过苏宁没有锁。

　　毕竟花的不是超级储备金了，倒不如直接碰碰运气，看看能不能触发道具效果。

　　一连刷新了五次。

　　随着系统提示他低级赐福卷失效。

　　他直接又用了一张高级赐福卷。

　　随着身上第十个丸子消失，赐福结果出现前，他的脑海中就出现了系统的提示。

　　这时画面中四赐福完成刷新。

　　出现的四个技能正是他锁定的四个。

　　至此。

　　九技能四赐福全红诸天童子打成！

　　总成本。

　　8888+3700+64。

　　一共12652。

　　至于能卖多少钱，藏宝阁倒是有一只和他这个差不多。

　　没有四赐福。

　　合纵是换成了高神佑。

　　价格加上跨服费是两万一千多。

　　灵性110和四赐福谁成本更大。

　　这并不好说。

　　这只童子元宵已经吃过了，今年只能吃一轮元宵，最终速度和他这只吃两轮的应该差不太多。

　　成长倒是一样。

　　但攻资苏宁这个高了不少。

　　不过加上升级还有内丹、进阶的金钱和时间成本。

　　苏宁这只按理说应该比他便宜点才能好卖出去。

　　但有一说一。

　　他这个四赐福应该算是非常完美的吧？

　　成本差不多一万三，如果卖一万五岂不是亏麻了？

　　用了五个道具。

　　才赚两千来块钱。

　　当然。

　　核心原因还是力劈掉了，但凡力劈还在的话，他这童子就是四万起了。

　　坐在电脑前苏宁发呆了一会。

　　随后是自嘲道：“都赚两千还嫌少，我是真的膨胀了啊！”

　　两千不少了。

　　这年头打工赚两千也得不少天。

　　他这才三十分钟就赚两千了。

　　这还是他贪心。

　　但凡只买诸天坯子，坯子成本就能控制在五千左右。

　　调整好心态后，苏宁内心的阴郁是随之散去。

　　随即笑道：“他卖一万八，那我就卖一万五吧！三千块钱的差价，应该足够平掉灵性、等级这些了吧？”

　　当然。

　　直接上架一万五也不好。

　　苏宁选择一万八上架并且开启了还价。

　　这样没准有人觉得他这四赐福比110灵更有价值也说不定。

　　同时有还价功能在。

　　也不怕上架一万八会因为太贵而无人问津。

　　然而就在他定好价上架的瞬间。

　　游戏画面中提示。

　　【级别未达到该召唤兽的参战级别（渡劫175级）】

　　苏宁:......