第5章 这效率有点低了啊！

梦幻口袋版。

　　用点卡兑换精力。

　　消耗精力完成里面的任务就可以获取经验、储备金和物品。

　　不过需要去宝象国找NPC提取。

　　这功能说白了就是花钱来使角色快速成长。

　　苏宁从在里面未充值过，仅仅是靠着签到和封妖来白嫖一点经验，想起来这里可以快速获得经验后，是立马掏出手机登录上去。

　　直接用超级储备金这张卡冲了一百块钱的点卡再兑换了一万精力。

　　进入宝库找到特殊葫芦中的烟花葫芦。

　　然后就是疯狂的开启！

　　烟花葫芦开启一次需要五百精力，折合下来就是五块钱开一次，能够获得九万三的储备金和差不多一百五十万的经验。

　　算不得多划算。

　　但对于现在的苏宁来说，这是最好的选择。

　　十个烟花葫芦开完，获得了几张幻境悬赏令，至于提到的，开启葫芦有可能获得魔兽要诀和五宝，这些是没有掉落。

　　福袋葫芦。

　　开启价格只要一百五十精力。

　　保底能够获得四万多储备金和七十多万经验，基本上就是烟花葫芦的一半。

　　同样有概率在开启时获得额外奖励。

　　相比起烟花葫芦，这个烟花葫芦感觉更为“良心”一点。

　　也是一口气开了十个。

　　这次运气不错，除去给了七张幻境悬赏令外，还给了一个强化石，虽然强化石的价值只有十万游戏币，但等于说是半价开了一个葫芦。

　　无论是烟花葫芦还是福袋葫芦。

　　能存储的数量上限只有十个。

　　全部开完。

　　用掉了6500精力。

　　至于收获嘛~

　　经验来到了两千三百多万，储备金也有差不多一百四万了。

　　看着自己不到一分钟的收获。

　　苏宁忍不住感叹道：“这消费起来这么上头的吗？”

　　消费的过程确实有点爽，但看到结果还是感觉有点亏。

　　苏宁记得。

　　之前找到队伍刷了几个副本和四十次鬼，总计花了不过六个小时，获得的经验就有五百多万和三十多万的储备金了。

　　六个小时点卡才多少钱？

　　不过不能这么算。

　　他这用的是超级储备金，十块钱当一百块钱用。

　　甚至连十块钱都是系统给的。

　　真正意义上的零成本。

　　这口袋的含金量立马就不一样了。

　　签到储存的特殊葫芦全部开完。

　　苏宁开始通过其他功能获取经验。

　　副本一共七个。

　　乌鸡国打完后，显示能开三次宝库，一次能获得一百六十五万经验，开启需要花费五百精力，并有一定概率获得双倍或者三倍奖励。

　　没什么好说的，直接三个全开。

　　运气不错！

　　其中一个触发了双倍。

　　1500精力换到了六百六十万经验。

　　副本需要消耗一定的时间，这段时间苏宁也没闲着，关注世界消息上的喊话。

　　口袋也不是能无限获得经验。

　　大头部分他已经拿完了，剩下加起来能有个一千万经验就不错了，还有两千多万的缺口，需要他另外想办法。

　　当然。

　　也可以等凌晨口袋更新。

　　不过他有点等不及了。

　　很快。

　　一条消息一闪而过。

　　“69抓鬼Q1.............”

　　苏宁这区69玩家少。

　　一般他们要么是五开，要么就是有自己的游戏搭子。

　　看到消息苏宁果断添加上好友并发送了一个1。

　　然而对方立马问道：“能秒几？法伤多少？”

　　苏宁身上装备是在环装店买的。

　　灵饰一个都没有。

　　属性自然好不到哪去。

　　当即如实回道：“秒四，法伤五百三。”

　　消息发送过去。

　　没有后文了，直到看到世界消息上，他再次发送了找队友的信息，苏宁明白自己是被嫌弃了。

　　这很正常。

　　点卡游戏都是追求的效率，自然是不愿意组你来拖后腿。

　　这种事情也不是第一次发生了。

　　苏宁有他的办法。

　　只见他轻敲键盘回去消息。

　　“我包眼！”

　　天眼符一万游戏币一张。

　　之前找不到队伍。

　　他都是世界喊话表示愿意出五张符一轮才有人组他。

　　这次他全包了。

　　对方应该不会再嫌弃他了吧？

　　果不其然。

　　仅仅过去了两秒。

　　一条消息发送了过来。

　　“来双！”

　　组队成功。

　　领满双倍和精修直接开刷，苏宁没有学仙灵店铺技能，因此直接给予了队长十万游戏币。

　　也是看到苏宁的爽快。

　　对方忍不住询问道：“老板缺经验？长期不？我这刚好缺个固定队友。”

　　愿意花十万游戏币来刷一轮鬼。

　　除了缺经验不可能有其他原因了。

　　苏宁也不确定自己以后需不需要，当即表示先加个好友，有需要的话自己会找他。

　　很快。

　　第一个鬼抓到了。

　　苏宁直接开的自动，宝宝是输入礼包码送的高必马面，等级只有六十四级，看的教学全力加点，伤害还算可以。

　　至于四个队友。

　　分别是魔化生、龙宫、魔王寨、魔花果。

　　加上苏宁的神木林。

　　刚好是法系五门。

　　魔化生直接唧唧歪歪。

　　然后是魔王寨的飞沙走石。

　　再到龙宫用龙卷雨击。

　　三人合力刚好清掉了小怪。

　　不用想。

　　苏宁的速度是最慢的，轮到他出手的时候，落叶萧萧打出了接近七百的伤害。

　　同样是没有抗性的血鬼。

　　苏宁记得上次他打伤害好像只有五百左右。

　　这次伤害怎么高了这么多？

　　对了！

　　他法修已经九级了。

　　一级法修提升百分之二和五点伤害结果。

　　九级就能提供18%+45点的伤害结果。

　　这种提升就非常直观了。

　　一边挂机抓鬼，一边操作手机完成口袋里的任务，当第二个鬼抓完后，苏宁看了一眼时间。

　　随即皱眉喃喃道：“这效率有点低了啊！”

　　正常来说。

　　69效率抓鬼的标准是一小时大于二十次。

　　极限效率。

　　比如特殊配置（五地府）和好的装备，理论上一小时可以抓五十次。

　　当然。

　　理论只是参考，常规配置下，69级队伍一般是一小时三十五只鬼左右，速刷的效率队才能四十左右，这种通常都是全力宝宝+五法系速推了。

　　普通队伍。

　　每小时能抓十五只就算达标了。

　　往下就是难民队伍。

　　一小时能只抓个十来只。

　　当前抓了两只，时间已经过去了九分钟，这一小时能抓十三只就不错了。

　　不行。

　　他得想办法提升一下效率！