第6章 就这？

摆在苏宁面前的有两条路。

　　一条是跳车。

　　然后世界喊话找强力的打手，现在的他有超级储备金，完全可以花小钱办大事。

　　不过69的队友不好找，能不能叫到人也是一个问题，叫齐人需要花多少时间也是一个问题。

　　至于另外一条。

　　苏宁能想到的那就是提升自己队伍的整体输出了。

　　“兄弟！队长先给我一下。”

　　毕竟苏宁花钱了。

　　对方看到消息也没多想，直接将队长给了他。

　　带队后。

　　苏宁直接飞书店门口。

　　购买神木呓语、龙附、莲华妙法、拈花妙指这四张能提升法系输出和速度的符并给予给队友。

　　一直以为是队长一拖三。

　　看着队伍聊天中的四个问号，苏宁是笑着回道：“提升一下效率！”

　　6！*4

　　今天不是周末，符价相对较低，但186的也要四万左右一张，这里一人四张就是十六万。

　　每人白嫖了一块钱。

　　现实中地上一块钱，如果是脏兮兮的那种，他们甚至都懒得去捡。

　　但在梦幻这个游戏里。

　　主打的就是该省省。

　　符如果不是副本不打符过不去，他们是肯定不会打的，要打也是打那种一万多的。

　　这下好了。

　　有人直接给他们拉满了。

　　归还队长。

　　这下抓鬼的效率明显提升了，尤其是队伍有两人使用了蝴蝶卡，第三只鬼到第二回合，没等苏宁出手就结束了。

　　十个小鬼抓完。

　　总计是获得差不多八十万经验，时间只用了不到三十五分钟。

　　效率还是有点低啊！

　　不过也只能这样了。

　　口袋这边的副本任务已经刷完了，最后两个任务给他惊喜，由于第一个只给了三十多万经验，他一开始还以为七个加起来也就两百多万。

　　然而九游除名和泾河遗孤的经验是翻了好几倍。

　　当然。

　　相对消耗的精力也翻了五倍。

　　七个副本加上乌鸡国宝库开了三次是用了三千精力，再加上之前开葫芦用了六千精力，冲的一万精力只剩下五百了。

　　二十个特殊葫芦2250万，乌鸡国宝库660万，七个副本差不多400万。

　　九十五块钱。

　　只获得了三千四百多万的经验。

　　果然！

　　梦幻这游戏是真的烧钱。

　　不过确实省时间就是了。

　　抓鬼二十次一个小时，这里只有一百六十万经验左右，也就是说一周两百次抓鬼刷满需要十个小时，能获得的经验也才一千六百万。

　　时间来到了下午三点多。

　　从一点开始抓鬼。

　　到现在是已经抓了五十个。

　　此时苏宁收到队长的消息，表示他们这周的抓鬼次数已经没了。

　　也无所谓了。

　　算了下。

　　哪怕他的两百个鬼全部抓完，经验也是不够的，口袋这边能刷的他都刷了。

　　帮派任务两百个、师门二十、抓鬼二十五次、官职任务二十个，这里总计是不到三百万经验。

　　五十只鬼是四百多万。

　　原本六千多万的缺口还差两千万。

　　只能去等凌晨口袋更新了。

　　然而就在苏宁退队伍的时候，刚刚组他抓鬼的队长发来了消息。

　　“你很缺经验？”

　　“嗯。”

　　“去刷口袋啊！随随便便搞几千万。”

　　“.....已经刷完了，还差几千万...”

　　“啧啧~果然是老板！只差几千万都的话，怎么不去五行修业？”

　　五行修业？

　　这是什么任务吗？

　　苏宁接触梦幻的时间不到一个月，遇到不懂的，下意识都是直接问梦幻精灵。

　　当结果出现。

　　他顿时眼睛一亮。

　　“感谢提醒！”

　　消息回复完。

　　苏宁火速找了这个NPC，然而提示他身上的经验太多，但这问题好解决，直接回帮派学技能将身上的经验消耗掉。

　　190万游戏币换两百万经验。

　　很亏。

　　但是非常值他这么去做。

　　任务卡在这里，让他干等着不亚于在坐牢。

　　两千多万游戏币一百多块钱而已，用超级储备金只核算十块钱不到，虽然完成任务只给一百储备金，但他太想知道新人任务结束后，后面的任务会是什么内容了。

　　任务非常简单。

　　直接付费一百九十万游戏币接二十环任务。

　　一开始苏宁还担心自己打不过，但看到伤害打到自己身上只有个位数也就安心了。

　　一次两个怪。

　　基本上两个回合能够解决。

　　一环花费的时间不到两分钟，二十环刚好半个小时，半个小时两百万经验，这比抓鬼快太多了。

　　然而当他再次去接任务的时候。

　　系统提示他已超上限无法继续领取，再次打开梦幻精灵，看到其他说明提到的每天最多完成二十一环。

　　苏宁当即拍额道：“靠！这还能有限制的啊！”

　　口袋有限制他能理解。

　　毕竟一天氪满要大几十块，而且给的经验和储备金还算是丰厚，但这个任务摆明着就是坑钱的，竟然也有限制是苏宁没想到的。

　　兴奋劲瞬间从苏宁身上消退。

　　缺口从两千万变成了一千八万，师门和七色那边有个一百多万，但远远不够他完成任务的所需。

　　现在他只能等凌晨口袋更新了。

　　看了一下剩余的储备金，索性再次冲了一百块的精力。

　　以往每天搬砖总感觉时间过得很快，然而今天却是有点度日如年了。

　　眼神总是时不时的偷瞄一下右下角的时间。

　　终于。

　　时间来到了二十三点五十九分。

　　眼巴巴的看着它变成零后。

　　苏宁赶忙拿起了手机。

　　半个小时后。

　　随着经验到位。

　　他成功将强身术和强状点到了任务要求的等级。

　　此时系统的提示也随之而来。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主完成全部新人任务，获得奖励储备金福袋（小）*1”

　　系统光幕是开着的。

　　苏宁一眼就看到了物品栏出现的红色礼袋。

　　储备金福袋（小）：开启后获得10-100不等的储备金，累计获得十个可以兑换成储备金福袋（大）。

　　还不错！

　　这算是额外的奖励，任务的一百储备也已经到账了。

　　当前他的储备金已经来到了五百。

　　不过这不重要。

　　重要的是后续任务的内容和奖励。

　　目光往右偏移。

　　此时任务列表发生了变化。

　　分为日常和挑战两个板块。

　　日常。

　　【1.收集太清符（0/5）】

　　【挑战任务：待开启。】

　　【每天只能开启一次挑战任务，挑战失败无惩罚，但下次领取挑战任务需冷却七天，】

　　累计完成十次（三星及以上难度的）挑战任务，增加可绑定角色*1。

　　能看到日常任务和游戏中的日常任务一致。

　　至于挑战任务。

　　虽然没有惩罚，但本质上也是浪费了七天时间。

　　目光从挑战任务移开。

　　现在最重要的是了解一下这个日常的奖励是什么。

　　太清符是通过日常任务可以获得。

　　苏宁选择先跑下师门看看。

　　很快。

　　当师门任务完成二十个后。

　　系统的提示出现。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主获得储备金福袋（小）*2”

　　五个太清符获得一个福袋。

　　一天四十太清符就是能换八个。

　　福袋保底十块钱。

　　换算一下就是日薪保底八十，封顶八百？

　　此时苏宁沉默了许久，随后是疑惑道：“就这？”

　　不是他贪心。

　　这毕竟是系统啊！

　　一天封顶八百，一个月也才两万四，更别说它是随机的了。

　　不说月入百万。

　　至少让他稳定月入两万四也好啊。

　　多少有点失望的苏宁，目光看向挑战任务这一栏，随即是喃喃道：“最后的希望就是你了！”