第7章 这游戏出BUG了？

叮铃铃~

　　闹钟响起，苏宁猛的睁开眼睛。

　　第一件事就是尝试呼唤出系统光幕，当看到系统界面出现时，他这才松了口气道：“不是梦！”

　　昨晚实在是太累了。

　　做完师门就回床上睡了。

　　系统虽然体验下来感觉有点拉胯。

　　但冷静下来想想，似乎已经非常不错了。

　　太清符一天四十。

　　八个福袋就有八十块到八百的收入。

　　八百就不想了。

　　两三百应该问题不大吧？

　　这样他就有底气去借钱先把房租给交了，毕竟总不能在没底气还钱的时候去借钱不是~

　　拿过拐杖。

　　简单的洗漱过后。

　　顶着蓬松的头发出门先把垃圾给丢了。

　　顺便是吃了个早餐。

　　昨天将游戏币出了，正常上架藏宝阁卖出后需要等三天才能到账，但他直接卖给了南哥。

　　南哥正是租他号的主播。

　　坐回电脑前。

　　趁着电脑开机，苏宁看向了系统光幕。

　　储备金还有六百。

　　物品栏中有三个福袋。

　　看着福袋喃喃道：“左右今天也凑不齐十个，要不先开一个看看？”

　　如果不是昨晚太困了他早开了。

　　意念一动后。

　　没有系统提示，但是储备金多了四十。

　　还不错！

　　至少不是给的保底。

　　然而开完一个后，他又想开第二个了。

　　理由也给自己找好了。

　　测试下是不是只有首个才给四十。

　　好比鹅厂的抽奖，永远只有保底，开足够了才会给你大奖，至于猪厂也好不到哪去，可能一开始会给你点甜头，但后面就有吃不完的苦头了。

　　苏宁也想知道系统是哪一种。

　　再次开了一个福袋。

　　这次是储备金是涨了六十。

　　“卧槽！这么良心的吗？平均一个能有五十？”

　　苏宁大感意外。

　　目光看向物品栏中的最后一个福袋，今天他还能获得六个，只要留两个到明天就可以换一个大福袋。

　　当即直接开启。

　　这次储备金是涨了整整八十！

　　看着储备金来到了七百八，苏宁瞪大了眼睛道：“起飞了啊！”

　　三个福袋一百八。

　　平均下来是有六十。

　　八个不说能有四百八，四百也够了啊！

　　一个月下来有一万二。

　　等自己腿好了再随便做点什么，轻松月入两万了好吧！

　　此时荧幕已经亮了。

　　苏宁快速登录游戏开始做任务。

　　七色玲珑石做完获得了两个福袋。

　　直接开。

　　总计获得了九十储备金。

　　做了一次物种调查。

　　然后就是押镖五次的五个太清符，69级押镖的收益太低了，平时他都不会浪费点卡去做，但现在不一样了。

　　跑完后获得了一个福袋。

　　这时物种调查又可以做了，做完后又到手一个福袋。

　　两个全开。

　　这次总共获得了一百二十储备金。

　　一个半小时。

　　又到手210储备金！

　　储备金总量来到了九百九！

　　一共开了七个福袋，总共是到手了三百九十块储备金，平均一个大于五十，良心系统彻底坐实了！

　　苏宁忍不住嘴角上扬道：“今天还能获得两个，这两个得留着了，好歹先合成一个大福袋看看效果。”

　　太清符单人能做的也就这些了。

　　剩下的十点。

　　得等看不能找到打副本的队伍才行。

　　找不到也要强行找，两个福袋可是保底有一百块呢~

　　目光看向挑战任务板块。

　　日常任务的奖励已经非凡丰厚了，就是不知道这个挑战任务完成后的奖励，会给他带来什么样的惊喜。

　　当然。

　　既然是挑战任务，肯定有一定难度吧？

　　苏宁这么想着。

　　同时意念一动领取了任务。

　　也是领取任务的同时，系统的声音从他脑海中出现。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主首次领取挑战任务成功，奖励本次任务花费的储备金全额返回。”

　　良心！

　　太良心了！

　　虽然听这话的意思，以后任务的成本他要自己承担。

　　但能白嫖一次还是非常不错的。

　　目光随即看向任务内容。

　　【挑战任务（一星难度）：通过炼妖获得一只至少拥有一个特殊技能的个性宠。】

　　所谓个性宠。

　　是指参战等级小于三十五级的召唤兽。

　　同时需要携带至少四个高级技能。

　　特殊算高级吗？

　　苏宁打开藏宝阁。

　　选择个性宠，并将价格从低到高排列。

　　一只三十九级的兔子怪进入他的视线，拥有技能数六个，红色技能分别是高反击、高驱鬼、剑荡四方、高级毒。

　　其中剑荡四方是特殊技能。

　　价格是三百块。

　　苏宁咧嘴道：“这玩意三百真的有人买吗？”

　　吐槽过后。

　　目光再次看向任务内容。

　　任务字面上的要求，是需要他通过炼妖直接获得四红且带特殊的个性宠，最简单的方式就是直接从藏宝阁下载两只多技能且技能互相不冲突的召唤兽直接炼妖。

　　但这样没什么意义。

　　最好是完成任务的同时，这只宝宝他自己还能用。

　　至于花费也不能太大。

　　毕竟返回的是超级储备金，而储备金对于他来说才是钱。

　　既要考虑成本，又要考虑自己能用。

　　苏宁想了想后轻声道：“要不给自己弄只须弥吧！”

　　须弥。

　　梦幻法宠必不可少的特殊技能。

　　苏宁租的那组号就有一只画魂。

　　拥有技能高神佑、高法连、高法波、高魔心、高法爆、须弥、水漫金山。

　　这是一只野生宝宝。

　　租他号的南哥表示这只召唤兽是他花八百捡的漏。

　　内丹满层催心浪、灵身、灵光，灵性也有一百零七，正常这种成品哪怕是野生也得一千多了，如果是宝宝的话，起码得两千左右才能买到。

　　说干就干。

　　直接将两百储备金转换为两千超级储备金。

　　资金到账的同时。

　　系统又给他编造了资金来源。

　　随即是开始在藏宝阁开始他的寻宝之旅。

　　先是三百块买了一只五技能的七十九级变异狸猫，技能带高魔心、高法爆、高法连、高法波、认证了地狱烈火。

　　然后就是三百块钱买了一只五技能的七十九级大蝙蝠，技能是须弥、高敏捷、高神佑、低级冥想、认证技能水漫金山。

　　这只大蝙蝠他确定了是宝宝。

　　一边感叹79级的须弥真便宜。

　　一边准备着手炼妖。

　　正常看主播炼妖前，都会选择给宝宝提升一波资质，也是有样学样，直接吃满元宵和炼兽真经。

　　毕竟是自己用，系统又能报销，没什么好节约的。

　　一切准备就绪。

　　苏宁开始了他玩梦幻的第一次炼妖。

　　该说不说。

　　多少有些激动。

　　看着放入炼妖选项的两只宝宝，苏宁是低声祈祷道：“5+5等于十，我不要求有十个技能，来一个四技能全红带须弥就可以了！”

　　祈祷结束。

　　苏宁点击炼妖选项，然而就在他期待又带有兴奋的目光中，游戏画面中出现了一个提示。

　　【这召唤兽似乎不愿意这么做，飞快的跑开了。】

　　嗯？

　　再次点击炼妖。

　　结果还是一样。

　　苏宁疑惑道：“这游戏出BUG了？”