第8章 报恩龟

通过万能的百度。

　　苏宁明白这不是BUG。

　　他买的两只宝宝全是进阶了的，而进阶的宝宝是无法进行炼妖的。

　　起初他的想法是。

　　主宠副宠都弄个性宠，这样无论出的是哪一支，他任务都有可能完成。

　　然而现在。

　　七百超级储备金白给，虽然说能继续卖，但估计很难找到他这种冤大头了。

　　骂骂咧咧的再次打开藏宝阁。

　　四百块买了一只六技能的大蝙蝠，再加上三百块买了一只七技能的海毛虫，这次是确定了两只宝宝均没有进阶了。

　　并且确定了潜能点都没有加。

　　同样是元宵炼兽真经拉满。

　　大蝙蝠技能依次为高级感知、高魔心、高级飞行、须弥、弱点水，水漫金山。

　　海毛虫的技能依次为法爆、高法波、高级冥思、高级法连、弱点火、再生、地狱烈火。

　　理论上6+7等于13。

　　要求不高。

　　给他出个四技能带须弥就行了。

　　将两只宝宝放入炼兽栏，随着苏宁点击确定，两条成就率先出现。

　　【第一次炼妖】

　　【海龟对你的微笑】

　　然后就是画面中心的系统提示..

　　【恭喜！你合成出了大海龟。】

　　这一幕的出现让苏宁愣了很久。

　　他感觉到了来自游戏对他深深的恶意。

　　他知道炼妖有可能出大海龟，第一次炼妖就出大海龟，这概率也算是比较小的事情了吧？

　　只感觉到头皮发麻手脚冰凉。

　　苏宁破防道：“艹！大海龟给我滚好吧！！！！！”

　　没有犹豫。

　　直接放生，然而在提示输入数字确定的时候，看着这只大海龟的技能数量有五个。

　　苏宁当即咬牙道：“放生算便宜你了！”

　　三百块一只的坯子，多少有点贵了，这只五技能的大海龟，完全可以找个多技能的宝宝再炼一手。

　　此时的苏宁多少有些上头了。

　　直接飞到了长安驿站，这里全是卖炼妖坯子的，花费一百五十万直接买了一只五技能的泪妖。

　　再飞傲来。

　　购买月华露将大海龟升到了三十级。

　　随着炼妖框打开将两只召唤兽放进去，苏宁直接点击了炼妖，反正结果是什么他都能接受。

　　成本又不高~

　　随着点击确定。

　　又是一条成就出现。

　　【合宠之路：第一次合出5技能的召唤兽。】

　　此时结果也出现了。

　　他合出的是大海龟。

　　然而没想到的是还有成就！

　　【合宠高手：第一次合出7技能的召唤兽。】

　　这让苏宁表情变得奇怪起来。

　　随即吐槽道：“这都能出七技能？之前怎么不给我出啊！！”

　　果然。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　感叹后苏宁看向大海龟的情况。

　　还不错！

　　泪妖的高魔心和低法爆还有低冥思，再加上大海龟自带的水属性吸收、防御、慧根、幸运。

　　就是这个防御有点多余，毕竟他最后是要合须弥的，这个防御如果在的话就麻烦了。

　　打开藏宝阁。

　　看了下须弥的坯子，因为选择的是个性宠，价格要比正常坯子贵很多。

　　起步就是三百块。

　　自己练或许更便宜，但就刚刚的那次炼妖反馈，内心感觉买成品似乎会更好一点。

　　很快。

　　一只元宝龟进入他的视线。

　　五技能。

　　敏捷、低法波、高法爆、高级幸运、须弥、泰山压顶。

　　等级二十五。

　　这无所谓。

　　反正可以吃月华露。

　　确定没有进阶而是宝宝后，苏宁果断花三百四拿下，加上买了一百块钱的游戏币，到这里2000超级储备金已经花了一千七百四了。

　　原本准备直接炼妖的。

　　然而看着大海龟的技能，苏宁皱眉道：“是不是打下书稳妥一点？”

　　倒不是想着下掉大海龟的防御。

　　而是多几个高级技能，最终满足任务条件的概率也更大一点。

　　毕竟大海龟上只有一个高魔心，元宝龟那边虽然有四个，但4+1小于4的情况又不是没有。

　　谨慎起见。

　　苏宁决定打两本书上去。

　　元宝龟有低法波，那么大海龟这就可以打本高法波。

　　再加个高法连。

　　3+4出大于等于四还是没问题吧？

　　高法连便宜，藏宝阁只要二十几块，至于高法波的话就贵了，要一百一十五一本。

　　直接各买上一本。

　　大海龟七个技能，打两个技能上去，除去高魔心随便掉哪个他都能接受。

　　然而。

　　随着苏宁一本高法连下去，看着被顶掉的高魔心是脸色一变。

　　“好好好！这么玩是吧！有本事你继续掉！”

　　话落。

　　苏宁直接将高法波打上去。

　　看着被覆盖掉都的高法连。

　　苏宁气的想将这只大海龟给放生了。

　　三百加三百这里再加一百四，这只大海龟的成本已经来到了七百四了。

　　此时如果再去看藏宝阁那些三百的个性宠。

　　苏宁只会感觉便宜，不会再觉得贵。

　　目光看向元宝龟。

　　最终还是挪开了。

　　七技能只有一个红他打书都能顶掉，这五技能他打书，怕不是要直接掉须弥了。

　　好消息他这区高魔心不贵，至少比高法波便宜个十几块。

　　再次购买高魔心和高法连后。

　　这次打书分别顶掉了防御和水属性吸收。

　　没有吃元宵的心情了。

　　此时苏宁只想赶紧完成这个任务，心想这次如果继续失败，他就不折腾高成本的须弥了。

　　7+5。

　　理论上能出十二技能。

　　元宝龟放在主宠位，大海龟放在副宠。

　　深呼吸一口气后。

　　苏宁轻点鼠标选择炼妖。

　　【恭喜！你合成出了大海龟。】

　　这条提示一出。

　　苏宁的心尖跟着一颤，然而此时耳旁系统的提示给予了他救赎。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主完成一星难度的挑战任务。”

　　“奖励储备金100。”

　　“本次花费的超级储备金全额返回。”

　　憋屈了这么久。

　　这次终于是可以扬眉吐气了。

　　此时他打开宠物栏看向大海龟的属性。

　　成长1.129。

　　攻资不到一千，但速度资质有一千四，体力资质更是高达了四千八，早知道吃点元宵和提升一下成长了。

　　至于法资只有二千出头这点，须弥好像不太看重法资。

　　重头戏来了。

　　技能有七个。

　　分别高级敏捷、高级法术波动、高级魔之心、高级法爆、须弥、盾气、迟钝。

　　看到这些技能。

　　苏宁眼睛笑成了一条缝道：“不错！不错！这带上大法的套子就能直接用了！之前错怪你了！原来你是来报恩的！”

　　打书是不可能继续打书的。

　　这技能已经非常完美了。

　　虽然缺个高法连，但总比缺个须弥要好吧？

　　此时大海龟不语。

　　只是一味的在框中旋转跳跃。

　　嗯...

　　此时他还不知道，套子的技能是需要平A触发的...