第9章 幸运扭蛋

一星挑战任务完成后给了一百储备金。

　　如果不是系统能报销，那这次任务肯定是亏钱的。

　　事后苏宁复盘一下。

　　如果下次还是这个任务，他可以直接找野宠炼，毕竟任务又没指定是要宝宝。

　　这样花销应该会低很多。

　　至于返回的超级储备金数量，系统也将他买错的那两只宝宝算进去了，这让苏宁再次感叹系统可真良心。

　　当晚。

　　苏宁一边刷剧一边等待着凌晨的到来。

　　然而随着时间一到。

　　一道系统的提示传来。

　　“叮！”

　　“检测到宿主超级储备金余额大于一千，是否选择将超级储备金，按比例转换为储备金。”

　　嗯？

　　苏宁原本以为超级储备金只进不出，没想到竟然还能转回来。

　　不过也没有转的必要了。

　　反正他后续进行挑战任务多半还是要用的。

　　当即无视了这个提示。

　　物种调查已经提前点击了探索，先做一次物种调查，再做师门，然后就是七色、押镖，再加上一次物种调查。

　　这次一个小时三十分就拿到了三十个太清符。

　　六个福袋到账。

　　加上昨晚抓鬼的两个，距离兑换大福袋，只差抓十只鬼或者一次副本就能拿下了。

　　但也到此为止了。

　　又是坐在电脑前一整天。

　　腰酸是其次的，现在他眼睛看荧幕已经是雾蒙蒙的了。

　　原本想着弄一个大福袋出来看看。

　　只能白天再弄了。

　　到床上躺下。

　　苏宁看着天花板。

　　今天就是交房租的日期了。

　　他这单间每月是一千四百块钱。

　　储备金的八百六肯定要留着。

　　毕竟只有储备金能转换为超级储备金。

　　深思熟虑后。

　　最终还是选择从借呗中先拿两千出来。

　　之前不用是怕还不上。

　　现在自然是不用怕了。

　　给房东直接转账后。

　　苏宁闭上眼睛喃喃道：“好起来了啊~”

　　一天八个福袋。

　　目前体验下来到手四百储备金肯定是没问题的。

　　再加上挑战任务也能获得储备。

　　一个月下来怎么着也有一万五吧？

　　可以说现在他睡觉都格外的香甜~

　　次日。

　　苏宁一边喊话寻找69的队伍，一边在藏宝阁给自己看装备。

　　只能说有超级储备金。

　　他花起来是一点都不心疼。

　　60级的装备还算便宜，十块钱拿下了一条六锻舍利子的130灵项链，衣服要贵一点，六锻舍利子加上附带了十六魔力，价格二十块。

　　至于头盔、腰带、鞋子。

　　根据攻略他开始找合适的魔力套。

　　最终以一套九十块钱出头，拿下了整套六锻宝石的装备。

　　这消费起来是真容易上头啊！

　　正在搜武器的苏宁，看着看着就看到了120级的无级别魏武青虹。

　　他这区没有货。

　　跨服的话十段宝石都是两万起。

　　真让他花两万买肯定是舍不得的，但如果是两万超级储备金，算算只要两千储备金就可以了。

　　两千储备金。

　　五天？

　　五天就能拿下120级的无级别武器，这想法一旦冒头，可就收不住了。

　　“不行！不能买！先得把钱还了再说！”

　　苏宁果断关闭了藏宝阁。

　　随后开始深呼吸，并将刚刚萌生的念头给压下去。

　　无级别随好。

　　但对他来说没有意义，目前完成系统的日常任务，他这些装备已经足够用了。

　　毕竟装备再好。

　　押镖也不能跑得更快不是~

　　无非是遇到怪的时候，是否能一回合解决的问题，然而他这些装备，足够让他一回合完事了。

　　嗯...

　　等他的乌龟等级上来就可以了！

　　世界喊话了十多分钟，但是无人理会，他这区69能不能组到队伍，纯看运气。

　　又是十分钟过去。

　　还是找不到队伍的苏宁感叹道：“看来等有时间，还是得自己弄一组号啊！”

　　这想法昨天就有了。

　　如果不是超级储备金只能用在绑定角色上。

　　他早就起号去藏宝阁下载了。

　　原本世界喊话的内容是包符求个抓鬼队伍，苏宁直接下血本了，喊话一百万求带69抓鬼，并表示他只抓十只。

　　能看到。

　　消息发送出去的一瞬间，就立马有数人将他添加成了临时好友。

　　点开信息栏。

　　能看到清一色都是问他在哪。

　　不过这些人中，不乏等级175角色，多半是把他的69误会成169了。

　　好在也有一个69玩家。

　　“一百万抓鬼十只？老板大气啊！”

　　看到消息。

　　苏宁也想说自己不想这样。

　　但没办法。

　　虽然多喊一会没准能有队伍，但他现在只想早点知道小福袋和大福袋的区别。

　　如果区别不大。

　　那以后小福袋就直接开了。

　　按理说小福袋是10到100，大福袋起码是100-1000，但如果只是100-1000，那就没有兑换的必要性了。

　　不想浪费时间。

　　苏宁直接问道：“你就说能不能接我这一单？”

　　接肯定要接的，无非是少上一个号而已。

　　他这和朋友一起玩的69。

　　然而玩着玩着，号就全到他手上了。

　　约定每打一个鬼交易十万，苏宁立马拒绝了其他人，和他组上了队。

　　效率还算不错。

　　苏宁带着乌龟登场直接防御，组的这个玩家，四个法系再加上四个龙鲤，基本上都是两轮就结束了战斗。

　　对方还发出了龙鲤到聊天栏。

　　“怎么样！我这龙鲤帅吧！1000块拿下的。”

　　点开看了一下。

　　六技能龙鲤。

　　高连、高必、高夜战、偷袭、吸血、嗜血追击。

　　赐福有个高级偷袭。

　　灵性一百零九。

　　装备是六锻，套子是高级合纵，加点是全力，内丹是五层舍身击和迅敏。

　　这宝宝值不值1000，苏宁也不太能看出来，不过对方都在炫耀了，他自然不能冷场。

　　当即附和道：“不错！很强！”

　　“哈哈哈！是吧！建议你也买个龙鲤！不过要买必须买高连的，低连纯负收益！”

　　......

　　这位朋友很健谈。

　　随后一边带着苏宁抓鬼，一边讨论着69这等级能用的宝宝。

　　很明显感觉出他对龙鲤的偏爱。

　　很快。

　　十只鬼抓完。

　　一直盯着系统光幕，看着福袋数量来到了十个，苏宁直接意念一动进行合成。

　　“叮！”

　　“获得储备金福袋（大）*1”

　　十个小福袋消失。

　　替换成了一个大福袋。

　　目光看上去后，物品的信息也随之出现。

　　【储备金福袋（大）：开启后获得五百储备金和幸运扭蛋。】