第五十一章 今天就这最后一组吧！

苏宁逛了会藏宝阁。

　　如果不考虑实用性。

　　也不考虑成长和资质。

　　八技能带剑荡四方的坯子一百块钱就能拿下，打上壁垒击破兽决就是双特殊了。

　　毕竟系统只是说炼妖结果是四特殊。

　　也没说不能给坯子打兽决。

　　至于与之炼妖的另外一个双特殊。

　　苏宁买了十只龙鲤开始洗，龙鲤必带技能有两个，满技能是有五个，只要洗出四技能带龙游，再打一本兽决掉一个必带就可以了。

　　至于掉龙游就继续洗，反正小66便宜（锁的设定我都去掉了，那小66的使用限制也别在意了）。

　　不追求掉两个必带还是比较容易的。

　　搞定十只四到五技能并且打掉一个必带的龙鲤，这里总成本不到五百块钱。

　　然后就是三技能的涂山雪，特殊技能出其不意，藏宝阁上三十块钱一只。

　　六技能龙游加出其的坯子，苏宁在藏宝阁看了，他这服务器没有，跨服购买的话加上跨服费一千多。

　　而他这里炼妖十组的成本都不到一千。

　　总能给他出一只吧？

　　然而...

　　他还是太理想了!

　　十组炼妖完毕，一共出了四只龙鲤，五只涂山雪，一个大海龟。

　　龙鲤和涂山雪各有一个野生。

　　三只龙鲤最多技能只有五个。

　　倒是出了一个六技能涂山雪，但是没有一个特殊技能。

　　但也不是完全白给，好歹也有一只四技能双特龙鲤和五技能出其涂山雪，五技能涂山雪直接在藏宝阁买了一只五技能的龙鲤炼妖，四技能双特的龙鲤找一个八技能的坯子炼妖。

　　前者出了大海龟，后者出了一个泡泡。

　　此时苏宁双手离开键盘，身体后仰道：“还是直接买吧！”

　　钱是小事。

　　时间他花了快一小时。

　　哪怕是真出一只能用的，后续炼妖也不一定顺利。

　　时间只有三天。

　　他也不可能去花大量的时间去准备坯子。

　　不过如果是直接买坯子的话，苏宁感觉可以往实用性方面去靠了，这样哪怕在打书环节，掉了两个特殊，也能在打成后上架藏宝阁回血。

　　八级能诸天正法+力劈华山的坯子，价格在两千出头，筛选成长资质好一点的，一般要三千来块钱了。

　　再加上六技能的风起龙游+出其不意的坯子一千多。

　　一组炼妖成本四千来块钱。

　　8+6最多十四技能。

　　八技能双特雷鸟人认证了雷击，毕竟胆子大的苏宁拍了一本壁垒击破上去，刚好是覆盖了飞行。

　　至于六技能的双特龙鲤苏宁就没有去动她了。

　　出龙鲤最多十四技能。

　　出雷鸟人最多是十六技能。

　　随着苏宁点击炼妖。

　　画面中随之显示：【恭喜！你合成出了雷鸟人。】

　　好消息是出了雷鸟人！

　　坏消息没有弹成就。

　　目前他这号已经达成了合宠达人，往上还有一个炼妖出十四技能的合宠神人。

　　不过无所谓。

　　只要有十二技能就足够了！

　　然而随着他点开雷鸟人的资质界面，看着技能栏的三个必带，苏宁是沉默了...

　　等于几他都想过了。

　　但就是没想到会等于三。

　　默默的将雷鸟人放生，苏宁再次开始逛起了藏宝阁。

　　时间渐渐地来到了晚上。

　　自那组八+六后，苏宁又进行了十多组炼妖，无一例外全部GG了。

　　当然。

　　也不能说是全白给了。

　　还有是有一只八技能四特殊的雷鸟人和一只七技能三特殊的龙鲤。

　　各给他们找了一只十二技能的坯子。

　　随着第一组八技能雷鸟人和十二技能的魔化童子放入炼妖界面。

　　苏宁咆哮道：“给我炸！！”

　　【恭喜！你合成出了魔化毗舍童子。】

　　苏宁看着没有成就就直接炼龙鲤+日游神。

　　【恭喜！你合成出了大海龟。】

　　呼~~~~

　　哪怕花的是超级储备金，一下午到现在十多万白给，苏宁还是感受到了一阵虚脱感向他全身袭来。

　　两只魔化童子。

　　均是他精挑细选的。

　　价格在两万出头。

　　并且各自除去带有他们自带的特殊外，还额外带了一到两个特殊技能。

　　和龙鲤白给的这只，额外带的是净台妙谛。

　　至于和雷鸟人炼妖的这只，带的是力劈和惊心一剑。

　　此时苏宁点开魔化童子的技能界面，当即是只感觉到了心绞痛。

　　技能栏差一个就是满的。

　　魔化毗舍童子的特殊技能是必带，这也苏宁选择它当副宠的原因，保底一个特殊，只要技能数量足够，大概率也能额外带上三个特殊。

　　然而。

　　现在是十一技能就算了。

　　特殊技能足足有六个！

　　分别是无赦魔决、诸天正法、力劈华山、惊心一剑、壁垒击破、剑荡四方。

　　这不就是在故意气人吗。

　　哪怕少给一个特殊多给一个技能位置也好啊！

　　就在这时。

　　游戏画面的左下角出现了一个传音。

　　【本人以亡：（藏宝阁-30级谛听￥15000）双特谛听便宜出！有请下一个追梦者！】

　　八技能的谛听带大眼的，一般是八千块块钱左右，此时苏宁对于特殊这两个字非常敏感，点开能看到这只谛听的特殊是大眼和善恶有报。

　　搜了一下这种谛听的行情。

　　最低的就是这一只，往上就是一万八起，并且还要付跨服费。

　　确定技能和自己的魔化童子不冲突。

　　苏宁直接付款拿下！

　　又是一组8+11。

　　感觉到自己越玩越大了，苏宁深呼吸一口气后说道：“今天就这最后一组吧！失败了就自己去准备坯子！这一次几万块钱，超级储备金也顶不住这么花啊！”

　　十一技能六特殊的魔化童子。

　　藏宝阁上根本找不到同款，价值具体多少苏宁不清楚，但是他也能感觉到这应该非常的值钱。

　　这种级别的炼妖过程，自然得录屏下来。

　　然而下午他用的录屏软件，直到刚刚看素材才发现有水印，至于去除水印则需要开会员。

　　租七千块钱一月的房子，因为这是行情没有办法，三万块钱一年的网费，因为这是工作需要也没办法，但这三十块钱一月的录屏软件，就完全没有必要花了。

　　他索性是开启了直播。

　　毕竟直播自带的录屏功能可是免费的。

　　时间是晚上八点。

　　此时关注苏宁的用户只要还在刷抖音的，均收到了他的开播提示。