第五十章 挑战任务（五星难度）

【恭喜峰少成功打造出十五技能超级谛听！】

　　【梦幻第一谛听出世！它拥有十五个技能...】

　　【百万谛听坯子打成，那它的价值老王说六百万起（老王：胡说！我没说过！）。】

　　【主播苏宁七天三十二本兽决，十五技能谛听终成！】

　　【盘点当前梦幻谛听排名...】

　　【史无前例！十五技能谛听成品出世！打造过程全程直播！】

　　随着谛听打成。

　　梦幻圈子是直接被引爆了，各种提前写好的文章，发布在了各大平台，一时间梦幻这个“冷门游戏”，重新回归到了大众视野。

　　苏宁这边因为网络原因。

　　是在当天开播下播了好几次。

　　也是因为直播间兴奋的水友们。

　　纷纷在自己所在的服务器用传音通知了打这谛听打成了。

　　再加上峰晟的礼物轰炸。

　　大量用户涌入他的直播间。

　　直播间不炸就怪了。

　　第三次开播再次掉线后，苏宁直接选择了放弃！

　　这时峰晟发来了一条消息。

　　“银行卡号发给我。”

　　看到这条消息，苏宁也是心尖一颤，随即是将自己的常用银行卡号发了过去。

　　不到一分钟。

　　他收了二十万的转账。

　　并附带了自愿赠予这四个字。

　　峰晟在他直播间少说是消费了五十万的。

　　平台会分走一半。

　　并且提现的时候是会自动扣的税，到手能有个二十来万的样子。

　　这里转账的二十万。

　　要不要交税苏宁就不清楚了。

　　但他清楚的是。

　　七天。

　　他用七个初级焊枪，帮他赚到了四十万！

　　不可否认的是作为谛听的拥有者，峰晟赚的最多，但苏宁目前也没有成本甚至也没有渠道能够买到这种谛听的坯子。

　　就算用超级储备金能买到。

　　打造出能卖八百万的谛听，实际到手也才八十万。

　　更别说他根本买不到！

　　目前多技能的谛听坯子，基本上只要出现了，就被同服务器的老板给预订。

　　尤其是峰晟这只谛听出现。

　　可预见性的是谛听的市场只会越来越疯狂！

　　这也是苏宁乐得看见的。

　　目前除了他，没有人能够做到保证不掉大眼，只有市场越来越疯狂，他才能从中获利！

　　给峰晟回了个谢谢。

　　苏宁的目光看向自己的物品栏，初级焊枪的数量只剩下一个了，至于高级焊枪的数量有五个。

　　下个月他的钱会陆续到账。

　　到时他就可以着手打造一只自己的谛听了。

　　就是不知道能不能收到合适的坯子...

　　不想破坏谛听的市场，十二技能以下的谛听他是不会去碰的，要碰就碰十五技能起步的！

　　毕竟。

　　最好的才最赚钱！

　　他哪怕打造出十个十二技能谛听，结果也只是让谛听烂大街而已，同时他的道具数量支撑不了他打造这么多谛听。

　　此时苏宁目光看四周，随后是喃喃道：“该换个地方住了啊！”

　　不是有钱后开始浪了。

　　第一次掉线他就联系上了移动那边。

　　他这网络问题需要开通企业级的专线才能解决。

　　而他现在这租的地方根本弄不了。

　　因此只能搬家了。

　　找房子并不是什么难事，只要你的预算和行情不冲突，就能够找到满意的房子。

　　腿脚不便。

　　苏宁只能选择中介，提供自己的需求，并用视频看房的方式，在当天就确定了他的新家。

　　一套标准的一室一厅的房间，并还带一个书房，这书房刚好能成为他的直播间。

　　首次出租，家电家具齐全，他拎包即可入住。

　　缺点是租金要七千一月，并且需要年付才行。

　　刚好峰晟转来的二十万能派上用场，再加上一条年费三万，能支持四K直播，并且在线人数最多五万人不会拉闸的专线。

　　一口气消费了十多万的苏宁。

　　是忍住不感叹道：“这钱可真不经花啊！”

　　专线的价格比他想象中的要更贵。

　　他这套餐还是最便宜的，往上还有十万、二十万，甚至百万一年的套餐。

　　不过不重要了。

　　目前来说直播才是他获取现金的渠道。

　　至于储备金。

　　他感觉最好能不用就不用。

　　至于原因...

　　打造出谛听的次日，苏宁就搬到了新家。

　　他的东西不多，只有一个行李箱和电脑，再加上一大箱子杂物，搬家公司是来了四个人，看着就这几样东西，表情多少有点奇怪，直到看到苏宁杵着拐棍站起来，他们才露出恍然大悟的表情。

　　抵达新家。

　　热情的师傅，是帮他把电脑给组装好了。

　　专线要明天才能弄。

　　不过房子水电网全齐。

　　在新房子折腾了一个小时，苏宁满头大汗的坐在了电脑前。

　　随着电脑开启。

　　苏宁下意识的唤出了系统界面。

　　今天的挑战任务他还没接。

　　此时他搓手道：“来个三星任务吧！哪怕特殊也行啊！”

　　目前。

　　他还差两个三星任务就可以解锁新的绑定角色了。

　　多一个角色获得太清符。

　　他就能多获得一些幸运扭蛋。

　　同时三星及以上的任务，也能获得一定的幸运扭蛋，现在每天领取挑战任务，对他来说不亚于是在进行抽奖！

　　然而。

　　随着苏宁意念一动，此时挑战任务界面发生了变化。

　　一股火焰特效将界面笼罩，随后是一个红色的魔鬼头像出现，在它的头顶是有五颗黑色的星星。

　　这时。

　　系统的声音也随之传来。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主首次领取到了难度为五星的挑战任务，奖励幸运扭蛋*10”

　　好消息！

　　他白嫖了十个幸运扭蛋！

　　坏消息！

　　成就奖励越好，代表这个任务的难度会越高。

　　此时苏宁的目光看向任务栏，火焰特效的上方显现了一段黑色的文字，正是他需要面对的任务内容。

　　【挑战任务（五星难度）：打造一只至少十二技能全红，且技能包含至少四个特殊技能的召唤兽宝宝（任务补充事项：召唤兽的特殊技能只能通过炼妖获得，并且炼妖结果必须包含四个低级技能）。（71:59:52）】

　　来了来了！

　　开始上难度了!

　　看着最后的倒计时，这任务给他完成的时间是三天，时间上算非常充裕了，但这个任务的难度并不低啊！

　　十二技能要带四个特殊技能好说。

　　双特6+6，主副个少一个必带，捡着便宜的特殊买，一组应该也花不了多少钱，无非是炼妖过程顺利不顺利的问题。

　　难点在于后续还要打书。

　　同时本身炼妖就充满了不确定性，再加上打书这里也容易翻车，一来二去难度可就无限拔高了。

　　看到任务详情。

　　苏宁皱眉思考了一会。

　　随后是轻声道：“先来几组看看情况吧...”