第五十二章 这谛听我要了！你尽管开价！

苏宁直播间的关注是破五万了。

　　开播瞬间。

　　数百人是传送了过来。

　　主页苏宁是说明了原因，并表示这几天搬家他要停播几天，此时画面中立马有人调侃他今天怎么开播了。

　　然而。

　　此时苏宁开播。

　　仅仅是拿直播间当一个录屏软件。

　　根本没有理会弹幕，而是去给两只召唤兽拉满能拉满的一切。

　　谛听和童子的成长和攻资都不错。

　　成长一个是1.28，一个是1.295。

　　谛听的满成长是1.285，五本真经下去刚好拉满，至于魔化童子是一本就满了。

　　攻资都是五颗元宵能满。

　　就速度资质这两只都有点拉胯，都这种级别的坯子了，也不差这点水晶糕的钱了。

　　直接水晶糕拉满。

　　各吃十个速度元宵后，一个是1448一个是1409，稍微可以看了。

　　直播间很快来到了一千人，苏宁沉浸其中没有反馈，但众人也不需要他搭理，在吃元宵和经书的过程中，他们已经看到这两组坯子的技能栏了。

　　十一技能六特殊的魔化童子！

　　八技能双特殊的谛听！

　　全是物理系技能。

　　这是在追梦攻谛听？

　　目前除去主流的须弥大眼谛听，是渐渐又开始涌现出了攻谛听的玩法，不过这种谛听往往技能数量都很少，目前已知的攻谛听中，技能最多的也就十一个。

　　这种攻谛听就非常合适用来1V1PK了。

　　相比起法系技能的炫丽，攻谛听就是主打的就是一个暴力。

　　老王这边。

　　正在直播的他看到了群内的一张截图。

　　当即是惊呼道：“卧槽！这么多物理系特殊技能？这童子不炼谛听可惜了啊！”

　　然而。

　　紧接着又是一张谛听的截图。

　　此时老王赶忙询问群友这是哪里看到的，当得知是苏宁直播间后，他表情变得奇怪起来。

　　苏宁这人他是真的看不懂。

　　作为主播。

　　打成一只十五技能谛听，这不趁着热度大的时候多直播，反而是选择停播去搬家了。

　　当时听到这个消息。

　　他是真的愣住了好久。

　　只能说他可能真的不是特意来吃直播这口饭的吧！

　　不过就这节目效果。

　　完全可以说是老天在喂饭吃。

　　怎么他就没有这种运气呢！

　　想到自己一本大法覆盖了须弥，再想想苏宁一连打三十多本都没被打掉的观照万象，如果不是他是官方的人，他都要怀疑苏宁是官方的人了。

　　峰晟这边。

　　这两天是公司都没去，忙着打造的自己的谛听。

　　装备自然要收最好的。

　　再加上赐福和灵性还有等级这些都是他亲自弄的。

　　可以说现在这只谛听，已经成为了他的心头宝，那是爱得不行！

　　此时。

　　又一次打桩测试伤害。

　　炫丽的技能特效出现在他面前，舞动的伤害数字是让他内心异常愉悦，就在这时他突然看到一旁的网页上显示苏宁开播了。

　　当即是移动鼠标点了进去。

　　下意识的准备送个礼物打个招呼，然而当他看到画面中苏宁正在给谛听吃元宵，当即是笑道：“两百多万到手了，就想着自己开始打吗？多技能谛听可没这么好出的啊！”

　　此时他突然眉头一紧。

　　主要是看到谛听身上的技能是大眼加善恶有报。

　　这种谛听...

　　他应该不会是想打造攻谛听吧？

　　攻谛听的成本，丝毫不弱于多轮法王谛听，毕竟法谛听的核心是须弥和眼睛，须弥掉了还能打书。

　　但攻谛听的力劈掉了，一本兽决三十万起！

　　至于诸天正法，没有兽决可以打，也因此能看到现役的任何一只攻谛听身上，都看不到有诸天正法。

　　这时画面中苏宁开始给童子吃元宵。

　　峰晟看到童子的技能栏后，当即是瞪大了眼睛道：“卧槽！这坯子无敌啊！”

　　六个特殊！

　　实际上能打到谛听身上的就五个。

　　但就是这五个。

　　是攻谛听最完美的五个技能。

　　这种坯子堪称稀有度拉满了，此时峰晟目光看向游戏画面中自己的法谛听，心想是不是弄一只攻谛听玩玩。

　　随即目光看向苏宁直播间后。

　　掏出了电话给苏宁拨了过去。

　　苏宁这边。

　　一切已经准备就绪，这种规格的炼妖，他肯定要用高级炼妖谱来稳一手的。

　　就在准备点击炼妖的时候，峰晟的电话打来了，当即是在点击炼妖后接通。

　　“兄弟！这对坯子送我玩吧！五十万怎么样？”

　　五十万不低了。

　　这五十万等于说是这只童子坯子卖出了四十八万的天价。

　　峰晟五十万玩一手。

　　炸了也就炸了。

　　至少是在他手中炸了，别人如果炼成了，他买不到才是最难受的。

　　然而。

　　此时苏宁这边，看着画面中弹出的成就和脑中系统的提示，是耸肩道：“你说晚了！”

　　直播是有延迟的。

　　一般是三秒左右，网络的上传速度，可以降低这种延迟。

　　然而苏宁目前专线还没弄好。

　　开的是十五秒的延迟。

　　这样他直播间哪怕有几万人也是不会崩溃的。

　　这种延迟下直播就很难受了，也是因此他才没有去开弹幕和水友互动。

　　峰晟这边。

　　闻声是先是愣一下，然而此时看到画面中苏宁的电话响起，随着他点击炼妖接通电话，当画面中弹出的成就出现。

　　峰晟是瞪大了眼睛道：“艹！你TM也太狗托了吧！”

　　【恭喜！你合成出了谛听。】

　　【合宠神人！】

　　直播间瞬间被海量问号所覆盖。

　　昨天苏宁刚刚打造出一只成品十五技能谛听，今天晚上突然开播炼妖，又炸出一只十四技能起步的谛听。

　　八加十一。

　　因为出的是谛听，因此最多是十九技能。

　　现在是十四技能起！

　　此时老王也是看到这一幕，当即是惊呼道：“卧槽！十四技能谛听！还是十四技能起！这要大眼和诸天正法还有力劈都在，这谛听坯子的价格，怕是要比同技能数量-1的，大眼须弥谛听成品都要贵了！”

　　此时。

　　苏宁也是清楚自己出大货了。

　　但他不太能开心起来。

　　毕竟...

　　无论谛听有多少个特殊技能，他需要打成全红并且有四个特殊才算完成任务，而技能越多，打成的难度也就越高。

　　如果系统没有提示任务已经锁定了这只谛听。

　　这谛听肯定是留着卖给自己。

　　但就在他炼妖后，系统提示任务已经锁定了这只谛听，也就是说除非他打造失败，才能去炼妖下一组十二技能四特殊的召唤兽。

　　此时他点开谛听的资质选项。

　　系统都锁定了，那肯定是宝宝无疑。

　　随着技能栏出现。

　　看着第一页满满当当的技能中，包含了观照万象、诸天正法、力劈华山、善恶有报、惊心一剑、剑荡四方，这六个特殊技能。

　　苏宁忍不住叹气道：“还好特殊技能多！”

　　嗯?

　　峰晟刚想问特殊技能上了哪些。

　　然而很快画面中出现了谛听的技能界面，看着这些技能他忍不住倒吸一口凉气道：“你TM的，这运气也没谁了！这谛听我要了！你尽管开价！！！”