第五十三章 这坯子我不打算卖！

翻页谛听出世！

　　目前技能数量十四个起。

　　此时关注这里的人，无不是一脸惊愕的表情。

　　老王这里。

　　也是激动到脸红脖子粗，用嘶吼的声音喊道：“兄弟们！全服第一只最完美的攻谛听的坯子出世了！这太假了！六个特殊技能！我做梦都不敢想能炼出这种谛听！它真的太完美了！！”

　　谛听的攻资是1599，速资是1448，成长是1.285。

　　魔化童子的攻资是1601，速资是1409，成长是1.296。

　　也就是说。

　　炼妖结果的最高攻资是1760，最低攻资是1120。

　　速资最低是999，最高是1570。

　　而苏宁这只谛听。

　　攻资是1568，意味着基数是0.98。

　　速资是1485，基数是1.04。

　　最关键的是成长！

　　来到了满值1.3！

　　要知道资质是可以通过吃元宵到溢出，

　　但成长如果超过召唤兽的极限就不能吃炼兽真经的，谛听的满成长是1.297，看似只差了0.003，要知道炼妖的结果充满着不确定，成长如果差很多，就需要养很多年了。

　　谛听满速资和攻资都是1650，苏宁这只今年九月吃两轮元宵差不多就可以都吃满了。

　　再加上1.3的满成长。

　　这价值老王的真的不敢想。

　　苏宁听到峰晟这话，当即是摇头道：“这坯子我不打算卖！”

　　不卖？

　　闻声峰晟试探道：“十四技能两百万，每多一个技能我加三十万！”

　　这个价格苏宁也很动心！

　　然而他不能卖啊！

　　当即是摇头道：“不了！我试着打成成品看看吧！”

　　十五秒后。

　　两人对话出现在了直播间。

　　峰晟开出的这个价格，是将直播间其他服战老板们给直接劝退了。

　　毕竟这谛听还只是半成品。

　　眼睛掉了也就废了。

　　再加上身上还有一个蓝书连击和隐身，想要用就必须要试着打掉。

　　什么？

　　知道坯子上有隐身，为什么一开始不打掉？

　　这炼妖核心是看两个坯子的技能冲突不冲突，能多一个技能是一个，哪还能管技能是不是负面的。

　　而直播间的水友，则是均被这个数字给吓到了。

　　在听到苏宁准备打造这个谛听。

　　众人也无不是激动起来。

　　这可是有人出价两百万的坯子！

　　真正意义上的百万炼妖！

　　峰晟没想到对方这么有勇气，这坯子他买来也是要打的，打就有翻车的风险，这个主播如果要打的话他也不在意，只要不是被别人买走就行了。

　　此时他想了想。

　　当即掏出手机操作了一番，这时苏宁放在键盘下方的手机荧幕亮了，下意识的低头看去，能看到是一条转账信息。

　　备注是谛听定金。

　　款项是一百万。

　　这时峰晟和系统的声音同时传来。

　　系统是锁定了这笔资金为待定的超级储备金。

　　峰晟则是说道：“你打造最后也肯定是要卖的吧？我先放100W定金在你这，打成打废这个谛听我都要了！”

　　毕竟满成长。

　　资质也不错。

　　哪怕最终在苏宁手中打废了，也能拿来打造一只全红攻宠或法宠作为玩具。

　　这就是神豪的从容吗？

　　苏宁深呼吸一口气后说道：“行吧！那我开始打了！”

　　没有犹豫直接开干！

　　兽决仓库中就有很多，此时苏宁的目光看向物品栏，高级焊枪的数量是五个，原本是想着留着等自己打造谛听的时候用的。

　　但现在为了完成这个任务。

　　他必须得用了。

　　“那个....你是不是忘了看看具体有多少个技能了！”

　　峰晟那略带无语的声音出现。

　　苏宁才想到自己忘记确定谛听的技能数量了。

　　毕竟对他来说，知道有十四也不算什么好消息，技能数量越多，他打造的难度也就越高。

　　此时已经到天台仓库这里的他。

　　再次点开了谛听的技能栏，随着点击翻页的箭头，第二页技能栏中赫然有着三个技能。

　　8+11。

　　魔化童子的特殊是不会出现在其他召唤兽身上。

　　出谛听最多是18技能。

　　给的十五个。

　　相当不错！

　　十五技能六特殊的谛听，堪称是现阶段公开的谛听坯子中，技能数量最多，也是特殊技能最多的一个。

　　这个坯子虽然没有出售过。

　　但刚刚峰晟可是报价过了，十五技能就是两百三十万！

　　苏宁的目光看向谛听的技能界面。

　　高级焊枪直接锁两个技能，观照万象是肯定要锁的，另外一个最好是锁诸天正法，毕竟这两个技能都是没有兽决可以拍的，

　　四个高级焊枪。

　　只能让拍二十本书，他真没太大把握，在保留四个特殊技能的情况下，将他能拍成全红。

　　但不管怎么样也得先试一试，此时苏宁将谛听放入炼妖界面，随后是放了一本高级必杀上去，随着点击炼妖，高级必杀是出现在了技能栏的第一个位置。

　　奈斯！

　　苏宁只感觉到了心颤手发麻。

　　没错！

　　他没有用高级焊枪，而是用了一个低级焊枪先锁住关照万象，十五个技能的谛听，有九个位置是安全的，他完全可以先锁住最关键的关照万象后拍几本先看看情况。

　　和峰晟的通话没有中断。

　　苏宁这小声的奈斯让他明白第一本书是上成了。

　　此时画面中苏宁了动作，看到他将必杀打上去了，当即也是跟着心颤了一下。

　　钱是其次的。

　　这坯子是真的难得。

　　不说百年一遇这么夸张，至少目前谛听出了这么多年了，这是出现的第一只最完美的多技能攻谛听坯子。

　　当然。

　　这也和攻谛听以前还没被开发出来有关。

　　一本高级必杀上去，顶掉的技能是再生，苏宁紧接着上高级敏捷，谛听的技能栏中有夜战和偷袭，只不过都是蓝书技能，得先顶掉他们再上高级。

　　当然。

　　如果真打到只剩下这个两个蓝书技能。

　　那么直播间绝大部分观众都会劝他别打了。

　　紧接着是一本高级神迹，这本书下去是覆盖了刚刚打上去的高级必杀。

　　补高级必杀！

　　这次打掉了技能小强力。

　　高强力就没必要补了，强力面对有防御的召唤兽是减伤百分之二十，目前攻宠带高级强力的召唤兽都因此而跌价了。

　　苏宁选择拍了一本高级感知上去，这本书成功的打掉了小神佑。

　　至此。

　　苏宁连拍了五本兽决。

　　成功上了四本。

　　苏宁这边拍完五本，水友们才看到他拍第三本，每拍一本都令他们跟着心惊胆战。

　　至此。

　　随着打完五本兽决。

　　弹幕上是炸开了锅！

　　连打了五本兽决啊！

　　每次打书都有十五分之六的概率打掉一个特殊技能，连续五次打书，至少覆盖一个特殊的的概率是达到了百分之九十二。

　　此时老王这边直拍大腿，直呼可惜没有打掉隐身，但凡隐身在这五本书中被打掉的话，这谛听直接可以用了。

　　剩下的五个技能依次是夜战、偷袭、隐身、高级驱鬼、盾气。

　　可以说隐身只要掉了。

　　这谛听就可以用了。

　　高级夜战反正不加伤害，高级偷袭也就多百分之五，高级驱鬼和盾气也不能说完全没用，这谛听难得的就是在物理特殊技能多的情况下，还有诸天正法这个物理系须弥。

　　这是当前那些成品攻谛听身上所没有的。

　　此时苏宁也是重重的松了口气，他是做好了掉一个特殊的打算。

　　好在运气不错。

　　一个都没有掉。

　　接下来他就要用高级焊枪来保住关照万象和诸天正法。

　　这时可以将这谛听看做只有十三技能四个特殊。

　　由于每次打书都是独立的，连续五次不会掉特殊技能的概率为单次打不上去概率的5次方。

　　也就是(1−p)5=(139)5。

　　结果是约等于0.2297。

　　也就是说。

　　至少覆盖一本的概率高达百分之八十四。

　　风险还是非常的大。

　　至少数学是这么告诉他的。

　　哪怕他身上还有强打卷，但充其量是打上两个技能，也就是说他至少还要打掉两个技能！

　　此时。

　　苏宁一脸思考的表情，让直播间的氛围变得凝重起来。

　　此时弹幕上有人感叹，他也有开始“慎重”的时候，然而这时苏宁也开始有了动作，只见他将一本高级进击必杀放了上去，随着点击炼妖，高级进击必杀是覆盖了偷袭！

　　艹！

　　又上一本！

　　然而苏宁又放入了高级偷袭。

　　这次是覆盖了善恶有报。

　　在苏宁的视野中，荧幕的上方有一个（6/6），此时随着善恶有报被打掉，括号中的数字已经变成了5/6。

　　到这里。

　　直播间观众无不是感觉胸口有个什么东西往下一沉。

　　不过也有人直呼幸运。

　　毕竟善恶有报是有兽决的！

　　苏宁也是胸口狠狠的收紧了一下，但还有五个特殊技能，他的任务还有最后一道保险。

　　继续打书！

　　毕竟他使用焊枪是有六十秒的时间限制。

　　这使得他没有太多思考的时间。

　　直接拍了一本高级遗志上去，这次是打掉了技能高级敏捷。

　　继续补高级敏捷。

　　掉了之前打上去的高级偷袭。

　　随着一本高级偷袭下去，这次是把将高级必杀给打掉了！

　　又是连续五本兽决。

　　打掉了技能善恶有和偷袭还有高级必杀。

　　上了高级遗志和高级进阶必杀。

　　此时苏宁吐出一口浊气后感叹道：“压力好大啊！我去休息一下！”

　　打书过程的压力只有苏宁自己清楚有多大。

　　不单单是为了完成任务，同时也是这个谛听能带来的价值，虽然卖掉后是超级储备金，但他只要能获得一张体现卡，这谛听少说能给他带来六位数的财富。

　　六位数啊！

　　压力能不大吗！

　　苏宁起身离开房间，去洗手间用凉水疯狂的给自己降温。

　　至于直播间的情况也好不到哪去。

　　这谛听虽然掉了善恶，但就目前的打书过程来看，其实算是非常顺利的。

　　关键技能大眼没掉。

　　没有兽决的特殊技能也没掉。

　　一口气上了十本书，能有这个结果已经非常不错了。

　　剩余的技能中。

　　高级驱鬼、盾气、夜战完全可以保留，只要隐身掉了，这谛听就等同于打成了。

　　此时。

　　老王这边和多人进行了连线。

　　均是服战的老板们。

　　攻谛听都说是玩具，但主要原因是技能不全，苏宁这谛听哪怕善恶掉了，在他们眼中也是非常有价值的。

　　甚至刚刚峰晟报价的两百三十万，如果现在苏宁还是按照这个价格出售这个谛听，那么他们就要下场和峰晟争上一争了。

　　当然。

　　如果隐身能被打掉就更好了！

　　他们的出价也会更高！

　　毕竟这种谛听的稀有程度，以后能不能再出现是真的不好说了，同时对于现在的他们来说，购买成品的意愿大于购买半成品。

　　然而他们不知道的是。

　　对于苏宁来说，现在这谛听距离完美就只差一步了，只要再打掉一个低级技能，他就有绝对的把握将这谛听打成全红。

　　此时他离开直播间也不是单纯的去降温，同时也是去使用刚刚获得幸运扭蛋。

　　目前他兽决强打卷有四个，只要再有两个，他就可以对这谛听稳打三本书上去。

　　然而。

　　并没有让他获得兽决强打卷。

　　但也不是完全没有收获，他又获得了一张提现卡！

　　返回直播间的他。

　　坐下后目光看向谛听的技能栏，使用第二个高级焊枪将大眼和诸天正法锁住，随即是拍了一本高级必杀上去。

　　这本高级必杀是打掉了力劈华山。

　　这一幕是十五秒后才出现在众人眼前，也是这一幕的出现令直播间顿时沸腾了起来！

　　力劈华山！

　　虽然说有兽决，但是一本三十万起，甚至可以说是有市无价！

　　苏宁看着眼前数字（5/6）变成了（4/6），心脏是感觉被一只手给狠狠的捏了一下。

　　咚咚！

　　心跳的律动他能清楚的感觉到，但他现在没有退路，已经用道具锁了大眼和诸天正法，哪怕是完不成任务，他也要将这谛听给打成全红！

　　气血开始往头上涌。

　　眼眶在发热。

　　他开始上头了！

　　壁垒击破直接拍！

　　掉了技能高级偷袭，补高级偷袭，掉了技能高级敏捷，补高级敏捷再次掉了高级必杀。

　　随着第十五本兽决，一本高级必杀拍上去。

　　隐身终于被打掉了！

　　至此。

　　这只谛听的技能依次是高级必杀、高级神迹、高级敏捷、高级偷袭、惊心一剑、夜战、壁垒击破、盾气、高级感知、观照万象、高级驱鬼、高级进阶必杀、剑荡四方、高级遗志、诸天正法。

　　此时苏宁猛的抬头看向镜头道：“谁有善恶有报和力劈的兽决？”