第四十六章 谁TM说现在直播不赚钱！

能看到号主已经赐福过了。

　　并且锁住了超级魔之心和超级法术暴击。

　　这时苏宁的话刚落下，直播间出现了一个礼物升起的特效，随后就是号主的弹幕出现了：“妈了个巴子！我昨晚锁住这两个赐福了上百次！硬是没给我出四次福！哪怕给我来本超级兽决呢！”

　　锁住两个技能赐福，一次需要消耗二十五个丸子。

　　丸子算八十万一个。

　　一次就是两千万。

　　具体一百多少次苏宁不知道，情商也没低到让他去问，但就按照一百次算，也是至少花了有二十亿游戏币了。

　　两万块钱都没出四赐福。

　　这运气确实有些衰。

　　号主的登场，让水友们狂刷刀把哥，某种意义上他在梦幻要比苏宁更有人气。

　　毕竟是难得还在消费的老板。

　　他所在的跨区中，可以说是消费的主力军，多少五开玩家某种意义上都在给他打工。

　　这就很难不受追捧了。

　　此时苏宁道：“怎么说？是锁住两个继续，还是先锁一个等机会？”

　　“换吧！留高级魔之心，刷出超级法术连击再锁。”

　　看似是十四技能谛听。

　　但实际能赐福的技能只有七个。

　　超级魔之心和高级魔之心的提升只有百分之五，但这提升是相对比较稳定的。

　　至于超级法术暴击。

　　虽然没有加额外的暴击几率，但是在触发暴击时，有百分之十的概率提升三到四倍的伤害。

　　作为八轮法王的谛听。

　　这两个其实很难抉择，一个是稳定的百分之五，八个技能再加上触发法连，提升也是非常可观的，至于超级法术暴击提升的额外暴击伤害，则是在视觉上会有着极大的冲击。

　　但从触发几率的角度来看，超级法术连击的实用性要比超级法术暴击更强。

　　满层双星爆提高48%的伤害。

　　激活超级法术连击等于第一次伤害是一千，第二次就是七百五，加上双星爆的增幅，第二下能打出1110点伤害。

　　而高级法术连击，第二次伤害只有五百，双星爆提升后是740。

　　至于超级法术暴击，需要在触发法术暴击的情况下，才有百分之十的概率触发三到四倍的伤害。

　　号主的这个选择没有毛病。

　　这就是开直播的好处了，弹幕上会有人帮他进行详细分析。

　　此时苏宁点头道：“行！”

　　起手嘉年华。

　　苏宁自然也不会小气，通过弹幕上的分析，虽然超级法术暴击的提升不如超级法术连击和超级魔之心，但至少是比另外四个超级大法要强的。

　　既然这样。

　　初级赐福卷直接用。

　　锁定了超法连、超法爆、超魔心，剩下一个就随便选择了超级水漫金山。

　　取消了超级法术连击的锁定。

　　苏宁点击赐福。

　　然而或许是号主钱已经花到位了，再加上道具的增幅，就在苏宁点击赐福后的瞬间，系统的反馈随之传来。

　　这时画面中三个超级技能还在刷新。

　　弹幕上这边还在争论到底是超法爆好还是超法连好。

　　随着赐福的结果出现。

　　正在争论的双方，是瞬间被这一幕给定格了。

　　此时苏宁笑着看向镜头道：“好了！不用争了！现在都有了，就看实战中能触发哪一个了！”

　　靠！

　　主播运气这么好的吗！

　　对此苏宁摆手表示：“这应该和我的运气没什么关系，毕竟老板都砸这么多了，只是刚好轮到我来踢这临门一脚。”

　　这话情商就非常高了。

　　此时又是一个嘉年华在苏宁直播间升起。

　　一个嘉年华三千块，老板这刚来几分钟就刷了两个。

　　当然。

　　税后到苏宁手里的。

　　一个就只有一千多了。

　　随后。

　　自然是要拿谛听去试下打桩，虽然等级和进阶都没弄，但当回合数到位后，谛听那十几回合法术轰炸，也是令直播间的不少水友直呼夸张。

　　八轮施法，法连运气拉满的情况，可是足足能释放十六个技能。

　　苏宁尝试了五次。

　　最多的一次是放出了十四轮！

　　果然！

　　谛听就是要技能多才爽。

　　此时苏宁道：“可惜技能格子还是少了，但凡上个法术波动，啧啧...”

　　超级法术波动，有300%波动上限，再加上4倍暴击，理论上可达1200%伤害。

　　不过高内丹只能打一个。

　　有超级法术波动的话，肯定优先选择催心浪，但这样超级法连没有了双星爆，输出的稳定性就被破坏了。

　　此时事情办完，苏宁准备下号，然而这时老板道：“对了！我号上有组坯子，你帮我炼了吧！”

　　炼妖资源算是高级资源了。

　　这时期鉴定军火都是小打小闹，老板的炼妖打书才是真正的高级资源。

　　苏宁这边也没多想就答应了下来。

　　然而当他看到老板提到的两个坯子后，当即是挑眉道：“这没必要炼了吧？”

　　一只是十技能带关照万象的谛听，另一只是十二技能带须弥和上古灵符的雷鸟人。

　　苏宁的想法是。

　　号主都有成品了，这继续炼妖没有必要了。

　　然而老板随后道：“炼了吧，反正也没用了。”

　　6！

　　不仅仅苏宁内心喊六，直播间的水友也是疯狂的在弹幕说扣六。

　　十技能谛听坯子。

　　野生只要一万八，但如果是宝宝的话，就是五万起步了。

　　至于十二技能须弥+上古灵符的雷鸟人。

　　苏宁只记得十二的须弥坯子是一万左右。

　　这就是有钱人对于六万块钱的态度吗？

　　苏宁表情没什么变化，但内心的波动是此起彼伏。

　　炼呗~

　　反正人家钱多。

　　苏宁的目光看下这两个召唤兽的技能栏，书的话已经垫好了，或者老板在买这个雷鸟人坯子的时候，就特意是挑选技能不冲突的。

　　目光看向炼妖谱。

　　高级是不可能帮他用的，但难得获得这种级别的资源，再加上老板人又爽快，低级的还是可以用一个的。

　　等等！

　　不对劲！

　　此时苏宁注意到，炼妖谱是可以锁定两个技能为必带，并且召唤兽最终必然是宝宝。

　　那么如果用在谛听身上...

　　此时苏宁瞳孔地震！

　　观照万象是谛听才能拥有的技能，也是就说，他用炼妖谱是必出谛听并且是宝宝。

　　虽然技能数量还是不能保证。

　　但在这个前提下，他一个低级炼妖谱等于一只保底双特殊的宝宝谛听！

　　如果是高级炼妖谱呢？

　　保底三特殊！

　　虽然结果的技能数量他无法控制，单就这必出宝宝这一点，就足够令人热血沸腾了。

　　等等！

　　还是太乐观了。

　　此时苏宁想到了谛听没有必带。

　　他知道四技能须弥观照谛听的行情是一千多。

　　就算保底给他双特殊宝宝谛听，充其量能卖个五百就非常不错了。

　　水友们的视角。

　　看着愣住的苏宁，是纷纷在弹幕催促他赶紧炼。

　　对此已经冷静下来的苏宁是看下弹幕后笑道：“这不是得做好心理建设嘛！六万块钱的炼妖，又不是自己的资源，这种情况下我压力还是挺大的。”

　　听到这话。

　　水友们的反应是这直播真拉。

　　然而。

　　苏宁话是说得这么收敛，手上可是没闲着，直接用低级炼妖谱将须弥和观照万象锁定，然后就是以迅雷不及掩耳之势，快速的按下了炼妖键。

　　【恭喜！你合成出了谛听。】

　　这波操作是吓到了直播间的众人。

　　再加上结果是谛听。

　　众人纷纷在弹幕上刷屏感叹号！

　　虽然说没有弹成就。

　　但这时峰总自己的账号，他这号成就都拿7788了，不出也是正常的事情。

　　出谛听就代表有机会起飞。

　　十加十二最多二十二技能。

　　不说出二十二技能。

　　只要是将须弥给打上去，再加上大眼没有掉的话，十技能的大眼+须弥坯子也是赚了啊！

　　能看到弹幕上疯狂的催促着苏宁打开谛听的面板。

　　对此苏宁是照做了。

　　随着谛听属性面板出现，法伤大于法防，这意味着须弥是肯定有了。

　　这时有人质疑这怕不是苏宁哪只野生。

　　立马有人喷道：“眼睛瞎就去看眼科！属性点不会看吗！”

　　只能说戾气多少还是有点重的。

　　接下来自然是要看技能数量了。

　　正常来说都会挡一下。

　　然而苏宁没有。

　　毫无准备的水友们，直接了当的看到了谛听的资质界面，没有人去看资质是多少，都是目光下意识的看下技能栏。

　　三排四列。

　　满满当当十二个。

　　并且还有一个翻页箭头。

　　这一幕的出现是直接令直播间炸开了锅！

　　“我草！翻页谛听！须弥大眼翻页谛听！起飞了啊！！！！”

　　“牛逼！主播真牛逼！就这么赤裸裸的展示对吧！你成功的吓到了我好吗！”

　　“这谛听至少十三技能起步吧？大眼也还在，而且还是宝宝，谁能告诉我值多少钱？”

　　“主播不是刚买了吗！光是野生就是四十万！不过他确实买贵了，正常宝宝充其量也就五、六十万吧！”

　　“没这么贵！都是四十万左右的行情，毕竟只是坯子而已，只是谛听180级用，野生和宝宝区别不大而已。”

　　“楼上的别酸了，十三技能谛听宝宝峰哥之前买过，花了六十多万！”

　　“......”

　　与此同时。

　　峰晟看着画面中这只谛听也是愣住了。

　　炼多技能谛听有多难他是深有体会的，不算在苏宁这花的两百万，今年他为了弄谛听是前前后后花了一千万进去了。

　　然而炼妖出来的谛听，最多也就十一技能还是野生。

　　此时看到苏宁准备移动鼠标到箭头哪里。

　　他是赶忙送出嘉年华并快速输入弹幕道：“别！等等！给我一个准备的过程！”

　　炼妖是很上头的。

　　钱花了不出货更上头。

　　此时苏宁的注意力成功被礼物特效给吸引，看到号主的弹幕后是疑惑道：“怎么？你要留着自己看？那我下号？”

　　自己看？

　　那多没意思啊！

　　此时他掏出手机拨通了苏宁的电话。

　　随着铃声响起。

　　苏宁看到是他打来的，自然是选择接通，而接通后之听峰晟那压抑着激动的声音道：“来！下面你听我操作...”

　　所谓的操作无非是挡住技能面板。

　　现在这只谛听的上限是二十二技能，下限是十三技能。

　　当一切准备就绪后。

　　只听峰晟道：“现在开始！你一个个将技能格子给我漏出来，我现在先给你送十个嘉年华，从第十三个开始，多一个就给你多送五个！”

　　十个嘉年华是三万。

　　以为如果是十四技能，老板就要再送出十五个。

　　嘉年华是附带流量的。

　　一个下去能将直播间在线人数抬个一千人左右，虽然这些人看到内容不感兴趣很快就会离开。

　　但十个嘉年华。

　　持续会带来上万人的流量。

　　梦幻这游戏别看现在玩家不多了，但玩过这个游戏的群体，还是非常庞大的。

　　哪怕是能转化个百分之一。

　　也能留住上百人了。

　　峰晟兑现了他的承诺，先是送了十个嘉年华。

　　随着礼物在直播间升起，能看到苏宁直播间在线人数飞速的上涨。

　　苏宁也没想到号主这么的大气。

　　此时也是开始期待起后续能搓出来的技能数量。

　　第二页的第一个一技能是包有的，否则也不会出现翻页，现在的重头戏是往后能有几个。

　　随着苏宁的缓慢拖动，一抹黄色出现，这意味着十四技能是稳了，峰晟再次兑现了他的承诺。

　　十五个嘉年华是直接让苏宁的直播间在线人数火速飞升。

　　来的人看到是梦幻后。

　　但凡是玩过梦幻或者还在玩梦幻的，在看到弹幕上狂呼十四技能谛听的时候，也是纷纷愣住了。

　　十四技能谛听？

　　真的假的啊！

　　苏宁继续拖动，又是一抹黄色出现，此时峰晟激动道：“草！十五技能！你真TM牛逼啊！！！！”

　　有钱。

　　但是素质不高！

　　峰晟正常是要刷二十个，然而此时他小手一抖，直接送了整整五十个。

　　十个、十五个、五十个。

　　加上前面的两个。

　　这里总计是七十七个嘉年华。

　　一个三千。

　　就是整整刷了二十三万一千块钱！

　　苏宁也是心跟着这波礼物狠狠的颤抖了一下。

　　一股气是憋在他的胸口。

　　但凡不是在直播。

　　他肯定是要吼上几句。

　　谁TM说现在直播不赚钱！（拍桌子！）

　　谁TM说现在直播老板不刷礼物！（跳起来拍桌子！）

　　这TM不是挺赚钱、挺能刷的吗！（指着直播画面疯狂的拍桌子！）

　　谛听的价值虽然远超过他的打赏。

　　但是...

　　你一个打彩票的想分多少啊！

　　成本和风险都是老板承担，得到多少打赏全看老板的心情，作为主播能接到这种资源就非常不错了。

　　当然。

　　苏宁是有成本的。

　　一个低级炼妖谱...

　　但一个低级炼妖谱就给他带来了这么多礼物，也算是物超所值了！