第四十五章 这钱也来得太快了吧！

苏宁这话落下。

　　直播间没人敢回答。

　　谛听的行情，普通人根本接触不到，不过以藏宝阁上那些十一技能成品谛听来看，苏宁这只的价值至少是一百万以上没跑。

　　老王这边。

　　弹幕都在催促他给个估计。

　　但他有点不敢估。

　　估价太高了，峰老板这边不好交待。

　　估价太低了的话，那些拥有这种谛听的老板们怎么看他？

　　目光看向苏宁画面中这只谛听沉声道：“这谛听我真不好估！让我估的话就是百万以上，具体多少就得看老板们出多少了！这谛听真的除了是野生外，就没有任何缺点了！这资质！这成长！如果是还没吃元宵的话...啧啧~”

　　老王这话让很多人表示不理解。

　　速资高确实是优点。

　　但是成长怎么也算是优点了？

　　须弥又不吃成长。

　　看到这些弹幕老王摇头道：“不要拿五开须弥和老板用的须弥做比较，来！我给你们算算！”

　　苏宁只谛听的成长达到了1.285。

　　速度资质1466。

　　法资3200。

　　以藏宝阁一只成品百万谛听为例。

　　成长1.161。

　　攻资902。

　　法资2010。

　　加点到一千点法力，是有1070的灵力，再加上须弥的四百，就是一千四百七十。

　　而如果是苏宁这只谛听的成长和资质。

　　加点到一千点法力，是有1134的灵力，加上须弥就是一千五百三十四。

　　灵力多了整整64点。

　　这就是法资的影响。

　　对于五开玩家来说，确实不需要去考虑成长，但是对于这些顶级服战的老板们来说，宝宝的细节越完美，他们愿意花的钱就更多。

　　而藏宝阁这只需要追上，就需要多加五十多点潜能点。

　　这也是老王为什么反复说可惜苏宁这只是野生的原因。

　　这成长和资质只能让它追平和宝宝的差距，而不是能在同技能数量的谛听中，处在遥遥领先的地位。

　　八轮施法！

　　配上高法连、高法爆、高魔心，核心技能观照万象+须弥也都还在，又有高成长+法、速双高资质。

　　堪称十三技能谛听的顶配！

　　但凡是个宝宝。

　　苏宁这只就可以说是十三技能的第一谛听了！

　　此时苏宁这边。

　　已经有老板报价了！

　　【用户2022...在直播间送出了舰长一号！】

　　舰长一号。

　　小破站直播间价值一百九十八块钱的礼物，送出后自动获得一个月的舰长。

　　礼物出现的瞬间。

　　带舰长特效的弹幕随之出现。

　　【用户2019...57：主播看下私信。】

　　不是看到这条弹幕。

　　他都没注意到自己的私信已经炸了。

　　从中是找到了这位舰长发来的。

　　【用户2019...57：一口价一百万出吗？我可以先转你十万的定金！】

　　梦幻百万以上的交易，都是非常私密的，一来是保护买卖双方的隐私，二来是避免价格过高，导致一些不必要的负面舆论。

　　就像以前的传奇。

　　麻痹戒指和屠龙，都是直接在线上聊好，然后约定在线下见面后交易。

　　先给定金就是代表他的诚意。

　　苏宁此刻是终于安心了，这谛听的市场并不是一戳就破的泡沫，至少他这只一百万还是有人要的。

　　就在苏宁思考要不要同意的时候。

　　此时直播间画面中又出现了一个礼物特效。

　　【用户2019...67在直播间送出了舰长一号！】

　　【用户2019..67：主播看下私信。】

　　这只是一个开始。

　　随后苏宁直播间舰长一号不断起飞，短短两分钟他直播间多了三十多个舰长，都是让他去看私信的。

　　老王这边。

　　看着这一幕也是一脸羡慕的表情道：“这人起飞了啊！这谛听竟然引来了这么多老板，估计价格可能要蹦这个数走了...”

　　老王比了耶。

　　水友们看着他这两根手指也是忍不住哽咽了一下。

　　这就两百万了？

　　尤其是直播间中那些刚刚看过苏宁打造过程的水友。

　　成本是四十万。

　　书不算钱！

　　现在打成后是翻了整整五倍！

　　报价的人太多，苏宁一时间看不过来，而他直播间的水友，是急的像热锅上的蚂蚁。

　　他们很想知道这些老板的报价具体是多少。

　　然而此时苏宁的注意力根本不在直播间上。

　　更不可能和他们分享来自老板们的报价信息了。

　　私信中的报价。

　　最高的是到一百六十万了。

　　都是愿意先支付定金。

　　然而就在苏宁看花眼时，直播间再次出现了礼物特效。

　　【峰晟在直播间开通提督。】

　　【峰晟（总督）：也看下我的报价吧！应该没有人比我出的更多了。】

　　此时老王看到这个ID顿时是惊呼道：“卧槽！峰总下场了！”

　　峰总。

　　玩梦幻的时间不到一年。

　　梦幻神豪圈中有名的刀把哥。

　　没办法。

　　顶级资源都掌握在服战老板手里。

　　他只能去寻找一些次一点的平替，但哪怕是次一点的平替，也是绝大部分玩家一辈子都触碰不到的东西。

　　比如苏宁那条腰带现在就在他手中。

　　这段时间全区谛听坯子，也是基本都被他扫了。

　　也就是昨天晚上。

　　他打成一只十二技能谛听。

　　大小法八个，高魔心加高法连，再加上观照万象和低级法爆。

　　这谛听只差一本须弥了。

　　然而一本须弥拍上去，偏偏将观照万象给打掉了。

　　回炉十二+八等于四。

　　这几天下来。

　　两百多万的资源就这么在他手中打了水漂。

　　这也是为什么，现在的大老板是不愿意去弄资源了，宁愿花大价钱直接购买成品。

　　毕竟成品的价值虽然有波动。

　　但至少不会打水漂。

　　此时。

　　老王也好奇峰总报的是什么价，当即是给他发去了消息询问，然而并没收到峰总的回话。

　　苏宁这边。

　　看到弹幕后是将私信往上拉。

　　很快就找到了。

　　【峰晟（总督）：两百万！你直接联系藏宝阁那边指定我！】

　　十三技能八轮成品谛听值多少钱？

　　这没有一个准数。

　　藏宝阁上也没有第二只进行对照。

　　这种谛听全看买家愿意花多少。

　　两百万不少了。

　　其他人的报价都在一百五十万左右徘徊，苏宁不是犹豫的人，对方报价诚意这么高，他自然也爽快。

　　当即回消息道：“没问题！”

　　消息回复完后。

　　苏宁看向镜头道：“好了！今天就直播到这里了，明天中午十二点再见！”

　　？？？

　　苏宁话落直接结束了直播。

　　只留下了直播间懵逼的水友们。

　　众人纷纷吐槽苏宁不讲武德，不少人甚至是愤怒的举报了苏宁的直播间，问就是直播内容引起了他们的不适。

　　联系梦幻客服的过程并不顺利。

　　听了好久的音乐才等到了人工客服接入。

　　好在他说完自己的诉求后，事情是很快就办好了，随着他将谛听以两百万的价格成功指定了峰总所在服务器的ID。

　　对方立马付款。

　　“叮！”

　　“检测到宿主藏宝阁账户有物品成功出售。”

　　“该笔资金已经被锁定为超级储备金。”

　　他是两百万上架的。

　　考察期的金额有一百九十几万。

　　超过一百万的交易，需要支付大额服务费，大额服务费是金额减去一百万后的百分之五。

　　没有封顶。

　　最少是两千。

　　再加上跨服费和信息费这些。

　　扣了他五万多块钱。

　　这也难怪百万以上的东西，基本上都是在线下交易了。

　　此时整个梦幻圈，都在讨论他这只谛听，传言中有说他这谛听卖了三百万或五百万的，只能说数字越大，越容易让人感到亢奋吧。

　　这也是当下梦幻顶级道具的真实情况。

　　价格普通人根本猜不出来。

　　只有买卖双方清楚自己花了多钱和收到了多少钱。

　　一百多万需要三天才能到账，对于苏宁的实际收入是十几万。

　　苏宁感觉到自己的心跳在疯狂的加速。

　　随后是忍不住感道：“这钱也来得太快了吧！”

　　此时苏宁有种强烈的不真实感，双手也因为激动开始有些发麻，这种心情估计只有那些有过一夜暴富经历的人才能感同身受了。

　　次日。

　　苏宁睁开了眼睛。

　　双眼布满了血丝，昨晚他一整晚都没有睡好。

　　时不时就需要掏出手机打开藏宝阁看一下考察期余额。

　　经过一晚上的发酵。

　　苏宁这只谛听虽然成交价依旧是一个谜，但是从不少老板在当晚出没在了许多主播的直播间，他们是说出了自己的报价。

　　最高的。

　　是有一百五十万。

　　这意味着苏宁的成交价，只会比这个更高。

　　十点。

　　苏宁接到了小破站的电话，也是看到了他直播间的热度，过来询问签约事宜。

　　对此苏宁自然要先看合同。

　　然而小破站的合同比起鲨鱼平台。

　　只能用不分伯仲这个词来形容。

　　总结一句话是，钱给比鲨鱼平台少，事也没有鲨鱼平台多，但综合下来甚至还不如鲨鱼平台的好了。

　　鲨鱼平台他都不签，这个就更不会签了。

　　十一点。

　　苏宁给出了他的回答。

　　“抱歉！这合同我签不了。”

　　话落对方沉默了几秒。

　　也是这沉默的几秒，让苏宁内心产生了危机感。

　　“很遗憾不能和您达成更深入的合作，方便说一下您的顾虑吗？”

　　话术很舒服。

　　但苏宁知道她根本不可能解决这个问题。

　　当然。

　　这也是他的问题，毕竟行业就这个样子，他凭什么能搞特殊？

　　当即是笑道：“这个你可能解决不了，简单来说我喜欢自由吧，直播只是我的一个兴趣，不想拿直播当成是职业。”

　　随着谛听卖出。

　　苏宁清楚的知道，自己直不直播已经无所谓了。

　　现在他对直播的需求不是希望能通过直播赚多少钱，而是希望将直播变成一个分享渠道。

　　酒香也怕巷子深。

　　如果昨天不是在直播，他哪怕弄出谛听，也会因为不了解价格，从而在出售的时候交笔不菲的学费。

　　又或是打造时太过一意孤行。

　　就像昨天。

　　如果按照他自己的想法，谛听四个大法就足够了，这样打成能不能卖出去两百万就不好说了。

　　“很抱歉！能麻烦您说出详细诉求吗？我这边也好帮您和主管沟通。”

　　沟通？

　　闻声苏宁笑道：“我的诉求很简单啊！让我想怎么播就怎么播，我不需要你们给签约金，礼物分成就按照现在的五五开就行，你们那边能同意吗？”

　　不出苏宁所料。

　　这话一出对方是直接哽噎住了。

　　第一次遇到有人提出这种诉求。

　　来直播不都是奔着签约金来的吗？

　　苏宁当然也想要签约金，但这钱的多少是和责任挂钩的，不是说你值一百万就给你一百万，而是给你一百万你至少得给我创造多少利益，你才能稳稳当当的拿到这一百万。

　　这里给个十万八万的签约金，他就要签出一份卖身契。

　　这他会签就见鬼了。

　　此时见对方半天说不出一句话来，苏宁是摇了摇头挂断了电话。

　　中午。

　　苏宁开播前。

　　直播间在线人数有着近千人，都是等苏宁开播后问谛听后续的。

　　然而。

　　苏宁的开播他们没有等到。

　　只见画面中的房间名字，不知道在何时变成了《嗨嗨嗨！我又溜了！下个平台见！》

　　直播间不乏是早前从鲨鱼平台跟到小破站的水友。

　　看到这个标题。

　　心情是异常的复杂。

　　至于这段时间他新积攒的水友，还有前来的网友，则是一脸懵逼的表情看着这房间名。

　　什么情况啊？

　　怎么主播跑路了？

　　这个又是什么情况？

　　新人还不知所措，老人已经去找苏宁的视频号去了。

　　果不其然。

　　视频号上苏宁公布了自己新直播的平台。

　　抖音。

　　苏宁这边刚开启直播，瞬间就有十几人涌入，没等赶来的这批水友们输入弹幕，苏宁是眯着眼睛笑道：“两百成交！扣除手续费到手不到一百九。”

　　已经问过峰老板了，价格多少他可以说。

　　甚至在今天早上。

　　还交给了他一份不错的资源。

　　直播间随后开始不断在上人，来人就是在弹幕问谛听卖了多少钱，对此苏宁是没有回答，让他们自己在弹幕上找答案。

　　没办法。

　　现在这个平台规则更多。

　　能看到弹幕上是炸开了锅，有人对价格提出了质疑，有人表示苏宁卖亏，更有人询问苏宁有没有交税？

　　问交税这个就纯找事了。

　　本质上。

　　装备交易属于个人和个人的直接交易。

　　就像咸鱼出售你的二手物品。

　　收入是不需要交税的。

　　谛听属于虚拟物品，它本身就是一堆数据，是没有任何实际价值的，但是因为有了市场，它有了价格。

　　因此它的交易只是数据的转换，获得的资金也是玩家内部的交易。

　　不是公对私转账也不是公对公转账。

　　因此没有税务关系。

　　没有理会这些无意义的弹幕，苏宁此时尝试转移话题道：“好了！购买谛听的老板让我给他安排四赐福，你们说这谛听赐福一些什么技能最强？”

　　也是这话一出。

　　众人才发现他登录的不是自己的账号。