第四十八章 牛逼！你比老王打书强多了！

峰晟刚从老王那离开，立马又到苏宁这里来的消息，是立马在梦幻的圈子中传开了。

　　毕竟是给十五技能并且大眼的谛听打书，这种资源可以说是首次出现在大众视野。

　　老王这边也是惋惜自己没有把握住机会，此时得知峰晟去苏宁那了，当即也是将画面切了过去。

　　什么？

　　管理警告？

　　这种资源你告诉我不去看，难道等着自己直播间的人都跑光吗？

　　苏宁这边已经登录上峰晟的账号。

　　谛听没有须弥对他来说反而是好事。

　　剩下他要做的事情，就是用焊枪锁死观照万相，然后拍五本书上去就是了，至于上古灵符这个技能，掉了也就掉了吧。

　　没有墨迹。

　　甚至也没去看弹幕。

　　苏宁直接飞到了驿站，从商人手中购买了三本兽决。

　　分别是水漫金山、泰山压顶、奔雷咒。

　　此时老王刚到。

　　而画面中苏宁是直接将水漫金山往谛听身上拍。

　　这是吓了他一跳。

　　当然。

　　直播间的水友包括号主峰晟本人，也是没想到苏宁就会这么直接拍。

　　水漫金山顶掉了反震。

　　紧接着苏宁又拍泰山压顶。

　　这次是顶掉了技能再生。

　　随即又是一本奔雷咒上去，这次是将小魔心给顶掉了。

　　至此。

　　十五技能谛听身上的实用技能分别是观照万象、上古灵符、四个大法、水攻、落岩，后续打书最好能优先覆盖的技能分别是敏捷、法术波动、强力、高级防御、反击、幸运、盾气。

　　水攻和落岩是炼妖后就有的。

　　目前这谛听也算是七轮法王了。

　　此时苏宁买了一本高级法术连击和高级魔之心。

　　然而没等他拍下去。

　　一个嘉年华在直播间升起，这成功的分散了他的注意力。

　　峰晟：“兄弟你慢点！让我缓缓！”

　　一连三本书。

　　每一本都当前的看客们跟着心惊胆战。

　　当然。

　　尤其是老王这边，刚刚他一本大法掉须弥，多少是对打书有点阴影了。

　　苏宁这每拍一本。

　　他感觉自己的心脏就狠狠的颤动了一下。

　　峰晟也好不到哪去。

　　别的主播帮他打书，会先进行位置学的分析，会讲清楚他打这本书的理由和逻辑，然后才会在他的召唤兽身上拍书。

　　然而苏宁...直接就是硬拍啊！

　　效率确实快。

　　但也实在是太快了。

　　一本又一本。

　　仿佛他不是在对着十五技能须弥拍书，而是对那种两技能的召唤兽在垫书。

　　不只是号主顶不住，直播间的水友也是一样，苏宁看着弹幕上都是让他慢点来，当即是无语道：“打个书而已！只有成和不成，磨磨唧唧的难道就一定能成吗！”

　　道理没毛病。

　　但这毕竟是十五技能谛听啊！

　　没眼睛就算了。

　　没眼睛的谛听反正是先打成全红在说。

　　但这眼睛还在呢！

　　你好歹这也尊重一下这只哪怕须弥掉了，价值也在百万以上的谛听啊！

　　不对！

　　随着苏宁这三本大法拍上去。

　　老王那本地狱烈火覆盖须弥的损失已经差不多回来了。

　　这谛听任何人接盘，都是乐意去投资一本须弥兽决的。

　　此时峰晟听到苏宁这话。

　　也是觉得有道理。

　　毕竟他打过那么多只谛听，所谓的科学打书并没有帮他打造出来，现在只能试一试苏宁这种纯运气打书的方式了。

　　当即输入弹幕道：“按照你的思路来吧！我去冲点钱。”

　　在抖音上充钱，已经是几个月前的事情了，他这种老板充钱不是直接在软件上充值，而是联系负责人直接汇款。

　　毕竟他一次充值都是十万起。

　　这种充值往往是有折扣的。

　　什么？

　　这么大的老板还要折扣？

　　他只是有钱不是傻。

　　都有折扣凭什么他没有。

　　然而...

　　峰晟这边刚打开微信，给加上他的抖音负责人发去充值消息，就在他将画面切回直播间的时候。

　　此时画面中他这谛听的技能格子中，多了高级法术连击和高级魔之心。

　　来不及心惊于苏宁打书的神速，他目光开始检索谛听身上少的技能，一眼确定大眼和灵符都还在也就安心了。

　　这时苏宁那遗憾的声音传来：“哎！可惜水攻掉了啊！”

　　这两本兽决分别覆盖了水攻和强力。

　　上这两本质量兽决，只是掉本水攻完全可以接受。

　　当即输入弹幕道：“牛逼！你比老王打书强多了！”

　　这就有点硬黑了。

　　找老王打书，本来就要做好这种心理准备才对，毕竟他打书是出了名的手黑。

　　老王在直播间听到这话。

　　也是一脸悻悻的表情。

　　对此苏宁笑道：“我也只是运气好一点而已！好了！就这样！我下号了！”

　　嗯？？

　　别啊！！！

　　这不打的挺好的吗！

　　直播间在线人数已经超过五千多人了，并且还在不断地上涨，这里既是礼物的效果，也是源源不断有着刚收到消息赶来的梦幻玩家。

　　不少人刚来没多久。

　　并不知道两人之前约定了只打五本书。

　　目前这谛听还有这么多的技能位置。

　　这不乘着手感顺。

　　一口气直接打到底吗？

　　对此苏宁摆手道：“不打了！至少今天不能打了，这谛听今天能上这五本兽决就非常不错了，想着一天之内打完它，这多少对几率有点不够尊重了。”

　　尊重？

　　你还感提到对这谛听的尊重？

　　从苏宁上第一本兽决看到现在的水友们，纷纷是在弹幕上进行吐槽，直言苏宁对这谛听就不存在尊重这一说。

　　对此苏宁是乐呵呵道：“这不是习惯了嘛~直播间但凡有老水友应该都知道，甚至你们只要看过我自己打提谛的切片也能看到，我打书就是这样的。”

　　这话没毛病。

　　不过话又回来了。

　　这谛听现在是四个大法两个单法，再加上高法连和高魔心，至少再上本高法爆吧？

　　这样的话。

　　这谛听也算是六轮法王了！

　　再补一本须弥成功。

　　完全可以用了。

　　当然。

　　最好是在这个过程中，能把降低法术伤害的高级防御给打掉。

　　这是弹幕上保守派的看法。

　　至于激进派。

　　则是疯狂怂恿苏宁一口气打到底。

　　对于这些弹幕。

　　苏宁是摇头道：“打不了一点！说好五本就是五本，老板我下号了。”

　　果断下号。

　　没有丝毫的留恋。

　　峰晟这边刚输入一长串弹幕，看着下号的苏宁，是将输入的弹幕撤回，随即是直接拿起手机找到了苏宁的微信并播去语音通话。

　　待到苏宁接通。

　　他直言道：“继续上啊！我这刚冲了二十万到抖音里，给我一个消费的机会！”

　　多少？？

　　虽然声音很小，但依旧是让不少水友们听到了。

　　这二十万。

　　也是让苏宁狠狠的心动了一下。

　　一开始对于系统给的这些道具，苏宁并没发现其真正的价值，现在既然知道了道具的价值，自然也就不能随随便便就给别人用了。

　　然而如果是二十万的话。

　　那情况就不一样了。

　　但他号都下了，听到这二十万立马转变的话，这吃相是不是有点太难看了？

　　当即道：“今天就先这样吧！能上这五本就不错了，老板你也别想着一天就将这谛听给打成，咱们细水长流...”

　　没有给对方说话的机会，苏宁直接挂断了电话，主要也是怕自己禁不起诱惑。

　　至此。

　　峰晟这只十五技能谛听，在今天是打了六本书，虽然须弥和水攻掉了，但苏宁上的这五本兽决，每一本都是实用兽决，完全可以和被打掉的须弥进行平账。

　　当然。

　　不少人还是在直播间指责苏宁对老板的态度不行。

　　这就很有意思了。

　　老板自己都没说什么，走的时候还送了一个嘉年华。

　　反倒是看戏路人开始有意见了。

　　苏宁也直播了这么长时间了，历经了三个平台，对于弹幕上经常出现的逆天言论，也是见怪不怪了。

　　峰晟这只谛听的打造进度。

　　是在当天晚上传遍了整个梦幻圈。

　　只要观照万象没掉。

　　这谛听就有登顶第一谛听的可能。

　　注定是会被梦幻玩家们持续关注的。

　　苏宁的意思其实是等过段时间再打，然而峰晟的理解似乎是有点问题，次日随着苏宁开启直播。

　　只见开播瞬间先是一个嘉年华升起。

　　随后就是峰晟的弹幕了。

　　“好了！我等了一晚上了！今天可以打了吧？”

　　不是！

　　老板你这么着急的吗？

　　峰晟的账号消费到位了，弹幕在直播间非常显眼，苏宁看到内容后是颇为无奈。

　　不过也是感受到了对方心中的急迫。

　　苏宁叹气道：“我是真服了！打吧！还是老规矩！五本书！”

　　开弓没有回头箭。

　　苏宁也想知道打技能他要消耗多少道具。

　　反正只是低级焊枪，用了也就用了，就当给自己探路了。

　　又是五本书下去。

　　第一本水攻掉高魔心。

　　补高魔心又掉地狱烈火、

　　补地狱烈火是打掉了反击。

　　然后就是打本雷击上去。

　　这本雷击又打掉了水攻，继续补水攻终于掉了敏捷。

　　开播不十分钟。

　　苏宁给谛听上了五本兽决，最终打上去的只有水攻和雷击。

　　至此。

　　峰晟这只谛听拥有的技能依次是观照万象、上古灵符、四个大法、水攻、落岩、雷击、高级魔之心、高级法术连击、法术波动、高级防御、幸运、盾气。

　　两天十本兽决。

　　苏宁的打书过程是被不少主播反复分析，然而无论怎么分析，他这打书只有运气没有任何技术可言。

　　掉什么补什么。

　　这都知道。

　　但你补的这本，可是有概率掉大眼的啊。

　　这谛听几乎绝大部分的价值，就在这个大眼身上了，但凡大眼掉了的话，虽然十五技能谛听还是值钱，但也不至于会被追捧出天价了。

　　苏宁火了！

　　至少是在梦幻这个圈子里，在这短短的两天时间，因为这只谛听是名声大噪起来。

　　仅仅是炼出来。

　　众人只会感叹这小子运气真好。

　　但两天给这谛听打十本书。

　　并且没有掉大眼。

　　那就是另外一码事了。

　　对于老板们的资源来说，给哪个主播用都是一样的，无非是看谁顺眼不顺眼的问题。

　　然而这时候。

　　在一众主播中，出现了一个运气方面感觉很好的主播。

　　那他们的资源。

　　为什么不交给这个运气好的来呢！

　　然而...

　　苏宁有自己的直播间节奏，对于这些资源是全部拒绝了。

　　毕竟他也清楚。

　　自己所谓的运气其实是系统的道具。

　　真让他成为资源主播，那也是在白瞎别人的钱而已。

　　第三天。

　　随着苏宁再次给谛听打上五本兽决。

　　除去循环的无效兽决，在当天是打掉了盾气和幸运，换成烈火和高级法术暴击。

　　至此。

　　这只谛听身上。

　　只有低级法术波动和高级防御这两个低、负收益技能了。

　　三天十五本书！

　　不仅仅是没覆盖大眼，还将上古灵符这个技能保留下来了。

　　这运气也真是没谁了。

　　也是最后一本高级法术暴击覆盖了盾气。

　　直播间顿时是炸开了锅！

　　“牛逼啊主播！继续干！争取把法术波动和高级防御给下了！”

　　“完了！这么多本书下去，高级防御还在，怕不是因为这个技能要出大事情！”

　　“这高级防御是真的恶心啊！直接削弱了百分之十的法术伤害，话说这个是削弱的法术结果还是？”

　　“要我说就别打了，上本须弥直接用，甚至感觉不用须弥伤害都要爆炸！”

　　“须弥还是要上的，听说峰哥已经收了两本了，另外他还收了一本超级法术波动，不出意外是在等小法波掉了再让主播打上去。”

　　“卧槽！两本须弥一本超法波？这可真有钱啊！”

　　“......”

　　峰晟这边。

　　看着最后一本高法爆打掉盾气后。

　　当即是在苏宁的直播间开始疯狂的消费。

　　昨天消费了三万。

　　今天是已经四小法凑齐后，已经打赏了三万了，这里又是十个嘉年华。

　　两天消费九万块钱。

　　这比他曾经在女主播那里消费的要快多了。

　　女主播那边打赏一个嘉年华，私信就发来了，至于苏宁这里，最多是获得一句谢谢老板。

　　在女主播那边消费是伤肾，在苏宁这边消费是上头。

　　对于峰晟来说。

　　没有什么是比看着自己的谛听，越来越接近完美而更上头的事情了。

　　看着谛听身上法术波动和高级防御。

　　峰晟迫不及待的说道：“怎么说！明天上须弥和超级兽决？”

　　两人是连麦状态。

　　苏宁闻声摇头道：“不急！慢慢来！先打成全红再说。”

　　慢慢来？

　　峰晟很想说他已经等不及了。

　　但也清楚苏宁是肯定不会屈服的。

　　有个性的主播他见过不少，但往往除了个性就没有其他本事了，苏宁这运气是真的没得说。

　　只要大眼还在，峰晟也就能容忍苏宁的个性。

　　又成功上了两本！

　　峰晟这谛听在这几天里，是成为了梦幻玩家们集体追的连续剧。

　　可以说但凡能有时间的。

　　都会选择中午到苏宁这看一眼。

　　第四天。

　　循环了五本。

　　第五天。

　　用高级进击法爆打掉了法术波动。

　　第六天再次循环了五本。

　　第七天。

　　随着苏宁一本高级敏捷打掉了高级防御。

　　至此。

　　十五技能谛听除去小法外全红！

　　拥有四个大法和五个单法！

　　成功的这一刻，直播间是沸腾了起来，峰晟直接十个嘉年华起手。

　　这几天少说五个，多的时候二十个。

　　短短几天时间是在苏宁直播间消费了差不多二十万。

　　看似是消费上头。

　　实际上他选择消费的节点都是非常关键的时候。

　　比如循环五本的这两天，就是只打赏了五个嘉年华作为鼓励。

　　但只要上成一个实用兽决，那就是十个嘉年华了。

　　也就是说他的消费并不是无节制的。

　　甚至可以说。

　　他应该一开始就算好要在苏宁直播间消费多少了。