第四十九章 慌什么！

对于峰晟来说。

　　能花钱解决的问题，那都是小问题。

　　比如谛听身上的这本高级防御，如果有神赋法阵，他都想直接找本超级防御给这谛听神赋上算了。

　　好在苏宁是有惊无险的给打掉了。

　　至此。

　　这只谛听的完成度来到了百分之八十。

　　拥有技能观照万象、上古灵符、四个大法、四个小法、高级魔之心、高级法术连击、高级敏捷、高级进击法爆、高级法术暴击。

　　至于剩下的百分之二十。

　　就是需要上本须弥来填补了。

　　这时苏宁道：“怎么说！我感觉超级波动没必要打了。”

　　直播打造谛听也有一周时间了，苏宁直播间现在在线人数是超过了一万人，梦幻主播能有这么多观众已经相当不错了。

　　不过这个热度也注定持续不了太久。

　　基本上只要他不打谛听。

　　在线人数就会骤减。

　　可以说现在他直播间能有这么多人，全靠的是这只谛听的加持。

　　弹幕上自然都说全都要。

　　但做决定的还得是号主。

　　此时两人是连麦状态。

　　面对苏宁的这个问题，他是毫不犹豫的说道：“先拍本须弥再看情况吧！”

　　须弥反正是肯定要上的。

　　苏宁点了点头，随后是将物品栏右下角，放了好几天的须弥兽决给放入了炼妖栏。

　　激动人心的时刻来了！

　　目前这只谛听是九轮法王，除去大眼和这九个法术技能，剩下的五个技能随便掉哪一个都可以接受。

　　围观他直播间的不单单是网友。

　　还有一众主播和服战老板。

　　老王这边就和好几个服战老板连麦。

　　这时一人说道：“这要是打掉观照万象就有意思了。”

　　这话一出。

　　老王是差点没绷住，这些人他都得罪不起，也清楚这些人最不希望看到的，就是峰晟这只谛听打成。

　　虽然峰晟现在没组队伍打服战。

　　但就现阶段他弄的这些东西，无不是在给自己未来打服战铺路。

　　哪怕他不打。

　　他这谛听也可以借出去的。

　　当然。

　　实战中的谛听。

　　无论是八轮又或者是七轮，只要包含四个大法和高法连，其实区别不是特别大。

　　但峰晟这只不一样。

　　技能太全面了。

　　目前存世在正式服的多技能谛听中，只要他这须弥没有覆盖掉大眼和四个大法之一，他这只谛听就是当前最完美的谛听。

　　随着苏宁将点击炼妖。

　　众人的目光纷纷集中在一旁的技能栏。

　　游戏画面是出现了传统卡顿。

　　然而随着卡顿结束。

　　原本技能框右下角大眼所在的位置，是被须弥所占据了。

　　卧槽！

　　大眼没了！

　　看到这一幕的水友，无不是惊呼出声！

　　峰晟看到这一幕后也是感觉胸腔内有个什么东西在往下坠。

　　随后就是一阵的虚脱感传来。

　　艹！

　　掉什么不好啊！

　　偏偏掉了眼睛。

　　然而这时苏宁那平淡的声音传来：“慌什么！观照万象的位置在须弥前面，它被挤到下一页不是很正常的吗？”

　　话落。

　　苏宁点击翻页。

　　大眼还在！

　　这是让峰晟支棱起来道：“艹！吓死我了！妈拉个吧子的！你TM真牛逼啊！”

　　失而复得的喜悦，能从他语气中听出来。

　　就是素质有待加强。

　　此时苏宁直播间。

　　也因这个谛听的出现，而彻底沸腾起来。

　　梦幻第一谛听出世了！

　　而且是九轮法王的须弥观照万象谛听！

　　算上上古灵符。

　　有三个特殊技能！

　　老王这边。

　　连麦的几人都没说话，这也让老王大气都不敢出一声。

　　只能装作是惊讶。

　　然而装惊讶太久了也不行，直播间都炸开锅了，他这个主播总不能不表示一下。

　　此时他一副惊讶后刚回过神的姿态。

　　随即是压低声音怒吼道：“艹！这谛听牛逼了啊！！九个法术技能！高法爆和高魔心我记得都在对吧？这是掉高敏捷还是进击法爆了？”

　　没错！

　　正是掉了高级进击法爆！

　　此时这谛听的完美度达到了百分百。

　　至少是十五技能谛听的天花板！

　　身上的任何一个技能都不需要用别的技能来替代。

　　峰晟这边开启了礼物轰炸。

　　一个又一个的嘉年华是不断在苏宁直播间出现。

　　老王这边。

　　看着一个又一个老板，一声不吭的断开了连线，当即也是一阵心有余悸。

　　不过走了也好。

　　此时他目光看向苏宁直播间，对于一个个升起的礼物特效他并不嫉妒，毕竟能打成这种谛听，这就是这个主播该得的。

　　当然。

　　羡慕是肯定有的。

　　这谛听打成后，苏宁在梦幻主播圈，也是一号人物了！

　　这时。

　　弹幕上有人询问这个谛听的价值。

　　对此老王道：“价值？藏宝阁上十一技能的成品谛听是一百万，你们知道十四技能的成品谛听是多少钱吗？是这个数！”

　　老王没有说具体多少。

　　只是抬手摊手张开了五指。

　　之前苏宁那只卖了两百万他们是知道的，但因为是野生，所以不能和宝宝比较。

　　十一技能一百万。

　　十四技能老王说五百万。

　　那这十五技能...

　　艹！

　　怕不是得六百万起啊！

　　此时众人目光再次看向苏宁直播间，画面中这谛听已经不再单纯是一个游戏中的召唤兽了。

　　它就是一套行走的房子。

　　六百万哪怕是在首都，也能买一套不错的公寓了。

　　放在房价一万左右的新一线或者二线城市，直接买车买房还能留一半吃利息。

　　存四百万。

　　算年化率利百分之五，一年也有二十万的利息。

　　求稳百分之四也有十六万！

　　足够他们躺平了！

　　看到弹幕说六百万，老王想说六百万肯定不止，但是碍于现在的平台规则，还有官方那边的风向，再加上到底值多钱，其实本质上还是买卖双方才能决定的，因此也就没说出来。

　　苏宁这边。

　　峰晟的打赏已经持续几分钟了。

　　具体送了多少，峰晟自己也不清楚。

　　最开始是冲了二十万，后面又冲了五十万。

　　充值折扣不是说二十万的充值，只需要花比二十万更少的钱，而是二十万充值，你账号上能有二十五万。

　　一个嘉年华三千，他可以刷两百多个，然而才刷不到一半，苏宁直播间就被中断了...