第四十七章 这谛听还是得你来！

直播间彻底炸了！

　　十五技能谛听。

　　还是宝宝。

　　单是坯子的价格就超百万了，至于成品的价格，目前来还没有公开出现过十五技能关照万象+须弥的谛听成品。

　　至少完成度很高没有出现过。

　　峰晟也是亢奋起来了。

　　“继续！继续！”

　　“再刮一个！只要你能再刮出一个！我就再送你五十个！”

　　对于他来说钱是其次的，这波是终于可以翻身做主人了。

　　目前顶级谛听基本都掌握在几个小团体里面，他作为散人神豪，融入不进去就算了，想买点东西还要受人气。

　　十五技能带大眼的谛听。

　　放在整个梦幻服务器存世量不超过十只。

　　至于不算小法的全红成品。

　　一只都没有！

　　这是他知道的情报。

　　但并不排除那个老板的仓库中藏了一只，毕竟服战老板藏底牌的事件非常普遍。

　　但他这只要能再多一个技能。

　　到十六技能。

　　那他这谛听就可以直接说是梦幻第一谛听..坯子！

　　十六技能须弥、大眼、上古灵符。

　　一旦打成。

　　价格至少八位数打底！

　　苏宁这边开始操作，当缓慢刮开后看到的是一抹黑色后，弹幕上顿时哀嚎遍地。

　　此时苏宁看到这一幕，失望就差些写到脸上。

　　峰晟眼中也是流露出了一抹遗憾的神色。

　　这时。

　　老王这边收到消息。

　　刚刚赶来后，看到画面中这翻页后还有三个技能的谛听，当即是惊呼道：“卧槽！卧槽！十五技能谛听？有眼睛没有！只要有眼睛就起飞了啊！！”

　　毕竟须弥是可以拍书的。

　　十五技能的谛听，完全值得拍上一本须弥兽决了。

　　然而此时弹幕告诉他须弥和大眼都在。

　　当即是再次惊呼道：“都在？那无敌了啊！等等！这直播间是什么情况！怎么感觉气氛不对啊！这谛听难道是假宝宝？假宝宝也值钱啊！不对啊！是宝宝啊！那他们在可惜什么呢！都出十五技能谛听了，还搁着可惜什么呢！！！”

　　老王一惊一乍也是他的直播风格了。

　　此时他的疑惑。

　　也是他直播间水友们的疑惑。

　　这时。

　　峰晟的一句话打破了直播间的平静。

　　“来！帮我打几本兽决看看。”

　　嗯？？

　　嗯！！

　　弹幕上立马被问号感叹号所覆盖。

　　对于峰晟来说，炼妖本来就是随意做出的决定，现在虽然出了十五技能谛听，但也仅仅只是一个坯子而已。

　　这谛听他是不会卖的。

　　能买得起的，也就这帮服战老板了，卖给他们？

　　他不如自己打书。

　　然而他这段时间已经因为打书而心力交瘁了。

　　钱是小事了。

　　但每次眼睛没打没了，胸口上总有股气顺不过来。

　　不如就让这个运气好的主播来吧！

　　打书吗？

　　直播间水友们是亢奋起来了，但是苏宁却非常冷静，号主出手的阔绰，让他明白现在是最好体现的机会。

　　然而目前他高级焊枪的数量只有三个。

　　低级焊枪虽然多。

　　但只能保住一个技能。

　　打谛听肯定是保大眼，可以说只要保住大眼，基本上打成就是消耗多少道具的问题，但这么短的时间，连续从他手中诞生两只成品谛听话，这真的好吗？

　　倒不是担心别人怀疑什么。

　　而是担心会因此影响到谛听的市场。

　　此时是苏宁道：“这个我真不敢打！老板你另外找别的主播吧！”

　　这话一出。

　　上到一共围观过来的主播，下到苏宁直播间和他们直播间的水友，均是纷纷在心中暗骂一句“愚蠢！”

　　哪有主播将资源往外推的？

　　峰晟这边也是眉头一挑，随即沉声道：“你可想好了！这资源可不是谁都能有机会碰的！”

　　这话是真的。

　　一般来说多技能谛听，都是老板自己打。

　　毕竟一旦打成功，这就是他的底牌，等到关键时候掏出来，起到决定性的作用。

　　一般在直播间打的。

　　都是那种八到十技能谛听。

　　这种谛听打出来就是用来卖钱。

　　在直播间打造的过程就是一个天然的广告。

　　而十五技能谛听。

　　目前除去那些打废了的谛听会出现在直播间打造成攻谛听外。

　　十二技能以上的须弥+大眼的多技能成品谛听，也就是在比赛曝光后，才能出现在直播间给你看看了。

　　当然。

　　也是这个打造的过程往往非常漫长。

　　往往纠结很久才能做出决定上一本兽决。

　　成功上一本后又是等一段时刻，感觉到还是差点意思后，再思考要不要继续上本，然后又是漫长的纠结时间，直到最终打废或者打成。

　　这基本上是所有多技能成品谛听的写照。

　　因此。

　　峰晟才会说这话。

　　对此苏宁点了头道：“嗯！我不打！”

　　也不单纯是舍不得道具，而是觉得这时间跨度太短了。

　　昨天成一只，今天又成一只的话，后面只会源源不断有携谛听前来他直播间的号主。

　　同时也是“明明可以自己赚钱的，为什么他要去靠别人施舍？”

　　综合考虑下苏宁才选择拒绝的。

　　峰晟直接挂断了电话。

　　不打就不打。

　　我还得他求着打不成？

　　这时水友们纷纷指责苏宁，表示他不该得罪老板。

　　对此苏宁也不多解释，随即是直接结束了直播。

　　十五技能三特殊谛听的出世，是直接成为了当天梦幻的热点话题，甚至在王姨大神平台上，也是广泛的在进行热议。

　　作为始作俑者的苏宁，自然也是舆论的中心。

　　尤其是他昨天自己打造谛听的直播过程，在当天是被各种自媒体进行搬运，有的截取图片写了万字的文章，有的是干脆直接用它的直播切片进行二次创作。

　　只能说一场流量的狂欢开始了！

　　当天下午。

　　苏宁接到了来自鲨鱼平台和小破站平台的电话。

　　开出的条件非常丰厚。

　　甚至鲨鱼平台表示，会将他当打造成平台梦幻板块的招牌主播，会不计余力的在他身上砸出各种资源。

　　这饼是画的挺大。

　　但一问合同细节就开始春秋笔法了。

　　小破站这边倒没太夸张。

　　答应了他会放宽合同中的限制要求。

　　收入就得看KPI了。

　　但仅仅是放宽还不够，苏宁要的是能放纵，毕竟他自己也不能保证自己直播时长和内容的稳定。

　　然而他这种要求必然是不会被同意的。

　　苏宁随后几天直播间热度非常高。

　　不乏有老板携炼妖资源上门找他炼谛听，但他都一一拒绝了。

　　这几天他每天都炼了几组谛听，不是6+8就是5+10。

　　六技能谛听一千五。

　　八技能须弥坯子一千起。

　　一天三组炼妖的成本是控制在了一万以内。

　　至于结果嘛...

　　在他每天只用一个道具，三天一共炼了九组，只出了四只谛听。

　　三技能双特殊两只。

　　五技能双特殊一只。

　　剩下这只是八技能须弥谛听并且是野生，这种谛听要回炉，也是得蹲一只多技能野生大眼谛听才行。

　　不过哪怕不回炉，野生须弥谛听，也比其他的野生须弥召唤兽要更好出手一点的。

　　毕竟都用谛听了。

　　只要价格合适，就可以忘记那缺少的五十点属性。

　　当然。

　　这九组炼妖自然不是在直播间的时候炼的，并且用的是超级储备金。

　　卖谛听的钱已经在昨天到账了。

　　目前他储备金数量已经来到了二十七万，同时这些天他藏宝阁也陆续出了不少东西，直播收入下个月才能到账。

　　加起来算的话。

　　他从获得系统至今不到一个月。

　　已经赚了快五十万了！

　　这天开播前，他目光看着储备金，这几天的炼谛听的结果是稍微让他冷静了下来，然而每当看着这二十多万储备金，苏宁总是默默的打开了藏宝阁。

　　然而藏宝阁上谛听的坯子，最多也就十技能，十技能往上的，只有三只来曲阜孔庙服务器的十一技能成品谛听。

　　不指定宝宝的话，能多几只出来。

　　很明显。

　　现在多技能谛听的市场非常火热，火热到根本不需要到藏宝阁上交易。

　　巧妇难为无米之炊。

　　没有合适的坯子，他这道具也就用不出去了。

　　不过倒是让他发现了一个骚操作。

　　此时苏宁打开藏宝阁，搜索五技能双特殊谛听，能看到本服务器只有一只，挂的价格是三千五。

　　已经是有十多个收藏了。

　　此时苏宁还价购买。

　　还价最低是65折，随着他输入2275并还价后，再切换藏宝阁账号...

　　没错！

　　他买的是自己绑定系统角色上架在藏宝阁的谛听。

　　这样操作一下。

　　等于他就能以市场价65折的价格，用自己的钱来购入绑定角色上的东西，同时绑定角色获得的收入，还能转化为储备金。

　　比如他这绑定角色上的东西价值十万块钱。

　　他可以六万五买下。

　　并且还能获得六千多的储备金。

　　当然。

　　这操作有一个前提。

　　低于市场价上架。

　　会触发平台的抽签功能。

　　如果是差不多的话，则是容易被其他人买下，因此最合适的是摆高价。

　　至于白给是不行的。

　　他尝试过用绑定角色交易自己小号一本兽决。

　　正常来说他哪怕随便找个路人送他一本兽决也没事。

　　但只要是给自己的话。

　　系统就扣除了兽决价值等额的储备金。

　　也尝试用低价交易，比如高级连击是四千多万，价值三百块钱。

　　他以一百万游戏交易给了自己的小号。

　　这同样扣了他三百的储备金。

　　一番尝试下来。

　　只有在藏宝阁上以65折价格还价的操作。

　　是能被系统容忍。

　　当然。

　　这也有一个前提。

　　那就是还价的时候，如果有人也进行了还价，那么他的还价就必须要比对方高才行。

　　否则也是会扣他储备金。

　　亏了一千多储备金，他才得出的这个结论，但总体也算是值得他这一试的。

　　就是不知道。

　　王姨的工作人员，如果哪天看到了他的操作记录，对于他这种左手倒右手，亏手续费的行为，会怎么去联想了。

　　别问！

　　问就是他钱多浪催的！

　　时间一到。

　　苏宁开启了直播间，在线人数不是很多，区区四百多人。

　　但作为一个梦主播，开播能有这么多人在等候，已经非常不错了。

　　当前。

　　他在抖音上得到的关注。

　　已经破五万了。

　　这五万可都是活粉！

　　开播瞬间。

　　弹幕上的消息让他眉头一挑，随后是惊呼道：“卧槽！真的假的？须弥掉了？”

　　与此同时。

　　老王的直播间。

　　弹幕上全是感叹号，至于他本人也是手抖心狂跳，画面中是登录的峰晟的账号。

　　他那只十五技能谛听的技能界面是展开的。

　　而技能栏中。

　　原本的须弥不见了，此时峰晟的声音传来：“你这...哎~算了！”

　　没错！

　　峰晟还是对这十五技能谛听动手了。

　　而且是让老王帮他打的。

　　这谛听虽然十五技能，但法系技能是没几个，老王这边选择用打书位置学，最安全的地狱烈火来破局。

　　然而一本地狱烈火下去。

　　直接把须弥给干没了。

　　此时老王听到这话，赶忙说道：“老板！我赔你一本须弥吧！”

　　一本须弥十万起。

　　具体是看服务器。

　　老王这也是下血本了，十万来万块钱对他来说也是要咬牙拿的，说这话也是在赌老板不会这么小气。

　　虽然说赌就有风险。

　　但他这本须弥赔出去的收益，是有可能大于不赔出去的。

　　当然。

　　能不赔最好，毕竟他这话说去后，舆论的压力基本就没有了。

　　对此峰晟道：“算了！一本须弥而已，观照在就还有机会。”

　　听到这话。

　　老王松了口气，此时他突然有点理解那天那个主播为什么不接了。

　　这玩意风险实在是太大了。

　　打成了自然是名利双收，哪怕是在中途翻车也好说，但他这一本下去就掉须弥，老板口中不介意，心里八成是直接把他给拉黑了。

　　比如此时峰晟的语气就很冷淡了。

　　老王懂事道：“那我就下号了！老板你最好还是先继续打，等打差不多了再上须弥，或者直接上须弥后就不要上了...”

　　此时。

　　苏宁通过弹幕得知了老王那边的情况。

　　该说不说。

　　这运气也没谁了。

　　一本就掉须弥，还好掉的不是观照万相，以峰晟的财力来说，一本须弥应该不是什么大问题。

　　然而。

　　此时从老王那边离开的峰晟。

　　兜兜转转后是来到了苏宁的直播间。

　　随即是一个嘉年华起手。

　　然后就是...

　　“这谛听还是得你来！你不用有任何顾虑，我这边可以提供免责申明！”

　　大多数有钱人都有一个特性。

　　尤其是当有钱到一定地步后，就会开始相信玄学。

　　他自己是不相信自己的运气了。

　　至少在给谛听打书这里他是有了自知之明。

　　至于其他主播的话。

　　老王这所谓的位置学最安全的地狱烈火，直接给他干掉了须弥，是给他干懵逼了。

　　这也直接让他想通了。

　　要找就找运气最好的帮他打！

　　苏宁既然能打出了十三技能的野生谛听成品，又帮他炼出了十五技能的谛听宝宝，那么一众主播谁的运气谁最好，在他眼中就非常明朗了。

　　第一次不接还能用有顾虑来解释。

　　第二次还不接就是有点不礼貌了。

　　尤其是在他这消费了这么多的老板。

　　对此苏宁道：“行吧！老板你话都说这份上了，我不接就有点说不过去了！不过我也先和老板你说好了，我这里最多帮你上五本兽决，无论成功和失败，五本打完我就下号！”

　　不是舍不得道具。

　　而是他要争取利益最大化。

　　财富多到几万块都不在意的老板，自然也不会介意让他多薅几次羊毛吧？

　　至于介意的话。

　　那就别来找他咯~