上三江了，啰嗦几句

上三江了，啰嗦几句。

　　原本打算不写的，但临近想想还是啰嗦几句吧。

　　这是天戈的第三本书，所以压力异常的大。经历了第二本的大扑后，这第三本书迟迟下不了笔，总害怕会和第二本书一样的结果。

　　所以对于题材，故事，以及方向的选择上面我犹豫了很久，最终还是觉得回归技术题材。

　　但传统的技术类我又不想写了，因为这方面实在是被写烂了。大多数一个套路，也写不出什么新的东西了。当然，更重要的一个原因是因为不能写了。原因大家都知道，我就不说了。

　　加上《霸业》匆匆结尾，有很多内容还没有来得及写，所以我就想着要不要接着这个结尾写写。正好关于未来武器装备和科技发展我也有点想法，所以就依托这点想法来写一写我心目中的未来武器装备和科技的发展走向。

　　真正动笔的时候完全就是另一回事了，脑子里面想的东西很多，可如何将这些东西讲出来就有些困难了。

　　大纲修改了七八遍，开头也换了十几稿，前后历时了差不多半年。最后不仅我自己，连我的编辑橡皮都崩溃了。

　　想的确容易，但真正做起来真的难。这种难在于各方面的协调和把控，技术和专业名词不能太深，否则大部分读者读不懂。但也不能太浅或者说没有，这样太白，与市面上那些黑科技金手指文没什么区别，没新意。

　　这样的纠结很多，其中最难的也是最头疼的就是如何和那只远古巨兽做斗争了。

　　而更悲催的是，发书仅仅几天后就面临了强风暴。为了保险起见，我只能是对于开头进行修改，剔除一些危险的内容。

　　所以大家现在看到的前期是修改过的，这也是为什么有人会疑惑无人机的篇幅会这么多的原因。

　　关于这本书，说实话我心里也没底。一方面是不知道这本书到底成绩如何，是否能支撑我一直写下去。

　　另一方面也是在担心，这本书我到底能不能一直写下去。

　　其实我很害怕，害怕一觉醒来，网站上就再也没有了这本书的身影。

　　每次，心都提到嗓子眼里了。

　　当然了，如果条件允许的话，我会一直写下去的，这本书后期的故事很宏大，我甚至有相关分成好几部来写呢。

　　人类对于未知的探索永无止境，而我只是想将我想象中的未来以我的方式展现给大家。

　　转眼马上就二十万字了，濒临上架，心中忐忑万分啊。作为一个年龄不小的写手，我所承担的压力，很多年纪稍大一点的读者也都能理解。

　　所以呢，还请大家多多支持一下，这样我也有了能够写下去的动力或者说借口。

　　一路走来，太多的风风雨雨，当初那些和我一起意气风发的伙伴也已经逐渐凋零。

　　身边也尽是一些新面孔，我也成为了这些人口中的老扑街。

　　有时候其实挺伤感的，那么多人已经消失，只在网上留下了一堆无人问津的文字。

　　许多年后，当有人看到这些只言片语后才会嘲笑道，哦，这又是哪个扑街在胡说八道。

　　谢谢，谢谢大家一如既往的支持，我会继续努力着，也我也会继续前行着。

　　时光不老，咱们继续！

　　止天戈

　　 19年六6月的一个星期天清晨，阳光明媚，鸟语花香！