前言

准备了这么久，我的新书终于和大家见面了。

　　如果说《军工霸业》讲述的是一个普通军工人过往的奋斗史。

　　那么这本《军工科技》，可以看成它的2.0版本，是对未来科技以及军事技术的一个展望。

　　这本书我筹备了很久，但却迟迟不敢轻易下笔。主要是难度很大，有好几次都想放弃了。

　　但最终我还是遵从了我内心最初的想法，还是想写一本军工类，尤其是带有未来科幻色彩的技术类小说。

　　大家知道在写《军工霸业》的时候，遇到了一些不可抗拒的问题，所以我不得不完本。

　　其实挺遗憾的，我还有很多东西没写，这本书算是弥补之前的遗憾吧。

　　新书还是将会走一个军民融合的道路，一方面军民融合是大多数军工企业所走的道路，另一方面也是为了丰富本书的内容。

　　过去，得力于我们在军事技术方面的突破，使得很多技术都能转化为民用产品发展经济。

　　而现在以及可预见的未来，随着科技的发展，民用技术也越来越适用于军事领域了，这也将是一大趋势。

　　或者，也可以说技术本来就不分民用或者军用，只看看你运用在哪个地方，扮演什么角色。

　　本书虽然带有科幻色彩，但还是走现实路线，不会那么的跳跃，也没有系统流什么强力金手指的出现。

　　这本书我所勾画的时间线和世界很庞大，到中后期会延伸宇宙层面。

　　但我不能保证，我会写到那部分。因为说实话，对于那部分我只是有了一个大致的思路，具体怎么写还不知道呢。

　　当然，这还得大家多多支持，不然对于作者来说真的很难坚持。毕竟没有那个作者会有那么大的毅力来坚持更新一本没有观众的书。

　　虽说是老扑街了，但面临开新书，我心里还是无比的忐忑。希望大家能给予我一些支持，我在这里弯腰谢谢了。