第二十一章 联合技术发布会

五月二十五好下午三点，原本今天应该是展会闭幕的日子。可在会展中心的的F馆却异常的热闹，因为今天将会有一场新技术发布会举行。

　　没错，这就是吴浩他们联合孙嘉石团队所举办的新技术展示发布会。为了这次展示发布会，他们可是熬了好几个昼夜。

　　不过辛苦也没有白费，他们终于是赶在发布会前面完成了相关技术的对接。

　　其实本身这两项技术的对接并不困难，只不过比较复杂一些，牵涉到很多数据的运算和修整，所以耗时比较多。

　　能在这仅有的几天里面，完成这样庞大的工作量，对于他们这些年轻人来说，也是一次巨大的考验。

　　在这几天里面，有很多企业机构和媒体慕名而来，只不过并没有见到吴浩，得到的只是一份邀请，让他们参加今天的新技术展示发布会。

　　对此，这些人自然颇有微词，认为吴浩他们只不过是在故弄玄虚。而且对于他们的怠慢，这些人心里肯定不太高兴。

　　不过碍于对这项技术的兴趣，以及对于吴浩他们又整出来的新东西的好奇，这些人还是如约而至，想要看看吴浩的这颗歪葫芦里面到底卖的什么药。

　　“都准备好了吗？”吴浩整理一下着装，然后冲着邹小东问道。

　　“差不多了，发布会十分钟之后开始。你一会儿上台后自然一些，不要紧张，按照我们之前练习的来就行了。”邹小东一边帮他整理着装，一边仔细吩咐道。

　　原本这场技术展示会是准备让张俊上台主持的，可这个家伙对于技术方面的理解不深，害怕在台上露怯，于是联合其他两人强行将他推上场。

　　对此，吴浩自然十分无奈，可到这个关头了，也不能退缩吧，只能硬着头皮上了。

　　这个时候，只见穿着白衬衫踩着皮鞋，梳着油亮大背头的孙嘉石自信满满的向他们走了过来。

　　“准备好了吗，该上场了。”

　　吴浩点头道：“走吧。”

　　随即两人来到了舞台下面，此刻舞台北面的幕布上正在播放一些他们之前展示的视频资料。

　　舞台前面，是一块空地，在空地边上围坐满了人，大概有一两百。只不过为了舞台效果，场馆里面的灯光关闭比较昏暗，所以吴浩也很难看清这些人的面容。

　　台下负责调度的工作人员向他点了点头，随即舞台的灯光亮起，而大屏幕上也换成了他们所做的PPT封面。

　　《集群阵列控制技术与AI3D动作捕捉技术联合发布会》

　　吴浩深吸了一口气，然后走上了舞台。而台下的众人，也纷纷给予了礼节性的掌声。

　　“大家好。”

　　吴浩有望了望台下坐着的黑影冲着众人打招呼道。

　　首先，我得向省团X，杭城宣传部以及这次展会的组织方表示感谢。感谢他们为我们提供的这次展示平台，让我们再次有机会站在大家面前，展现我们自己的科研成果。

　　也感谢他们一直以来的照顾，正因为他们，才使得我们这些年轻人有了一个展示自己的舞台。

　　啪啪啪啪……

　　掌声停止，吴浩接着说道：“大家可能看到了，今天这场发布会其实是我们与另外一支团队共同合办的。

　　说是合办，其实也是紧密相连的。为了更好展示我们双方的技术成果，所以我们将我们双方的技术进行了对接。

　　也就是说，接下来大家所看到的演示，其实是融合了我们双方的技术。

　　好，下面让我们用掌声有请来自沪东理工研发团队的负责人孙嘉石上台！”

　　啪啪啪啪，伴随着一阵掌声，孙嘉石一脸兴奋的走了商量，冲着众人鞠了一躬然后满脸笑容道：“谢谢，谢谢大家。

　　能参加这次展会，我很激动。首先感谢吴浩和他的研发团队，是他们给了我们这次机会，我们才……”

　　大概过了两三分钟，孙嘉石这才意犹未尽的停了下来。

　　吴浩这才继续说道：“说了这么多，其实大家都听好奇的，我们这次演示的到底是什么内容呢。

　　我们双方的技术合在一起，又能碰撞出怎么样的火花。相信大家已经等不及了，那我们就直接进入正题吧。”

　　说完，吴浩就从杨帆手中接过平板，然后一边操纵平板，一般冲着众人说道：“首先，让我们打开软件，开启系统。”

　　透过背后的大屏幕，台下的观众也能清楚的看到吴浩是如何在平板上操作的。

　　只见他打开一个软件界面，并随即点击启动项。

　　随着吴浩点击确定，只见软件节目里面开始出现了一个个白球。于此同时，舞台前面的空地上摆放的无人机亮起了一盏盏绿灯。

　　这次为了展示效果，他们还开启了无人机上面的LED灯组，让整个演示过程更加的炫酷。

　　“启动无人机！”

　　随即吴浩框选界面里所有的圆球，点击一个程序，只见在停在空地上两百五十架无人机的螺旋桨纷纷旋转了起来。

　　紧接着，无人机开始起飞离地，像场地上方的半空中集结，最终形成了一个松散的长方体阵列。

　　吴浩展示手中的平板道：“大家看到，这些无人机并没有提前预定什么程序，而是全靠我在手动控制。

　　现在，我从它的模型素材库中拖入一个模型。”

　　说着吴浩将一个八面体模型拖进了界面，于此同时悬浮在空中的无人机迅速像中间聚拢，形成了一个八面体。

　　“我们让它转起来。”说着吴浩用手指滑动了下屏幕，界面里面的八面体模型随即快速的旋转了起来，而相对应的无人机所组成的八面体阵列也旋转了起来。

　　“哇！”台下观众们发出了阵阵的惊呼声。

　　“太简单了，来点复杂的，菠萝怎么样？玫瑰花，汽车，六和塔，还是我们直接将西湖的三潭映月搬过来！”

　　随着吴浩在平板式指尖划过，无人机集群也纷纷变形出不同的阵列形状，引得台下观众惊呼雀跃，掌声不断。

　　台下观众席的一角，一个满头银发的老人看着那些不断变形的无人机，有些浑浊的眼睛里亮光一闪，嘴角随即露出了笑容。