第一章 悲催的倒霉蛋

撕……疼！

　　“别动，一个大男生，还怕疼吗？”站在他面前一位二十多岁的女护士扶着他的头道。

　　“轻点，真的很疼。”吴浩缩了缩头吸溜道。

　　“忍着点，我正在用碘伏给你清创呢。你再动的话，我就换酒精了啊。”女护士用力扶住他的头威胁道。

　　听到女护士的话，吴浩不敢乱动了。宁可得罪小人，不要得罪医生，尤其是女医生。否则，恐怕有的苦头吃了。

　　感受着女护士正拿着捏着碘伏棉球在他头顶上的伤口上来回摩擦，吴浩有种想死的冲动。

　　好吧，这个比喻有些夸张，但吴浩能够清楚的感觉到一丝酸爽从自己头顶伤口处一直蔓延到自己脑子里面。

　　或许豆腐脑除了甜的和咸的，还可能有酸的。

　　呸呸，我怎么又想起豆腐脑了呢。看来是嘴欠的了，今天去餐厅一定去吃一碗辣的。

　　“好了！”

　　正在胡思乱想的他，听到女护士的话随即站了起来，看着这位正在收拾医疗器具的女医生道：“谢谢。”

　　“坐下，还要给打破伤风疫苗呢。”女护士拿起扬声训道。

　　看着女医生手中拿起一支细长的蓝色针管，吴浩不由的咽了咽唾沫道：“不用打针了吧，不就是被冰雹砸破了头嘛。”

　　“你伤的是脑袋，马虎不得。谁知道那冰雹干净不干净，万一有什么细菌病毒感染了怎么办。”女护士白了他一眼，然后继续摆弄着自己的针管。

　　看着针头上喷出的液体，吴浩不由吞了一口唾沫：“还要做皮试吗？”

　　“打一针安全，看看你是否对疫苗过敏。”说着女护士，拿着用棉球擦了擦他的手臂，然后将针头贴着他的皮肤慢慢的插了进去。

　　撕……

　　“一个大男人，还怕打针。”女护士露出嘲笑的神情道。

　　对此，吴浩摇了摇头道：“打针我当然不怕，我怕的是你拿着针管在我面前晃悠。”

　　“等十五分钟，我来看结果。”说完这个女护士端起托盘走了出去。

　　看着护士离开的背影，吴浩感受着自己脑袋和手臂上的疼痛，无奈的摇了摇头。

　　回想今天一天，他也真够倒霉的。早上喝水被呛着，中午吃饭咬着舌头了。这好不容易晚上了，却不想哪来的一阵邪风夹杂着冰雹就向他砸了下来。

　　看来，他真的要去庙里拜拜了，消消灾请个护身符什么的。对了，管冰雹的是哪路神仙来着，我去找他谈谈。

　　趴下，脱裤子。

　　那个，我好像伤的是头？

　　我知道，把裤子脱了。

　　哦，好。

　　谁让你全脱了，脱一半，把屁股露出来就行了。

　　撕……轻点，疼！

　　叫什么叫，打个针至于吗。

　　……

　　提着药，吴浩回到了自己的宿舍。临近毕业，很多人都已经搬出去住了。只有他们这些还没有找到工作的还赖在宿舍里面，等待最后时刻的来临。

　　“呦，浩子回来了，没事吧。”坐在桌前正玩游戏的胖子，看着他走进来冲着他打招呼道。

　　这个家伙叫做张俊，是他的室友兼同班同学，也是他这大学四年的死党。

　　每个人身边都有个胖子，如果没有，那你自己可能就是那个胖子。

　　而张俊就是他身边的那个胖子，一米八八的身高，二百斤的体重，坐在那像一座肉山一样。

　　“没事，就破了点皮。”吴浩应了一声，然后爬上床躺了下去。他现在就想早点睡着，好让这糟心的一天早点过去。

　　“哦，那就好。”张俊重新将目光聚焦到屏幕上。作为死党，他自然知道吴浩此刻的心情，因此也就没再打扰。

　　临近毕业，对于他们这些还没有找到工作的人来说，压力真的很大。这些天吴浩面试了好几家公司，可却都没什么音讯，所以心情自然很低落。

　　更倒霉的是今天出去的时候，又赶上了冰雹。面试没去成不说，自己脑袋还来了这么一下，任谁心情也好不了哪去。

　　躺在床上，吴浩看着天花板，不由的有些失神。自从被冰雹砸了以后，他总觉得怪怪的，但哪怪又说不出来。

　　总感觉自己的脑袋里面好像有什么在跳动，就像是心脏一样。人在平静的时候，是能够感觉到身体上某些部位的跳动。但像这种脑子里面跳动，他还是第一次遇到。

　　我靠，不会真被砸坏了脑子吧。

　　伴随着胡思乱想，吴浩总算是睡着了。不过这一觉他睡的并不踏实，因为他做了一个很奇怪的梦。

　　他梦见自己置身于强烈的风暴之中，狂风夹杂着无数像纸张一样的碎片向他飞来。吓的他连忙用手去阻挡，却发现这些碎片钻入他的身体然后消失不见。

　　紧接着，自己又进入了一个空旷巨大的空间，无边无际看不着边界。在这个空间里，漂浮着无数像萤火虫一样的光点。

　　感觉新奇的他，用手指去触碰一下身边的一个光点。只见光点在触碰他的一瞬间，迅速钻入了手指，紧接他就感觉自己的脑子中清晰的浮现出一些东西。

　　准确来说，这是一些信息。这些信息各种各样，无比的繁多，然后犹如蝴蝶一般在半空中翩翩起舞。

　　当他集中精神细想看清这些数据的时候，却下了一跳。

　　这些信息犹如蜂群一般迅速的向他面前聚集，然后拼接了一整面完整的信息。

　　《集群阵列控制技术的研究与应用》

　　我靠……

　　随着一声惊呼，吴浩从床上坐了起来。

　　“你怎么了？”对面床上传来张俊看着他两眼惺忪道。

　　“没事，没事，做噩梦了。”吴浩反应过来，连忙摆手道。

　　哈…啊……张俊打了个哈欠，然后倒了下去迷迷糊糊道：“老子刚梦见一个姑娘，还没来得及抱呢就被你吵醒了，你得赔我……”

　　呵呵……吴浩笑了笑，然后重新躺了下来，继续回想自己刚刚做的这个奇怪的梦。

　　等等，好像有些不对。

　　吴浩一下子又坐了起来，心中不由一惊，梦中的那些信息我怎么记得这么清楚。

　　自己梦里看的那篇资料，自己怎么还能记得上面的内容呢。