第九十三章 自信的价格

一阵热闹的掌声过后，休息一番的吴浩重新走上了舞台。

　　看着台下还在议论的众人，他面带笑容道：“说了这么多，那么有人问了。这么多设备连接到我们这款智能语音助手，如果出现安全问题被黑客入侵了。

　　那我们的各种资料岂不是都泄露了，正常生活是不是要会受到影响。”

　　问完这个问题，吴浩停顿了一下，然后冲着众人郑重说道：“首先，我们对自己的系统十分有信心。所以我不会向大家宣扬我们的设备如何安全之类的豪言壮语。

　　在这里，我们向全世界的网络安全专家和黑客们发出邀请。欢迎你们来测试我们这款智能语音系统，如果谁能够远程入侵成功，我们将为其奖励一百万元。

　　具体规则和流程，请大家留意我们的官网公告。”

　　听到吴浩宣布的这个消息，不仅仅现场，正在观看这场发布会直播的网友们更是躁动起来。

　　“我去，一百万。”

　　“怎么参加，我要去报名。”

　　“这吴浩也太自大了吧，居然邀请全世界的黑客攻击，还给一百万奖金。要知道那些厉害的黑客可是连米五角楼房的防御都能攻陷，他这个系统再安全能有那个安全。”

　　“人家既然这么说，肯定有自己的底气，你以为他是傻子。”

　　“我看就是个傻子，不知道天高地后。”

　　“这纯粹是吸引眼球，炒作罢了。你认为这些黑客会傻的出面领取这一百万，这不是自己送上门被逮住嘛。”

　　“虽然有炒作的嫌疑，但从吴浩的这一番讲解来看，还是有些东西的。”

　　“没错，就安全性来说还是不错的。毕竟大多数厉害的黑客也不会闲的去攻击你一个普通人的摄像头，没什么价值。”

　　“很香，准备入手了，这样我跟女朋友视频聊天的时候方便很多。”

　　“多少钱，多少钱，多少钱！”

　　……

　　给众人一旦消化时间，吴浩换了页幻灯片，上面出现了一个大大的问号。

　　“那么说了这么多，这几款设备到底多少钱呢，我想这也是大家现在最为关心的。

　　首先，我先来公布我们几款附属配套设备的价格。”

　　吴浩说话的同时，背后的大屏幕上分别显示了之前的那个智能家庭设备控制中端，智能开关面板，视频中那颗智能摄像头三件设备。

　　在设备下面则是打着问号，显然是等待吴浩宣布价格。

　　吴浩故意停顿了一下，然后扬声道：“我们先来揭晓智能开关面板的价格，它的全国统一零售价为98元！

　　接下来我们来揭晓这款智能摄像头，我们的官方统一售价为599元。

　　最后就是我们这款同时连接多款家电设备的智能家庭设备控制中端，它的价格为898元。”

　　不过好像台下众人对于这三款设备并不是太感兴趣，所以掌声也是礼节性的，没有之前那么热闹。

　　看着台下盯着他的众人，吴浩笑了笑，然后加大音量道：“好了，不多废话。现在我来宣布这款浩宇科技H1智能语音助手的价格。”

　　轰！一阵声音特效，大屏幕上显示了四个大数字。

　　1689元！

　　“没错，这就是它的售价。

　　1689这个价格，相比于市面上一些智能手环手表以及无线耳机其实并不贵，具体价格大家可以自行对比一下。”

　　吴浩加重语气道：“我要说的是，我们不怕比，也不怕竞争，所以不会打所谓的价格战。我们相信大家的眼睛是雪亮的，一分钱一分货，我们的东西到底好不好你们实际使用了就知道了。”

　　停顿了一会儿，吴浩缓和了一下语气道。

　　“除了基本版外，我们还推出铝镁合金外壳的H1S，它的售价为1898元。

　　最后，则是拥有碳纤维机身的H1pro，它的价格为3898元。不要嫌它贵，因为它物超所值。

　　它不仅仅是碳纤维机身，我们还在其它方面进行了优化，从而为用户提供更加舒适的服务。

　　拥有它等于你就拥有了一张由我们浩宇科技所提供的VIP会员。不仅仅拥有专属服务器，还将享有专属的VIP会员服务。”

　　没有给大家一个喘息的机会，吴浩接着说道：“今天发布会后的二十四点，也就是明天零点，大家就可以去我们新上线的官网和几大网购平台的官方商城里订购了，首批十万台将会在订购数额满后随即发货。

　　虽然我们不会搞什么饥饿营销，但因为一些原因这几款设备无法提前投入进行大规模生产。

　　我们也会继续与厂商进行沟通，争取扩大生产规模，尽快将设备第一时间送到大家手中。

　　今天的发布会就是这些，我们在外面已经安排了新产品体验区，欢迎大家前去体验。

　　为了感谢大家的到来，我们将会向今天所有来的朋友送一部价值1689元的H1智能语音助手一部，等下大家持我们的邀请函过去领取。

　　我们也欢迎拿到这款设备的媒体朋友和网友们积极测评对比，将你们入手使用后的第一手资料分享给大家。

　　我们始终相信，真金不怕火炼。今天的发布会到处结束，谢谢大家！”

　　说完，吴浩冲着台下众人深深鞠了一躬。而台下的观众也给予了他热烈的掌声。

　　有些虚脱的吴浩终于送了一口气，然后擦了擦额头上的汗，向舞台下走去。

　　“赶紧擦擦，小心感冒！”张俊拿来了一条干毛巾递给他道。

　　吴浩接过毛巾边擦着汗，边问道：“怎么样？”

　　“牛B！”张俊竖了个大拇指，然后将外套披到他身上道：“第一次主持这样的发布会，讲这么多的确很厉害。

　　我看着以后的发布会就交给你得了，你是不知道网上有多少网友夸你帅呢。”

　　“别，我还是安心做的研究吧，这一场站下来比我熬几天夜都要累。”吴浩连连摆摆手道。

　　张俊笑着说道：“赶紧去旁边酒店洗个澡休息一会儿吧，我现在去新品体验区盯着。”

　　吴浩摇了摇头道：“一起去吧，那么多媒体还有一肚子问题想问我呢。”