第七十二章 专访（A）

央台《对话》栏目，是其打造的精品人物访谈栏目，曾经采访过诸多有名的嘉宾。近几年为了迎合市场需求，扩大影响力，栏目开始邀请采访一些在年轻人中有影响力的人物，以及民众网友们比较关注的人和事等等。

　　央台也是希望将这个栏目打造成一张新闻领域的黄金名片，因此投入了大量的资源，使得《对话》栏目在民众中有着较大的影响力。

　　这也是为什么吴浩答应接受这个栏目专访的原因，一方面这个栏目绝对正式，影响力巨大，他们不得不给这个面子。另外一方面，吴浩也是想通过这个节目来回应一些之前的争议和热点问题等等。

　　下午三点，吴浩终于是在公司办公楼门口见到了这位传说中的新闻二姐。至于一姐呢，是那位每天晚上十九点出现的那位，轻易不会出山。

　　“你好，江小姐。”吴浩伸手笑道。

　　“你好，吴浩，你看上去比我想象的要帅很多。”

　　江楠和他握了下手，然后打量着吴浩他们的办公楼：“这就是你们的办公楼吗，看着不大啊。”

　　面对这摄像机，吴浩多少有些拘谨，不过还是笑着说道：“我们公司成立的时间还比较短，所以还没有自己的办公楼。”

　　“这栋楼是租的？”江楠问道。

　　吴浩摇了摇头道：“准确来说是园区管委会免费给我们提供的。”

　　“专门为你们免费提供的，只针对你们吗？”江楠敏锐的抓住吴浩话中的关键词追问道。

　　“额，不。”吴浩摇头解释道：“事实上针对在这里落户的科技企业，园区管委会都有相关的扶持政策。我们所获得的优惠条件，其实和其它入住的科技公司差不多。”

　　“可他们没有你们这么快就出成绩的，而且还这么耀眼。”

　　江楠夸了一句，然后冲着吴浩众人笑道：“大家都放轻松，就是一次普通的采访，这些镜头我们回去后都会进行剪辑，那些没拍好的镜头是不会出现在电视上的。”

　　呵呵呵呵……众人闻言一阵轻笑，气氛也随之轻松起来。

　　江楠转头冲着吴浩微笑道：“这样，吴……”

　　“您就叫我小吴好了，这样亲切，大家也都喜欢这么叫我。”吴浩连忙说道。

　　江楠点了点头道：“那行，你也别您的了，就叫我楠姐吧，反正咱们年龄相差的也不大。”

　　对此，吴浩一阵无语。心说都差了快二十岁了，还差别不大啊。不过女人就是这样，即便是你遇到再老也得叫姐，叫声阿姨脸上绝对不高兴。

　　“楠姐！”吴浩乖巧道。

　　“哎，这就对了。”

　　江楠露出笑容道：“这样，咱们现在兵分两路，一路由你们的人带我们团队成员去安排布置一会儿专访用的录制现场。

　　另外一路呢，则由你带着我在你们公司参观一下，你不介意吧。”

　　吴浩摇了摇头道：“不介意，我们也很开心通过你们的镜头来向外界展现自己。”

　　“那好，咱们这就分头行动。”

　　在安排完相关事情后，吴浩和江楠在摄像机的照顾下，开始在公司里面漫步了起来。

　　“你们的办公条件可不怎么好啊。”转了一圈，江楠看着那些拥挤的工位和忙碌的员工道。

　　吴浩点了点头道：“主要是我们今年扩张的毕竟快，所以办公空间有些不够。新办公室已经在装修了，年过了就能搬进去，这样一来工作环境能够好一些。”

　　“像你们这样的高新技术公司，上面应该有相应的扶持帮助的，怎么，你们没有向他们反映情况吗？”江楠这时候又冲着他扔了一颗炸弹道。

　　吴浩点了点头道：“是有，而且还很丰厚。只不过像我们这样的企业有很多，我们也不可能获得所有的资源，这对其它企业来说不公平。

　　而且相对来说，我们也算是闯出了一些成绩，在运营方面压力不是很大，所以这些扶持资源应该让给其它有需求的公司。”

　　“这是你们的实验室吗？”江楠看着一边摆放的科研设备仪器，以及一些忙碌的技术人员问道。

　　吴浩点头道：“这只是一部分，三楼还有一层。”

　　“我能近距离的参观一下吗？”江楠打量着那些设备感兴趣道

　　吴浩笑着点头道：“当然，你可是第一位进入我们实验室的访客。”

　　“哦，这么说你们还还没有接待过外人，保密制度够严格的啊。”江楠有些意外道。

　　吴浩边引着路边解释道：“主要是我们实验室里面有一些涉密的项目，所以不好放外人进来。”

　　“那我们今天进去可以吗，不会带来什么麻烦吧。”江楠停下脚步问道。

　　吴浩摆了摆手：“能让你们看到的肯定是没有涉密的，放心吧，我们做了相关的准备。”

　　“哦，这我就放心了。”虽然是这么说，但吴浩还是能感受到江楠话语中的那丝失望。毕竟对于记者来说，他们想要看的自然是那些平常人看不到的。既然准备过了，恐怕也没什么有价值的东西了。

　　吴浩将她和摄像师几人带到三楼实验室里面，笑着解释道：“这里就是我们的实验室了，除了公司副总，公司里的其它员工都没进来过。”

　　“这么严格？”江楠惊讶的打量着四周环境。员工们则是抬头看了一眼，然后又低头继续工作了起来，丝毫不受影响。

　　从几块白板上密密麻麻的内容来看，这里的工作强度应该很大。

　　“我看大家好像都很年轻啊。”江楠打量了一圈说道。

　　吴浩点头回道：“是的，我们这的技术研究人员基本上都是九零后，还有很多九五后，只有少量的八零后。”

　　“为什么选择使用年轻团队呢，出于什么考虑。”江楠发问道。

　　吴浩闻言露出了无奈的表情道：“这都是无奈的选择，主要是有一定基础和成绩的科研人员人家瞧不上我们这样的小公司。”

　　“怎么会，你们可是之前可是在业界闯耀眼的成绩，应该不难吸引人才进来吧。”江楠有些疑惑道。

　　吴浩苦笑着摇头道：“再怎么着也是一家刚起步的小公司，稍微在各领域闯出一番成绩的人才他们考虑的往往很多。以我们目前的条件，的确满足不了。”