第五十五章 了不起的演出

就在吴浩他们焦急的同时，另一边安全巡逻小组也开始行动起来。只见他们从车上提出来一个箱子，里面放着一架白色的无人机。

　　将这这架无人机放在空地上，有个年轻人随即拿起遥控器开始控制无人机起飞，迅速的向空中的那架无人机飞去。

　　而天空中那架无人机好像差距了这架无人机靠近，随即开始躲避起来。两架无人机开始在空中追逐，越发靠近正在进行表演的无人机集群阵列。

　　而就在这时候，空中突然多了一架大概有成人手掌大小的黑色无人机，只见它速度非常快，十分灵活的向那架不明无人机撞了过来。

　　那架不明无人机还想躲避，却被黑色无人机直接撞了上去。

　　哒！

　　两架无人机撞在了一起，小型黑色无人机直接将不明无人机的一个螺旋桨撞碎，然后掉进了江里。

　　而不明无人机因为体型较大，在失去一个螺旋桨后还在空中盘旋，不过速度慢了很多。

　　这时候不明无人机察觉到了危险正想撤退离开，可一直跟着屁股后面的那架由安全训练小组成员控制的白色无人机直接撞了过去。

　　两架无人机的螺旋桨打在了一起，然后直直的掉进了江里。这让河堤上一直注视这一幕的安全训练小队和安保以及治安巡逻民警们顿时松了一口气。

　　“报告，报告，不明无人机已经被撞落，不明无人机已经被撞落。”

　　呼……听到对讲机里面的声音，吴浩不由的长松了一口气。然后走过去拍了拍刚卸掉FPV眼镜的杨帆道：“回头我帮你弄个新的，比这更好。”

　　杨帆听到他的话，微微的摇了摇头。这架穿越机（无人竞速机，速度可达一两百公里）是他亲自一点点攒起来的，所以十分的珍惜。就连这次出差来羊城都随身带着，为的是有空的时候过一把瘾。

　　没想到现在，却为了拯救整个机群，自己控制这穿越机去撞不明飞行器，心情那个复杂真的不能言表。

　　放松之余，吴浩这才有机会拿着对讲机发脾气道：“你们怎么搞的，连一架无人机都拦截不下来，吃干饭的吗？”

　　面对吴浩这一顿臭骂，对讲机那边的安全训练小组成员们一个个真的是有苦说不出。

　　现场人这么多，又是大晚上，这根本就防不胜防。可是对于大BOSS的训斥，他们又不能怼回去，毕竟这是他们的失职。如果不是关键时候那架穿越机出现起了作用，恐怕那个不明无人机还真拦截不下来。

　　所以安全训练小组组长只能弱弱的回道：“治安巡逻民警已经在开始组织排查了，一定会将这个人挖出来的。”

　　“找，一定将这个人给老子找出来。上亿的项目差点让他毁了，他必须得付出代价！”隔着对讲机，众人都能感受到吴浩的怒火。

　　听到吴浩的话，众人不由的打了个冷战。如果只是控告这个人黑飞和扰乱社会治安的话，那就只能进行最多十五天的行政拘留，然后赔偿相关损失。

　　可如果是危害上亿的项目安全，那性质可就不一样了，反正够这个人喝一壶的了。

　　发了通火后，吴浩的注意力重新回到了表演项目上，此刻表演已经进入了尾声。他一遍盯着屏幕上的各项数据，一边来回打量着空中正在变化的无人机集群阵列。

　　“好，最后一个表演单元！”

　　随着命令下达，只见空中的无人机迅速散开，然后聚集变化成了上百只色彩缤纷的蝴蝶在空中翩翩起舞。

　　这些蝴蝶闪动着绚丽的翅膀然后向中心汇集，然后聚集成了一面鲜红的国旗！

　　哇哦！

　　正在珠江两岸仰视天空的民众们，在看到这面悬浮在空中迎风飘扬的国旗，纷纷爆发出了热烈的掌声。

　　甚至不少人看到此情此景，激动的掉下了眼泪。

　　我爱你，我的祖国，我为你欢呼为你祝福，你是我们永远的骄傲！

　　此刻，珠江两岸的气氛到了顶点。人们一遍欢呼，一遍鼓掌，一边凝视这空中那面飘扬的国旗！

　　而这时候，国旗逐渐消失，空中出现了一行彩虹般的汉字。

　　“祝我们的祖国生日快乐！”

　　珠江两岸再次爆发出来如潮的欢呼声和掌声，这一切都是民众自发的，自愿的，也是真心的！

　　就在大家以为表演就在这么结束的时候，只见天空中的漂浮的文字突然炸开，变成了一颗又一颗绽放的烟花，五颜六色，艳丽夺目！

　　在众人的欢呼声中，散开的无人机迅速汇集成了一条五光十色的彩带向着江心岛中间的着陆场飞去。

　　两岸的民众们，则是站在那注视着逐渐缩短的彩带，直到全部消失，大家都久久不愿离开。

　　而在指挥台上的吴浩，也终于长舒了一口气，然后瘫坐在椅子上了。

　　这种活真的是太累了，压力也太大了，一般人估计真的撑不下来。微风袭来，吴浩这才感觉到，自己身上的T恤不知道什么时候已经汗湿透了。

　　满身的汗让他很不舒服，正想脱掉T恤呢，只见苏主任向他们快步走来。边走边冲着他们招手道：“小吴，小孙，你们快收拾一下，领导们要过来慰问你们了。”

　　苏主任正说着呢，就见不远处一群人围着几个穿着白衬衫的领导向他们走来，周围还有很多记者扛着摄像机或举着相机。

　　吴浩他们见状，连忙站起来收拾了起来。其实也没什么可收拾的，无非是拽了拽衣裳之类的，现在的他们已经没有什么形象可言了。

　　这时候，一群人直接涌上了控制台，吴浩和孙少阳杨帆他们几个被围在了中间。

　　“各位领导（称呼略），这两位就是这次表演项目的负责人。这位是咱们申圳大江公司的技术总监孙少阳同志，这位是来自安西浩宇科技的吴浩同志。”苏主任冲着领导们介绍道。

　　“辛苦大家了！”

　　“好啊，感谢你们为我们带来这么精彩的演出，真的是让人赏心悦目，沁人心脾啊！”

　　“尤其是当我看到负责这个项目的幕后团队成员都这么年轻，真的是很了不起啊。我们社会需要这样的高技术人才，我们国家也需要这样的高精尖技术。

　　只有掌握了这样的尖端技术，我们才能科技兴国，才能不受外界威胁讹诈。

　　从你们身上，让我看到了我们国内尖端技术不断前进的希望，更让我看到了我们国家年轻一代技术人员快速成长。”