第七十章 震惊网络

自从之前的网络风波后，吴浩的个人微博也获得了相当一部分网友的关注。大家都十分感兴趣，这个传说中的天才到底是一个什么样的人。

　　只不过结果令很多人失望，因为吴浩的微博除了之前一些发布的内容外，在曝光后就没发过什么信息。

　　而就在周一早上，吴浩的个人微博“瞭望者”终于更新了。发布的是一段视频，还配了一段文字。

　　“新请的个人助手，表现还不错。”

　　这篇微博发布后很快就被公司的官博转发，并十分调皮的回道：“老板，记得涨工资啊。”

　　原本觉得这只是一片日常水文，刷刷存在感，但当众人点开后，却一个个惊呼起来。

　　刚开始以为就是老板和秘书之间的对话，可看到后面后，众人一个个目瞪口呆起来。

　　这根本就不是人，不，应该视频里面那个女声就根本不是真人。

　　天哪，他们好像发现了不得了的秘密的。

　　于是网友们一个个兴奋的开始转发讨论了起来，甚至有一些网友不嫌事大，还专门@了一些知名科技博主和媒体官博。

　　两小时零八分钟，这篇微博迅速被众多网友和知名博主官博转发，并一跃登上了热搜榜第二。

　　《震惊，老板的女秘书居然是……》

　　《人工智能技术惊现，浩宇科技又放大招》

　　《天才青年科学家吴浩发布实验视频，揭露其研发的智能语音助手》

　　《人工智能惊现网络，是福还是祸。》

　　《人类史上最大的危机到来，人工智能技术取得突破性进展》

　　……

　　随着各大网络媒体和公众号自媒体的传播，这篇段视频迅速被各大新闻媒体报道，一时间引爆整个网络。

　　知名科技博主‘观星人’在微博中写道：“这段视频之所以这么快火遍网络，其最大的原因是因为人们对于人工智能的憧憬和害怕。

　　如果视频中的内容真实的话，那么毫无疑问，这将是本世纪初最伟大的发明。冷冰冰的机器程序被人附上了感情，这无疑是在人工智能方面巨大的突破。

　　我不清楚浩宇科技和吴浩将这项技术研发到什么阶段，但如果真像视频里面的那样，我想我们距离那个新时代不遥远了。”

　　而另一位科技圈主编‘我想静静’则是比较悲观，他在微博中写道。“首先我们得弄清楚这段视频的真伪，是浩宇科技和吴浩的恶搞吸引关注，还是一段真实的实验视频资料。

　　其次如果是真的人工智能语音技术的话，是否进行过‘图灵测试’。另外需要注意的是，这段测试内容是在什么环境下进行的。是提前排练好的测试内容，还是无目的随机进行的。这两者之间有很大的差距，希望@浩宇科技@吴浩能够做出回应。

　　作为一家负责任的企业，我觉得它和它的管理者应该对于民众的质疑尽快做出回应，技术不应该成为你们炒作吸引关注的工具。”

　　这时候，有着科技圈大炮之称的某公司老总汪自仁终于忍不住发声道。

　　“一大早就被这条新闻刷屏，仔细一看也没什么，就是一段语音测试内容罢了。虽然搞不清楚这段视频的真实性，但也没有新闻中说的那么夸张，什么人工智能真的到来了，人类要灭亡了，全都是狗屁。

　　几个年轻人能在这么短的世界内又拿出来新技术值得肯定，但怕就是怕这些年轻人被眼前的成绩迷失了眼睛，为了吸引眼球而弄虚作假。这样的年轻人我见过很多，真心的奉劝他们，安心搞科研，别动不动就就宣布自己弄出了什么惊天新技术。

　　如果新技术那么容易研发的话，也就不需要那么多科研人员日益既然的努力了，随便动动嘴就行了。”

　　果然，汪大炮这一张嘴，就立马赢得了一众狗腿们的应和，纷纷开始对于吴浩他们口诛笔伐起来。

　　甚至还有一些网友直接跑到吴浩和公司官博下面辱骂攻击起来，这还不算完。还有专门发私信攻击的，好心劝说的一大堆，私信取证的，寻求合作的，卖惨求钱的，估计都有好几万条。

　　吴浩也没有想到，原本只是向对外发布一条信息，提前预热一下，为下一步的运营和发布打个基础。

　　没想到这段视频一出来，就立马又将他们推向了风口浪尖。

　　“喂，小吴啊，这才多长时间没见，你这臭小子怎么又闹的满城风雨。你那段视频到低怎么回事，是不是真的。”远在京城的赵鸿哲在得知消息后的第一时间就给他打来了电话关心询问情况。

　　不仅赵鸿哲，连商海微电子研究所宋春明也迅速来了电话询问起来。

　　还有大江的孙少阳，也是迅速的打来了电话，打听情况。

　　“喂，小吴啊，我是你小雅姐啊，听说你们又弄出来了大新闻。咯咯，我们a里在人工智能方面也有着非常深的研究，怎么样，咱们聊聊合作。”阿里高级副总裁徐晓雅，亲自打来电话冲着他热情道。完全没有了之前谈判时候的针锋相对，剑拔弩张，那种语气就好像是认识了多年的好朋友一样。

　　除此以外，还有很多形形色色的人都第一时间联系了他，想要从他这打听点有用的信息。

　　对此，吴浩也是十分头疼，最后直接关机钻进了实验室里面不问世事。

　　于是乎，这些找不到吴浩的人，纷纷又将目光对准了公司的副总经理张俊。可怜的张俊正一边给手机充着电，一边含着眼泪冲着这些人‘耐心’的解释着。

　　终于在张俊的苦苦哀求下，吴浩总算是在微博上进行了回复。

　　“每项技术的诞生，都经历了无数的失败和质疑。然而我们不怕，因为我们有直面失败和风雨的勇气和决心。

　　这项技术并不完美，她还有很多需要改进的地方。我们的技术人员正在夜以继日的奋斗着，为的就是将她尽早的展现在大家面前。

　　吾家有女初长成，养在深闺人未识。

　　小女仍在待字闺中，习琴棋书画，研诗词歌赋，练歌舞女红。

　　待她日出阁之时，便寻得一翩翩君子，愿与君语，愿与君同。看繁华落尽，与君共度一生。”