第九十二章 理想生活

显然大家对于机器深度介入家庭生活还是有些争议，这也显示了各个年龄群体对于生活的不同理解。

　　但就吴浩来看，随着科技的发展，这是必然的趋势。机器的用途就是将人从工作中释放出来，从这点上来看，智能设备介入人的生活没有错。

　　而且，选择权在大家，你可要选择用或者不用，但不能决定这个设备有或者没有。它的出现，只是为需要的人提供选择和帮助罢了。

　　见台下的众人平静下来，吴浩更换了一页幻灯片道：“在智能家庭系统之中，有一项功能看似简单，但却与我们的日常生活息息相关，这就是照明系统。

　　说到这，大家可能会疑惑，不就是灯吗，有什么可讲的。

　　可实际上就是这一盏简单的灯，却有很多讲究的地方。比如它的色温，它的亮度，以及闪烁的频率等这些都在悄悄的影响着我们的生活。

　　过暗或者过亮的灯光，以及不同环境下不同亮度的灯光都会给我们的生活带来不便，更会伤害到我们的眼睛，尤其是青少年成长阶段的视力。

　　因此，我们迫切需要一套家庭智能系统来对其进行管理。

　　这个之前不是没有，很多科技企业都拿出来了自己的方案，但无一例外的都十分的繁琐。

　　对于正在装修的家庭来说，这没什么，直接买来装修就行了。可换成已经装修完毕入住的家庭，那就要涉及到电路改造了。

　　而且这一块还涉及到了电路安全方面，所以很少会有企业来介入这方面。”

　　停顿了一会儿，吴浩看着众人说道：“很多人劝我，说我们只是一家刚起步的企业，没必须冒这个险，见好就收吧。

　　但我觉得，既然我们做智能家庭服务系统，就应该把这项与我们生活息息相关的照明系统加入进去。

　　可这方面我们没有经验，也没有相关的生产资质。所以我们多方寻找，最终和国内知名五金家电生产企业合作，共同研发了这款智能开关。”

　　随着吴浩介绍，背景大屏幕上也出现了这款开关的全貌。它与传统的开关面板好像没什么区别，位于可能不同的就是它比较简洁，科技感比较强。

　　“它的外形和我们家庭中传统使用的开关相通，规格也一样。这就意味着用户可以不必改造相关的电路，直接将这款智能开关面板买回去，安装替换掉原来的面板。

　　请一个电工可能半个小时就能全部替换完毕，或者如果你懂电工知识的话，也可以自己进行更换。”

　　这时候，吴浩接过工作人员递过来的智能开关实物道：“安装这款智能开关后，你可以手动进行开关控制，当然也可以利用我们的智能语音助手进行控制。

　　这里我要特意给大家讲一下我们的智能灯光管理技术，这款智能开关里面设置的有光线感应器，可以根据光线的强度自动调节灯光的亮度。

　　佩戴智能语音助手后，当你进入那个房间，这个房间的灯光就会自动开启，当你离开，它就会自动关闭。

　　甚至，如果你家里的灯足够多的话，智能语音助手还能够跟着定位你的位置，专门开启你所在区域的灯光。

　　这样一来就避免了人走灯亮的浪费情况发生，节省能源，降低排放，保护环境。

　　事实上这样的产品已经有了，而我们只不过是将它并入整个智能家庭管理系统之中，让它更好的服务我们的生活。

　　当然了，这只不过是我们在这个领域的一种尝试。未来我们还将继续与相关的电器厂商合作，为大家提供更多更好的相关服务。”

　　说了这么多，大家也有些累了，接下来让我们先观看一段视频休息一下。说完，现场的灯光变暗，大屏幕开始播放了起来。

　　这是一段基于这款智能语音助手所拍摄的宣传片，视频中演示了一家三口一天的生活。

　　早上醒来，男主人佩戴上智能语音助手，一天的生活随即展开。首先卧室里面的窗帘打开，灯光亮起。

　　一家三口开始起床洗漱，通过智能牙刷和马桶上的传感器，智能语音助手可以帮你分析你的身体情况，并给出相应的建议和预警。

　　晨跑锻炼的时候，它能够帮你记录运动路线，身体状态等等，并给出合理的建议。

　　吃完早餐后，一家三口开始送孩子上学自己上班，智能语音助手会通知今天的天气情况加减衣物，携带雨具。然后在你开车的时候，它还能连接车内的导航系统，帮你实时导航路况。

　　到了公司，它又变成了私人助手，帮你阅读新闻，查收邮件，接听电话，处理一些简单事物等等。中午，它还能帮你预定餐厅或者外卖。

　　下午回到家中，热水器和空调新风系统已经打开，你只需要尽情的享受生活的乐趣就行。

　　丈夫可以坐在沙发上悠哉的看电视听音乐，妻子则是在智能语音助手的帮助下快乐烹饪。而孩子呢，则是由智能语音助手帮忙辅导功课，解答难题。

　　检测到天色渐黑，房间里面的灯光自动亮起，窗帘缓缓拉上。

　　一家人吃完晚饭后，则就开始享受悠闲的家庭时光。与远在老家的父母进行视频通话，或者是观看影音大片，玩游戏等等。

　　到了睡觉时间，智能语音助手还能通过音响帮孩子将故事哄睡觉。而夫妇俩呢，则是开始享受自己的二人世界。

　　整个影片拍摄的很好，将智能语音助手服务下的一天生活完美的展现出来。让无数观看的人纷纷陷入这种美好之中，久久没有清醒过来。

　　“太美了，这就是我想要的生活。”

　　“真的好温馨啊，好期待它们都能变成现实。”

　　“我现在就想知道这个宣传片里面到底哪些是真的，哪些是夸大其词。”

　　“如果真的如视频中所播放的那样，那智能生活真的到来了。”

　　“价格，价格，价格，我现在就想知道价格。”

　　“什么时候上市啊，我要买。”

　　“太理想化了吧，我不相信。”

　　“为什么男人看电视休息，女人要做饭呢，这不公平！”

　　……