第三章 是不是遇到外星人了

重新坐下，看着电脑上的内容，张俊以一种不可思议的目光转头打量着他道：“这些东西是你写的，我怎么不信啊。咱俩一起住了四年，我怎么不知道你有这能耐。”

　　“当然是我写的了。”吴浩有些心虚的看了张俊一眼，然后将早就编好的借口冲着他说道：“你知道我不是爱好军事和科技嘛，之前就有了些想法。

　　只不过之前因为别的事情就将它放下了，这次正好没事就将它从脑子里面搬出来了，你觉得怎么样。”

　　听完他的话，张俊盯着他看了一会儿，这才摇了摇头：“我还是不相信，你小子不说算了。

　　单就你这份技术资料来看，价值还是非常高的。

　　这是目前全世界研究的热点领域，只要我们能够拿出东西出来绝对能引起不小的轰动。”

　　听到张俊的话，吴浩笑了笑道：“那给点意见吧。”

　　“什么意见？”

　　张俊刚问了一句，突然想起来了什么眼前一亮兴奋道：“你是说拿着这些东西创业？”

　　吴浩点头笑道：“不然你以为呢，再过十几天我们就要被学校扫地出门了，你就这么安心去给人家当996的打工仔吗？”

　　“靠！”张俊闻言翻了翻白眼，不过随即却皱起眉头来。

　　在想了一会儿后，他冲着吴浩正色道：“创业其实很简单，注册个公司或者成立工作室分分钟就能搞定。

　　可成立之后，如何发展，如何盈利，这是所有创业者都将面临的难题。而且你应该听说过，应届大学生创业的成功率不足百分之五。

　　因此我希望你能够考虑清楚，不要冲动做出决定。

　　如果你这份技术资料是真的话，那么我觉得你完全可以将它卖出去。至少在我看来，这东西卖出来的钱差不多这座城市买套不错房子。

　　你应该知道对于刚毕业的我们来说，在这座城市拥有一套自己的房子，就意味着你要比绝大部分和我们一样的苦逼们少奋斗多少年。

　　再说，这项技术或许还能卖到更高的价格也说不定，你小子可就生活无忧了。”

　　看着张俊那严肃的表情，吴浩笑了笑道：“你说的这些我也想过，但问题是我经过仔细思索后，我还是决定创业。

　　因为我的脑袋里面除了这项技术以外，我觉得应该还可以再挖掘出其它东西。”

　　“你是说你脑子里面还有其它这样的技术？”张俊睁大了眼睛冲着他露出一副不可思议的表情道，那嘴张的足足可以含下一个拳头。

　　虽然有些犹豫，但吴浩还是点了点头道：“脑子里面是还有些东西。”

　　“我靠！”

　　张俊的双眼瞪的犹如童玲一般，向看怪物似的看着他道：“你是谁？”

　　还有些担心的他听到张俊的话不由的翻了翻白眼道：“滚蛋。”

　　“嘿嘿。”张俊并不在意，而是凑到他身边漏出一副猥琐的表情道：“你是不是遇到外星人了。”

　　吴浩：“……”

　　虽然不知道自己这奇遇是否与外星人有关，可不知为什么听到张俊的话，吴浩心里还是吓了一跳。不过随即平静下了，故作镇定道：“你大爷，老子说正事呢。”

　　“咋还急眼了呢，小说里面不老这么写吗。猪脚遇到外星人后，外星人为了让他保守秘密，所以给他了一些好处。你老实说，是不是遇到外星人了，然后他们给你好处了。”张俊用审问的眼神盯着他道。

　　吴浩听到这话是满头黑线，冲着他没好气道：“你小说看多了。给句痛快话吧，干还是不干。”

　　“干，必须干，老子这辈子赖定你了。”

　　张俊揽住他讨好道：“我给你说啊，等老子有钱了，我要将全安西，不，全国所有的会所玩个遍，找漂亮的，不，咱找活最好的。”

　　“就你那体重，也不怕把那些娇滴滴的花儿压坏了。”吴浩听到张俊的话，不由的满头黑线道。

　　张俊白了一眼他道：“你懂什么，只要有钱，就是猪都能……呸，呸，我怎么这么比喻呢。”

　　哈哈哈哈……

　　创业，说起来容易，但真正想要做那就难了。在查了相关政策和资料后，两人火热的内心凉了半截。

　　张俊给他扔了一支烟，然后自己点了一支道：“虽然说现在国家鼓励大学生创业，也有相关优惠政策，但真正实时起来还是比较麻烦的。

　　这都不算什么，目前对我们最重要是前期的启动资金。咱俩都没什么钱，唯一的解决途径就是申请创业贷款，不过以我们现在的情况恐怕没那么容易获得。”

　　“钱我这还剩下有七八万，先用做启动资金吧。”吴浩吐了个烟圈开口道。

　　张俊有些意外的看了他一眼，然后笑骂道：“我@你大爷的，平时让你小子买个单，你都说没钱，现在露馅了吧。”

　　呵呵，吴浩笑了笑然后开口道：“这些钱都是这些年家里亲戚给的零用钱，我一直没怎么动。”

　　如果不是为了创业，吴浩是不会动用这笔钱的。自从母亲走后，舅舅外婆都会时常给他一些零用钱，怕他受委屈。

　　可实际上继母对他也不错，所以这笔钱也就一直在卡里存着，没怎么动过。

　　现在既然要创业，那这笔钱只能先拿出来了。

　　张俊听到他的话点了点头没再追问，而是冲着他咬牙道：“既然是创业，我总不能一毛不拔吧。这样，我找家里说说，再凑个十万出来。”

　　“你没必要和我一起担这个风险，有这个心帮我就行了。”吴浩虽然很感动，但还是劝说道。

　　“屁话，说是咱们俩创业，那就有什么咱们一起承担。你想疯，老子陪你疯一回。”

　　张俊瞪了他一眼，然后摆摆手道：“先不说这了，我们来说正事。

　　创业贷款这事情，虽然没多大希望，但还是得去试试。另外还有这个大学生创业的优惠政策方面，也得去争取一下。

　　这样，这事就交给我来办吧。你现在最重要的是将这份资料里面的技术好好的总结归纳一下，拿出一套完整的技术方案出来。

　　你要明白，一旦咱们开始创业，就没有退路可走。你手上这套技术资料将是我们创业的唯一依仗。”

　　“放心吧，我知道轻重。”吴浩正色道。

　　张俊听到吴浩的话，不由的摇了摇头道：“现在我们手上这点钱，仅仅够个启动资金。想要取得成绩，恐怕还得想办法筹集一些资金啊。”

　　吴浩点点头，然后冲着他道：“其实这方面我也想到了，所以我有个计划，如果我们能成功的话，不管是风投还是银行什么的会主动找上门来的。”

　　“什么？”张俊眼睛发亮道。

　　吴浩没有说话，而是在键盘上敲了几个字，随即打开了一个网页。

　　“2019国际互联网+创新技术博览会？”