第二十三章 将改变整个产业

大概过了有十几二十分钟吧，在一片并不怎么热烈的掌声中，孙嘉石有些沮丧的走下了舞台。

　　准备上台的吴浩并没有多说，拍了一下他的胳膊随即走了上去。

　　能看得出来，台下的众人对于他们这项技术好像没太大兴趣，大家关注的焦点还是放在了吴浩他们的集群控制技术和无人机上。

　　待他重新走上舞台后，台下有些嘈杂的人群重新安静了下来。

　　吴浩扫了一圈，然后冲着众人露出了微笑，道。

　　“其实关于我们这项技术，大家通过了解也知道了一些，我在之前的演示后也说了一些。

　　只不过那一次是面对领导和其它媒体，因为时间的关系只是简练的概括了一下。

　　今天来的基本上都是一些业内人士和行业大牛，我如果不讲一些有份量的东西，恐怕不容易过关吧。”

　　哈哈哈哈……台下的众人会心一笑，他们专门聚集于此，不正是想了解更多吗。

　　吴浩等众人安静下来，继续说道：“我之前已经讲过了，我这项技术并不是单纯的无人机集群飞控技术，而是一项集群阵列控制技术。

　　只不过为了更好的将这项技术展示给大家，所以我们选用了时下火爆的无人机作为展示这项技术的硬件平台。

　　也就是说，我这项技术并不只是局限于无人机，还可以运用到其它场景之中。

　　比如物流！”

　　“物流？”众人听到他提起这个词，不由的有些疑惑，这和物流又有什么关系。

　　而台下一些和物流业沾边的企业人事以及科研人员纷纷坐直，十分迫切想要知道吴浩的话到底什么意思。

　　毕竟每一次技术的升级发展，对于各个行业都是一次重要的革新。而正处于行业整合期的物流业，对于这方面更为敏感。

　　尤其是随着国内人工费用的不断增加，物流业的利润也逐渐降到了历史最低点，很多物流企业都逐渐力不从心。

　　所以物流企业的确很渴望能迎来一次技术革新，最大程度的减少运营费用，扩大盈利。

　　其实物流行业还是有一些新技术设备的投入使用的，如自动分拣机器人，自动分流设备，物流快递机器人，无人机快速投送等等。

　　只不过这些技术除了很少的一部分用于大的物流中心以外，其它的更多的是一个嚼头。

　　各物流企业都差不多，所以维持了一个相对平衡，现在就看谁能率先打破这种平衡了。

　　也因此，这些人对于吴浩口中所说的新技术运用于物流十分关注。

　　“没错，就是物流产业。”

　　吴浩点头打开后面大屏幕上的PPT道：“我们这项技术的优点就是集群阵列的感知控制能力，那么这就意味着我们可以将这种感知控制能力运用到很多相似的领域。

　　那么首先大家想到的是什么？”

　　吴浩看了众人一眼，然后换了一页PPT，大屏幕上出现了一张分拣机器人工作的照片。

　　“没错，分拣机器人。我们知道这类分拣机器人是在埋着数万颗磁钉的场地上，按照主机设定好的程序进行工作。它的整套流程都是自动化，也能实现初步的智能化，一天理论上能处理数十万个包裹。”

　　“关于这项技术我不多介绍了，我就说我们这项技术在这方面的运用吧。

　　假设这套系统采用了我们这项技术进行升级的话，那么每一台分拣机器人都将有一颗可以思考的大脑，这将极大的减轻对于主机的依赖程度。

　　也就是说分拣机器人与分拣机器人之间将会建立连接，既能够实现数据的同步传输共享，也能进行实时运算。

　　这也使得整个分拣机器人反应更加迅速，不仅在场地的移动速度大幅加快，还能增加其对于其对包裹的处理能力。

　　而且整个分拣机器人集群还能够按照设定好的程序自主运行，减少人为干预。它甚至可以根据包裹的数量来自主调整分拣机器人的数量和进度，从而减少不必要的消耗和浪费。

　　同样的原理，它自然也能用于大型的无人化码头，以增加整个码头的工作效率。

　　我们没有实地测试过，所以只能根据我们这项技术进行了一个初步的估计。使用我们这项技术后，分拣机器人系统的工作效率大概能提升百分之四十以上，能耗能降低百分之五十左右。

　　而大型五人码头呢，工作效率也能提升百分之三十以上，能耗大概降低百分之三十。”

　　听完吴浩的话，台下随即引起一阵动荡，众人纷纷议论起来。有震惊的，也有质疑的，更有讽刺的，反正乱成了一团。

　　不过吴浩并没有太在意，而是抽空喝了口水，见众人逐渐安静下来才继续开口道。

　　“我知道大家对于我所列举的这个数据不太相信，说实话换做是我也不会相信，因为太理想化了。

　　但我这里要说的是，这只是我们的初步估计，仅供大家参考。当然了，这个数据也不是胡编乱造的，我们也是经过深入推算后才的出来的。

　　至于这项技术到底能不能行，我想你们从之前的演示中可以寻找答案。

　　关于我们这项技术在物流行业的使用其实还有两个领域，这两个有些相同，我就放在一块说了。

　　它们是目前比较火的物流快递机器人和无人机快速投送。这两个其实很相似，都是送快递的，只不过一个在天上，一个在地上。

　　目前各大物流快递企业都在研究这两个领域的技术，并且取得了一定的成果。

　　我想说的是，如果有我们这项技术加入，那么这两个领域能够有望很快投入商业运营。

　　有了我们这项技术，无人机就可以基本脱离人的手动控制，实现定时定点的自助飞行投放工作。极大的实现其智能化，自主化运行，降低物流快递行业在末梢的运输投放成本。

　　而物流快递机器人如果有了我们这项技术，在动态感知能力和自主控制方面将会得到极大的提升，促进这个领域的技术发展。”