第二十七章 金钱与梦想

“吴浩同学，我们大江科技公司对你们这项技术十分感兴趣，可否进一步聊聊。”

　　“吴浩你好，我们创新工坊很看好你们这项技术，可以为你们提供进一步发展所需的资金和服务，不知道可否聊一聊。”

　　“你好吴先生，我是来自谷GO的周小倩，我们的科学家对你们这项技术十分感兴趣，不知道可否谈谈。”

　　“吴生，我们来自米国W软公司，我们对你们这项技术非常感兴趣，能否聊聊。”

　　“吴浩，我们润发创投是非常有诚意的，资金方面都好说。”

　　……

　　发布会刚一结束，吴浩就被好几波人围在了中间。有向他询问技术细节的，也有寻求合作的，更有来大方送钱的。

　　反正现在对于这些人来说，现在的他们像一颗发光的蛋。就看谁能够抢先一步得到这颗金蛋，然后孵出金鸡出来。

　　虽然被这些人围着有些慌张，但他还是没有胡乱轻举妄动。一方面是他现在有些发懵，对很多事情都搞不清楚。

　　另外一方面他也有自己的打算，因此对于合作对象肯定要好好的考虑一番。

　　一直在那等待的赵鸿哲院士看到被众人围着的吴浩有些不喜，不过并没有去干涉，而是摇头离开了现场。

　　接下来几天，吴浩他们几个开始与形形色色的人接触起来。有真心实意的，也有图谋不轨的。一时间弄的他们也很迷茫，不知道该如何抉择。

　　其中作为国内科技界巨头，千度对于他们这项技术十分感兴趣，因此给出的条件可谓相当的丰厚，甚至为他们准备了两套方案。

　　第一种就是由千度购买这项技术以及所涉及到的相关专利，并给出了一个令他们都很心动的报价，八千万。

　　这个价格很明显是千度精心为他们准备的，他们四个人如果平分的话，每个人能得到两千万。

　　不过他们显然是没搞清楚情况，这项技术从始至终都是出自吴浩之手，其它三人只不过是从旁协助罢了。

　　当然，如果真的将这项技术卖掉的话，他肯定不会一毛不拔，其它三人根据付出肯定是有所回报的。

　　而第二套方案则是寻求与他们的合作，千度向他们的浩宇科技注资四千万，收购其百分之四十九的股份。

　　并派遣相关的科研人员帮助他们完成这项技术的后续开发，所有技术成果专利，千度公司将以市场溢价的百分之三十优先收购。

　　对于千度的这两套方案，吴浩虽然有些心动，但还是拒绝了。

　　首先第一套方案，如果将这套技术卖了的话，那么他将会有更多的资金来投入自己接下来的项目之中。

　　可让他就这么将这一项技术卖掉他很不甘，自己脑子里面那些丰富的资料告诉他，这项技术还有更多的价值没有被挖掘出来。

　　如果卖给了别人，那就意味着他以后都不能插手了，这多少是种遗憾。

　　至于第二套方案，吴浩想都没想直接否决了。这看似是一个优厚方案，但实际上却是千度在给他们玩一个心眼。

　　而且四千万就想买走百分之四十九的股份，这简直太廉价了。而且剩下的五十一并不是与他一个人独占，还有张俊的股份，甚至未来还会有邹小东和杨帆的。如此一来，那浩宇科技岂不是成了千度的控股公司了，他们辛苦一场到头来沦落成高级打工仔了。

　　第二个与他们接触的是创新工坊，这是国内一家非常著名的风投公司，曾投资很多大家耳熟能详的科技公司。

　　他们带来的方案其实也挺有诚意的，只不过他们低估了这项技术的价值以及他的潜力。

　　六千万想要获得他们公司的百分之四十五股份，并且今后还将根据需要追加投资。

　　最后还向他们承诺，将全力帮助他们三年内上市。

　　这样的条件对于一个还没有真正走出校园的新团队新公司来说，不可谓不诱人，但却不是吴浩所要的。

　　对于他的拒绝，其实张俊和邹小东是有些不理解的。

　　不管是之前的八千万还是这六千万，就摆在自己面前，只要点头同意这就是他们的。如果公司针对三年内上市的话，那他们将会一步迈入这个社会金字塔的顶端。

　　对于他们这些还没有走出校园的年轻人来说，这绝对是有致命吸引力的。

　　虽然吴浩也曾向三人透露一些信息，以及他的梦想。可到底具体是怎么一回事，他肯定不能说，这三人也只是从他话中进行片面的立理解。

　　站在这三人的角度来看，他们有些小情绪也是可以理解的。毕竟对于普通人来说，有谁能抵挡住这数千万的诱惑。

　　对于吴浩来说，他所掌握的知识告诉他，这项技术的价值远远不止这些。

　　而且在他看来，这项技术将会是他们进一步发展的阶梯。有了这项技术，那么就意味着他们将会很快就能在一些领域获得成绩。

　　并且还能以这项技术为基础，来培养他自己的公司班底和科研力量。

　　对他来说，这只不过是个开始罢了，更精彩的还在后面。

　　面对众人有些失落的深情，吴浩知道必须要安慰一下，不然人心容易散掉。

　　这几天有很多人接触他们，除了一些正常的接触外，还有一些人也在打歪门邪道。

　　比如就有很多人接触邹小东和杨帆两人，企图用大价钱从他们手中获得相关的技术资料，也有以优厚条件来挖他们的。

　　只不过这两人知道，真正的核心技术其实一直掌握在吴浩的手里，他们充其量算是个副手。

　　就算真的动心了，手上也拿不出什么技术。

　　再一点，虽然吴浩一直没有明说，但从他们这么多天相处的时光来看，不管是吴浩还是张俊都不是那种小气的人。

　　可以肯定的是，当这项技术获得成功后，他们会获得自己一份的。因此，对于目前这项利诱自然不屑一顾。

　　只不过他们现在有些迷茫，不光是邹小东和杨帆，就连张俊和吴浩面对这么多利诱，内心也会有些摇摆不定。

　　相对来说，吴浩因为心中有自己的梦想和追求，所以比较清醒一些。其他三人不太理解他的想法，所以有些误会罢了。

　　【写书不易，喜欢的朋友点个收藏，投张票票，谢谢！】