第二十章 优势互补，联合展示

听完吴浩的话，孙嘉石和汪愈明脸上都露出了惊愕的表情。愣了好一会儿，孙嘉石才冲他竖起一根大拇指道：“牛P，没想到你对这一块也这么在行。”

　　“呵呵，了解了一些皮毛罢了。”吴浩摇头笑道。

　　事实上早看到他们的演示内容后，吴浩的大脑里面就已经闪现出来整套的技术资料。只不过因为时间的关系，他们没法从头弄起，只能选择与孙嘉石他们合作。

　　他之所以要说这些并不是卖弄或者炫耀，而是为了取得这两人的认同和接受，为接下来的商谈打下基础。

　　又玩笑了几句，见差不多了，吴浩随即冲着两人进入正题.

　　“实际上，我这次来说其实是找你们合作的。”

　　“合作？”

　　孙嘉石和汪愈明对视了一眼，显然是有些惊讶。他们没想到像吴浩他们这种已经在展会中崭露头角，并取得成功的团队还有什么与他们合作的项目。

　　想到这，两人心里不由有些心酸。眼前这两个家伙的项目已经大获成功，现在不管是各个科技公司还是风投基金向他们纷至沓来。而他们呢，现在还在为寻找那个赏识他们的伯乐而苦苦等待。

　　看到两人那迷惑的神情，吴浩再次点头道：“没错，就是合作。将你们和我们的技术联合起来，然后像观众们展示一场惊艳的表演。我想到那时候，你们最想要的东西会出现的。”

　　“你怎么知道我们想要什么？”汪愈明问道。

　　吴浩看着四周那些正在拼搏的年轻面孔笑了笑：“能来这里的，想要的无非就是别人的认可吗。”

　　“你说的对。”孙嘉石点头看着他道：“可我不太理解，你们已经成功了，不管是科技公司还是风投都在向你们招手，为什么你还想要与我们合作。”

　　吴浩叹了口气道：“我们和你们不同，我们这项技术过于的…额，惊人，对，就是惊人。所以很多人都不相信，所以我们必须要再次进行一场演示来证明自己。”

　　“你们之前的演示不是已经很成功了吗？”汪愈明不解道。

　　吴浩点头道：“是很成功，但不够惊艳，也不足以将我们这套技术更全面的展现出来。

　　所以我这才寻求与你们合作，希望通过你们的这项技术将我们这项技术更好的展现出来。”

　　“原来是这样啊。”

　　明白过来的孙嘉石露出了笑容，然后冲着吴浩道：“那我们又能得到什么好处呢，你该不会是让我们就这么白白帮忙吧。”

　　“当然有好处，我之前都说了这是一次双赢的合作，成功会你们会得到想要的。”

　　吴浩冲着两人解释道：“这次演示来看的人会有很多，目前我们已经确定的有十来家科技公司和风投机构，陆续还会有很多前来的。

　　与我们合作，到那时候，这些科技公司和风投机构不但会看到我们的技术，也会看到你们的成果。我想会有人看到你们这项技术的光芒，与你们接触的。

　　所以这是一个机会，如何把握就看你们的了。”

　　听到他的话，这两人心里不由有些意动。汪愈明正想要说话，就被孙嘉石拦住道：“我们得好好想一下，还要问一下团队其它人的意见。”

　　“当然，只不过时间紧迫，给你们一个小时考虑，我等你们。”吴浩露出了笑容。

　　果然，没等多长时间，汪愈明和孙嘉石就带着他们团队的几个人走了过来。

　　吴浩见状笑道：“考虑好了。”

　　孙嘉石点头道：“好了，我们愿意和你们合作。只不过到时候演示的时候必须要给我们预留充足的时间，让我们有个充分展现的机会。”

　　“当然，我早说了，这是一次双赢的合作。”吴浩露出了笑容。

　　汪愈明有些迫不及待道：“那么接下来怎么着，我们要如何与你们对接？”

　　吴浩看了看时间，然后冲着众人道：“这样，时间差不多了，相信大家也都饿了，咱们出去找个饭馆一遍吃一遍聊。”

　　“行！”众人都点了点头。

　　一行人出去找了家小饭馆，通过这顿饭，大家也变得熟悉了起来。在客套寒暄了一番后，随即进入了正题。

　　“你的意思是直接对接我们的数据，将我们的捕捉的动态数据实时传输到你们的无人机上，让无人机模仿真人的动作？”汪愈明惊讶道。

　　吴浩点了点头道：“没错，只有这样才能真正展现出你们在3D动作捕捉方面的技术，也能展现我们在实时集群阵列控制方面的成果。”

　　“可人的动作那么快，你们的无人机能跟上吗？再有就是人的姿态运动轨迹十分复杂，无人机能够实时处理这么庞大的数据吗？”孙嘉石连续提出了两个问题。

　　杨帆听到第一个问题是涉及到他负责的硬件方面，于是开口道：“这个没问题，只要没有剧烈的运动，一般人正常的动作幅度我们的无人机都能跟上。”

　　吴浩点头接着杨帆的话说道：“系统方面你们也不用担心，这方面我们有信心。

　　我现在担心的是你们，到时候表演的时候周围环境肯定十分复杂，你们能保证动作捕捉的准确性吗？”

　　“没问题。”汪愈明自信回了一句，然后才露出忧虑的神情道：“其实我更担心我们的对接是否顺利，毕竟这是两个不同的系统和技术，如果对接这才是我们要思考和解决的问题。”

　　“这不是问题，交给我们来做就行了，接下来你们要做的就是优化你们的技术，配合我的工作。放心，三天后我们一定会奉献出一场精彩的新技术发布会的。”

　　孙嘉石和汪愈明一众人点了点头，不知道怎么的，他们在听到吴浩的保证后，心里突然放心了下来。

　　“下面具体怎么安排？”

　　吴浩想了想然后冲着众人道：“这样，技术团队抓紧时间工作，至于其他人则就负责安排布置场地，为我们的发布会做准备。”

　　“好！”