第三十六章 讨价还价

对于吴浩没有买账，宋春明有些无奈。不过他还是保持笑容道：“小吴，你放心，我们绝对会充分保障你们的权益。

　　至于你所担心的限制和影响，虽然有一些，但只要你们注意一些基本上没什么问题。”

　　“这么说还是有了。”吴浩抓住其中的关键词眼问道。

　　见不好糊弄过去，宋春明只好点头道：“你这项技术中涉及的有敏感军事技术，所以为了保密起见，我们肯定会对你进行一些限制，这也是一种保护。

　　纵观世界各国也都是这样，对于敏感技术的保护十分严格，所以这一点你要理解并且服从大局。”

　　吴浩对于宋春明这种模糊的回答并不怎么满意，于是直接步入正题道：“既然这样，我想知道我交出这项技术，我能获得什么。

　　米国SPX公司为了购买这项技术准备给我们1.3亿美金，甚至更高。而大江呢，也初步给出了两亿的报价，你们呢。”

　　吴浩问的这么直接，不管是宋春明还是赵鸿哲脸上都露出了一副尴尬的深情。如果真有那么多资金，他们还用得着这么说话吗。

　　“咳咳，那个小吴，你知道我们的科研经费十分有限，所以真正能给你的不多。但我们可以给予你们一些扶持和补贴，这样积累下来也是一个不小的数字。

　　你要体谅我们的难处，我们……”宋春明的话还没说完，就被吴浩直接摆手打断道：“体谅你们的人太多了，可体谅我们的人却没有。

　　为了这项技术，我们把手上的钱全部搭进去了。你们该不会想着随便给个500快发一份奖状吧。”

　　咳咳，宋春明咳了几声，然后冲着吴浩加重语气道：“小吴，注意态度，我们这不是在征求你的意见吗。

　　再说，我们也让为你申请了一笔相当客观的资金。为此，赵老一把年纪了还专程奔波了好几天，好不容易才批下来。”

　　“相当客观，那是多少？”一听到钱，不止吴浩，张俊他们三个也伸长了脑袋盯着宋春明，想知道他的答案。

　　看他们四个那急切的模样，宋春明满头黑线，但还是冲着他说道：“有一千五百万，当然你们这是尖端技术，我们还能为你们申请一些专项补贴资金，加起来也相当客观的。”

　　吴浩的脸不由的抽动了一下，不知道该说什么。许久，他才看着对面几人叹了一口气道：“首先我个人是非常尊重你们的，只不过这一千五百万也太少了吧。

　　咱们不说跟SPX公司比，就说大江人家好歹也拿出了两个亿啊。你们说了半天就拿出一千五百万，真的够有诚意的啊。

　　要不这样，我把技术卖给大江，你们跟他们谈吧，反正都是国内公司，什么都好谈嘛。”

　　“别激动小吴，什么都好商量嘛。”宋春明连忙说道。

　　如果吴浩真将这项技术卖给大江，那可就真不是几千万的事情了。这也是他们为什么这么着急想，想抢在别的公司之前拿下吴浩他们的原因。

　　吴浩摇了摇头，然后冲着两人认真道：“既然说到这了，我说下我的条件吧，只要能够满足那适当的便宜一点也不是不可以。

　　首先，你们必须要拿出诚意，别跟糊弄小孩子似的给点钱就想打发我们。

　　其次，这项技术只是提供给你们用于赵老所在项目团队的无人机集群阵列技术研究，不能用于其它商业途径。

　　第三，我们与其它公司在这项技术上面的合作，你们不能干预和阻止。”

　　听到吴浩的这三个条件，宋春明和赵鸿哲等人对视了一眼纷纷苦笑了起来。看来眼前这个小家伙是真的很难缠啊，不拿出一些东西出来恐怕很难从他手中得到技术。

　　宋春明还没有说话，赵鸿哲就抢先冲着吴浩说道：“第一个要求我们尽量的满足，不过需要时间。我们得拿着你的技术资料和评估报告逐级往上申请，至于能申请多少资金现在还说不准。

　　至于第二个也没问题，这项技术本来就是用于我们的这个项目研究，不会有其它用途的。

　　至于第三个，根据相关的规定，所有尖端技术都需要进行监管和限制，这是不能改变的。

　　不过这些限制主要是防止涉外泄密，如果你们能最好保密工作，与国内企业开展正常商业合作，应该是没有什么问题的。”

　　OK，那我没什么问题了。只要你们能够满足我几个要求，其它的我没什么问题。吴浩点头露出了笑容。

　　“好，那就这么定了。”赵鸿哲和宋春明等人也总算舒了一口气。

　　赵鸿哲冲着吴浩露出笑容道：“现在该让我们瞧一瞧你们这项技术的庐山真面目了吧，之前我们一直都很好奇，那么复杂的集群阵列你们是如何实现的。”

　　吴浩闻言点了点头，然后掏出了自己手机道：“你们带了电脑吧，把电脑打开。”

　　“你一直把东西都储存在手机里，这也太不安全了吧。”宋春明惊愕道。

　　吴浩笑了笑，然后用别针打开了手机的卡槽，从中拿出储存卡，小心翼翼的撕掉上面的一层薄胶带，然后按了回去。

　　然后吴浩又在手机上按了一会儿，这才将对方打开的笔记本拿了过来，从笔记本中打开了一个文件夹，里面密密麻麻出现了很多份文件。

　　而这让一旁的赵鸿哲和宋春明几人睁大了眼睛，想要看清楚这些文件是什么。

　　可吴浩没给机会，快速从中将几份文件推拽到桌面后就关掉了窗口。

　　“这几份文件，除了其中一份是介绍这项技术的详细资料外，其它的文件将会在半个小时后自动销毁，你们抓紧时间。”吴浩将电脑递给对方然后笑着说道。

　　赵鸿哲几人闻言，连忙凑到电脑屏幕前仔细看了起来。

　　见一位带着眼镜大概三十左右的年轻人在那摆弄电脑，吴浩靠在椅背上笑道：“忘给你们说了，这些资料禁止复制，禁止截屏录像，一旦检测到的话，文件会自动销毁。”

　　那个还在摆弄电脑的年轻人闻言顿了一下，随即又恢复了平静。