第三十一章 不欢而散

吴浩闻言盯着沈兴远看了一眼，然后淡淡道：“你所说的应该是我们国家颁布的《禁止出口限制出口技术目录》吧，但据我所知，里面并没有关于无人机控制方面的技术管控。

　　即便是有，我们还有基于这项技术所申请的国际化专利【专利的国际化，PCT】。光是售卖这项专利授权或者所有权，就能让我们获得不菲的收入。”

　　“看来你知道知道这些。”

　　沈兴远有些意外，但还是拿起一份文件道：“我手上的这份是关于你们这项技术的评估报告，我相信不光是我们，还有很多公司和部门都有。

　　你不是在发布会上已经说了吗，这项技术不单单是无人机领域的技术，还能用于其它领域。比如物流产业，军事武器等等。

　　另外，你们这项技术里面不光涉及的有无人机控制技术，还有通讯技术，计算机应用技术等等，这项可都在《目录》明确管制范围之内。”

　　听完沈兴远说的这些，吴浩脸色变了变，然后靠在椅背上看着沈兴远道：“那么沈总，你们既然知道这些，为什么还要花这么高的价钱来收购这项技术呢。”

　　“呵呵，这份目录只是用来管控限制技术的出口，我们是国内公司，自然不受它的限制。”沈兴远露出笑容道。

　　吴浩坐直看着他面露不善道：“既然这样，我们又为什么非要和你们合作呢，国内的公司那么多，我们选择的余地很大。”

　　“我们大江是在无人机领域是最好的公司，与我们合作是你们最明智的选择。”沈兴远冲着吴浩加重语气道。

　　“哪有怎么样，选择权在我们，与谁合作是我们的自由。”吴浩反问了一句，然后看着他道：“看来我们的分歧很大，那今天的会面就到这里，我们就先告辞了。”

　　说着，吴浩就站起来收拾东西准备离开，而张俊他们三个见状也纷纷站了起来。

　　这个时候一直坐在沈兴远旁边没有说话的孙少阳连忙站起来开口道：“哎，哎，吴浩同学，不要冲动，有什么我们都可以谈嘛。

　　沈总这也是善意的提醒你们不要犯错吗，毕竟咱们国家研发出一项重要技术不容易，可不能被国外抢了去了。

　　都是咱们国人，自然要互相帮助不是嘛。你放心，条件方面有什么问题我们还可以商量，我们这次可是抱着很大诚意来的。”

　　听到这个孙少阳说话，吴浩呵呵一笑。这真的是一个红脸一个白脸啊。虽然这个沈兴远说的没有什么问题，但他那副趾高气扬，高高在上的样子吴浩实在难以接受。

　　真拿他们当那些没有见过市面的普通大学生呢，大棒加胡萝卜就想让他就范，也太瞧不起他们了。

　　吴浩看着这两人，然后正色道：“首先不要道德绑架，比起爱国，我们这些刚出来的大学生，在信仰和感情方面，要比你们干净纯粹的多。

　　二，即便是我们不与国外合作，对我们这项技术感兴趣的国内公司有很多。不管是a里，还是千度，亦或者H为J东，都向我们表达了强烈的合作意向。

　　至于你们，说实话我很失望，原本我对大江充满了好感和敬意的。但现在说实话我很失望，虽然你们在无人机领域有着巨大的优势，但并不是唯一。另外就像之前你们所说的，我们这项技术并不局限于无人机领域。

　　第三，我们虽然还是没有正式踏入社会的学生，但请不要把我们看成是那些好糊弄的毛头小子。如果你们想和我们谈的话，我希望你们能拿出诚意，把自己和我们放在一个平等的位置，而不是趾高气扬的说教和威胁。

　　我看今天的会谈是进行不下去了，我们再会，希望那时候你们能够拿出足够的诚意。”

　　说完，吴浩转身走了出去，而张俊他们三个看了对方一眼也连忙跟了上去。

　　看着吴浩他们离开的背影，还保持微笑的孙少阳随即转头冲着沈兴远发火道：“我早就给你说了，他们不吃你那一套。真把他们当成刚出学校什么都不懂的愣头小子，还是那些呆在实验室里面不懂世事的技术呆子。

　　现在的这些年轻人，比你想象的精明多了，你真以为是他们还会像我们刚毕业那会儿吗。”

　　对于孙少阳的抱怨，沈兴远并没有说话，而是坐在那看着敞开的大门发呆，也不知道在想些什么。

　　走出会议室，吴浩其实心里有些后悔，暗思自己之前是不是有些太过了，不该这么突然发火的，赌气离开的。

　　看来自己还是太年轻了，被人家几句话就弄的失了方寸。不过话又说回来，就他们这些年轻人，任谁见了刚才姓沈的那趾高气扬的样子，也会忍不住的。

　　身后的三人见到他停了下来，张俊上前问道：“浩子，没事吧。”

　　吴浩看了一脸关切的三人，然后摇了摇头道：“没事，我刚刚太激动了，不好意思我谈砸了。”

　　“嗨，你说这些干什么，我也看那姓沈的很不顺眼。M的，真当我们离不开他呢。”张俊摆摆手道。

　　邹小东给他递过来一支烟道：“是有些冒失了，不过没什么大不了的。我倒是对你所说的那个《目录》有些疑惑，我们真的不能向国外卖技术了吗？”

　　吴浩点上烟吸了一口：“也不一定，得看是什么领域。有一些是绝对禁止向外出口的，有一些则受到管制。比如可以换一种形式，授权，胡总售卖产品等等。

　　具体的得看我们申报的材料和上面如何审核了，如果只是我们基于这项技术所申请的那16项技术专利的话，输出应该是没有太大问题的。”

　　“即便是禁止了也没事，国外不行还有国内嘛，有的是人想跟我们合作。”张俊笑着安慰道。

　　吴浩点了点头，思索了一会儿后，看着三人道：“不管了，明天收拾东西，咱们先回安西准备答辩。等答辩结束后再考虑这事情，不急这几天。”

　　“好。”三人点点头。

　　注：【技术专利可以出售使用权，也可以转让所有权。文中所说是转让所有权，因此价格比较高。

　　我特点查阅了一下一些技术专利转让费用价格，一般技术专利的价格都在几万，十几万，几百万左右。而重大技术专利的价格就比较贵了。

　　比如，某材料技术公司就花费5亿元获得鲁东理工所研发的无氯氟聚氨酯化学发泡剂20年专利独占许可使用权】