第九十六章 蹭热度

随着这些媒体测评的发布和一连串的报道，加上网友们的热烈讨论，使得智能语音助手的热度一直高居不下。

　　这自然也吸引了众多博主和自媒体的关注，对于这些人来说，不管是出于对于这款产品本身的兴趣，还是热度，这部分人纷纷发布了自己的观点。

　　只是相对于科技媒体的一直好评外，这些博主和自媒体可能是为了吸引网友们的眼球，所以刻意的唱起反调来。

　　这里面，最受人关注的自然是有着科技圈大炮之称的某公司老总汪自仁。

　　他在微博中写道：“看了发布会，除了能模拟真人声音这块有些亮点，其它没什么特别的。不要吹的那么夸张，现在很多智能语音程序都支持这些功能，我觉得要比这个所谓的智能语音助手做的更好，还更便宜。

　　而且关于安全性上我一直心存担忧，如果机器时刻记录周围信息，那人的隐私岂不是都成透明的了。

　　所以在我看来这东西就是个玩具，大家玩玩就好，千万别当真。”

　　果然汪大炮这一张嘴，就立马赢得了一众人的相应，纷纷开始口诛笔伐起来。

　　知名博主永恒QS就说道：“中看不中用，与一般的智能语音助手没什么太大的起步，无非是将现有的技术重新包装了一下罢了。

　　年轻人不要盲目自大，别动不动拿出来一点点小成绩就吹嘘自己世界领先，比起水果G歌这样的公司差远了。”

　　之前就关注这方面的科技圈主编‘我想静静’则是关注另一方面：“几个年轻人能拿出这样的技术已经难能可贵，但我对吴浩那傲慢的性格十分不喜。

　　一项好技术诞生就应该与大家分享，而不是一个人独占。将它公布出来，造福全人类比握在手里更有意义，现在的年轻人怎么就这么自私呢。”

　　知名科技博主‘观星人’更是直接发问道：“自己的技术怎么使用无可厚非，我对吴浩承诺的那个一百万很感兴趣。如果真的有人攻克你们的系统，真的愿意支付一百万吗@浩宇科技@吴浩。”

　　……

　　“这些人太TM可恨了，不就是没邀请他们，至于这么攻击咱们吗，太无耻了。”张俊看到这些博文忍不住发火道。

　　吴浩闻言笑了笑道：“你和他们叫什么劲，这些人就是为了蹭热度。你要是理他们，他们反而更高兴。”

　　“我才不上这当，不过也不能让他们这么喷吧。”张俊皱着眉头气愤道。

　　吴浩笑着摇头道：“当然不能让他们这么喷，不过也不用在意他们，成绩会说明一切。

　　让公司官博上面发条微博，把咱们这两天的预订量公布出去。”

　　“这个好，用数据打脸，我喜欢。”张俊眼前一亮嘿嘿笑道。

　　“自我们的H1智能语音助手预售一来，受到了广大消费者的热烈欢迎。截止到今天下午十五点三十分，我们官网商城和各大网购平台总共收获了275074份订单。目前我们已经在协调厂商加紧生产，首批十万台设备已经开始陆续出货。

　　还没有受到的童鞋还请耐心等待，我们会尽快将产品送到你们的手上，谢谢大家的支持和厚爱。”

　　而吴浩也随即转发这条微博道：“已经安排专人在工厂盯着了，生产一批发送一批，希望大家能够尽早享受到智能语音助手带来的服务。

　　我还是那句话，真金不怕火炼，东西到底如何用一用就知道了。已经用到的童鞋欢迎积极分享自己的使用体验，将快乐分享给其它人。

　　关于一百万奖金的安全测试这块，我的承诺仍然有效。近期公司官网将会发布相关的细节，对此感兴趣的人注意查看。”

　　果然，这篇微博发出去又在网络上引起了一阵震动，这才几天时间就收到了近三十万份订单，这对于一家新企业来说绝对很了不起。

　　至于这份有零有整的订单到底有多大水分，恐怕只有吴浩他们自己知道了。

　　可事实上，吴浩他们并没有夸张，这个数字的确是截取的实时订单数，并没有进行加工。这也是吴浩特意交代的，在这方面没必要弄虚作假，因为这个数字本来就已经非常不错了。

　　对于这个数字民众可能没什么感觉，但同行或者说同样售卖数码产品，尤其是手机行业的企业来说触动很大。

　　大家都是做数码产品的，那些数字是真的那些是假的，很明显都能看到出来，更别说是各自都有各自的信息渠道。

　　长城那边好几个工厂已经全力运行了，这个瞒不了多少人。

　　对于这些企业来说，他们现在最想要搞清楚的这款产品上面的技术到底如果，真的向吴浩本人以及外界吹嘘的那么厉害吗。

　　还有这项技术到底能不能复制，有没有什么空子可钻等等。

　　“雪总，技术部门的测试报告出来了。”一个三十多岁的中年人将资料递给一位四五十岁有些憔悴的中年人。

　　“怎么样。”这个雪总边接过报告边问道。

　　那个三十多岁的中年人点点头道：“非常的好，惊艳了咱们一众技术人员。硬件什么倒没什么稀奇的，关键在于这款智能语音系统，我们的智能音箱差的不是一点半点。

　　而且整个系统的安全性很高，我们的技术人员根本没办法进行破解，除非拿到源代码。”

　　“没有学习借鉴的可能吗？”雪总皱了皱眉头道。

　　那个三十多岁的中年人摇摇头道：“内核无法破解，外围技术要么申请了相关著作权，要么就被注册了相关专利。我们查了一下这多半年来，浩宇科技一共申请注册了两三百项技术专利成果。

　　除非获得相应的授权，否则即便是我们破解了核心技术也不能运用。”

　　“这么说只能与他们合作了。”雪总面色凝重道。

　　那个三十多岁的中年人露出苦涩的笑容道：“恐怕现在S星，H为，P果这些代表已经在往安西赶了。这款智能设备一旦推广开来，恐怕将会颠覆整个智能语音助手行业的格局。

　　很明显这几家厂商已经嗅到这方面的危险了，现在已经赶过去谈判了。”

　　“那还等什么，你赶紧带人去啊。”

　　……