第五十九章 换个思路解决问题

因为不是第一次合作了，所以大家也就没有过多客套，很快就进入了正题。

　　“狂蜂系统？”吴浩看到资料上的这个名称不由的疑惑道。

　　赵鸿哲点头道：“对，这是这套系统在我们内部的代号，你们那个名字在这用不了。”

　　吴浩闻言笑道：“这个名字也不错，发狂的蜂群的确很致命，很形象。”

　　“好了，不说这些了，咱们说正事。你来看看这里，我们每次进行测试的时候就是过不去，老出现迟钝报错，甚至导致系统崩溃。”赵鸿哲摆了摆手，然后指着屏幕上的数据冲着吴浩道。

　　“我看看。”吴浩边滚动鼠标边盯着屏幕上的数据看了起来。

　　相对于固定场地的集群阵列控制技术，户外移动场地的集群控制技术更加的复杂，难度也更高。

　　其中一个最为棘手的难题，就是如何实时处理规模庞大的无人机群所实时反馈处理的信息。

　　而且在定位上，之前的固定坐标基点肯定是没法用了，因此使用的是卫星导航技术和数字地形匹配技术进行定位。当然了，还有一种惯性导航，只不过不太适合这么庞大的机群。

　　“这的问题，导航定位数据太多，无人机集群很难实时处理，从而导致后面一系列计算迟钝出错，甚至宕机情况发生。”吴浩指着屏幕上的一项关键程序道。

　　“可我们沿用的是你的技术结构，你们这次表演动用我万架无人机都行，我们这才三千五百家不应该出现这样的问题。”高飞航开口疑惑道。

　　吴浩闻言摇了摇道：“这不一样，我们是在固定场地上，坐标位置是相对固定的，传输的距离也很短。因此联系更加紧密，处理数据的速度很快。

　　而你们这是出于户外，定位坐标信息是在太空中的北斗传输来的。三千五百架要接收三千五百个实时定位坐标数据，然后在进行复杂的运算，确定每架无人机的实时位置和相对位置，太复杂了。”

　　“要简化数据信息？”赵鸿哲若有所思。

　　吴浩点了点头，然后指着屏幕里面的内容道：“你们看，这些都是坐标位置信息，太多了，而且也没有太多的用处。

　　我们完全可以将它们剔除，只保留关键位置信息进行共享。”

　　“你的意思是实现互相定位，实现位置信息共享？”杨学海灵光一闪，像是抓住了什么兴奋道。

　　吴浩笑着道：“没错，我们只需要知道无人机群里面几个关键位置的坐标点，就能通过这些坐标点来与其它伴飞无人机相互定位，从而求出其它位置无人机坐标点。

　　这样一来，运算量不就大幅度降低了嘛。”

　　“先建立骨干坐标基点，然后通过这些基点求出其它无人机的位置，1⋉2，2⋉4，4⋉8，这样一层一层的扩散出去。

　　整个传输结构犹如一个金字塔，只有顶尖的少量的无人机接收卫星坐标信号。而其它的无人机只不过是基于这些架无人机来确定自己的位置，然后形成完整的集群坐标数据信息。”赵鸿哲露出笑容。的确是当局者迷旁观者清，他们怎么就没换个思路想这个问题呢。

　　高飞航思考了一会儿提出自己的问题道：“虽然说这是一个集群，但并不是一个稳定的群体。如果集群要进行分散分组执行多个任务的话，那又该如何。万一接收北斗导航数据的那些无人机出了问题，机群不就失去坐标位置了吗。”

　　呵呵呵呵……吴浩和赵鸿哲几人都笑了起来。

　　吴浩看着他解释道：“我们又不是只有这几架无人机能接受到卫星导航定位数据，这几架无人机出了问题，那我们就换一批嘛。

　　这就像雁群领路的头雁一样，它死了，雁群也能很快选出新的头雁继续带路领飞，丝毫不会影响整个雁群的组队飞行。说它重要它其实也重要，因为它会引领整个雁群飞行。说不重要也不重要，因为它随时都可以替代。

　　我们有整个集群的无人机都可以接收定位坐标信息，只不过我们不需要这么多。一旦需要的话，可以马上进行变更替代或者是增加。”

　　“这的确是一个好思路！”

　　杨学海赞了一句，然后兴奋道：“我们还可以让整个机群根据需求来进行自主判断。

　　如果地形复杂信号较弱的话，我们完全可以多增加一些无人机来接受相关的位置数据。而一般情况下，我们则可以轮流替换接受定位导航数据的无人机，这样还能节省不少能源。”

　　“是这样的，这项技术并不难，很容易就能实现，到时候直接镶嵌到整个系统里面替换之前的程序就行了。”吴浩露出笑容道。

　　众人听到他的话点了点头，赵鸿哲冲着他说道：“小吴既然你熟悉这快，那就交由你来负责吧。我让飞航他们全力配合你们，咱们争取尽快把这个问题解决，早日实现试飞。”

　　“没问题，我们来这就是干活的。”吴浩笑着自信道。

　　既来之则安之，只有赶快将活干完，他们才能离开。在这个条件艰苦的山窝窝里面，除了工作好像也没有其它可以分心的事情了。

　　有了高飞航他们这些专业人员的配合，吴浩他们进展的很快。其实无非对现有的程序进行修改优化，虽然比较繁琐，但难度不大。

　　只不过后面需要进行花时间的测试，然后不断的修改优化，使其能够契合整套系统以及硬件设备。

　　这次所使用的这三千五百架无人机，全部都是固定翼飞机。所以在速度，操控，高度，还有其它一些数据指标和四轴垂直升降无人机有很大的区别。

　　这就需要进行不断的测试优化，虽然之前赵鸿哲已经做过相关的测试优化。但一项数据的改变将会影响整个系统，所以还要进行多轮的测试才行。

　　可时间有限，他们必须要在九月二十五号之前完成相关的试飞工作。所以必须抓紧时间争分夺秒完成相关的优化修改测试，尽快准备好相关的试飞工作。