第五十三章 突发状况

演出日期原本定的是八月中下旬，可七八月份正好是台风季，受到强台风的影响，时间只能往后推迟。

　　面对糟糕的天气，吴浩他们也无奈，只能焦急的等待着。为了这次表演，他们可是做了无数的准备工作。

　　先是小规模的编队组合测试，再然后是大编队的集结调度和阵列变形测试。

　　只有这些都达到理想状态后，他们才会跟进羊城宣传部门邀请过来的民俗文化专家的建议来设计相关的节目编排内容。

　　如同演员上台表演前要在幕后进行反复排练一样，无人机集群编队也需要进行相应的彩排。从而拿出一套演出效果最好，可靠性最高的演出方案出来。

　　尽管吴浩他们这套系统可以支持现场实时操控无人机阵列进行表演，但毕竟是这么大的活动。现场实时操控演出很难保证不会出现意外，所以为了安全起见，还得进行预先编程彩排演练。

　　当然了，预先编程并不代表就要僵硬的执行预设程序。吴浩他们可以根据现场的实际情况进行调整，甚至可以切换成全手动控制，确保万无一失。

　　为了能够更好的展现表演内容，他们做了非常多测试和预演工作，仅仅实地彩排就反复进行了八次。

　　当然了，为保证节目的效果，在彩排期间他们也进行了相应的保密工作。比如前几次都是小规模编队测试或者直接放在白天，即便是后面的夜晚测试，他们也是关闭了无人机上面的灯光和简化了一些表演内容。

　　尽管这样，他们的这一系列彩排还是引起了民众和媒体们的注意。

　　只不过无人机光影表演现在已经不新鲜了，大家觉得与其它表演没什么两样，也就没怎么过多关注。

　　九月七号晚，因为提前的预告加上周末的关系，演出区域所在的珠江两岸剧集了大量的市民及游客，初步估计可能超过了百万，而且还在继续快速增加。

　　八点，随着领导和主要嘉宾进入观礼台后，演出也正式开始。首先是一些常规的演出节目，歌舞之类的，主要是用来调动现场气氛，至于他们的表演则是放在了最后。

　　不过在江边所搭建的控制台上，吴浩他们可没有心情去观看那些近在咫尺的表演，而是都在紧张工作着。

　　“吴浩，我刚刚收到气象台传来的数据。上面说今天江上的湿气比较大，还有两到四级的微风，恐怕对我们的表演会有影响。”孙少阳拿着一张报告递给他道。

　　吴浩接过报告看了一下，然后冲着旁边的众人道：“还在我们的数据允许之内，没什么问题，密切关注就行了。”

　　对于这么大的场面，整个团队上下压力都很巨大。这时候吴浩只能是尽可能的安稳人心，让大家都尽量平复下来。

　　否则人一旦紧张起来，很容易出错，甚至会直接影响这次演出的成败。所以尽管他自己内心压力很大，但还是在努力的为大家减负。

　　“还有半个小时，各部门汇报情况！”吴浩抬头看了一下时间然后拿起对讲机呼叫道。

　　“各起飞场一切正常，准备就绪。”

　　“着陆场一切正常，准备就绪。”

　　“各坐标基站一切正常，准备就绪。”

　　“指挥控制部门准备就绪，一切正常。”

　　“安全巡逻小组一切正常。”

　　……

　　听完各部门的报告后，吴浩抓起对讲机道：“安全训练小组，你们今天的首要任务就是配合安保部门盯住演出场地外围区域，避免演出过程受到人为影干扰。”

　　“安全巡逻小组明白。”

　　“各部门注意，演出前倒计时二十五分钟！”

　　“二十分钟。”

　　“十五分钟，各起飞场和坐标基站注意，无人机和坐标基站开机！”

　　“坐标基站报告，演出场地外围十二个坐标基站全部开机，运行正常！”

　　“各起飞场报告，场内无人机已经开机。”

　　吴浩听到报告后吸了一口气，然后冲着旁边的技术人员道：“开始进行集群编队组网，装载‘天弈’系统！”

　　“集群编队组网成功，开始上传天弈系统。5%，10%，20%……天弈系统上传成功，开始安装！”

　　“天弈系统安装成功，进行系统重启，系统重启后运转正常。”

　　“数据显示，总共有一万零三百一十七架无人机状态正常，有一百八十三出现故障。故障率稍微有些大，但仍在允许范围之内。”杨帆盯着屏幕说道。

　　听到杨帆的话，孙少阳露出了一丝无奈的表情道：“没办法，今天晚上的湿度比较大，无人机的故障率自然就比较高了。”

　　“现在故障没问题，别到时候上天出现故障就行了。”吴浩摇了摇头道。

　　这次他们总共准备了一万零五百架无人机，其中五百架是用来随时替换可能出现故障的无人机。

　　没办法，是设备就可能出现故障，更何况一万多架无人机，即便是故障率控制的再小，那也是一个较大的数字。

　　“湿度太大了，不能就这么放着，启动无人机，提前剔除掉可能发生故障的无人机。”吴浩感受着江边的微风皱了皱眉头道。

　　孙少阳闻言不由的皱其眉道：“可这样提前启动的话会损耗无人机的电力，影响飞行时常的。”

　　吴浩摆了摆手：“管不了那么多了，先保证整个机群正常再说。至于时常方面，到时候砍掉一两个动作就行了。”

　　听到他的话，孙少阳快速的思索了一番后，只得叹了一口气。没错，从目前的情况来说，吴浩这样处置是完全正确的。

　　之前虽然实地测试彩排了七八次，但没有一次像现在这样会有这么大的湿度。

　　尽管无人机在设计制造的时候就已经考虑这些因素了，但还是有部分出现了问题。

　　“倒计时一分钟！”

　　“三十秒，二十秒，十，九，八……二，一，无人机起飞！”

　　“嗡！”

　　随着螺旋桨的转速加快，一万多架无人机发出了阵阵的嗡鸣声!

　　不过这些都被现场巨大的音乐声所覆盖，聚集在江两边的民众们也终于看到，天空中正有一群群萤火虫向他们飞来。