第七十一章 风波难平

果然，吴浩的这篇微博并没有平息网络风暴，反而火上浇油，愈演愈烈起来。

　　针对他微博中的内容，网友们也纷纷分析讨论了起来。

　　尤其是他微博中所用到的字是她，而不是它，以及吾家有女初长成的名句，给人充分的想象空间。

　　网友JFOK道：“吾家有女初长成，养在深闺人未识。我觉得吴浩这句话的可以解读为他们已经研发出来了人工智能，只不过还在实验室里面没人知道罢了。”

　　网友1852反驳道：“我不觉得，我认为他文中连用了好几个她，而不是它，这说明是个真人，而不是什么人工智能。”

　　“回复1852，这恰恰说明吴浩他们已经研发出来了真正的人工智能，所以才称之为她。”zzyzz跟帖道。

　　“我认为JFOK说的对，你们注意他下面的话。很明显是在说目前这项技术还在实验室里面不成熟，所谓习琴棋书画，研诗词歌赋是在说这项技术研发各种功能。”安喉回道。

　　Zvmam说道：“其实我挺期待这项技术是真的，如果是真的的话，不管多少钱，我一定要买一个。

　　我非常喜欢微博中最后的话，寻得一翩翩君子，与君共度一生，好美。”

　　“是啊，如果是真的那太好了，我的生活也将不再孤独。”5660期盼道。

　　“回复5660，握爪！一个人的生活真的好孤独，每天上班回来，然后独自一个人呆在房间里面发呆，真的好惨。”

　　“鄙视你们这帮宅男，有这空出去玩啊，朋友多了，自然也就有认识妹子的机会了。”名士发了几个鄙视的表情道。

　　ha1846道：“有些人天生内向，有些人是没有时间没有金钱，希望这项技术真的能改变这些人的生活吧。”

　　“哈哈，希望快点出来，最好有娃娃款的，贵点没关系，重要是手感要真实。”蛤发了一排坏笑的表情道。

　　“我去，楼上的，你这想法也太……不过我喜欢，嘿嘿！”周天经络连发了几个握手道。

　　“同道中人啊。”

　　“我去，好猥琐。”

　　“楼上的少正经，我不信你没有想过。”

　　“想过什么？”

　　“小孩子别问这么多。”

　　……

　　除了这些以外，还有不少蹭热度的，碰瓷的，还有冷嘲热讽批评攻击的。

　　比如一夜之间，某短视频平台就遍布了大量的模仿搞怪视频。还有一些自称什么拳击手的，强烈抗议吴浩的两篇微博中有歧视意思。

　　更有一些所谓什么什么专家权威之类的，纷纷发出了质疑批评声，要求有关部门介入，调查这条信息的真实性等等。

　　对此，吴浩觉得没什么，因为他钻在实验室里面不问世事。张俊却受不了了，各种电话各种声音，让他这几天压力倍增，差点崩溃。

　　极爱你吴浩是指望不上了，所以张俊只能自己想办法来平息网络上的风波。

　　于是很快，公司的官方微博浩宇科技发布了一篇微博。

　　“本公司的所有项目均符合相关法律法规，并无不当行为。其研究项目资金也来源于公司正常营收项目，没有进行任何形式的集资募集等途径。

　　人类最珍贵的优点是对未知的探索，我们成立浩宇科技的初衷也是为了更好的探索那些未知事物，造福人类。

　　关于这个项目我们会适时发布相关最新动态，欢迎大家继续关注。”

　　虽然这篇微博是回答了部分问题，但还是没有平息事端。现在大家最关心的就是当事人吴浩能够出面针对之前的视频做出正面回答，可吴浩始终没有露面。

　　而一些媒体呢也对此十分感兴趣，并纷纷派遣记者赶来安西，想要实地的探究一下浩宇科技到底是一家什么公司，吴浩他们的这项技术到底是不是真的。

　　除此以外还有一些浑水摸鱼的，经常在公司外面晃悠。弄的园区物业不得不加派了保安蹲守巡逻，就连管委会都派来了民警执勤车，防止发生什么意外。

　　扛不住了的张俊终于是急匆匆的冲进了实验室，看着吴浩和邹小东一群技术人员证坐在那里说笑。

　　这家伙冲着两人面前没好气道：“我说你们真就一点都不着急啊，外面都快要打起来了。”

　　“快要，不是还没打起来嘛。再说我不是看到管委会派来了民警执勤，他们不管吗。”吴浩笑着说道。

　　张俊闻言瞪着他道：“少扯淡，你闹出的事情你赶紧出面解决，少扔给我。你不知道我这几天压力有多大，各种电话各种人，我都想撂挑子了。

　　还有公司行政办公室的妹子们，现在天天守在门口，跟盯贼似的盯着门外，生怕有人闯进来。

　　不说他们了，我都有些提心吊胆的，这几天公司外面除了一些记者可还有一些不明人员晃悠呢啊。

　　另外我给你说，管委会领导可是发话了，让我们尽快消除负面影响，”

　　“哪有什么负面影响，不就是一些质疑声嘛？”邹小东不以为然道。

　　张俊摇了摇头道：“不管有没有，反正管委会的意思是让我们尽快将这帮记者赶走，否则早晚生出事端。

　　而且领导们对于我们这项技术也不怎么有信心，几次招我过去询问情况。”

　　“这和他们有什么关系，他们害怕什么？”吴浩闻言不解道。

　　张俊白了他一眼道：“我们是开发区重点扶持的企业，如果我们出了问题肯定会连累到管委会，他们能不担心吗。

　　我给你说，现在这种情况我已经扛不住了，你赶紧出来解释一下吧。正好央台的记者来了，指名道姓要采访你，你正好利用这次机会说明一下。”

　　“央台的记者来了？”吴浩有些意外道。

　　张俊点头没好气道：“不止来了，而且还来的是对话栏目组的主持人江楠。

　　我给你说，这个人在新闻界有着很大的影响力。如果不好好应对的话，万一她说了什么，那对我们来说都是无尽的麻烦。”

　　吴浩闻言皱了皱眉头，思索了一番后，他点了点头：“行，我接受她的采访。”