第三十二章 惊变

与大江会谈的不愉快收场，让吴浩很是郁闷。

　　以至于晚上与孙嘉石他们聚会的时候，他喝的是酩酊大醉，自己怎么回去的都不知道。

　　不过第二天，当他醒来的时候发现警察已经等他多时了。

　　看着张俊他们凝重的脸，吴浩的心一下子提了起来，连忙问道：“怎么了？”

　　张俊和邹小东没有说话，杨帆冲着沙哑道：“老大，我们的电脑和无人机被偷了。”

　　“被偷了？”吴浩有些没反应过来道。

　　张俊这时候才看着他点了点头道：“都偷了，咱们四个的笔记本都没了，除此以外，还有一些资料以及无人机设备。”

　　吴浩闻言沉默了起来，而一旁早就守在那的警察见状连忙冲着他安慰道：“这个同学，你不要着急，我们已经在勘察现场了。

　　我们袁队已经来了，现在需要对你进行一番闻讯，请你配合一下。这样能帮助我们早日找到罪犯，也好帮你们追回遗失物品。”

　　吴浩点了点头，然后冲着这位警察道：“好的，我全力配合，麻烦你们了。”

　　“这是我们应该的，情随我来。”吴浩冲着三人点了点头，然后跟着这位年轻的警察来到了邹小东和杨帆的房间。

　　里面除了有几个警察在拍照察验现场外，还有一个大概四十来说穿着便装的男人正坐在床边抽着烟，不知道在想些什么。

　　“袁队，吴浩来了。”

　　“哦，好。”

　　这个便装男人闻言随即压灭烟，然后冲着吴浩道：“吴浩是吧，我是杭城公安局刑警支队副支队长袁文杰，你们这个案子由我负责。现在我对你进行问讯，请你如实回答，这有助于我们破案。”

　　吴浩点点头道：“麻烦您了，我一定如实回答。”

　　“好。”袁文杰点了点头，然后看着他道：“说实话我有些疑惑，这么大的事情，为什么你还有那几个伙伴都保持的这么镇定，这可一点都不像是丢了什么贵重东西的表现啊。”

　　吴浩闻言苦笑道：“事情已经发生了，我们再着急有什么用。”

　　“不对，我从你的眼睛里面看到了有恃无恐。”袁文杰摇头道。

　　说着袁文杰拿出一个文件夹打开，看了吴浩一眼道：“在来之前，我专门对你们了解了一番。

　　科大的毕业生研发团队，来航程参加展会。以一项无人机集群阵列控制技术震惊全场，甚至震惊整个科技圈，受到了国内国际媒体的高度关注。

　　随后你们在技术发布会上的惊艳展示，吸引了一大批国内外科技公司前来与你们会谈合作。其中不乏谷GO，SPX，W软，a里，H为等国际巨头。

　　最近更是传出有公司想花数亿来购买你们这项技术，而这些我们刚才也已经从你同伴中证实了。

　　1.3亿美金，折合汇率差不多九个亿，这么大的案值让我不得不从另一件案子中脱手连忙赶了过来。

　　这么大的案值说实话我还是第一次遇到，不光是我们，就连我们市局也是第一次遇到，即便是在全国，那也是部里重点督办的大案。

　　所以我希望你能知道这件事情的严重性，并积极配合好我们警方调查。在事情没有调查清楚之前，我希望你们不要向外界透露信息，尤其是媒体，这不利于我们案件的侦破工作。”

　　吴浩点头道：“您放心，我们一定全力配合。不过……”

　　“不过什么？”见吴浩欲言又止，袁文杰立马问道。

　　吴浩连忙摇头道：“没什么，就是来找我们的公司很多，你们这么多人，恐怕这些人已经知道了，难保不会传出去。”

　　“这的确是个问题，不过只要你们保持沉默，其它的不用担心。请相信我们警方，我们一定尽快调查，努力年轻你们的损失。”袁文杰冲着吴浩正色道。

　　这么大的案子，袁文杰心里真的有苦说不出。

　　原本他正在查一桩凶杀案呢，结果被局领导直接电话叫了过来。没弄清事情经过的他稀里糊涂的干了过来，才知道自己接了这是怎样一颗烫手山芋。

　　说实话，当看到那些资料里面一串串巨额数字，他的脑袋不由的有些发麻。

　　这四个年轻人到底是哪路妖怪啊，敢把这么贵重的东西直接扔在酒店方房间，自己去外面嗨皮去了。他不知道该如何说这四人，是愚蠢自己的马大哈，还是没步入社会单纯的小男生。

　　换做是他，这么贵重的东西，他恐怕会时刻守着不眠不休吧。

　　整理了一下思绪，袁文杰重新看向吴浩内心复杂道：“之前我们已经询问了你的三个同伴，现在照例询问一下你，在这段时间你有没有感觉有什么不正常或者不对劲的事情。比如有没有人跟踪你们或者是监视你们，遇到没遇到什么可疑的人之类的。”

　　吴浩想了想然后摇头道：“没感觉，也没在意啊。这几天我们基本上都在酒店，除了会见一些公司代表外，没见什么可疑的人。”

　　“你再想一想，嫌疑人能够准确得知你们出去的时间，并从容作案，肯定是提前有所准备的。”袁文杰皱了皱眉头道。

　　在抵达酒店后，他第一时间去查看了昨晚酒店的监控视频，却没有发现什么异常。

　　这说明嫌疑人十分的专业，肯定是提前做好充分的准备。不然不可能在吴浩他们离开的几个小时间隙里，避开酒店的监控探头潜入吴浩他们的房间盗取东西后从容离开。

　　吴浩又自行想了想，然后摇头道：“真不知道，每天酒店进进出出的人很多，我们也没太在意。”

　　听到吴浩的话，袁文杰不由的有些失望，看来是从这四个人口中是得不到什么有价值的线索了。

　　他正要准备安抚一番吴浩，好打发走走，没想到这时候没口走进来几个人。

　　袁文杰见状愣了一下，随即站了起来热情道：“汪队，你们怎么来了，这是……”

　　“来，我给你介绍一下，这位是从京城来的赵鸿哲院士，这是商海微电子研究所宋副所长。

　　老袁，这件案子我们已经知道了，很不简单，现在有我们接手。”这个穿着便衣有些胡茬的中年男人冲着袁文杰满脸凝重道。