第二十九章 合理的敲诈

看到几人脸色难以掩饰的激动，詹森露出了笑容。虽然说一点三亿美金的价格有些昂贵，但相对这项划时代技术来说这点钱根本不算什么。

　　更何况，詹森以及SPX公司的科研人员惊喜的发现。这项技术居然与他们正在进行的一项重大项目居然高度的契合，甚至为他们解决了很多一直困扰他们的难题。

　　这也是为什么他果断放弃休假，紧急飞来杭城的原因。

　　可让他有些没想到的是，吴浩很快就从那种兴奋的状态中清醒了过来，然后微笑的看着他。

　　詹森见状微笑问道：“吴，对我们这份协议满意吗。”

　　吴浩笑了笑并没有回答，而是看着他道：“詹森先生，据我所知，贵公司主要从事的是航天和汽车产业，好像不太需要我们这项技术吧”

　　詹森听到他的话后摇了摇道：“不，吴，事实上我们在很多领域都能用到你的这项技术。

　　比如无人驾驶汽车技术，你们的这项技术就能够极大的帮助我们，并为我们开辟了一条新的思路。”

　　吴浩点了点头继续微笑道：“还有呢？”

　　对于他的追问，詹森有些疑惑，但还是笑道：“比如在无人机智能物流运输领域，我也很感兴趣。”

　　“还有呢？”吴浩看着他继续问道。

　　“嗯？”

　　吴浩的继续追问让詹森不由的皱了皱眉头：“吴，你这是什么意思？”

　　吴浩并没有回答，而是看着他笑道：“我还没有向你和贵公司祝贺呢，祝贺你们的成功发射了六十颗卫星。

　　昨天我还在微博上看一张照片，辽阔的夜空中出现一条明亮的星带，真的太壮观了。”

　　听到吴浩的话，詹森的脸色瞬间变了变。虽然只有一瞬间，但吴浩还是敏锐的捕捉到了。

　　果然，他猜对了。

　　吴浩心里松了一口气，然后继续笑着说道：“‘星链’计划，我原本以为这还只是处在实验阶段，没想到这么快就正式实施了。而且还是一次发生了60颗，看来贵公司对于你们的技术很有信心啊。”

　　“你想说什么？”詹森身体前倾，然后盯着他一脸严肃道。

　　吴浩见状摇了摇头，然后靠在椅背上笑讽道：“詹森先生，你不觉得相比于1.2万颗通信卫星所促成的庞大‘星链’系统，这1.3亿美金是不是太廉价了。”

　　“你这是敲诈！”詹森听完翻译然后冲着他怒吼道。

　　詹森的突然发怒，不仅让吴浩他们几个，就连旁边的翻译也都吓了一跳，然后小心翼翼的冲着吴浩翻译，生怕吴浩也发火。

　　而让她没想到的是，吴浩并没有发火，而是淡淡的回了一句道：“但它是合理的不是吗？”

　　“不，这不合理。”

　　詹森连忙摇头道：“吴，一点三亿美金绝对是一个非常诚意的价格，相信我，除了我们，你拿不到更高的价格。”

　　吴浩并没有急着回话，而是慢悠悠的喝了一口水，然后才看着他道：“那可不一定，看上这项技术并愿意花大价钱的人很多。比如谷GO，亚马孙，W软，以及我们国内的一些科技企业，如我们晚上就要见面的大江。

　　关于这些名字，你应该有所耳闻，他们对于这项技术可以垂涎三尺啊。到那时候可就不是这1.3亿美金的价格了，我想这些你应该明白。”

　　听到他的话，詹森并没有像其他人想象那样继续发火，而是沉默了起来。

　　过了一会儿，他才看着吴浩平静道：“吴，你应该明白，没有你们这项技术，我们的项目依然能够进行，这项技术远没有你想象的那么重要。”

　　“当然，我知道你们能继续进行。但既然有更先进的技术了，人们又如何回去用落后的技术。

　　更何况这项技术能为整个庞大项目节省相当一笔开支，要知道对星链’项目感兴趣的公司可不止一家啊。”吴浩笑着回道。

　　“可能够如此低廉发射卫星的公司仅此一家。”詹森不服道。

　　吴浩点头笑道：“没错，但这只是目前，你们并不是不可替代。”

　　他的这番话让詹森直接睁大的眼睛瞪着他，不过意外的是詹森并没有发火，而是低头和旁边几个人小声的交流了起来。

　　吴浩见状也不催促，而是坐在那和张俊邹小东他们小声的说笑起来。

　　通过吴浩与詹森的这一番对话，张俊他们三个也听了个七七八八。他们又不傻，自然知道这个数字肯定还能提升，所以一个个自然眉开眼笑。

　　等了好一会儿，詹森这才冲着他正色道：“吴，你如何能够保证你们的技术就一定能够适用于我们的项目。

　　另外，为了能够更好的评估这项技术，我们需要你们提供相关资料。

　　只有这些都确定后，我们才能继续谈这该死的价格。”

　　吴浩闻言摇了摇头道：“资料我可以提供，但到底适用与否，这需要你们自己评估判断，我不作保证。

　　但我可以肯定一点，在集群阵列管理控制方面，我们这项技术绝对是领先全世界的。”

　　“OK！”

　　听到吴浩的话，詹森收拾文件站起来冲着他道：“我们需要对你们这项技术进行更加深入的评估，所以今天的谈判就先到这里。

　　在得到结果后，我们会尽快与你们联系，继续进行会务。”

　　吴浩也跟着站起来道：“没问题，资料随后发给你们。不过我希望你们能够快一点，因为有好多公司在等着呢。

　　你知道，我们年轻人可没有那么多的耐心。”

　　詹森点头道：“我们尽快，争取在一周内给你回复。好的东西总需要等待，希望你们多点耐心，这样会收获更多。”

　　“我很期待！”

　　吴浩笑着说了一句，突然想起了什么，然后冲着詹森道：“对了，忘了告诉你，我们因为一些个人事务马上要返回安西。如果你们有了决定，那就来安西找我们吧。”

　　“哦，安西吗，我对那的景色可期待很久了。”詹森笑着说道。

　　“是吗，那我在那大驾光临！”