第五十一章 有力的证明

【祝大家端午节快乐，祝考生们顺顺利利，金榜题名】

　　虽然吴浩和孙少阳说的是天花乱坠，大家对于他们的这个方案也十分感兴趣。但为了公平和保险起见，他们必须要拿出更加有力的证据，来证明这套方案的可行性。

　　也就是说在最后的竞价环节之前，他们必须要进行实地演示一番，以检验他们这项技术的可靠性。

　　如果他们演示成功证明他们技术的可靠性，他们就能拿下这次竞标。因为其它竞标者给的方案都大同小异，远没有他们的这个项目震撼。

　　可要是他们演示失败的话，那羊城宣传部门就只能从其它备选方案中选一个了。

　　吴浩对于自己的技术自然有信心，但这次是四千架，而且还要在半个月的时间内完成‘天弈’系统的按照调试工作，对于他们来说无疑是一项巨大的挑战。

　　要知道虽然他这次带了杨帆和几个技术人员过来，但真正懂这套系统的却只有他一个人。

　　杨帆能在无人机调试方面帮上一些忙，至于其他几个技术人员就只能打打下手。

　　没办法，这些人入职时间太短，还没有来得及进行相关的培训。

　　所以往往在他忙碌的时候，这几个技术人员只能站在一边傻傻的看着，根本帮不上什么忙。

　　他呢，也只能在工作间隙一点一点的教这些人，让他们慢慢的负责一些简单工作，就这样还犯错不断。

　　无人机方面没问题，孙少阳用最快的速度调来四千架专门用于表演的无人机，全部是由大江自己研制。比吴浩他们之前使用的某宝货好了不知道多少，这也让他多少松了一口气。

　　当然了，在无人机的调试方面，孙少阳他们也帮了不少忙。只不过碍于保密需要，有些工作他必须亲力亲为。

　　羊城郊区一处宽阔的空地上，众人冒着40度的高温在忙碌着。虽然天气炎热，但今天他们却要进行最为关键实机测试。

　　尽管天气炎热，羊城宣传部门的领导和专家们还是赶了过来，想要实地查看他们的这次的测试结果。

　　“报告，无人机已经全部开启。”对讲机里传来场地工作人员的报告。

　　吴浩见状看了一眼屏幕上的数据，然后冲着旁边的技术人员道：“坐标基站开机。”

　　“坐标基站已经开机，八个坐标基站工作正常，信号正常！”

　　“无人机进行联网。”

　　“无人机开始联网，600，1000，2000，3000，无人机最终联网3961架，有39架未连接成功，在百分之一的允许故障率之下。”

　　“保留数据，场地工作人员检查故障无人机，查找原因。”

　　“装载‘天弈’系统！”

　　“开始上传天弈系统，5%，10%，20%……天弈系统上传成功，开始安装！”

　　“天弈系统安装成功，进行系统重启！”

　　“场地人员进行撤离，开始进行实机测试！”吴浩拿起对讲机命令道。

　　“报告，场地人员已经撤离到安全线之外！”

　　听到对讲机里面的报告，吴浩看了一眼身后站着的领导和专家们。冲着一旁的孙少阳点了点头，随即下达命令道：“无人机启动，各部分依次起飞，飞至制定空域五十米高度悬停。”

　　随着吴浩的命令下达，场地上停放的无人机迅速旋转起飞了起来。只见起飞的无人机在空中组成了八个500架左右的编队，然后向场地中间的空域汇集……

　　二十分钟的测试很快完成，在领导和专家们还沉浸在刚才测试表演震撼中的时候，吴浩已经开始在指挥无人机降落事项了。

　　“无人机降落完毕！”

　　“开始卸载天弈系统。”

　　……

　　“小吴，这测试不是好好的，干嘛要卸载系统程序啊。”孙教授冲着吴浩疑问道。看到之前的测试内容，这让他对于吴浩的态度转变了一百八十度，变的热情起来。

　　“呵呵，我们这套系统就是临时安装的，表演完毕后会自动卸载清理干净的。”吴浩冲着一众领导专家们笑着解释道。

　　“这么麻烦，干嘛要卸载，一直装着不好吗？”专家中有人问的。

　　吴浩看着一眼孙少阳，然后笑着解释道：“这是为了技术保密的需要，无人机表演所在的区域比较开放，人流量比较多，难保不会出现坠落的无人机被人捡走进行研究。

　　所以无人机上面搭载的系统程序都是临时安装上去的，表演完都会自动卸载清除干净的。

　　当然了，如果有无人机离开指定区域，那它也会自动清除里面的程序。并且我们的系统能够追踪到每一架无人机的具体位置，将它收集回来。”

　　他这么说其实也是给孙少阳提一个醒，让他少做小动作。他们肯与吴浩他们进行合作，除了想展示宣传一番自己的品牌形象外，恐怕还有想要刺探他们技术信息的目的吧。

　　这一点吴浩很清楚，所以这方面做了很多准备。他之所以还要这么说，主要是不想因为对方的小动作让他们的合作出现危机。

　　听到他的解释，众人不由的点了点头，对于吴浩他们的技术保密意思和保密手段进行了肯定。

　　“小吴，太精彩了，我们大家怎么都没想到，这无人机表演居然能这么精彩。现在是白天，如果换做晚上肯定会更加精彩。”苏主任拉着吴浩的手激动道。

　　吴浩看到苏主任那激动的神情，随后又加一把猛料：“苏主任，这次测试只是展示了一些基本表演内容。

　　真正的大规模演出，还需要对节目内容进行重新编排。这其中还要考虑到你们的客户的具体要求，比如是不是在表演中加入一些本地特色文化元素等等。

　　所以如果我们真的达成合作了，这方面我们还得多多沟通才行。”

　　“没问题，我们羊城有着非常丰富的地方文化，特别需要借助你们这样精彩的表演形式展现出去。

　　这次测试足以证明你们的实力，我想拿下这次竞标不成问题。”苏主任按耐不住心中的激动道。

　　他能想象这样的震撼的表演到时候展现在观众和前世界面前，会造成怎样的轰动，这可是他负责的项目啊。