第七十四章 采访（C）

化妆的速度很快，吴浩是男孩，面容也算英俊。因此不需要太多的修饰，只是打些底粉应对补光灯罢了。而江楠本身就化了妆，现在只不过是补了一下罢了。

　　所以很快，两人就坐在摄像机前开始继续聊了起来。

　　江楠一上来直接冲着吴浩道：“你刚刚所说的人类对于自身的恐惧，这个如何理解。”

　　吴浩笑了笑道：“到了现在，人类基本上算是地球的绝对主宰，能够恐惧的外界事物其实很少。

　　所以真正让人类恐惧的，还是人类之间的不信任不了解。这将会引起众多的误会和冲突，这就是人类的本能自我保护意识。

　　很多人都在恐惧机器人，认为它会毁灭世界。但我却不这么想，我觉得能够毁灭世界的只能是人类本身。

　　机器人即便是有了意识，那么它也不会蠢到去主动毁灭一个世界。即便是真有这种倾向，那也是人类影响的结果。

　　说白了，如果真的有这种强智能机器人存在，那它起先也是一张干净的白纸。它的认知和行为，还是取决于我们人类自身对它的教导。这就像是我们养育下一代一样，父母和学校以及社会对他们的影响至关重要。”

　　“能够看出来，你对未来，对于这方面很乐观。”江楠说道。

　　吴浩露出笑容道：“当然，不管未来如何，我们都要保持一个乐观的态度。这不正是课本中所教的，不要放弃希望吗。”

　　江楠闻言点了点头，见这方面聊的差不多了，她随即转变话题道：“说回你们这项技术，你们是如何让语音程序那么像我们人类真实讲话感觉的。”

　　吴浩笑着喝了口水道：“其实我更喜欢称之为语言温度。”

　　“语言温度?”

　　吴浩点头解释道：“对，之前的语音程序是没法模仿人类说话时话语中所包含的情感情绪语气的。

　　而我们这项技术，就是让程序学会并且模拟这项感情情绪语气，所以你们听着才会这么自然。”

　　“说是这么简单，做起来难吗？我们知道那么多企业花费那么多财力物力时间都没有研发出来，而你们只用了短短不到半年的时间，成功的秘诀在哪里。”江楠追问道。

　　吴浩摇头笑出声来：“呵呵，技术研发哪有什么秘诀，都是一步一步走过来的。我们只不过是比较幸运，找到了一条捷径而已。事实上这项技术在我上大学时候就已经在开始构思了，只不过一直没有机会实现罢了。”

　　听到他的话，江楠来了兴趣道：“你说到这我就特别感兴趣，通过一些走访和资料，我们发现你这大学四年和一般的大学生没什么区别啊。怎么就在快毕业的时候突然爆发了呢，我是说突然拿出了一项引起轰动的尖端技术。”

　　吴浩闻言略微的思索了一下，然后才道：“其实我和别的同学没什么区别，只不过喜欢自己捣鼓点东西罢了。当然了，这只不过是自娱自乐，受到条件限制，我没法让我脑子中的这些想法实现出来。

　　之所以快毕业的时候爆发，这主要还是源于我找工作失利。当时投了上百家公司，连续面试了十几次，但都以失败告终。所以迫不得已，我才会拉着我们宿舍几个人创业，没想到这一切很顺利，我们的技术受到了业界的认可。”

　　“为什么面试会失败，你事后有没有分析原因。”江楠追问道。

　　吴浩闻言露出了无奈的表情道：“主要是我的思维太跳跃，想法太多。而企业需要的则是那些稳重，能够沉下心来安心学习的年轻人。

　　其实挺感激他们的，没有他们我不可能会下定这个决心，迈出这关键一步。”

　　“我想那些企业现在肯定很后悔，错失了这名一位优秀的人才。”江楠笑道。

　　吴浩听到江楠的夸张，却摇了摇头：“不，我想他们应该感到庆幸，我们没有把他们带偏。如果当时他们真听了我的那些话，说不定要破产了。”

　　呵呵呵呵……江楠笑了起来。

　　“你生活中算是一个什么样的人？”江楠转换话题道。

　　吴浩想了想然后道：“应该算是一个特闷特宅的人吧。”

　　“这是不是大家所说的技术宅。”江楠笑着打趣道。

　　吴浩耸了耸肩膀道：“能够安心下来搞技术的，基本上都是技术宅，这也是为什么网友们说技术宅能改变世界的原因。”

　　“有没有女朋友，我想这个大家一定都很好奇。”江楠八卦道。

　　吴浩立即摇头道：“没有。”

　　“这么干脆？”

　　吴浩笑着摇头道：“没有就是没有，这有什么可犹豫的。”

　　“是没时间还是不愿意找？”

　　“是没遇到合适的，我们这种理工男朋友圈太窄了，基本上都是男生，遇到女孩的机会太少了。”吴浩含着泪诉苦道。

　　咯咯，对于吴浩的诉苦，江楠很不人道的笑了起来：“喜欢什么类型的，回头姐帮你介绍一个。”

　　“这算不算是公开的征婚启事？”吴浩弱弱的问道。

　　江楠嗤笑道：“你要是不介意的话，我们倒是愿意将这段单独减出来在片尾帮你放。”

　　“额，不用了。”吴浩摇了摇头，迅速岔开这个话题道：“其实对于另一半没什么特别要求，只希望她独立，知性，善良就行，其它的都无所谓。”

　　“很理性的要求。”

　　江楠赞了一句然后冲着他道：“我体验了你们这项智能语音助手，很不错，不知道什么时候能够与大众见面。”

　　“这个还不清楚，因为它还有很多问题需要我们解决和完善。当然，我们会加快进度，争取一有消息就会及时和大家分享的。”吴浩摇了摇头道。

　　的确，这项技术还有很多需要完善的地方，而且即便是要投入市场还要解决一系列生产运营上面的问题，很麻烦。

　　“希望能早点上市，这样我就能定一款了。”江楠冲着他说道。

　　吴浩笑道：“如果上市的话，我一定第一时间送你一部。”

　　“那好，咱们说定了。”江楠起身冲着他握手道。

　　吴浩起身握住江楠的手笑道：“一定。”