第三十三章 事情始末

袁文杰看了一下赵鸿哲和那位宋副所长，然后连忙点了点头道：“有你们接手，我就放心多了，刚才我还在担心这个案子该如何接手呢。”

　　说着他转头冲着吴浩露出笑道道：“吴浩，我给你介绍一下，这位是我们杭城安全战线上的同志，下面就由他们来接手你的案子。你要积极配合，帮助他们早日破案。”

　　说完随即拿起放在一旁的小公文包，然后冲着那位汪队道：“汪队，那这里就交给你了，马上我让手下的人给你们转交资料和现场。

　　你多辛苦，我手上还有个案子，得马上赶过去。”

　　也不等这位汪队点头，袁文杰就转头走了出去，速度之快让人无语。

　　对于袁文杰来说，现在安全上能接手这个烫手山芋，着实让他送了一口气。

　　本来他就感觉这个案子很不简单，现在安全上插手了，那他此时不溜更待何时。这种事情能少沾就不沾，否则麻烦无穷。

　　“这小子！”

　　这位汪队摇了摇头，然后转身看着吴浩道：“吴浩是吧，我是汪高峰，你的这件案子下面交由我们来负责。

　　这两位相信你都认识了吧，赵鸿哲院士和宋春明副所长。”

　　吴浩看了两人一眼然后点了点头道：“在发布会现场见过，赵院士好，宋副所长好。”

　　吴浩打了个招呼，而两人也冲着他点了点头并没有说话。宋春明还好，赵鸿哲院士脸色很难看。

　　“坐，不要紧张。”

　　汪高峰招呼他坐下，自己也找了把椅子坐了下来道：“其实我早就认识你了，你第一次向领导们展示你们技术，我就在现场。

　　只不过我当时没想到，你们的技术居然这么的不简单。

　　在你们的技术发布会后，我们就得到了相关情报，有不明外籍人士在杭城活动。并且近期，我们杭城网络节点和多组服务器就遭受到不明黑客的攻击。

　　不过他们并没有进行大肆破坏，而是在寻找什么东西。”

　　汪高峰看了吴浩一眼继续说道：“近几天，我们通过境外特殊渠道更是获知，米国ZIK公司的成员X已经来到了杭城。结合以上信息，我们可以判定这些人肯定在杭城寻找着什么。

　　这个ZIK公司你可能不了解，它表明上是一家商业信息调查公司，但实际上却是一家从事商业机密窃取，刺探，情报收集的间谍公司。多项证据显示，在它的背后有米情报组织（CXX）的影子。

　　综合这么多情报，我们确定这些人一定在杭城准备什么行动，我们立即加强了警惕。

　　正好这时候，我们收到了赵鸿哲院士和宋春明副所长的来函。这一下我们就全明白了，这些人原来是奔着你们这项技术来的。

　　于是我们马上调集人手对你们进行二十四小时不间断保护，防止这些人对你们不利。只是没想到，他们动手这么快。

　　你放心，目标已经在我们的监视之中，用不了多长时间，你们丢失的东西就会被送回来的。”

　　这个时候，坐在一旁的宋春明冲着他说道：“吴浩同学，自从你们的技术亮相后，我和赵老一直都很关注。

　　只不过当时有很多人围在你们身边，不好与你们直接接触。另外我们也需要对你们这项技术进行系统化评估，以判断其重要性。

　　经过商海计算机与通信技术研究中心以及京城军科大无人机集群阵列研究实验室的联合认定，你们这项技术已经达到了一类重点技术标准，并在某些领域达到尖端技术标准。

　　为了保护你们的人身安全以及确保这项技术不被国外盗取，我们立马赶了过来，并委托杭城安全战线上的同志给予你们适当的保护。

　　只是没想到还是来迟一步，他们已经得手了。”

　　“宋副所长，你放心，目标已经在我们监控范围内，只要他与上线接头，我们马上实施抓捕。”

　　“一定要确保技术资料的安全，这项技术不能被国外偷走。”赵鸿哲院士这时候加重语气道。

　　“您放心，我们不会让这些人得逞的。”汪高峰马上点头道。对于这位德高望重的院士，汪高峰给予了充分的尊重。

　　长期在安全战线上工作的他清楚，能让这样一位德高望重的院士亲自赶过来并再三叮嘱的技术，肯定是非常的重要。

　　因此，他这次也是调集了精兵强将，确保整个行动万无一失。

　　本来在这伙人进行盗窃的时候，他们是可以及时阻止的。只不过实施行动的是一些小喽啰，他们想要抓的则是这次潜入国内指挥这次行动的那位幕后首脑X。

　　这样虽然担着巨大的风险，但如果能够就此将这伙人一网打尽，那绝对值得冒这个风险。

　　更让他坚定这样做的原因是，情报显示这次迁入国内的是ZIK公司的高级商业间谍X。这个家伙十分的狡猾，曾经在江南一带实施好几次针对我们高科技公司和研究所的技术信息窃取行动。

　　汪高峰他们实施抓捕了好几次，结果还是让这家伙逃脱。这次是一个机会，所以他们不想就这么白白错过。

　　更重要的是这个X手上掌握这一地区的地下情报网络，如果能就此摧毁，那将能肃清这一条经营多年的地下情报网，维护国家安全。

　　当然，这么做风险也十分巨大。这个X阴险狡诈，一旦东西得手恐怕很快就会消失不见，所以这次他身上的压力很大。

　　听完这项，吴浩有发懵，这都什么跟什么啊。就一项技术，居然能引来这么多事情。

　　幸亏他提起有所防备，不然的话这次真的让这帮人得手了。

　　【感谢书友周天经络，超级无敌小星，泪之深，龍灵骑士，友谊的旗帜，山水墨客，唯爱止步，闲稚，198215dai的打赏，谢谢，我会继续努力的。

　　另外欢迎大家加入我们的《军工科技》书友群432580980，大家有什么想说的想问的想建议的，都可以在群里直接跟我对话留言。

　　群里也有很多小哥哥小姐姐，十分的热闹。我也会每天不定时的送出红包福利，期待大家加入。

　　本书中故事，人物角色，机构公司名称均为虚构，切勿与现实挂钩】