第九十四章 爆红网络

果然，当吴浩他们刚出现在新品体验厅里，还在围观产品设备的媒体们纷纷向他们涌了过来。

　　“吴总，吴总，吴先生，请问……”

　　旁边的张俊连忙压了压手大声道：“大家静一静，我们有十五分钟的时间供大家提问。希望大家能够想好自己的问题，每人只限一个。这位记者，你先提问。”

　　见张俊点到她，凑在前面一个年轻的女记者连忙开口兴奋道：“你好吴总，我是新潮科技的记者。你在发布会上展示的这款智能语音助手十分的聪明，请问它是否有已经有了人的智商。”

　　吴浩闻言笑着反问了一句道：“那你觉得人和计算机那个聪明呢？

　　这个问题应该辩证来看，有些方面计算机的确比人要聪明，但有些地方计算机又不如人类。

　　什么是智商，它主要表现人的理性的能力。而在这方面，计算机也在快速的进步，我想未来超过人类也不是不可能。”

　　“也就是说你这款设备还无法超过人的智商吗？”这个女记者追问道。

　　吴浩原本是不再理会的，但他还是回道：“人的智商也分为好多种，有认知能力、思维能力、语言能力、观察能力、计算能力、律动能力等，我不知道你指的那个方面。

　　不同族群不同地域的人，甚至不同年龄的人智商也不相同，这种比较毫无意义。”

　　见这个记者还想提问，张俊迅速打断道：“下一个，这位穿衬衫的男记者。”

　　“吴总，你好，我是狐狸科技的记者。您刚刚在台上讲的这些都好梦幻，我想知道这款设备真的能实现您说的那些功能吗？”

　　吴浩闻言笑道：“是梦幻还是现实，我建议你可要先去体验一番然后再作相关的判断。我们的产品我们说的再好你们也不可能全信，所以还是自己亲身去体验一番更加有说服力。”

　　“吴总，我是IT科技记者，请问你有没有考虑过将这款智能语音助手的技术公开。我是指开源，让更多的科技人员加入共同开发，促进这项技术的发展，服务社会大众呢。”

　　吴浩果断的摇头道：“不会，永远不会。有些东西适合公开，有些东西则不适合公开。为了用户隐私和信息安全需要，我们是永远不会公开核心技术的。

　　即便是不公开相关的技术，这款设备难道就不能社会大众了吗。W软，G歌，水果它们的核心技术公开了吗，这也没耽误他们服务大众吧。”

　　“吴先生，朱雀科技记者，1689的价格是不是有些高啊，有没有相关降低价格让更多的人享受科技带来的便利。”

　　吴浩笑了笑道：“我在台上已经说过了，一分钱一分货，我们定这个价格已经是非常有诚意了。

　　大家看待一个产品往往只看到了它的硬件部分，而忽略了它的系统软件部分。

　　而我们这款设备主打的就是它的系统，为了开发这款智能语音系统，我们也是花费了大量的资金资源，差点让公司到了山穷水尽的地步。

　　我觉得以它所展现出来的优异表现，这个价格绝对不过分。”

　　“吴总，我是Q迅科技的记者，你有没有相关与相关的企业合作，共同进一步开发这款智能语音系统。”

　　吴浩闻言思索了一下，然后说道：“目前我们不做这方面的考虑，不过也不排斥有企业来找我们合作。”

　　……

　　又回答了一些问题，吴浩才在张俊和其他工作人员的帮助下脱身。没了目标，媒体记者们又将目光放在了体验区的那些新品上面。

　　已经体验完毕或者说不想体验的，则拿着刚领到的崭新H1去进行拆装测评了。

　　于此同时了，这些记者们的第一遍通稿新闻也在各自的平台发布了出来。

　　《浩宇科技震撼发布智能语音助手，更多内容抢先看》

　　《重磅：浩宇科技发布首款跨时代智能语音助手，或将改变世界》

　　《震惊，智能机器人面世，人类或将……》

　　《厉害了，我国发布第一款真人智能语音设备，讲话与真人无二》

　　……

　　加上观看网络直播网友们的讨论，智能语音助手，吴浩，浩宇科技，这些名词迅速登上各类热搜榜前列。

　　这更激起了很多网友的兴趣，大家纷纷都在疑惑，这个智能语音助手到底是怎么回事，怎么这么多媒体齐刷刷的报道。

　　就在网友们开始搜索相关的消息时候，之前那些邀请到现场的那80名网友们开始发力了起来。

　　说是八十名网友，吴浩却不怎么相信。因为这些票并不是实名制的，只是一个能进场的名额罢了。

　　所以很多抽到奖后的网友转头就将这张票卖了，而买票的大部分人都是一些没有收到邀请函的博主大V或者一些自媒体之类的。

　　这些人为了抢新闻上头条可谓无所不用其极，除了偷偷直播发布会现场外，还第一时间将产品拍照发到了网上，为的就是蹭一波热度。

　　这些视频图片当然没有专业媒体做的精致，但却快速，这也满足了网友们的好奇心。

　　除此以外，这些脑洞大开或者追求新鲜的自媒体和UP主们也以此创作出了一些搞笑视频来吸引大家的眼球。

　　比如在某短视频平台上，一条恶搞视频就迅速火爆了起来。这位UP主应该是拿到邀请函的那八十人中一个，所以领到了一台H1智能语音助手。

　　他脑洞大开的将语音助手命名为娘子，而称呼则改成官人。然后这个UP主用十分夸张的表情呼喊娘子。

　　而语音助手呢，也每次回喊官人。加上那首经典的音乐，着实笑翻了不少人，短短几个小时呢就或者了上百万的红心。

　　见这位UP主这么火，另一位拿到H1智能语音助手的UP主则是对这段内容进行了魔改，重新演绎了起来。

　　他将语音助手命名成小青，而称呼还是官人，于是就有了小青和官人的生死离别场面。

　　见这两个视频火了后，随即又有各种版本被演绎了出来。

　　有王子和公主，尔康和紫薇，八戒和师傅，靖哥哥和蓉儿，华安和石榴姐，熊大和熊二等等。

　　各种各样的视频百花齐放，一时间传遍整个网络。

　　【给大家通知一件事情，本书将于这周天的晚上十二点，也就是一号的零点上架了。老戈我现在心情十分的忐忑，各种紧张。所以还请大家伙多多支持，我也会以更加精彩的故事和脑洞大开的科技回馈给大家。别的不说，到时候先上传五六更给大家解解馋，请一定不要错过，老戈拜谢！】