第五十六章 发酵的网络

送走领导们后，吴浩他们也终于可以好好歇歇了。苏主任安排人送来了宵夜。不过天气炎热，再加上之前的劳累众人也没什么胃口，随便吃了几口就匆匆放下继续干活了。

　　活动结束，自然是要回收设备收拾现场之类的。虽然有大江的人员，但毕竟是共同合作，他们也不能袖手旁观不是。

　　等会将现场收拾好后，已经是凌晨四点多。吴浩这才拖着疲惫的身躯回到酒店，洗了个澡然后倒在床上睡了起来。

　　就在吴浩睡觉的时候，无人机光影表演的视频已经在网络上发酵起来。

　　最先开始发酵的自然是短视频平台，现场民众所拍摄的短视频迅速被众多网友点赞转发。短短几个小时内，最多的一条短视频的点赞转发量已经突破了百万，而且还在增加。

　　不慢于短视频平台的还有微博，几段含有视频内容和照片的微博也被众多网友纷纷的转发起来，甚至一些官方账号也纷纷转发过去。

　　这也让更多的人看到这些视频照片，更让‘羊城万架无人机’‘无人机光影表演’等好几个词登上了微博热搜前列。

　　当然了，这还只是晚上，第二天一早，才是这些信息真正发酵的时候。

　　果然不出预料，第二天一早，不管是短视频平台还是微博社区，各大官方账号以及一些大V博主纷纷转发评论了有关于昨晚无人机光影表演的内容。

　　不管是谁，也不管懂科技，新闻，音乐，娱乐，数码，汽车，军事，摄影的。就连美妆，时尚这类的账号也都纷纷以自己的角度来转发评论关于这次表演的新闻内容。

　　更别说一些明星和营销号了，变着法的蹭。甚至一些人为了想要的得到独家照片和视频开始在网上开价购买了，为的就是能增加粉丝流量。

　　没办法，谁让这时代流量就意味着收益金钱呢。

　　这时候，那些昨天受邀来的媒体们自然不会错过这个绝佳的机会，纷纷晒出了自己的独家视角。

　　这些出自专业镜头的视频和照片，比那些民众拍摄的模糊视频照片要好太多，这也让网友们能够第一次真正看到昨晚的演出内容。

　　厉害了，我的国。

　　好漂亮！

　　666，这真的太美了，后悔没去现场看，哭，哭！

　　科技强国，好棒，好美啊！

　　哈哈，让世界记住，这是我们国家的技术！

　　除了震撼我还能说啥，啊啊啊！

　　还可以说我曹！

　　太美丽太壮观了，自豪，心，心！

　　由衷的骄傲，厉害了我的羊城！

　　必须转发收藏厉害了科学家们厉害了我的祖国。

　　这一看就很厉害！

　　美丽背后，感谢那些默默付出的技术人员！

　　……

　　当然了，除了大众网友的点赞夸奖外，还有一些网友的分析和讨论。

　　那个，虽然很漂亮，但我想弱弱问一句，这很厉害吗？

　　同问，同问，怎么看的一些人称之位尖端技术呢？

　　面对这部分网友们的问题，就有专业的网友科普道：“作为这行业的相关从业者，我可以负责任的告诉你们，真的很厉害。

　　集群控制技术，这是目前世界各国研究的热点领域，被称作能改变未来生活甚至是军事作战方式的尖端技术。

　　目前世界上最高的记录是今年春天创造的，总共有两千多架无人机。只不过那次所表现的只是一些简单的飞行动作，远没有这次的数量多，动作复杂灵活迅速。

　　这就要求有超高的集群控制技术才能实现这么多架无人机相互配合组队运动，所需要处理的数据将也是一个海量数字。”

　　哇，太厉害了，不亏为无人机领域的霸主，大江真的牛P，怪不得人家要制裁它呢。

　　楼上的你这就错了，这次表演的无人机虽然都是大江的，但真正的技术却是浩宇科技的。你没有看报道上说，这是大江联合浩宇科技共同研发的吗。

　　开玩笑的吧，浩宇科技是什么臭鱼烂虾，居然能跟大江合作，我看肯定是提供一些服务然后买新闻蹭热度吧。

　　不懂不要瞎喷，如果是蹭热度的小公司值得那么多家媒体将其和大江连在一起报道吗。

　　谁瞎喷了，你们有听说过浩宇科技这家公司吗。

　　没听过就不要乱说，浩宇科技是一家由应届毕业生新注册的公司。他们所研发出来的集群控制技术在五月份的杭城国际互联网+创新博览会上展出过，当时也震撼全场。网上有相关视频，你们可以点开看一下。

　　开玩笑的吧，一家刚注册的新公司，几个应届毕业生能拿出什么高科技技术。我看又是资本在作祟，随便捧出个什么人才，再弄出一个技术，然后就疯狂卷钱了。之前发生的那几个例子不就是血淋淋的证明啊。

　　哈哈，楼上真相帝！

　　一帮无知脑残东西，不懂别TM瞎喷。

　　你TM懂，浩宇科技是你爹啊，你这么维护。

　　兄弟，给个账号，有钱一起赚啊。

　　多说无益，我直接上图了。这是今天早上粤省卫视新闻报道的截图，图中领导们正在慰问这次表演的幕后团队。图中左边站着就是大江的技术部门的副总孙少阳，这个你们在网上能查到。而大领导正在握手的则是浩宇科技的吴浩，他就是这项技术的发明人，也是浩宇科技的总经理。

　　这能说明什么？

　　同问，这能说明什么，领导们不就是在慰问幕后团队人员吗，清洁工也是幕后员工啊。

　　哈哈哈哈，楼上牛B！

　　一帮……

　　尽管网上质疑声不少，但很多人还是将目光放在了吴浩那张稚嫩的脸上。

　　于是很快浩宇科技，吴浩，集群控制技术，这些信息纷纷被媒体们推到了观众眼前。

　　也因此，大家这才知道了在这么精彩的表演背后，居然有这么一项尖端技术的支撑。在这项尖端技术的背后，则有着这么几个年轻人的默默付出。

　　一时间吴浩和他团队以及这项集群控制技术被快速的推上了风口浪尖！

　　“老大，醒了没有，出事了！”门外传来了杨帆重重的敲门声。

　　“嗯，出什么事了？”吴浩被张俊的呼喊声和敲门声惊醒，然后打了个哈欠下床走过去将门打开道。

　　“老大出事了，你手机怎么关机了，外面都吵翻天了。”

　　【抱歉，今天有事回来迟了。】