第二十五章 “跨时代武器”

看到台下众人如此惊讶的神情举动，吴浩心理还是有所准备的。毕竟他的这一番话在众人听来的确有些惊世骇俗，所以大家此刻的心情他也能理解。

　　不光是他，就连直播频道里面也开始面屏浮现问号和质疑。神通广大的水友中，出现了好些自称是这方面的从业人员。

　　对于吴浩他们这几个人就能将这一项世界前沿技术研发出来，自然是不相信。

　　这还是好的，这部分人还只是从技术层面来反驳和质疑他们。一些过激的水友直接开始辱骂攻击了起来，甚至也不知道谁居然将吴浩他们人肉出来，连同他们的学校科大也出现在了攻击其中。

　　除此以外，吴浩的这番言论自然也是没逃过现场媒体的魔手。

　　某著名新闻客户端，在吴浩话落没多长时间，就在其头条位置炮制出了这么一篇文章。

　　《震惊！国内科研团队居然研制出来了跨时代武器！》

　　而另一大网媒头条也不甘示弱，直接来了一篇更狠的。

　　《我国22岁年轻人，居然研制出来了大杀器》

　　除此以外，还有各种小报自媒体，一下子弄的全网皆知。

　　于是很快，“吴浩是谁”和“跨时代武器”迅速登上了微博和千度热搜。

　　当然了，这些吴浩是不知道的。即便是台下的张俊和邹小东他们知道，也不可能现在通知正站在台上的他。

　　见台下震惊的人稍微安静了下来，吴浩松了一口气，然后说道：“我知道大家不相信，换了我也肯定也会质疑。

　　所以为了证明我所说的话，请大家先看一段视频资料，看完之后我们再细说。”

　　随着吴浩按动控制器，背后的大屏幕里开始播放一段视频。这是一段手机视频，质量并不是太好，而且还有些晃动，很明显是人手持拍摄的，而且拍摄者还很不专业。

　　不过台下的众人显然不会在意这点，而是将全部目标都集中在视频内容之中。

　　视频之中出现了吴浩和另外几个人的身影，不过大家的关注点并不在吴浩身上。而是在屏幕中飞行的无人机，以及无人机下面一个穿着厚衣服带着摩托车头盔的胖子。

　　这个胖子自然就是张俊了，这是他正在配合吴浩他们实验的场景。

　　之所以选择他主要是因为吴浩他们三个人手上都有工作，就他闲着，正好合适这个测试员的角色。

　　另一个原因则是他身上肉多，这样即使出现危险，无人机螺旋桨碰撞到他身上，顶多也就是少块肉，不至于伤筋动骨。

　　当然了，这只是玩笑话。为了确保张俊的安全，吴浩他们特地为张俊配搭上了摩托车头盔和厚衣服。虽然很热，但至少能保证安全。

　　视频中，张俊站在无人机集群阵列的下面，手里拿着一根抓蝴蝶的抄网。

　　测试开始，见空中十来架无人机向中间聚集组成了一个正方形阵列。

　　下方的张俊用抄网的另一端伸上去拨动正方形边上的一架无人机，让其脱离阵列。

　　就在这时候，有趣的一幕发生了。这架无人机并没有受到任何控制，而是自主的回到了正方形阵列之中。

　　张俊见状，又将这架无人机拽出了阵列，然后拖住它，不让其回归正方形阵列。

　　而组成正方体的这十几架无人机像是得到了什么指令一样，自己飞了过来，围绕这个被拖住的无人机重新组成了一个正方体阵列。

　　张俊并没有善罢甘休，直接用抄网将这架无人机网住，然后捉了下来。

　　而天上少了一架无人机的正方体阵列，也迅速产生了变化，重新形成了一个新的正方体阵列。

　　张俊似乎没有就此罢手的意思，直接用抄网又连续网了几家无人机下来。眼看空中的无人机越来越少，这时候无人机集群好像又有了新的指令。

　　只见空地上一直停放的几架无人机迅速启动升空，然后重新组成了一个正方体阵列。

　　看到这一幕，台下的众人先是发出了一阵惊呼，随即热烈鼓掌起来。

　　大家自然是从这段演示中看出了这个测试的非凡之处，无人机集群有了自主运算处理能力，能判断集群阵列的完整性，从而调整阵列或者是调度其它备用无人机重新组成阵列。

　　想要实现这个指令或者说程序，说不难也不难，但说难也难，这其中涉及到了很多方面的技术知识。

　　其中核心的就是快速运算和快速定位，而紧靠这些无人机，没有主机参与就能做到如此迅速准确，这就是吴浩他们这项技术的高明之处。

　　不过众人来不及多想，因为测试还在继续。

　　这个时候，那个令人讨厌的胖子总算退场了，一个有些黑黑瘦瘦的年轻人出现在了镜头。

　　这个人就是杨帆，作为负责无人机硬件的研发人员以及优秀航模玩家，杨帆对于这类航空器的了解显然是超过吴浩几人的。

　　也因此，接下来的这个测试由他负责。

　　随着他的控制，浮在空中的无人机迅速改变队形，形成了一个雁形三角机群。

　　在他的操作下，这个雁形三角机群排在前列顶端的那架无人机开始脱离机群迅速的飞行。

　　而紧接着，其它还浮在空中的无人机迅速反应，也一个个追着那架杨帆控制的‘头机’飞去。

　　只见在这家头机的带领下，整个机群成雁形三角状开始在空间内快速飞行，时而在盘旋，时而翻滚，时而高速低空掠过，时而穿越各种障碍。

　　尽管速度很快，但后面的无人机机群却紧紧的跟着头机，完成各种高难度飞行动作。

　　这自然也是赢得了现在众人阵阵的惊呼，更有很多人不自觉的拿出了手机，不知出于什么样的目的，都想要记录这段视频。

　　不过这段视频并没有太长，在众人意犹未尽中这段视频结束，吴浩带着微笑又重新回到了众人面前。

　　而此刻，台下醒悟过来的众人再也忍不住，纷纷冲着他高高的举起了手。