第二章 中奖的幸运儿

经过几天的反复摸索实验后，吴浩终于可以确定，那天被冰雹砸破头后，自己身上发生了匪夷所思的事情。

　　他的大脑里面居然突然出现了大量信息内容，更让他震惊的是这些信息内容居然都是科学技术方面的资料信息，而且大部分内容都明显超出他目前的认知或者说接受范围。

　　虽然平时他会阅读一些科技方面的刊物书籍，但很明显他脑子里面这些信息内容完全不是他这个阶段能够接触到或者说理解的。

　　这就像是一个小学生，脑子里面突然多了一些大学时才能接触到的知识理论。或者说一个大学生的脑子里面突然多了一些连在各个专业领域研究一辈子的专家学者都望尘莫及的科研成果。

　　初步估计，即便是一个人从出生开始学，他脑子里面突然出现信息资料都够这个人学习和研究一万年甚至更久。可现在，这些资料信息却凭空出现在了他的大脑之中。

　　一位伟大的科学家，终其一生也只能在一个领域或者说几个领域获得一些成就。而他脑子里出现的这些东西却包含了目前人类几乎所有学科，甚至还有很多人类无法触碰甚至无法理解的内容信息。

　　虽然他对于这些信息内容还很模糊，但也从这些海量的信息之中提取到了几个关键的名词。如宇宙力学，恒星与黑洞天体科学，空间不连续理论，空间折叠与虫洞构建技术……

　　当他想要更加深入探索的时候，强烈的生理反应让他不得不停了下来。

　　每次差不多二十分钟就已经是极限了，到了二十五分钟开始强烈的头痛，三十分钟则就眩晕并逐渐失去知觉。

　　并且一天也仅仅能运用一次，最多两次，超过两次则就会出现持续性的头痛以及高烧。

　　心有余悸的他，也总算是见识到了过度探索后的严重后果。所以从那以后，每次他都小心翼翼，确保自己能在二十分钟左右就结束探索想象，每天控制在两次之内。

　　可即便是这样，探索联想出来的这些内容还是让他目瞪口呆。

　　这绝不是目前地球所能拥有的知识信息，也就是说他脑袋里面的这些信息可能来自于这个世界以外。

　　吴浩大胆猜测了两种可能，一种或许这就是传说中的外星文明所传输过来的信息，另一种也可能是未来世界通过某种方式穿越时空传输回来的信息资料。

　　但不管是那种可能，可以确定的是，这些信息出现在自己身上绝对是一个意外。

　　毕竟在他看来，对于这两种可能的任何一方来说，各方面都平平无奇的他，绝不是灌输这些信息资料的最佳人选。

　　所以在逐渐适应这一切后，他意识到自己这是中了传说中的超级大奖。

　　一想到这，他就不由的自己YY了起来。

　　自己如何用脑子里面这些东西去迎娶白富美，走上人生巅峰！

　　如果有可能的话，最好能再养个小秘？呸，呸，想太远了，我可是很单纯的。

　　“浩子，你没事吧。”就在他正YY的时候，耳边突然传来了张俊的声音。

　　反应过来的吴浩，看到站在他床边的胖子吓了一跳，像是被撞破秘密一样连忙摇了摇头道：“没事啊，我能有什么事，你想多了。”

　　“真没事吗，我总觉得你这几天怪怪的。既不去找工作了，也不出去玩了。

　　每天要么躺在床上睡觉，要么就是坐在电脑前写一些乱七八糟的代码和资料。我每次问你，你也不说更不搭理我，就像是着魔了一样。”

　　张俊盯着他用试探性的语气问道：“你该不会是被冰雹砸坏脑子了吧，用不用咱们去大医院看看。我给你说，校医室的那些人根本不靠谱。”

　　“真没事，我啊就是这几天突然想明白了。”吴浩看着张俊笑道。

　　“想明白了？”张俊有些摸不着头脑道。

　　吴浩点点头道：“对，想明白了。老子凭什么就要在一棵树上吊死啊，工作找不到，咱们可以创业啊。”

　　“创业，你怎么突然会有这个想法？”张俊惊讶道。

　　吴浩叹了一口气道：“一直都有，只是没下定决心。”

　　创业这件事吴浩之前也想过，只是没有现在这么强烈。

　　之所以现在有这个打算，还是源于他这几天对于自己脑子中那些数据的探索，这让他有重新燃起了自己想要拼搏一番的激情。

　　既然老天都给了他这么一次机会，那他自然不愿意就这么浪费。

　　“你是认真的？”张俊冲着他认真道。

　　“从来没有这么认真过。”

　　吴浩点点头反问道：“怎么样，愿不愿意跟我一块干？”

　　“我？”张俊愣了一下迟疑道。

　　吴浩盯着张俊的眼睛正色道：“对，就是你。虽然你这家伙专业成绩并不怎么样，而且还胆小好色，贪吃吝啬，但谁让你是我哥们儿呢。而且在为人处事方面你也比较擅长，我却不擅长这些。

　　怎么样，来帮帮我，反正你闲着也是闲着，正好给自己找点事干。”

　　“滚蛋！”张俊翻了翻白眼没好气道：“老子有你说的那么不堪吗，再说我还不知道你的创业项目呢。”

　　说到这，张俊显然是想到了什么，然后冲着他咧嘴打趣道：“我说你小子，该不会还想着拉我一起去东门外摆摊卖烤肠吧。”

　　对此，吴浩额头上不由的挂着几条黑线。这其实是他们大二时候的一局玩笑话，没想到这个家伙还记得。

　　当时大家都刚交女朋友比较缺钱，正好看到学校东门外摆摊卖炒烤肠的小贩生意火爆，所以他就和张俊几个人琢磨着要不要出去摆个摊卖烤肠呢。

　　看到张俊那一脸玩笑的表情，吴浩知道必须要拿出来能说服这家伙的东西。

　　于是打开自己笔记本上的文档，将其递到这家伙面前道：“这里面是我这几天正在弄的东西，你先看看再说。”

　　“什么东西？”张俊看了他一眼，然后带着疑惑盯着屏幕看了起来。开始脸色的表情还很轻松，可没过一会儿就变得严肃认真起来。

　　而这一看就是多半个小时，张俊这才起身。匆匆忙忙的去了一趟厕所，然后才一脸轻松的走了出来。