第九十七章 遭遇黑手

“老大，从昨天零点开始，我们网站和服务器就受到了大量的黑客攻击。除了大量国内的攻击IP外，我们还检测到了大量来自于欧洲北美的网络攻击IP地址。

　　咱们的技术人员已经蚁安和K5看到好多相关的帖子，这帮人好像对于这一百万奖金很感兴趣。”邹小东冲着吴浩说道。

　　吴浩看着电脑屏幕上面的攻击数据，然后摇了摇头：“醉翁之意不在酒，这帮人真正盯上的是我们这款智能语音系统。相比于此，这一百万又算的了什么呢。”

　　“既然你知道，那当初为什么还要宣布这件事情，这岂不是送肉上门。”邹小东有些不解。

　　吴浩笑了笑道：“我不宣布你以为他们就会放过咱们吗，你真以为那些光鲜亮丽的大公司背后不会干一些龌龊的勾当吗。”

　　“我就说嘛，这里面有几波攻击的手段明显不同，看来这些公司里面的高手出手了。”邹小东恍然道。

　　吴浩笑着摇了摇头：“那倒不至于，这帮人还是要点脸皮的。顶多私下找一些他们暗地里养的黑客先试探一下，还没到他们亲自出手的时候。

　　咱们的防火墙表现怎么样？”

　　“非常的棒，除了其中的几波攻击能穿透第一层防御外，其它的攻击都被第一道防火墙挡了回去。而且趁机我们还抓到了不少真实IP地址，用不用递交给网警。”邹小东露出了笑容。

　　吴浩闻言摆了摆手：“算了，这些都是一些小鱼小虾抓着没什么意义，回发一份邮件警告一下吧。你给我盯住那几波突破第一次防火墙的黑客，这些人才是你重点盯防的对象。

　　我想之前的只不过是试探，接下来才是真正的攻击。”

　　“网站这边我不担心，我就担心服务器那边。咱们现在临时租借的云服务器，恐怕很难应对那几波强烈攻击。”邹小东忧虑道。

　　吴浩想了想，然后道：“云服务器那边不用太过在意，重点保护我们的核心服务器。我们在设备上的系统是全封闭的，外来程序是写入不进去的，所以他们没辙只能从咱们的服务器入手。咱们虽然不怕，但也要防止这帮人给你搞破坏。攻击次数多了，总能被他们摸出来些什么。”

　　“核心服务器这边你放心，我已经组织了专门的技术人员全天二十四小时盯着。加上咱们自己开发的防火墙，可以确保不会出现任何问题。不过也不能让他们肆无忌惮的攻击吧，这样咱们的业务没法正常开展。”邹小东皱了皱眉头道。

　　“嗯，的确是不能让他们这么肆无忌惮。”

　　吴浩思索了一下道：“这样，在官网上面搞一个榜单出来，把那些肆无忌惮捣乱的IP挂出来，以儆效尤吧。”

　　“这个好，有参照在，至少能让这些人收敛一些。”邹小东眼前一亮道。

　　在黑客圈子，挂IP就意味着是一种警告。意思是我已经知道了你的现实地址，就能找到你了。如果你再不收敛认输的话，那么下一步就该通知该地区的警务部门抓捕你，或者直接上门收拾你了。往往到了这时候，也就是这些牛人们亡命天涯的开始。

　　“让大家伙而辛苦一下，熬过这几天就没事了。等第一批钱收回来后，我们也将考虑搭建自己的服务器群组了。有些东西适合云服务器，但有些东西还是用自己的专用服务器比较好。”吴浩安慰道。

　　邹小东摆摆手道：“这没什么，这是我们应该做的。对了，浩子，我看后台显示用户在线的数量已经相当客观了，咱们的虚拟服务大厅是不是该开启了。”

　　邹小东所说的这个虚拟服务大厅，是吴浩他们为了服务广大用户而搭建的。它类似于一个网络上的服务热线，只不过是由智能语音程序在接听来并进行服务的，这也是这项技术的一种应用测试。

　　在获得相当的测试数据后，他们会着手将这套系统推荐给其它热线服务部门，比如医疗机构，114平台，移通客服等等。

　　这个虚拟服务大厅，里面除了帮用户解答一些难题，进行一些基本服务外。更重要的它还有一个商城，只不过售卖的都是相关的虚拟服务。

　　比如吴浩在发布会上所演示更换声音年龄，类型的服务，这个就需要用户在虚拟服务大厅自行购买。

　　设备本身只送基本的几款声音类型，你如果想要其它声音这就得另行购买了。

　　这也是为什么吴浩他们将这款产品卖的这么便宜，坚持要用户注册一个专有账户的原因。

　　起先他们有想过将产品的价格定高一些，可以这样一来不利于快速推广。随后又想到这种智能语音服务是否可以按月收费，但如此一来又怕影响普通用户的使用体验。

　　所以他们才会选择这种方法，以针对于不同的消费群体。对于普通用户来说，基本的几款声音类型已经够用了。如果想要更好听的声音，对不起，只能是另交费了。

　　毕竟对于大部分年轻人来说，每个月话十来块钱购买一个好听中意的声音后，有谁会不想要呢。

　　而且这之后，他们还会推出一些声音辨识度比较高的明星声音，来针对那些高端或者有需求的用户。

　　相比于一款设备来说，维护一个庞大良好的使用群体更加重要。当你拥有一个庞大使用群体的网络入口后，即便是什么都不干，也会有企业争相给你送钱呢。

　　这也是为什么，那些做社交网络的企业疯狂赚钱的原因。

　　思索了一番，吴浩点了点头道：“虚拟服务大厅可以开启，用户使用肯定会有一些问题咨询的。

　　只不过商城这块先不着急，等到用户规模达到一百万时候再开启吧。”

　　“为什么啊，直接开启不更好吗。”邹小东有些不解道。

　　吴浩呵呵一笑道：“咱们总得给用户一个适应的时间吧，等他们适应了这款设备后，咱们再给他们这个惊喜，到时候还能增加一些销量不是。”

　　“明白了。”邹小东露出了会意的笑容。

　　人就是这样，你将东西一次全部给他，他只能惊喜一次，还不容易满足。如果你将东西分开来给，每次给一点点多给几次惊喜，他会更开心满足。

　　同样数量的东西，既然能让人惊喜开心多次，那又何必一次给完呢。

　　【今天晚上二十四点上架，请大家届时关注！】