第七章 没有bug的程序

看着满屏的代码，邹小东不由的失声叫道：“我靠，这是你写的。”

　　“少感叹了，赶紧干活！”吴浩拍了一下他催促道。

　　邹小东一把拽住他的胳膊，然后边打量着他边冲着他露出一副难以置信的表情道：“你是谁，吴浩在哪？”

　　“滚蛋！”吴浩闻言不由的翻了翻白眼，将胳膊从他手中抽开道：“别玩了，赶紧干活，咱们时间有限。”

　　“不是，这到底是不是你写的啊。我不相信，这代码比你以前写的根本不在一个水平线上。就这水平，比上次来学校宣讲演示的那位千度的工程师要好太多了。”邹小东一脸不可思议道。

　　“尤其这段，or (Iterator its = strs.iterator……”

　　看着邹小东那惊讶的样子，他忍不住打断道：“你不知道的东西多着呢，以后你慢慢就知道了。”

　　“真的？”邹小东将信将疑道。

　　吴浩拍了这家伙一个后脑勺，没好气道：“我什么时候骗过你。”

　　邹小东摇摇头道：“这可说不定，比如咱们上大二去迎接新生，我们遇到一个漂亮学妹，你约人家去吃饭还骗我说……”

　　“老大，你来看看这个。”杨帆冲着他喊道。

　　“老大？”吴浩有些发愣道。

　　“对啊，不叫你老大叫你什么。”杨帆冲着他问道。

　　吴浩揉了揉鼻子道：“随你怎么叫吧，什么事。”

　　“这是我设计出来的无人机，以及相关的零部件清单，你看一下。”杨帆将手中的图纸递给他道。

　　“根据你的需求，我参考了一些当前市面上的阵列无人机，所以我觉得相对比较稳定，而且易于控制的四轴无人机是我们的最佳选择。”

　　扬帆向他展示图中所画的无人机设计示意图道：“你看，这是四个轴，用于安装电机和螺旋桨。中间的位置则用来搭载飞控系统，电池，以及其它载荷。”

　　“这种无人机能做到什么尺寸。”吴浩看着设计图问道。

　　杨帆摇了摇头道：“这就不一定了，这种四轴无人机的尺寸跨度很大。大的可以直径五六米，可以载人飞行。而小的据说现在已经能做到拇指大小，被米军用于战场侦查。

　　当然了，这还得根据我们的用途来定。如果只是飞行的话，可以做的很小。但如果想要搭载载荷，并长时间制空的话，那就要比较大点的。就我们目前的用途来看，我觉得直径十到十五公分左右的小型无人机比较合适。”

　　“那么做这一架无人机得多少钱？”吴浩思索了一下问道。

　　杨帆看了一下零部件列表然后冲着他应道：“这个也不一定，得看我们零部件的好坏呢。

　　一般来说，我们自己组装这么一架拳头大小的无人机，至少得三四百。”

　　“如果买呢。”吴浩追问道。

　　杨帆想了一下，然后冲着他道：“买的话，就便宜了。某宝这种拳头大小的无人机，带摄像头，遥控器的，也就两三百，而且做的还比较好。”

　　见吴浩那疑惑的深情，杨帆笑着介绍道：“还是生产成本的问题，人家生产的数量多，自然成本就降下来了。而且人家是直接从厂商那拿零部件，价格肯定便宜很多。”

　　“两三百，那我们能不能买这些无人机回来进行改装。”吴浩思索了一下问道。

　　“改装？”

　　杨帆想了一下，随即冲着他点头道：“可以倒是可以，但我们还不知道这些无人机到底怎么样呢。需要先买一些不同品牌样品回来看一看，然后从中挑选一款适合我们的。

　　我们需要的数量大，至少一两百架吧。这样的订单完全可以直接从他们的工厂订购，还可以让他们按照我们的要求生产出来。比如去掉摄像头，不要遥控器等等。”

　　“行，这事就交给你来。你先挑一些样品回来实验，看看能不能符合我们的需求。资金方面你直接去找王倩，到时候我签字就行了。”吴浩点了点头道。

　　“收到！”杨帆打了个手势随即自己忙活了起来。

　　看着杨帆继续工作，吴浩笑了笑然后继续去工作了，现在还有很多工作在等着他呢。

　　这一套无人机集群阵列控制系统内，又分为了若干个子系统。而这些子系统的框架都需要他来进行搭建，以邹小东的能力，也只能是将其细化完善。

　　当然了，这并不是直接默写下来，而是根据需求对脑中的相关资料进行编撰总结。并进行适当的删减修改，这样才能适应他们的需求。

　　“浩子，这个定位误差度量与三维正态分布这两个单元你在看一下，我不知道从什么地方着手。”邹小东冲着他喊道。

　　“我看看。”吴浩滑动转椅来到邹小东身边，对着电脑屏幕仔细的查看了起来。

　　“这里，你这有个Bug，把这修改一下就行了。”吴浩指着电脑屏幕中的代码说道。

　　邹小东有些气馁道：“我说呢，总感觉不对，原来是又出bug了，什么时候我写的程序没有bug就好了。”

　　“想的美，写程序的哪有不出bug的，就算是上帝也做不到。”吴浩笑着打趣道。

　　“我就是想…不对，浩子，你写了这么多代码，我怎么就没有从中找到bud呢。”邹小东冲着他突然回过神来道。

　　额……吴浩愣了一下，他总不能说这些东西都是自己脑子里面的现成的，他只需要搬运就行了。即便是自己进行修改编辑的，但这就像是一个大学生在做小学三年级的题一样，怎么可能轻易出现错误。

　　“怎么没有，多得是。有些我自己修改了，有些你还没发现而已。等回头测试的时候，什么bug就都出现了。”

　　在说的是时候，吴浩心里也不由的捏了把汗。看来以后自己得注意点，在写的程序代码里面，适当多些错误也是很有必要的。

　　“说的也是，有些bug不到最后测试根本找不出来。即便是测试了，也未必能找出来，不然W软怎么会有那么多补丁呢。”

　　就在两人说话的同时，之间张俊提着一大堆盒饭风风火火的走了出来，然后冲着众人高兴道：“来，来，大家吃饭了，都挑的是你们喜欢的。”

　　“胖子，你这么高兴干什么，是不是有什么喜事。”邹小东冲着张栋打趣道。

　　如果是平时，张俊还会反击两句，但是今天的张俊好像并不在意，而是一边从袋中拿出盒饭，一遍冲着几人兴奋道：“我给你们说啊，咱们的公司注册已经批下来了。”

　　“真的？”