第五十章 震撼的方案【加更】

“牛总，咱们隔壁又有人送来花篮了。”姿态妖娆的女秘书踩着高跟鞋哒哒的走进了一间宽大的办公室，冲着一位挺着大肚子的中年男人汇报道。

　　“这次又是哪家？”这位大肚子牛总闻言好奇道。之前听说自己公司旁边的那栋楼入住一家新公司，本来他也没当回事。这年头住了好几年门对门的邻居都不知道是谁，更何况挨着的两家公司呢。

　　可是今天早上这家公司的正式入住进来的时候让他惊讶不已，看似是几个年轻人创立的新公司，却引来了管委会主任上门祝贺。

　　不仅如此，就连阿里，千度还有S风这样的企业都送来了花篮。这让他不由的疑惑起来，这家新公司到底是什么来头，居然有这么多巨头卖这个面子。

　　“是大江！”这个女秘书冲着他答道。

　　这位牛总愣了一下随即反应过来道：“是做无人机的那家大江吗？”

　　“嗯。”女秘书点点头道：“我看的很清楚，花篮上写的是申圳大江科技有限公司。”

　　牛总闻言站了起来，思索了一下，然后冲着这个女秘书道：“去，马上定一个花篮送过去。”

　　“好的！”

　　……

　　本来对于入住新办公楼，吴浩他们并没有打算举行什么仪式。结果他们刚开门不久就收到了阿里送来的花篮，接着又是大江千度S风的，还有一些他们没什么交际的公司。

　　接着就迎来了管委会主任突然来祝贺顺便视察了一番，让他有些摸不着头脑。

　　再然后附近好多‘邻居’们纷纷送上了花篮，以至于大门前方满了。

　　阿里和大江送花篮这个他能理解，毕竟是合作伙伴。千度和S风虽然没有什么合作，但也毕竟接触过，所以送个花篮也能理解。

　　可那些没有什么交际的公司他就有些疑惑了，更何况还有这么一堆凑热闹的邻居。

　　所以他们这家公司刚正式开门的第一天，就震动了整个高新园区。大家纷纷都在议论，整个新入驻的这家‘浩宇科技’到底是什么来路。

　　议论的不光是这些人，还有入职浩宇科技内部的员工们。因为公司开门的第一天，居然没有看到大boss的身影。

　　吴浩当然没有时间来弄什么开门入住仪式，因为此刻他已经带着杨帆和几个新招聘的技术人员正在羊城，准备和孙少阳一起参加羊城宣传部门所举行的招标会。

　　羊城宣传部门对于这次表演活动十分重视，为了确保此次招标公平性还专门邀请到了相关专家来进行把关。

　　而吴浩他们要来参加的就是技术论证会和演出方案讨论会，首先他们必须得拿出一套完整的方案出来。只有他们拿出的这套方案通过专家们的审核，才能有机会进入最后的竞标环节。

　　经过几天的摸查准备，他们最终在论证会举行的前一天才提交出了自己准备好的方案。

　　不过这份方案一提交上去着实震惊了所有人，如果不是上面有大江的名字，恐怕早就被专家们当成废纸直接扔进了垃圾桶。

　　“一万架，你们疯了吗？”技术论证会上，在羊城某大学任教的孙教授冲着他们质问道。

　　吴浩笑着回道：“我们对自己的技术有信心。”

　　“呵，好大的口气。”

　　孙教授讥讽了一句，然后看了一眼他们递交的方案道：“你应该知道这次这个项目的重要性，所以最好不要夸大其词。如果出现什么事故或者表演失败的话，你们将面临什么样的后果。”

　　吴浩摇了摇头道：“我对我们自己的技术有信心，这一万架也是我们经过充分的论证才决定了。”

　　“充分的论证，你们有什么依据？”孙教授旁边的一位专家冲着他质问道。

　　吴浩在大屏幕上打开了一张地图，然后冲着他们讲道：“我们走访了‘小蛮腰’附近的所有区域，并找羊城气象和水利部门要了这一块区域这一段时间的历史气象和水文数据。

　　接合周围地形地貌情况以及演出效果，我们决定将演出空域从南广场移动到北面的珠江上空。

　　这样一来，不仅演出空域扩大了不少，还能远离周围的高层建筑和居民区，确保安全。

　　更重要的是，还能将江两岸的建筑灯光表演融入到整个表演中来，使其形成一个整体，这样更加有视觉冲击力。”

　　“哦？”坐在几个专家旁边的是宣传部门的主管苏主任。他对于吴浩他们这个方案十分感兴趣，因为他们这个方案更能展现羊城的城市之美，也更加的震撼。

　　更重要的是，一万架规模的全新记录，的确足够震撼，能让羊城引起全世界的关注。

　　“能具体说说吗？”

　　听见这位领导的问题，吴浩心中一喜，随即点点头讲道：“首先这块空域在江上，所以没有什么建筑更没有人，所以能够保证活动的安全。

　　其次这块空域属于是城市灯光照明的盲区，所以更利于无人机阵列进行光影表演。

　　最后，那就是这块空域足够大，这才能容纳这么多无人机。其实这块空域还能容纳更多的无人机机群，只不过为了保险期间，我们缩小到一万架。”

　　“这一块区域是在江上，这么多的无人机如何起降？”孙教授提出新的质疑道。

　　吴浩点头然后追着屏幕上的地图道：“没错，是在江上，所以这一万架无人机，将会分为五个机群从周围的起降场起飞，然后向表演空域汇集。

　　表演结束后，它们将会统一落在江心岛的空地上，又我们专人回收。”

　　听到他的回答后，孙教授点了点头，然后看着他道：“我还是那个问题，你们如何保证整个表演过程能够顺利的演出成功。

　　要知道江上气流变化多端，这么大的机群，如何保证不会因为气流造成机群相撞或者队形混乱。一旦一架无人机出现意外偏离点位，那就有可能碰到旁边的无人机造成连锁反应，致使整个集群阵列受到影响，从而表演失败。”

　　“这就要给您介绍我们这项技术了，我们这项技术……”

　　【预祝所有书友们，端午节快乐。预祝所有的考生，考试顺利，金榜题名！】