第七十七章 急迫的需求

“软的不行来硬的吗？”吴浩皱了皱眉头道。

　　邹小东更是气愤道：“这帮人真的无法无天了，就应该让警察好好收拾一顿，多判个几年。”

　　“怎么收拾，没有犯罪事实顶多就是个治安处罚，拘留几天就出来了。”张俊没好气道。

　　吴浩思索了一会儿，然后开口正色道：“单靠园区的保安和治安民警已经快要控制不了局面了，我们必须得自己想办法加强安全防护。”

　　“要我说咱们自己多请几个保安吧，靠别人始终不行的。”邹小东建议道。

　　而张俊摆摆手道：“现在市面上这些保安，基本上也就是个摆设。遇到真正专业的盗贼，或者是我们在杭城遭遇的那类人，根本没用。”

　　吴浩闻言摇头道：“这样，这方面我来想办法。这几天就让大家辛苦一下，注意防范。

　　还有园区保安和咱们公司前面民警的执勤点你们要多去慰问，不要在乎这点钱，多去送一些吃的喝的执勤用的。

　　这大冬天，人家为了我们在户外守着，着实不容易。”

　　“你放心吧，这些我都安排了。每个人发放一身厚羽绒服，加鹅的，还有一些手套口罩帽子等防寒物品。热茶热饭二十四小时不间断供应，现在咱们公司这都快成了园区保安和开发区民警巡逻的后勤保障点了。”张俊笑着说道。

　　吴浩闻言露出了笑容：“这样就好啊，还能彰显咱们公司良好形象。我看也不要局限于咱们附近巡逻执勤的保安和民警了。你回头直接购买一些慰问品去保安队和分局那边去慰问一下吧。送面锦旗，然后再每家拉一车去，反正花不了多钱钱。”

　　“行，我回头就去安排。到时候找一支锣鼓队，敲敲打打的热闹，再把电视台和报社的记者请来，争取把工作做好。”张俊露出了会意的笑容，冲着他舔着嘴补充道。

　　“很好。”吴浩露出了笑容赞赏道。

　　张俊笑了笑，然后继续吃起饭来。

　　用最短的时间，这家伙将两份饭菜吃个精光，然后靠在椅背上十分享受的打了个饱嗝。

　　“不够的话再让人给你那一份。”邹小东看着他的样子打趣道。

　　“滚蛋！”

　　张俊笑骂了几句，然后喝了口水道：“马上到春节了，公司的假期怎么安排。”

　　吴浩想了想，然后道：“就按照正常节假日安排吧，可以适当的早放两天，然后正常收假上班。

　　咱们的项目比较紧，实在是没法给大家太多的假期，回头补上吧。”

　　“行，我知道了。”张俊点头接着问道：“那，年终奖这块你有什么想法，到年底了，总不能什么都不表示吧。”

　　吴浩闻言思索了一下，然后反问道：“你什么意见。”

　　“大家的工作时间都不满一年，按照正常年终奖制度来执行肯定不行。所以我看今年的年终奖就算了，给大家发个红包吧。”张俊说出来自己的想法，这也是他思索了很久才确定下来的。

　　吴浩听到他的方案点了点头，然后接合自己脑子里面的想法补充道：“可以，就发红包吧。按照职位和入职时间来发，按月累加，这样对大家也算公平一些。”

　　“这个好，就按照你的这个方案来。”张俊眼前一亮道。

　　说到这，吴浩想起了什么，然后冲着张俊道：“对了，你回头去和代工接触一下，多了解一些这方面合作的资料信息，我们年后要用。

　　另外还有五金电工，家电，摄像头，音响这类企业，你安排人多去跑跑，我们可能需要与他们进行合作。”

　　听到这，张俊立马兴奋起来道：“这么说咱们的产品就要快投入生产了。”

　　吴浩点头笑道：“如果顺利的话，应该是差不多可以了。虽然还有些不完美，但就像东子提醒的那样，第一代产品嘛，至于那么尽善尽美吗。先发布售卖吧，然后咱们才有资金和条件来慢慢对产品进行完善，这也是扩大利益嘛。”

　　“本来就是这样嘛，你看那些企业跟挤牙膏似的慢慢发布新技术新产品，不就是为了追求最大利益。如果我们一下子发布了一款完美的产品，那我们今后怎么办，就只卖这一次吗？”邹小东接着他的话道。

　　张俊闻言抖动着脸色的横肉，笑的跟朵花似的：“没错，就是这样的。你放心，我回头就当作头等大事来办，争取让咱们的产品早点面世。”

　　又聊了几句，张俊踩屁颠屁颠的离开，脚步轻快很多，完全不像是一个两百一十多斤的胖子。

　　吴浩看了看时间，也没再继续工作。而是在思索一番后拨通了罗凯的电话。

　　虽然罗凯这个人平时比较严肃，但真正相处起来还是非常不错的。吴浩在京城相处的那段时间，也和罗凯保持了不错的关系。

　　“喂，你小子怎么想起来给我打电话了。”电话里面传来了罗凯的笑声，看样子心情不错。

　　“呦，罗主任，什么事情让您这么开心，声音中都带着一丝喜悦。”吴浩笑着调侃道。

　　电话里罗凯笑骂道：“你小子少来，不过给你透露点也无妨，咱们的项目通过了相关单位的验收，年过后就进入全新的阶段。”

　　“真的，那太好了。”吴浩高兴道，

　　呵呵，你小子也不差啊，这才多长时间就又放了颗大卫星。对了，这时候打电话来是有什么事情。罗凯转换话题道，毕竟是在电话中，这样的事情点到为止，不能多说。

　　呵呵，吴浩笑了笑道：“这不是遇到了点麻烦，所以有事求你嘛。”

　　“求我，我现在身上带了六百二十五块八毛，你要的话全部拿走。”罗凯愣了一下，随即笑着回道。，

　　额……吴浩闻言是满头的黑心：“不是为了钱，我打秋风也不能打到您哪去啊。”

　　“那是为了什么，我告诉你违反原则的事情可不行啊。”罗凯收起笑容正色道。

　　呵呵，吴浩讪笑了几声，然后认真道：“是这样的，我想找您要点人手。”

　　“找我要人手，我告诉你啊，你可别打研究所里的人主意，这是不可能的。”罗凯在电话里严肃道。