第三十四章 留了一手

其实在之前他们的电脑遭到黑客莫名攻击时，吴浩就已经意识到安全性了。

　　虽然他自己写的防火墙能够阻拦绝大部分攻击，但为了保险起见，原来存在笔记本上的代码程序以及所有资料都被他清除干净了。

　　不仅如此，就连在无人机和坐标基点里面的程序也都被清除干净。这也是为什么他们在听到电脑和无人机被盗了后，还能如此淡定的原因。

　　作为长期在安全战线上工作的汪高峰，工作性质让他养成了特殊的职业习惯。总算本能的注意每个人的面部表情和行为举止，已从这里面寻找可以读取的信息。

　　刚开始他没觉得什么，可当他回过头来仔细观察吴浩的时候，显然也是发现了这小子的举止不同寻常。

　　于是冲着他道：“我没有从你的眼中发现一丝的惊慌和担心，这是你心理素质好呢，还是另有原因。”

　　“嗯？”听到汪高峰的话，赵鸿哲和宋春明两人也转过头来盯着他。

　　吴浩见状点了点头道：“的确，为了安全起见我们提前留了一手。”

　　“留了一手？”汪高峰眼前一亮立马问道。

　　如果吴浩他们能提前做好安全准备，那他就能没有顾虑放手一搏了。这对于整个收网行动显然是十分有利，所以他才会这么急切追问道。

　　吴浩微微一笑道：“被偷走的笔记本电脑和无人机设备中并没有搭载我们的系统程序。”

　　“嗯？”不止汪高峰，赵鸿哲和宋春明两人也露出了惊讶的表情。

　　宋春明冲着他诧异道：“这么说你们早已经意识到了这些，提前将这些系统程序卸载清除了。”

　　吴浩点了点头道：“在我们第一次展示后，就遭到了莫名的黑客攻击。所以为了安全起见，我对电脑和设备上的系统程序进行了清除。”

　　“哈哈，好小子，警惕性够高的啊。”赵鸿哲松了一口气然后笑骂道。

　　而宋春明却有些不解道：“你们不是后面还进行了技术发布会吗，难道又重新安装演示完再卸载？”

　　听到宋春明的问题，赵鸿哲也看着他。那么多架无人机要重新安装再卸载这个工作量还是非常繁重，吴浩他们是如何在短时间内完成安装和卸载的，这是他们非常好奇的。

　　吴浩闻言看着两人笑道：“其实受到攻击后，我就对程序进行了修改。

　　“整个系统程序我们储存在U盘之中，启动后程序会通过连接自动上传到所有无人机设备上，结束后就会自动卸载清除。

　　这样一来，即便是有人得到这些无人机硬件也没什么用。”

　　“这么说，那些被盗走的东西没什么用了？”汪高峰问道。对于他来说技术什么的听不太懂，所以连忙询问自己关心事情。

　　吴浩笑着摇了摇头道：“也不能这么说，我们几个的电脑里面也储存了不少我们实验的数据，以及一些相关的资料。

　　如果能帮我们找回来的话，那再好不过了。我们都是穷学生，这些电脑设备可花了我们不少钱呢。”

　　听到吴浩的回答，汪高峰满头黑线。心说你们有价值好几亿的东西，还在意这点干什么呢。

　　不过对于吴浩前面提到的资料数据什么，他还是比较在意的。虽然比不上核心技术程序重要，但落到那些人手中说不定会从中找到一些有价值的东西造成泄密，所以也不容忽视啊。

　　想到这，他冲着吴浩点头道：“你放心，我们尽力帮你们找回来，不过估计这些人为了里面的东西恐怕会造成破坏。”

　　“没事，您尽力就好，麻烦了。”吴浩谢道。

　　听到吴浩的话，汪高峰点了点头，然后打量着他道：“所以你们从一开始就知道东西没丢，但你们还是报了警，而且还没向警察说实话，为什么？”

　　吴浩被汪高峰的话弄的有些不好意思道：“我们没说谎，还是丢了四台笔记本电脑还有些无人机硬件设备，值不少钱呢。

　　另外我们报警也是为了安全，这是之前就商量过的。万一遇到什么意外，就第一时间报警。这些人如果没有找到想要的，再回来怎么办。”

　　“还算机灵！”

　　汪高峰赞了一句，然后笑了起来。不知道赫赫有名的X知道自己被几个小孩子糊弄了，会是什么神情。

　　想到这，他站起来冲着几人道：“好了，既然东西没丢，那我也就放心了。赵院士，宋副所长，那我就先走了，那边还有事情等着我呢。

　　你们放心，我会安排人在这守着的，保证你们的安全。”

　　吴浩闻言连忙站了起来道：“那个不知道我们什么时候能够离开，我们买了明天一早的火车票，得赶回去参加毕业答辩呢。”

　　听到吴浩的话，汪高峰有些无语。但毕竟赵院士和宋副所长在场，他只好回道：“放心，耽误不了你们的，待行动结束后你们就可以离开。”

　　说完，汪高峰就走了出去。

　　吴浩见状松了一口气，然后将目光转到赵鸿哲和宋春明身上。

　　而赵鸿哲和宋春明两人呢，也放松了下来，然后将目光聚集在了吴浩身上。

　　“小吴，我就这么叫你了。”

　　宋春明冲着吴浩露出笑容道：“其实我们早就想接触你了，只是那时候你被太多媒体关注了。我和赵老的身份比较特殊，如果直接接触你的话会引来一些不必要的风波和猜想。

　　另外呢，我们也着急组织人手对你们这些技术进行评估，只有这样我们才能申请到相关许可和资源与你们展开合作。

　　只是没想到，这其中会有这么多波折。不过还好，一切平安，我们总算见面了。”

　　吴浩闻言点了点头，说实话他也不知道说什么，对于与这两人接触他其实一直有些顾虑和担心。

　　显然这些都被赵鸿哲看出来了，他瞪着吴浩没好气道：“你放心，我们又不是什么土匪恶霸，不会抢了你们技术的。

　　如果真那么省事，我们也就不会那么奔波，当时直接动手就行了。”