第五十七章 平息风波

看着网络上漫天飞的各种消息，吴浩真的是苦笑连连。就一个晚上加半天时间，他们昨晚演出的新闻以及他和张俊他们几个的信息都被传的到处都是。

　　如果都是真实客观的，那没问题。但众多自媒体和营销号的炒作加工，已经让很多事情失去了它本身的含义。

　　以至于一些网友们听风就是雨，直接加入了讨伐攻击他们的队伍。没办法，在这个网络信息发达的时代，任何事情不管真假都能快速被放大然后扩散到整个网络，成为公众关注的焦点。

　　现在就有人抓住了吴浩他们曾经拿这项技术与米国SPX公司合作的事情炒作，说他们把这项尖端技术卖给了外国。

　　以至于一些人上来就开始攻击他们，甚至问候了祖宗十八代，还有说什么现代汉奸之类的。

　　如果只是他们个人的话，那还好。但在某些不怀好意人的推动下，这事情已经开始牵扯他们身边的人了，比如学校比如他们的家庭父母朋友等等。

　　愈演愈烈的舆论已经迫使他们不能再继续沉默，必须要赶紧做出回应。否则这件事情继续发酵下去，还不知道要闹出什么什么事情呢。

　　于是浩宇科技的官方微博，自从申请后就还没有发布消息呢，没想到这第一次居然给了这一份面向社会的公告。

　　“针对网络所传不实言论，本公司做出以下回应。

　　一，本公司所有经营活动均符合国内法律法规。如有不当行为，欢迎广大网友拿出证据积极向有关部门举报。我公司在核实后，一定虚心接受任何惩罚，并向公众道歉。

　　二，本公司所有技术均为公司研发团队自主研发，没有抄袭剽窃其它任何技术。除核心技术外，我公司还拥有多项国内和国际专利。

　　三，本公司与SPX公司进行过接触，会务期间双方相处十分愉快。只是因为各自立场不同，所以很遗憾没能达成合作。

　　四，本公司在国内已经获得了多个领域的重要合作，本次无人机集群阵列光影秀只不过是众多合作项目中的一部分。未来我们也会继续与大江在这个领域进行合作，争取向公众展示更多精彩的演出内容。

　　五，针对部分自媒体营销号和个别网友对于本公司的污蔑攻击，我公司保利追究其法律责任的权利。并已经委托安西天和律师事务所，搜集相关证据准备进行起诉。

　　网络从来都不是法外之地，希望广大网友们一起积极维护网络良好的网络环境，传播正能量，不信谣不传谣。”

　　这份声明连同天和律师事务所的律师函一同发在了网络上，顿时让那些还在上蹦下跳的账号消停了下来。一些之前攻击辱骂的自媒体营销号和网友也开始暗自删除了之前的内容，然后集体失语。

　　果然，还是这招管用。如果这些人坚定自己说的是真相是现实的话，那么他们也就不会在吴浩他们发出这份声明后，暗自删除之前的内容了。

　　见到网络消停不少，这也让吴浩他们不由的送了一口气。

　　在这个网络信息高度发达的时代，更多的流量就意味着可观的收入。于是就有了些人以制造各种信息来获得公众的关注，从而获取流量收益。

　　并不是说这种不好，实际上我们所接触的各类文化内容都是内容信息的生产制造商制造出来的。

　　只不过有些人不择手段，为了能炮制出一条能够吸引人眼球的‘爆款’内容，从而实施不法手段，歪曲捏造就是其中重要的一项。

　　反正风险小，大不了看情况不对删除就行了。低廉的违法成本，让这些人开始越发的肆无忌惮起来。

　　再肆无忌惮也都是一些欺软怕硬之徒，遇到强硬的主，这帮人立马就软了下来。

　　对于吴浩他们来说，也并非真的要较真去追究这些人的责任。毕竟网络信息证据太难收集，费时费力，他们也没有这个精力去追究这些人。

　　没办法，这就是现实。虽然很无奈，事实上目前大多数企业和名人都是这样的。

　　谣言是澄清了，风波也算是平息了下来，但这件事情远没有结束。

　　对吴浩他们影响最大的，恐怕是他们都出现在了公众视野里面吧。几个人的信息都开成透明的了，吓的他们连夜去删历史微博。以防止之前的那些言论被一些人重新翻出来加以利用，成了攻击他们的攻击和把柄。

　　也几乎一夜之间，吴浩的微博粉丝从一百多上涨到了十多万。弄得他们不得不去找微博方面进行实名认证，防止被高仿号冒充，然后又闹出什么风波。

　　当然，除了这些乱七八糟的事情之外，还有很多事情让他十分头疼。比如公司那边就接到了好几家媒体的专访，不过都被他直接推掉了。

　　这次表演获得了巨大的成功后，有不少地方和一些文化节展会等等都向他们发出了邀请。大江也尝到了这里面的甜头，开始向吴浩他们提出继续合作的要求。

　　而这也符合吴浩他们利益，否则怎么会花这些精力和时间在羊城与大江共同开发这套无人机集群阵列光影表演秀呢。

　　只不过吴浩身上还有很多事情要忙，所以这件事情他就推给了在安西公司里的张俊。

　　“你将公司的事情安排一下，然后飞到羊城来与大江的团队商谈接下来的合作事宜。”吴浩冲着电话那边的张俊说道。

　　电话里面张俊回道：“好，我安排好工作后就马上带人来羊城。你不回安西了吗，时间这么紧。”

　　吴浩看了一眼一旁坐在的杨帆，然后点了点头道：“没办法，京城那边催了好几次了，我再不去，赵老他们就要骂娘了。

　　所以我得马上赶过去，另外顺便去一趟杭城，看看东子那边的进展。”

　　“我早上才跟他通了电话，他说还不错，挺顺利的。”电话里面传来张俊的声音道。

　　吴浩闻言露出了笑容：“那就好，我还怕他hold不住场面呢。既然这样的话，那我就直接带着杨帆他们几个飞京城了，那边催的紧。”

　　“行，其它事情交给我吧，你安心过去吧。身体是一切的本钱，悠着点！”张俊回答完还关心了一句，让吴浩心中不由一暖。