第二十八章 惊人的天价

“浩子，时间差不多了。”一身商务范的张俊忍不住过来催促道。

　　吴浩看了一眼时间，随即合上笔记本：“来了。”

　　看着拿着笔记本的他，张俊忍不住嚷嚷道：“这展会都结束了，你就不能歇一会儿吗，别走火入魔了。”

　　“呵呵，习惯了。”吴浩摇头笑道：“对方来了吗？”

　　“来了，邹小东和杨帆在接待呢，咱们得赶紧下去。”张俊催促道。

　　虽然是商务方面的事情，但谁让他们现在人少呢，只能是让这两个搞技术的顶上了。

　　另外，吴浩和张俊也想表达一种意思，那就是这样的商务合作并没有避开他们。

　　虽然吴浩有自己的想法，但谁让张俊他们三个对于财富那么热衷呢。

　　所以为了不扫他们的兴，吴浩只能点头同意了。反正最后的决定权在他手上，与这些人谈谈也没什么。

　　况且他也想知道，他这项技术到底能值多少钱。如果真的相当可观的话，那他可能就真的同意了。

　　毕竟对于一个22岁的年轻人来说，对于诱惑又能有多大的抵抗力呢。

　　或许，这就是‘真香’定律吧。

　　走进电梯，张俊好像想起了什么，然后冲着他道：“对了，忘给你说件事了，孙嘉石他们晚上想请我们吃顿饭。”

　　“吃饭？”吴浩愣了一下，随即反应过来道：“怎么，他们找到风投了吗？”

　　“看那样子是的，孙嘉石电话里很开心。”张俊点头笑道。

　　吴浩点了点头：“这就好，怎么说也都是合作伙伴，他们有了着落我也就放心了。

　　不过这吃饭就算了吧，我们晚上不是还要跟大江的人谈吗？”

　　“我也是这么回的，不过盛情难却，所以只好约到稍晚的时候。与大江的人谈完后，然后再一起约出去吃个烧烤，喝点啤酒什么的。”张俊笑着回道。

　　“这样也好。”

　　吴浩点头，然后冲着张俊道：“再有两天就要答辩了，咱们必须得尽快赶回去。”

　　“是啊，昨天晚上导员还发微信问咱们什么时候回去呢。”张俊也皱起眉头道

　　吴浩叹了一口气道：“尽快吧，能谈下来就尽快谈好，不能谈的话也别拖咱们先回去忙完答辩再说。

　　另外也能利用这段时间整理下思绪，看看咱们下一步到底该如何走，正好我又有了些新的想法。”

　　“哦，你又有什么想法？”张俊十分好奇道。对于张俊来说，吴浩给他带来的惊喜实在是太多了。

　　他从来没有相过，有一天会有这么多家著名企业的高管们在他面前合颜悦色，表达善意。

　　因此，对于吴浩的新想法，他自然十分好奇。

　　吴浩摇了摇头道：“还没有想好，等想好了再告诉你。”

　　“神神秘秘的。”张俊白了他一眼却也不再追问。

　　两人来到了酒店的小会议室，这是酒店专门为客人进行商务会谈所准备的。这几天，他们在这接待了好些家公司。

　　走进小会议室，吴浩看到邹小东和杨帆正和对面的几个老外交谈，旁边还有个年轻的妹子在进行翻译。

　　见到两人进来，众人都站了起来。邹小东冲着那几个老外介绍道：“Jason (詹森）先生，为您介绍一下，这两位是我们团队的负责人，吴浩，张俊！”

　　“浩子，为你介绍一下，这位是SPX公司高级副总裁Jason (詹森）先生。”

　　“你好！”吴浩伸手笑道。

　　“你好，吴先生，你们的技术让我不得不结束假期，紧急从米国飞了过来。”这位SPX的副总裁握住他的手热情道。

　　通过翻译，吴浩笑了笑道：“好的东西总是那么的吸引人，哪怕相隔万里。詹森先生，欢迎来杭城。”

　　“谢谢！”

　　双方坐下，詹森从助手那拿过一份资料打开，然后冲着吴浩道：“吴，我看过你们的技术演示，以及全部的发布会视频。说实话，你的这项技术让我们的科学家十分惊艳，以至于那帮家伙不断的催促我，让我赶来这里与你会面。

　　我想这几天已经有很多家优秀企业和基金与你们会谈了，但请相信，我们SPX绝对是最有诚意的一个。

　　与我们合作，你们将收获更多，多得超乎你们的想象。”

　　这个时候，张俊接过话道：“那么詹森先生，你们打算如何合作，我们要付出什么。”

　　“OK！”詹森点头然后从助理那又拿过一份文件递给两人道：“这是我们专门为你们准备的一份合作方案，只要你们同意，这1.3亿美金就是你们的了。”

　　四个人听到反应的话不由的一惊，随即低头仔细的看起这份文件特意翻译成中文的文件。

　　而就在四人翻看文件的时候，詹森继续说道：“我们对你们的资料和相关信息进行了了解，四个大学毕业生居然能研发出一项如此惊人的技术，不得不说你们真的是技术天才。

　　在这里我代表SPX科技公司向四位发出邀请，只要你们愿意加入，我们愿意为你们提供尽可能多的优厚条件。这里不光是在工作上，还有在生活上。

　　不过相比这些，作为技术天才的你们，肯定希望和全世界最优秀的科学家们一起工作吧。”

　　说完这些，见四个人还沉寂在这份文件之内，詹森有些得意道：“当然了，你们也完全可以拒绝。只要你们同意，那这1.3亿美金够你们舒舒服服过好长一段日子了。

　　作为年轻人，你们就不想要跑车，豪宅，以及美女如云的PARTY吗。”

　　说完这些，詹森还冲着四人露出了一副猥琐的表情。

　　在詹森看来，或者说在很多人看来，吴浩他们四个都是还没有步入社会的菜鸟，没什么经验。因此也最好忽悠，只要拿出一些让他们动心的条件，那技术自然手到擒来。

　　这也是为什么那些人不管对这项技术感不感兴趣，都会奔来找他们的原因。无非就是想从他们身上撕下一块肉来，最好连皮一起吞掉。

　　在盯着这份文件看了七八分钟后，吴浩他们大概知道SPX和詹森所说的合作到底是怎么一回事了。

　　按照文件里面所写的，SPX公司愿意支付吴浩他们五千万美金加八千万美金的组合方式来购买这项技术以及其所注册的16项专利技术。

　　其中五千万是用来购买这项技术以及核心代码，而八千万则是用来购买这16项技术专利，合每项技术专利价值五百万美金。

　　就这个价格来说，在技术和专利交易市场上绝对是一个天价。

　　可以看到，不管是张俊还是邹小东和杨帆，脸色都难以掩盖内心的激动。