第九十五章 一个UP主的自白

专业媒体的测评要比这些自媒体和大V博主慢一些，但更加的全面。

　　著名数码产品测评UP主耿磊就是其中之一，他的测评主打的是公正透明，科学严谨，所以收获了一大批粉丝。

　　而这次，他就是那四十家受邀的媒体和自媒体大V博主中的一个。在对这款H1智能语音助手研究了两天后，他终于发布了自己的测评视频和相关文章。

　　“这款产品我之前就有关注，当时和和大部分网友都有同样的质疑。这到底是真的技术突破，还是恶意炒作吸引眼球。

　　幸好我在测评这块还有些名气，所以收到了浩宇科技的春季新品发布会邀请函。

　　一路上的艰辛就不说了，我们来进入正题。”

　　“发布会规模很小，比起那几千人的发布会，这个发布会看上去有些寒酸。发布会是由浩宇科技的创始人也是这项技术的研发者吴浩主持，现场看起来真的很年轻，而且真人要比视频中帅很多，算是为发布会增添了不少亮点。

　　这次发布会浩宇科技一共发布了四款产品，分别是智能语音助手，智能家庭设备控制中端，智能开关和智能摄像头。

　　我除了拿到智能语音助手外，还在他们的新品体验区分别体验了这几款设备。

　　这个我们后面再说，先来说一说大家最为关心的智能语音助手。打开包装盒，除了设备主体外，还配送了一个附属耳机。除此之外，还有一本说明书，充电底座，配有USB线以及15瓦的充电插头。

　　说回设备主体，我测试了一下整个耳机的音质不错，和市面上几百元的手机耳机音质相当，但也没有特别出彩的地方。可能是我拿的还是普通版，不知道pro版的音质是不是要更好一些。

　　主设备分为机身，耳钩和麦克风三部分组成。耳钩和麦克风部分的材质比较柔软，可以随意变形。

　　机身采用PC塑料材质，整体比较光滑，并有各种颜色可以选择，我拿到的是白色。

　　另外浩宇科技为了满足不同人群的需要，还推出了镁铝合金的H1S版和碳纤维机身的H1pro版。个人比较喜欢H1pro版，因为不管是外形还是手感真的不错。

　　机身上面没有任何实体按键，只有一个触碰键位，可以用它来开关机。其它一切操作控制都可以通过手机或者电脑上面的程序继续，或者你可以直接语音操作。

　　既然是智能语音助手，那么它主打的自然就是语音方面了，接下来我们对它进行一连串的测评。

　　……

　　通过一连串测试我们看到，它的语言识别率还是非常高的。即便是你正常说话，它都能听得懂。我试着方言和加快语速，也没什么问题。

　　只不过是在个别日常习惯词汇上面理解有偏差，这个也不怪他们。毕竟这些词汇也只有我们熟悉的人知道，别人来听都是一头雾水更别说是机器程序了。

　　它有一点好处就是，就是随时学习你的讲话习惯。当你标注解释后，下一次它就能直接听懂理解，这一点很棒。

　　它的声音非常的自然，基本上和你在影视剧中听到的那些人物的声音差不多。如果不提前知道它是智能语音助手，你或许以为这是有人在通过电话和你聊天呢。

　　它的语音类型有很多，我也试着选择了不同类型。只不过目前好像只支持几个语音类型，强烈建议浩宇科技能开放更多的选择。

　　不过尽从选择的几个声音类型来看，还是非常不错。这里要给大家说一件有趣的事情，我妈给我打电话了，结果我在洗澡没听懂，是智能语音助手接的电话。

　　我妈以为我交女朋友了，非要让我抽空领回去看看呢。我解释了半天她还是不相信，最后索性给她发了段视频才解释清楚。

　　像发布会上吴浩说的那样，它能帮你干的活很多，有时候真的会产生一种错觉，就像你真的拥有一个自己的私人秘书一样。

　　只要连接了你的手机，基本上手机上的APP它都能使用。你只需要说一声，它都能帮你执行。

　　比如用语音转文字聊天，叫外卖，搭车，导航，定闹铃，查天气等等。有一点，那就是你在叫外卖后，需要手动在手机上输入密码，比较麻烦。

　　但转头一想，这样一来也安全些，就不用担心有人拿着你的智能语音助手来花你的钱了。

　　不过事实证明我想多了，这个东西它能分辨你和其它人的声音，很灵敏，即便是其他人模仿也能听得出来。

　　虽然我只试用了两天，但我觉得我以后可能离不开它了，真的很方便。这种方便不像是你在使用一台设备，而是真的像有个人一下子闯入你的生活，无微不至的照顾你一样。

　　尤其是单身已久的你，突然想找个人袒露心扉，它绝对是最好的选择。说实话，我长这么大，头一次被机器程序安慰，而且还感觉是那么的舒服。

　　谢谢吴浩，谢谢浩宇科技，这真的是一项伟大的发明。

　　说实话，我现在特期待另外三款设备早日开售，这样我就能体验更多的便捷服务。

　　我知道这期视频内容你们可能不信，认为我这是为了恰饭，收了浩宇科技的钱。但我可以保证我说的这些都是真的，不信的话你们自己购买回来体验一下就知道了。”

　　“相信耿大，发布会全程我也看了，真的很棒，想要。”

　　“这个声音太惊艳了，我想要。”

　　“已经预定了，可是要等，好烦。”

　　“石头也被收买了吗，居然这么夸一个产品。”

　　“呵呵，毕竟要恰饭吗。”

　　“你们这帮人，耿大不是已经在视频里面说了吗，不信你们自己去买来用用看吗。”

　　“不买，没钱。”

　　“就是，太贵了，不就是一个破语音助手吗，居然敢卖一千多。”

　　“对，我觉得一两百毕竟合适，一千多太贵了。”

　　“就是，有一千多我还不如买个手机呢，这个更实惠，它有的功能手机不都有。”

　　“夏虫不可以语冰！”

　　……

　　【本书将于周天晚上二十四点，也就是一号凌晨零点上架，到时候会一口气更新个五六章甚至更多，欢迎大家到时关注，老戈拜谢】