第九十八章 热销的烦恼

吴浩这几天虽然十分忙碌，但要说谁是全公司里面最忙的那波人，他肯定排不上号。

　　现在公司最忙的应该是商务运营部，自从产品预定开始后，整个部门就开始全力运行起来。

　　面对快速增长的订单，商务运营部门有限的人手已经不堪重负。就连张俊都亲自过去坐镇，一边催促人力资源部门继续加大力度，招聘相关的商业运营人才。

　　另一边则是调集公司相关有用的人员过去，全力保证商务运部门的全力运行。

　　吴浩他的工作强度虽然不如他们，但也在全力处理公司其它方面事情，为他们做好后勤工作。

　　随着首批用户的设备到货后，这批用户的相关使用体验也随即传播了出来。加上本来就没消散的热度，这款产品的销量随即进行了一波快速增长。

　　“七十万部！”时刻监控着商城数据的员工突然提好音量喊道。

　　啪啪啪啪……整个大办公室里面正在忙碌的员工们闻言，纷纷兴奋的开始鼓掌起来。这不仅仅因为他们的工作成绩，更与之后的奖金挂钩，所以每个人都无比关心。

　　张俊起身冲着众人压了压手道：“大家继续加油，咱们争取早日突破一百万部大关。

　　等这次会战结束后，我给你们开庆功宴！”

　　“谢谢张总，加油！”

　　员工纷纷自我打气了一番，马上又开始投入了紧张的工作。

　　而张俊见状总算是松了一口气，然后冲着旁边一直观看的吴浩抱怨道：“不行了，再不给我加加派人手的话，我就真顶不住了。”

　　吴浩闻言笑道：“你现在逼我也没用，我已经让林建良在到处挖人，但这总得有个过程不是。说到底就是你们前期的估计准备不足，不然怎么会出现这样的情况呢。”

　　“我们怎么会知道销量会这么猛，原本以为是需要一个阶梯增长的过程呢。哪晓得一下子这么多订单都堆过来了，还好我们只是开启了线上销售渠道，如果开了实体店的话那还不得累死了。”张俊摇头苦笑道。

　　吴浩给他扔了支烟，然后自己点了一支，两人来到了休息区坐下。“线下渠道还是要有的，很多人对于我们的设备还不太信任，总得让他们体验一下才知道咱们产品的优异程度了。”

　　“你的意思是要筹备咱们在各地的线下体验店？”张俊看着他问道。

　　吴浩摇摇头：“暂时没有这方面的考虑，主要还是以咱们现在的人手根本铺不开。这样，你回头和苏美这两家实体商城的人接触一下，和他们商谈线下售卖的合作事宜。可以适当的让一些利，重要的是得借他们的平台来服务我们的客户。”

　　“我明白了，回头我就安排人与他们接触，正好前几天他们的人还来与我们接触商谈合作呢。”张俊笑着应道。

　　发布会后，他们的智能语音助手一炮而红，不管是专业测试还是首批用户都给予了相当好的评价，这也使得这款产品的销量快速增长了起来。

　　于是在很多企业看来，他们就是块流油的肥肉，谁都想趁机过来咬上一口。

　　可吴浩他们对于这些找上门来的企业却不怎么热情，要么是三言两语打发走了，要么就直接闭门不见，这无疑是让眼红的企业恨的牙痒痒。

　　谁都知道这款产品有着非常远大的发展前景和巨大的消费市场，所以这几年但凡大一点的企业都开始纷纷推出自己的智能语音产品，为的就是抢占先机。

　　可现在，浩宇科技这家名不见经传的企业却拿出来一款跨时代的智能语音产品，并迅速的投入市场销售，打的他们是措手不及。

　　如果这只是一件普通的产品，他们到也无所谓，大不了就是分一块蛋糕而已，反正这个市场足够大，容得下这么多企业。

　　现在，吴浩他们所推出的这款智能语音助手等于是颠覆了他们之前所有的产品，或者说根本不再一个层面上。这就是像是手机和智能手机的过度一样，如果不马上跟上就必将被市场淘汰。

　　感受到危机的这些企业开始一边与吴浩他们接触，一边抓紧研究这款智能语音助手。

　　可忙活一圈后，这些企业悲催的发现两边都没什么结果。首先是与浩宇科技接触这方面，吴浩他们好像没什么兴趣，所以自然没什么结果。

　　而实验室里面传出来的结果更令他们崩溃，这款产品的内核是采用一种他们不知道的语音编写的，而且还使用了一种全新的架构。

　　刚开始他们还以为是最新的V语言（注1），但经过仔细对比后却发现不是。整个内核除了全新的语言全新的架构外，还采用了一种全新的加密方式。

　　众多技术大拿奋战了好几个日夜，却还是拿它没办法。而仅得到的一些外围相关技术资料还没高兴多长时间呢，就被告知已经被人家申请了软件著作权，其它部分技术还被注册了相关专利。

　　也就是说即便是他们攻克了这个内核，也无法绕开专利和著作权保护壁垒，到头来还是要与吴浩他们接触。

　　可面对油盐不进的吴浩他们，这些人也没辙了。他们不是没想过其它办法，比如收购，入股注资，购买授权等等，但无一例外的都失败了。

　　其实这部分企业还不是最着急的，最着急的应该是手机行业了。几大手机公司派来的代表一早就在开发区的酒店蹲着了，但因为吴浩他们要忙销售的工作，所以没时间搭理。

　　现在这些代表们每天打电话过来，询问吴浩和张俊的日程安排呢。

　　【注1：V语言开发者宣布V语言首个可用版本发布，V语言是一个结合Go语言的简洁以及Rust的安全特性的新语言。这一语言主要特性是快速编译、安全且可以和C/C++转换。其编译器只有400KB，且没有第三方依赖。V语言官方推特账号还同时公布了V语言建立的macOS Demo。】