第七十九章 老兵的风采

没过两天，吴浩就接到了罗凯的电话。罗凯虽然是两毛四的衔，但毕竟还是搞技术方面的，虽然有心但却无力。所以他随即将这件事情报告给了主管部门首长。

　　主管部门领导对此十分重视，不说吴浩手中还掌握着‘狂蜂’无人集群攻击系统的相关核心技术和资料信息，一旦被敌人获取损失极大。就说他本人也是难得的技术天才，一旦有什么意外那对于国家来说也是一种损失。

　　加上吴浩的这个请求并不过分，算得上是合情合理，还能为一些退伍老兵找到一份不错的工作。所以首长随即批示，要求相关部门尽力满足这个请求。

　　“我可给你说啊，这些人在部队服役期间都有非常优异的表现，有很多都立过功。

　　有几个刚进入社会就找到了一份不错的工作，现在一听说组织上有需求，立马就将工作辞了。

　　他们到了你那去，你可不许委屈了。不然不但我饶不了你，首长和部队上的战士们也饶不了你。”

　　“放心吧，您还不了解我吗，我保证绝不会亏待他们的。”吴浩强忍着笑容正色道。

　　“嗯，这些人的人员名单和联系电话已经发给你了。听说你那边情况紧急，有三个已经上了高铁，预计今天傍晚就能到，你安排人去接一下。”罗凯冲着他嘱咐道。

　　“明白，我一定会好好爱惜他们的。”吴浩再次保证道。

　　“行，就这些，你赶紧着手安排吧。有事打电话，别硬撑着。”又关心了几句，罗凯才挂了电话。

　　吴浩看着邮箱里面的名单，脸上乐开了花。看来首长对他很重视啊，不然不会帮他找这些精兵强将来帮助他了。

　　“胖子，来我这一趟。”吴浩随手给张俊发了个消息。

　　没过多长时间，只见张俊就呼~呼的喘着粗气向他快步走了过来：“怎么了，有什么事。”

　　吴浩示意电脑屏幕道：“安保人员有着落了。”

　　“真的，我看看！”

　　张俊脸上一喜，随即庞大的身躯就凑了过来。当看到电脑屏幕里面的人员名单，以及简介信息后，肥硕的脸庞随即笑开了花。

　　“我去，还是你有办法。有了这些人，我可就能睡个安稳觉啊。这几天真实的，弄的我提心吊胆的。”

　　“这些人可都是宝贝，部队首长在了解到我们的情况后专门批示相关部门安排的，所以咱们不能亏待他们。”吴浩冲着他笑道。

　　张俊连忙点点头道：“放心吧，我会亲自来处理的，保证安排妥妥当当的。”

　　对此，吴浩摇了摇头道：“我可是保证过的，所以这事我亲自来办。这样，他们这次一共来了十五个人。你回头安排人在这附近帮他们找住所，条件要好一些，至于费用公司来掏。

　　知道咱们比较急，所以有三个人已经在来的火车上了，下午就能到。到时候你找人去接一下，然后将让他们先安排在酒店入住。”

　　“好，我这就去办。”

　　张俊点点头，随即站起来就向外面走去。刚走到一半，他突然停了下来，然后冲着吴浩问道：“对了，这些人的薪酬怎么安排。”

　　“你什么意见？”吴浩反问道。

　　“这事我还真的专门了解过，安西这边的保安薪资一半都在四千到八千之间。”张俊并没有直接给出意见，而是介绍了一下行业情况。他知道这些人吴浩比较在意，所以让他自己做决定。

　　吴浩想了想道：“就先按八千给吧，副队长加一千，队长两千，以后再根据情况慢慢涨吧。”

　　“呵，这待遇可不低啊。管吃管住，五险一金，还上万的工资，都快要赶上安西这边的一些高级白领的工资水平了。”张俊闻言笑着说道。

　　吴浩摆了摆手道：“术业有专攻，我认为这些人远远超过这个价值了。咱们今后的身家性命可都交到他们手中了，能不对好点吗？”

　　“明白，我这就去办。”张俊瞬间明白吴浩话中的意思，应了声后就连忙走了出去。

　　原本以为要明天才能见到这几个人，没想到在傍晚时候他就在办公室见到了这三人。

　　尽管身穿便装，但挺拔的身姿，坚定的目光，以及一边整齐放置的三个迷彩背囊，都无声的诉说这三人曾经的光荣过往。

　　“你们好，我是吴浩，路上辛苦了。”吴浩连忙上前握手道。

　　站在左边第一位的是个大概二十七八岁，身材并不是太高但很壮硕，脸色黝黑的年轻人，只见他随即立正握住吴浩的手道：“报告，原空降兵XX突击队上士魏兵（注1）。”

　　“报告，原空降兵XXX旅英雄连中士李文鸣（注1）。”

　　“报告，原空降兵XXX旅模范连中士赵嘉平（注1）。”

　　和三人握手后，吴浩这才有时间仔细的打量着三人。魏兵这个人最为成熟，也比较沉稳。看着样子三人应该早就认识，旁边两人对他很是服气，就说明他手上有两把刷子。

　　李文鸣恰恰相反，人比较活跃，一米八的个子长的十分威猛，端正的五官，英朗的线条，走出去绝对有女孩为他转头。

　　而赵嘉平呢，则就显得有些木讷。一米七的个子，身体也有些单薄，面相普通，让他走在哪里都是那种容易被忽略的人。

　　寒暄了几句，吴浩说道：“这样，我们先安排酒店给你们住着，相关住宿公寓我们正在着手安排之中，应该很快就能入住进去。

　　等过两天人来齐了，我们会专门给你们安排安全上的同志给你们培训，主要是教授一些日常的防护保卫和注意事项。

　　你们也可以趁这几天多熟悉熟悉环境，有什么需要随时提，我们尽量满足。”

　　“来的时候首长说这里的情况比较紧急，所以我们随时可以到岗执勤。”魏军冲着他说道。

　　吴浩闻言小子摆了摆手道：“不差这一晚上，你们先休息，明天安排人带你们熟悉环境。等你们了解相关情况后，再根据情况安排相关工作吧。”

　　【注1：本书所有的人物，单位，背景均属虚构，切勿与现实联想挂钩。】