第三十章 刺耳的消息

“浩子，一亿三千万美金啊美金，换算汇率差不多九个亿呢。”送走詹森一行人，张俊再也忍不住，抱着吴浩兴奋道。

　　“我去，你们两个现在都成亿万富翁了啊。”邹小东笑着打趣道。

　　吴浩闻言，笑着走过去将邹小东和杨帆揽在身边道：“这项技术之所以能够弄出来，还得多亏你们两个的帮忙。

　　放心吧，咱们是一个团队。我和胖子从来都不是小气之人，不管将来能赚多少钱，这里面肯定有你们一份的。”

　　“谢谢老大！”杨帆闻言忍不住咧开嘴兴奋道。

　　对于杨帆这还没走出校园的应届毕业生来说，能有什么比听到这个承诺更开心的事情呢。

　　吴浩说有他们一份，那肯定是不会骗他们的。也就是说即便吴浩从这钱里面给他们百分之一，那也是一百万美金啊，折合下来也是六七百万。

　　即是交了税也能落下四五百万，直接变土豪啊。

　　一想到这些，杨帆嘴角不由的留出了口水。他仿佛看到了自己买了房子，买了跑车，卖了好多数码产品，模型等等。

　　而邹小东也得到了自己满意的答案，毕竟陪着吴浩和张俊忙活了近两个月，总不能白忙活吧。

　　虽然不清楚吴浩和张俊能分给他多少，但按照他们的关系以及他对于这两人的了解来看，应该不会少。

　　想到这，邹小东脑海里闪现出了一副自己梦想的画面。蓝天白云，碧海游艇，冰镇啤酒，再加上一群比基尼美女。

　　对，有钱了，要找就找好的。七八千的先来五个，腻了咱再换！

　　“YY什么呢，看你们一副荡漾的样子。”吴浩看着失神的三人不由的笑骂道。

　　“少正经，我就不相信你没YY过。”张俊冲着他翻了翻白眼道。

　　被人说中了心思，吴浩自然脸色一红，不过很快掩饰过来道：“你们别高兴太早，现在一切还说不一定呢。”

　　听到吴浩这么说，三人不由的点了点头，但脸色的笑容依旧没减。

　　张俊冲着他有些责备道：“浩子，一点三亿美金啊，差不多得了，免得夜长梦多。”

　　“我认为胖子说的没错。”邹小东也跟着说道。

　　看着三人期盼的目光，吴浩摇了摇头道：“没有你们想的那么简单。”

　　“什么意思？”张俊有些疑惑道。

　　“算了，现在不好说。”吴浩摇头没有正面回答，他心里其实一直有些担心。只是还没有证实，他不好先说，怕打击这几个家伙的积极性。

　　见他不愿意多说，三人虽然有些摸不着头脑，但也没有逼问。

　　张俊随即岔开话道：“好了，咱们先去吃点东西休息一会儿，六点还要见大江的人呢。”

　　“好！”众人点了点头。

　　下午六点，吴浩他们在酒店的小会议室见到了准时而来的大江代表团队。

　　为首的有两人，一位是技术部门的副总，叫作孙少阳，今年三十多岁，带着一副眼镜显得有些斯文。另一位是大江的副总经理，叫沈兴远，一副标准职业打扮，人显得很健谈。

　　见面自然先客套一番，待众人就座后，沈兴远冲着吴浩他们笑道：“那天的发布会我们的人就在，真的很精彩。

　　我们也在进行这方面的研究，但平心而论还是比你们稍差一些。

　　对于你们这项技术，我们大江很重视，马上派出由我们两个领先的谈判团队，过来和两位商谈关于这项技术的合作事宜。

　　我知道你们这两天接触了很多家公司，其中的一些消息我们也都知道。但是在集群阵列技术研究这块，尤其是在无人机集群阵列研究这块，我们大江还是有足够优势的。”

　　“这一点我从来没有怀疑，这也是我们优先于亚马孙见你们的原因。”吴浩笑着回道。

　　他的这番回答看似没有什么问题，实则却话里有话。

　　就是在说虽然你们大江很强，但并不是唯一的。除了你们，亚马孙的无人机技术也很不错。

　　果然，听到他的这番话，沈兴远脸上的表情顿了一下，但随即冲着吴浩笑道：“我们看过了你们演示的视频，发现你们的无人机都很简单，而且性能很不稳定。

　　如果换乘我们的专业无人机，我相信这项技术会更上一个台阶。”

　　吴浩无奈回道：“我们也想，但是你们的无人机太贵了。我们根本买不起，所以才会使用这项某宝货。

　　不过这些无人机表现的还不错，至少让我们完成了演示。”

　　的确，他当时又不是没有相关，但随即就否决了这个想法。毕竟那时候的大江认识你是谁，凭什么要帮你。

　　“你们应该早联系我们，我们肯定愿意为你们提供相关的帮助。”沈兴远露出一副可惜的表情道。

　　是啊，早让你们插手了，那我们还有话语权吗？

　　吴浩心中冷笑了一声，然后看着他道：“所以我们才没有答应SPX和其它公司给我的优厚条件，准备先来听一听你们的合作方案。我们也很乐意和更加专业的公司合作，因为它们能懂得这项技术的真正价值。”

　　见吴浩进入正题，沈兴远点点头，随即从助手那拿过了几份文件然后分发给他们四人道：“这是我们准备的相关合作方案，你们可以看一下。

　　我们也为你们量身打造了两个合作方案，第一个就是出资收购你们手上所掌握的技术和相关专利。

　　第二个方案则是往你们的公司里面注资，然后我们共同在这个领域合作。你们这项技术加上我们的无人机，咱们两家双剑合璧，那么未来这一块巨大的蛋糕就是我们的。”

　　听到沈兴远给他们画的大饼，吴浩笑了笑，然后专心看起来他们递给的这份资料。

　　“两个亿，好大方啊。不知道沈总知道不知道，今天下午我们和SPX公司的人会务的时候，他们给我们的报价。”吴浩抬头看着沈兴远玩味道。

　　“有所耳闻，不过我想你应该明白，你们这项技术走不出国门的。”沈兴远看着吴浩笑道。

　　“你说的是‘技术出口许可证’吧，这个我们已经在申请了。”张俊插话道。

　　沈兴远摇头看着四人道：“不，你们恐怕还没有认识到你们手上这项技术的重要性。

　　像你们这样的敏感技术，有关部门是不会允许它流露出去的。”