第九章 成功它妈来了

晚上，二十三点半。

　　为了不影响校篮球队训练，他们只能是将时间选择在了晚上篮球馆闭馆以后进行测试。

　　他们所选择的无人机的尺寸较小，抗气流能力比较差。测试的又是无人机密集集群编组飞行，所以篮球馆里面相对封闭的环境比较符合他们的要求。

　　“准备好了吗？”吴浩拍了拍手冲着正在忙碌的众人道。

　　“OK！”众人冲着他打了个手势。

　　“那就开始吧。”

　　听到他的声音，众人随即行动了起来，将充好电的两百四十架无人机整齐的放在篮球馆中间的球场上。

　　除此之外，在场馆四个角还摆放在一台柱状的设备，这是他们研发制作出来的数字坐标基点。

　　说白了，这就是一个空间坐标定位器。除了定位设备本身的坐标位置外，还会将这些坐标信息发送到主机。以及在这四个点所围成的空间内所有的无人机，用于无人机定位和计算自己的位置。

　　其原理有点像GPS或者我们的北斗卫星导航系统，这不过在更小的范围内，所实现的更加精准立体空间定位。

　　“无人机和基点开机，进行组网连接！”吴浩看了看自己面前的笔记本上的数据，冲着众人下达命令道。

　　“进行网络连接，组网连接成功，状态正常。”

　　“载入‘天弈’系统。”

　　“正在载入，5%，10%，15%…100%，载入成功！”

　　于此同时，球场上摆放的两百四十架无人机上的红灯也迅速的一架架变成绿色。

　　“检查第67、142……213、238号无人机。”吴浩看着屏幕中的数据，随即呼喊道。

　　“收到。”站在场地上的杨帆闻言随即开始迅速的查看起来。

　　“三架故障推出测试，其它重启正常。”

　　“OK！”

　　吴浩吸了一口气，打开了笔记本里面的‘天弈’系统控制窗口，点击启动选项。

　　嗡……

　　随着吴浩点击确定，只见场地上标记为1号的无人机螺旋桨开始飞快的转动了起来。紧接着是2号、3号、4号……

　　直到最后一架启动，众人悬着的心总算是落地了。

　　而于此同时，在吴浩笔记本屏幕上也依次出现了237个白色圆球。

　　“接下来起飞！”吴浩说着，然后用鼠标圈选窗口里的所有圆球，然后在坐标系中向上拖动。

　　于此同时，停在地面上的237架无人机也随之迅速上升到距离地面大概一米五的位置进行悬停。

　　“反应速度挺灵敏的。”吴浩见状笑道。

　　邹小东也点了点头道：“整体协调性比较好，无人机编队几乎是同时开始上升和悬停的，而且你们看整个高度位置基本都在一个平面上。”

　　“下面演示多机编组控制技术。”吴浩用鼠标框选其中20个圆球，然后将其脱离出阵列。

　　于此同时，在空中悬停的无人机机群中，有20架无人机飞出了机群，然后独自悬停在空中。

　　“接下来20架编队移动！”

　　向上，向下，向左，向右，弧线轨迹飞行……

　　看着无人机在空中完成各种制定动作，众人不由欢呼起来。

　　成功了，这近一个多月的辛苦没有白费。从第一串代码，到无人机的改装，在到数字坐标设备的研制，到今天的第一次集群飞行实验。

　　虽然整个过程辛苦，但总算是能看到成果了。当看到这谢无人机在空中飞行的时候，众人除了激动和喜悦外，甚至还有一丝感动。

　　这种感动，更多的是对于自己辛苦这一个月劳动成果的肯定，对于年轻人来说，没有什么能比自己动手做出了的成绩更加自豪的了。

　　“电量差不多了，咱们来进行最后一个项目，无人机大集群阵列变形技术。”

　　在众人的注视下，吴浩说了一句，随即框选所有的无人机然后向其导入了一条事先编好的模型数据。

　　只见空中悬停的这些无人机则按照模型数据迅速向场馆中央的空中汇集，形成了一个悬浮的立方体，。

　　“好，接下来是阵列变形。”就在吴浩输入指令，窗口里面的虚拟正方体逐渐变成了圆球体。同时刻，这些无人机所组成的立方体迅速也慢慢的变形起来。

　　啪……眼看这些无人机快要组成圆球体的时候，显示器中所有框选的白色圆球突然变成了红色，然后一个个摔落了下去。

　　于此同时，悬停在空中正准备组成球体的无人机也瞬间失去控制一样，先是左右乱晃，然后互相碰撞，最后散落在地上。

　　“我靠！”

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情？”

　　……

　　在发出惊呼的同时，众人迅速向吴浩这里聚集，想知道到底发生了什么。

　　而吴浩更懵，也不知道到底那出问题了，怎么一下子就失控了呢。

　　“浩子，到底怎么回事？”一脸着急的张俊抢先拍了拍他问道。

　　而反应过来的吴浩，摇了摇头道：“还不清楚，可能是系统哪里出现了问题。”

　　“我们之前进行测试的时候不是没有发现什么问题吗，怎么今天就崩了呢。”

　　“前面那几次都是在电脑里面模拟，以及几次小规模编组实验，而今天这么多架无人机一起进行编组测试，所以肯定会出现一些状况的。”邹小东冲着一脸着急的张俊解释道。

　　“距离展会开幕只有一个多星期的时间，展会组织方要求我们最迟提前三天过去准备和布展。也就是说，我们还有不到一星期了。”张俊皱着眉头紧皱道。

　　张俊的话刚说完，吴浩就摆手道：“现在这些没用，我们当务之急就是查清楚到底哪里出了问题。

　　东子，你跟我连夜排查系统，看看到底哪里出现了问题。”

　　虽然吴浩心里也有些谎，但作为团队的负责人，他这时候必须要保持镇定，以安稳人心。

　　邹小东闻言看了他一眼，然后点了点头道：“知道了，我这就开始。”

　　吴浩看了张俊一眼，然后冲着杨帆喊道：“你的任务也很艰巨，立即排查无人机，检查硬件是不是出现了问题。

　　另外，无人机的状体很不稳定，我要你保证我们在演示的时候无人机的故障率必须控制在1%以下。”

　　虽然任务有些艰巨，但看到吴浩那不容反驳的眼神，杨帆也只好点了点头，满脸愁苦的应了下来。

　　“好，行动，我们争取在凌晨再测试一遍。”吴浩拍了拍手道。