第三十八章 今时不同往日

虽然一路上比较疲惫，但一回到学校吴浩他们就被院里叫了过去。这次他们弄的动静很大，学校这边也想找他们弄清楚情况。

　　对于学校和院里来说，这毕竟是他们培养出来的学生，能获得这样的成绩，自然和学校和院里这四年细心培养是有着密不可分的关系。

　　而且吴浩他们也算是毕业生创业团队，能够在这么短的时间内取得如此辉煌的成绩。不管是院长还是接待他的那位副校长脸上都乐开了话。

　　原本院里打算召集一些专家教授就他们这项技术召开相关座谈会呢，不过被吴浩以这项技术已经涉及某些军事敏感技术，为了保密不能公开给拒绝了。

　　虽然院里领导有些失望，不过还是非常高兴。虽然因为保密不能公开，但这是不是代表着对这项技术的另一种认可呢。

　　另外院里的领导有些可惜，如果吴浩他们真的能够和SPX公司达成合作，那可是数亿人民币啊。

　　这不仅仅能为学校学院带来巨大的名气，而且怎么说还能从吴浩他们获得一笔不菲的捐赠。

　　想到这，院里的领导对于吴浩他们更加热情起来，那和蔼的面容，让他们几个如缕清风。

　　如果不是因为他们要准备答辩，恐怕院领导还要拽着吴浩他们继续喝茶探讨人生呢。

　　见完院校领导，吴浩他们还要去见导员。不过导员显然要比院校领导要纯粹的多，他关注的焦点还是在吴浩他们这项技术上面。

　　所以在与他聊了半个多小时后，三人就起身告辞了。

　　一看时间，好家伙，这都下午六点多了。也就是说他们回来什么事情没干，全给院校领导们汇报了。

　　一起去餐厅吃了个饭，然后大家就开始各自去准备明天的答辩了。虽然论文早就递交了上去，但那只是用于审核，他们还要打印答辩时候递给审批导师们的查阅的论文。

　　除此以外，还要准备PPT之类的，反正今天晚上想要睡觉是不可能了。

　　因为电脑都被毁掉了，他们几个只能找了网咖去弄了。这让一些上网的人十分好奇，什么时候大学生这么好学了，来上网都不忘学习。

　　时间有限，也就顾不得什么美观了，直接网上下载模板套用了起来。当然也不能糊弄，该认真的地方必须得认真。

　　就这几个人都弄了一夜，直到天亮的时候才弄完。看了看时间，也来不及睡觉了，几人索性收拾好东西去餐厅吃个早餐然后等待答辩开始。

　　本来这段时间他们就没好好休息，加上昨晚通宵，几个人的状态很差，哈欠连连。为了提起精神，几人连喝了好几罐浓缩咖啡。

　　虽然不知道这玩意到底起不起效果，至少它的苦味能让人清醒不少。

　　答辩地点放在了综合楼的大教室，一早教室外的走廊就聚集了很多同学。当看到吴浩他们几个后，不少同学纷纷过来打招呼。

　　他们在杭城的事情大家或多或少都知道了一些，所以在态度上多少有些变化，这反而让吴浩感觉没有以前相处的那么舒服。

　　当然了，也有一些自持清高的，装作没看到他们或者不愿意打招呼的。毕竟大家也都是天之骄子，谁又能服的了谁。

　　对此，吴浩他们也视之不见。反正都要毕业了，大家马上各奔东西，又何必在意这些人这点事呢。

　　尽管走廊里氛围相对比较轻松，大家三三两两聚在一起有说有笑。但对于即将答辩的他们来说，还是有些紧张的。就连吴浩也被这种氛围所感染，不自觉的有些紧张。

　　待进去几个同学后，终于轮到他们几个了，首先进去的是张俊。

　　“我先给你们探探情况！”这家伙笑了笑，然后拍了一下吴浩的肩膀然后乐呵呵的走了进去。

　　大概过了十来分钟吧，这家伙笑呵呵的走了出来，冲着吴浩和邹小东两人摆摆手道：“没什么问题，进去放松一些认真回答几个问题就行了。”

　　张俊的话让两人多少松了一口气，不过还是有些紧张。他们开始和那些没有进去的同学一样，开始翻阅着论文笔记，怕导师提问的时候自己答不上来。

　　又进去了几名同学后，终于轮到他了。吴浩深吸了一口气，然后走了进去。

　　看着台下坐着的五六个评审导师，吴浩微笑着将自己毕业设计论文分发给各位导师后，然后走到讲台上将U盘插到电脑上打开PPT冲着导师道。

　　“各位老师，我们论文的题目是《计算机无线网络的性能稳定性和安全性分析》。

　　随着科技的飞速发展，信息时代的网络互联已不再是简单地将计算机以物理的方式连接起来。取而代之的是合理地规划及设计整个网络体系、充分利用现有的各种资源……”

　　其实介绍的也是论文中的内容，无非是如何立意，如何撰写，以及其中遇到的苦难和最后的收获感受等等。

　　大概讲了十来分钟吧，吴浩咽了口唾沫，总算是讲完了。

　　接下来就是大家最害怕的导师提问环节，在讲台上的吴浩也一样，鬼知道导师要问什么。

　　从前面答辩完同学反馈的信息来看，导师们问的问题千奇百怪，什么都有。比如有没有女朋友，找到工作没等等。

　　首先开口是坐在中间的一位老人，这是他们专业的学科带头人，享受特殊津贴的周教授。

　　“吴浩同学，你的论文我们之前都看过了，质量很不错。不过我们更好奇的是你为什么会选择这个题目，而不是从你们研发的那项技术上开题。”

　　额……果然，导师们还是询问了这个问题，幸好他之前有所准备。

　　吴浩带着笑容冲着周教授和几个导师回道：“刚开始选择题目的时候我没想其它，就想选择个自己熟悉的题目把论文弄好。

　　后面没想到论文撰写的这么顺利，所以就没有什么事情可干了。于是我一边开始找工作，一边呢有时间来弄我之前感兴趣的一些东西。

　　直到两个月前我求职失利心灰意冷后，就想起了创业。正好我之前手头上积攒了一些东西，和几个朋友一琢磨干脆自己创业算了。”

　　呵呵呵呵……在座的导师们纷纷轻笑了起来，他们怎么也没想到这几个小子弄这项技术的缘由居然是求职失败。

　　是啊，今时不同往日了。不知道那些拒绝这小子的公司，在知道他不声不响弄出这么大动静后会作何感想？