第七十六章 香饽饽

“这里，尤其是在对于一些产生歧义的词多注意，要联系所在语境以及说话者的语气来综合性判断。

　　还有让张老师他们加快进度，只有他们那完成了我们才能进行下一步测试工作。”

　　吴浩边吃着已经有些发凉了的午餐，边冲着邹小东和其他几个技术人员吩咐道。

　　他话中的张老师他们，实际上是他们聘请的一些语言文学方面的老师和专家所组成的一个语言文学解析项目组。

　　这个项目组十分庞大，总共有近百位在汉语言文学文化方面比较专业的老师和专家以及年轻专业人才所组成。

　　当然了，这是一个比较松散的项目组，所有的成员都是临时聘请过来的。他们本身有自己的工作，大部分都是各个学校的老师或者文化研究人员，这只不过是他们的兼职。

　　吴浩自然也希望能拥有这样的一只专门研究这方面的团队，但以他们目前的条件有些负担不起。而且这些好的语言文学文化专家教授之类的人家本身有自己的正式工作，吴浩很难撬动。

　　所以才会使用这样一种方式，将这些人聚集起来，来进行语言对话以及词汇理解标注方面的工作。

　　说白了，其实就是来研究对话语言的。用户说出来的内容，智能语音助手要听得懂，并作出相关的回答。

　　正常的对话当然没问题，但如果涉及一些较生的词汇或者日常俗语，就不一定能听懂了。

　　这支团队的作用就是针对这些大量的生词和日常俗语进行标注，并作出相应准确的理解，从而换成智能语音助手能够听得懂的信息。

　　而且程序不仅仅要听到用户口语化的内容，还要以口语化或者说回答的更加自然。程序本身没有独立意识，它所表现的如何聪明拟人还是技术人员定义赋予它的。

　　这项工作难度不算太大，但工作量却十分巨大。要知道一个区域可能有一个区域的日常俗语，还得考虑到口音的影响，这无疑增加了工作强度。

　　以他们现在的能力，也只能做普通话方面，至于方言领域短时间是不会去触碰的，除非真的有这方面的需求或者项目。

　　如果单纯只是这方面的工作内容，吴浩肯定没法吸引这么多专家教授为他工作。更何况这可都是正经的文人，傲气和清高深入骨髓，用钱很难打动他们。

　　因此他就用了人工智能的名头做幌子，来吸引这些人的兴趣。

　　果不其然，这些人对于吴浩口中的人工智能十分感兴趣。在大家的印象里面，这好像是属于工科的范畴，与他们文学方面没太大的关系。

　　而现在吴浩却找到了他们，并让他们负责这其中最核心的语音交互方面，着实是挠到了这些人的痒处。

　　他们可以不在乎金钱，但对于名声和声誉却异常看重。如果这个项目成功，那么他们自然能因此扬眉吐气一回。在这些人看来，能在工科所霸占的领域风光一回比什么都开心。

　　语言文学解析项目组的工作地点不在公司，而是在师大专门租了一栋小楼。项目组成员们在工作之余都会来这里进行工作，理论上来说如果没有什么意外，吴浩他们还能负担的起，那这个项目组将会是长期存在的。

　　未来，他们也会去招聘一些相关专业的学生加入进来，用于培养自己的相关人才。

　　“另外，下午云计算中心那边应该有结果了，记得让人盯着。拿到数据后……”几个人正聊着呢，突然听到了张俊的声音传来：“我说，你们够悠闲的啊，我都快忙死了。”

　　吴浩转头发现张俊拖着肥硕的身躯向他们走了过来，神态上流露出一丝疲惫。

　　“呵呵，你怎么有空来实验室了，吃了吗？”吴浩笑着问道。

　　张俊拉了一把椅子过来坐下，然后冲着他没好气道：“我从早上来公司连一口水都没喝，你说我吃了吗？”

　　“呦，辛苦，辛苦！”吴浩笑着安慰了一句，然后冲着旁边吃饭的员工道：“去，把咱们的盒饭给张总拿一份，不，拿两份过来，记得热一下。”

　　“好的。”这个年轻的员工闻言点了点头，连忙跑了出去。

　　然后吴浩将桌上的水递给张俊道：“怎么，那些人还是没有死心。”

　　张俊接过水喝了一口，然后摇头道：“这么大的一块肥肉，你觉得他们会轻易罢手吗。

　　我给你说现在不仅仅是国内的风投，还有好几支海外的著名基金都派人过来和我们谈判了。

　　除此以外，还有大量的科技公司代表，现在园区北边那家四星级酒店基本上已经人满为患了。”

　　“这么夸张！”邹小东惊讶道。不止是他，就连旁边几个一起吃饭的技术人员也长大了嘴巴。

　　“比你想象的还要夸张，昨天有位科技公司大佬直接过来了，点名要见你，不过被我给拒绝了。

　　现在不仅是管委会，就连开发区其它公司都十分开心，天天守在酒店门口拉投资谈合作呢。

　　管委会那边也是希望我们能够尽快达成合作，这样有利于扩大开发区的影响力。

　　不过按你说的，在咱们这项技术还没有真正成熟之前，不和这些公司接触。”张俊冲着两人介绍道。

　　吴浩闻言点了点头，给几人散了支烟，自己点了支深吸了一口：“风投基金这边可以明确的拒绝，我们当前的收入能够支撑这个项目的研发和公司的日常运行。要再多的资金没用，反而是一种累赘。

　　而且一旦风投进来后，我们将丧失很大一部分自由度，这不利于我们今后项目的研发。

　　至于科技公司这块，你可要试着和他们谈谈嘛。也不一定非要谈出什么结果，就先聊着，看看他们到底能拿出什么东西出来再说。

　　你要是嫌烦的话，可要交给董益明来负责，反正他在这方面也比较专业。”

　　张俊笑着摇头道：“我其实还挺喜欢和这些人接触的，之前听说的那些大品牌大公司，在你面前客客气气，百般讨好挺爽的啊。”

　　“哈哈，我看你就是自己找罪受，随你吧。”吴浩笑骂道。

　　“嘿嘿。”

　　接过员工递过来的饭菜，张俊随即开始狂吃了起来。吃了几口好像是想起了什么，然后停下了看着吴浩道：“对了，忘跟你说了，昨天晚上治安民警在咱们公司附近巡逻，抓了三个鬼鬼祟祟的人。

　　初步核实，这三个人都是奔着我们来的。今早分局那边向我们做了通报，并让我们注意防范。”

　　“嗯？”