第七十三章 采访（B）

转悠了一圈，见没有什么有价值的发现，江楠索性冲着吴浩开口道：“我这次可是代表观众们来探秘的，你该不会让我扫兴而归吧。你之前发布那段视频里面的新技术呢，不打算让我们看看吗？”

　　吴浩笑着摇了摇头道：“当然，我们都已经准备好了，这边请。”

　　说着吴浩将江楠几人带到了实验室中间的测试中心，然后拿出来一个小型麦克风递给她道：“这就是我们最新研发智能语音助手，你可以试着跟它打声招呼。”

　　江楠点头接过了麦克风，可是拿在手上半天没有开口，最后转头冲着吴浩问道：“我该说点什么好呢。”

　　“随便，什么都可以，这也算是变相为我们进行测试。”吴浩笑着说道。

　　江楠闻言露出了笑容，想了下然后冲着麦克风道：“你好，我是江楠，很高兴认识你。”

　　江楠的话落，只见不远处竖着的音箱里面传来了一个年轻动听的女性声音：“您好，江楠小姐，欢迎您来家里做客。”

　　“嗯？”江楠闻言有些惊讶，然后冲着吴浩问道：“它能识别用户性别？”

　　吴浩点了点头道：“是的，每个人说话的声音声调声色声频都不一样，男女之间也是一样。这套系统可以收集用户语音信息进行分析，从而判断用户的性别。这个准确度我们能做到百分之九十九，还有百分之一的人声音比较特殊，所以很难分辨出来。”

　　“能不能简单的介绍一下自己。”江楠冲着麦克风笑着问道。

　　很快，音响响起：“您好，我是14（一四），吴浩先生的私人助手，很高兴认识您。”

　　“14是你的编号吗？”江楠追问道。

　　音响回道：“不，14是我的名字。江楠小姐，我能为您做点什么。”

　　“额，你都会什么？”江楠较有兴致道。

　　音响里响起：“我的工作是为我的主人吴浩先生提供日常的信息服务工作，也为前来的访客提供相关力所能及的服务。我能为您调节空调温度，灯光强度，放洗澡水，播放电视频道，定外卖读新闻，预报天气等等，您需要点什么？”

　　“不用了，谢谢，我能问你一个问题吗？”江楠看了身边站着的吴浩一眼，然后嘴角微微翘起道。

　　“当然，很乐意为您效劳。”

　　江楠收起笑容正色道：“你会伤害人类吗？”

　　“抱歉，我没听懂您的意思。”

　　“我说，你会伤害到人类吗？”江楠放慢语速重复道。

　　“抱歉，我无法理解您的意思。”

　　江楠闻言有些疑惑，然后转头看向吴浩道：“它这是回避问题还是拒绝回答。”

　　吴浩笑着摇头道：“既不是回避和部署拒绝回答，而是我们没有为它设置相关的答案，甚至没有为它收录这方面的问题。”

　　“嗯，难道你们没有为它设置机器人三定律（注1）吗？”江楠惊讶道。

　　吴浩摇了摇头道：“咱们边走边聊吧。”

　　“好！”

　　江楠点头然后和吴浩一起向外面走去，并有些急切道：“我可以理解为你们在回避这方面的问题吗？”

　　吴浩笑着摇摇头道：“这不是回避，而是我们目前的技术还达不到那种程度，所以暂时没这方面的必要。”

　　“可我觉得你们这项技术已经很烦发达了，如果不是亲眼看到，我根本察觉不出它是个人工智能语音助手。不管是思维逻辑十分的迅速缜密，而且语言十分的自然。”江楠说道。

　　吴浩笑着解释道：“实际上它就是一个AI语音助手，只是相比于其它的语音助手稍微的人性化一些罢了。”

　　“人性化不正是智能机器人的特点吗，从这点上来说它难得不是智能机器人吗？”江楠又抛出了一个尖锐的问题。

　　走进已经布置好的录制现场，吴浩笑着解释道：“人性化其实有很多意思，它并不是智能机器人专属。比如我们有时候还会说一只狗一只猫的表现比较人性化，难道它们就拥有人类的指挥思维吗。

　　AI，人工智能，它其实分了很多类。我们目前所接触到或者使用的都可以称作弱人工智能，而我们憧憬的以及大家所担心的则是强人工智能。”

　　“这两者有什么差别。”两人坐了下来，一旁化妆师开始帮他们化妆了起来。尽管如此，江楠还是冲着他继续问道。

　　吴浩笑了笑道：“智力不同，思维结构和思维方式也不一样。

　　在我看来，强人工智能是拥有自己独立的人格，能够独立思考，并且拥有自己的灵魂。

　　而弱人工智能呢，只不过是对人类思维方式的一种模仿应用，两者相差甚远。”

　　“灵魂？”

　　江楠露出了疑惑的表情：“这个应该如何理解，是属于科学范畴还是神学领域。”

　　吴浩笑着摆手道：“对于灵魂的理解，其实我们还处于一个很初级的阶段。你查阅相关资料典籍会发现，其实科学和神学对于灵魂的理解和定义并没有什么太大的区别，两者的界限很模糊。

　　我这里所说的实际上是指独立意识，这是判断一个机器或者一段程序真正有了人的特征或者说人性的关键。”

　　听到吴浩的介绍，江楠点了点头，然后冲着他问道：“那你们这个智能语音助手呢，它达到了一个什么阶段，是否拥有人的意识。”

　　吴浩摇头道：“不，它只是一段程序。说白了，它实际上对用户所说的话，或者说发出的指令进行相关的回应。

　　这种回应有千万种，我们这项技术的先进之处在于从这千万种回应中选出一条最贴合实际场景的回应，并以模拟真人语音的方式来表达出来。”

　　“所以它只是一条比较聪明的智能语音程序。”江楠看着他说道。

　　吴浩点头笑道：“对，它就是一条聪明点的语音程序。只不过大家对它的期盼太高，所以才会起了争议，产生恐惧。”

　　“你的意思是这是人们对于未知事物所产生的恐惧。”江楠总结他的话中的意思道。

　　吴浩笑着摇了摇头道：“不，是人们对于自身的恐惧。”

　　【注1：机器人三定律”：

　　一.机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观

　　二.机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律

　　三.机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律

　　后来又补充了机器人零定律：机器人必须保护人类的整体利益不受伤害。】