第七十八章 卖惨式求助

吴浩有些无语道：“没，我那有那个胆子啊，让赵老知道还不得把我撕了。

　　是这样的，最近我们公司出了点小名，所以引起了不少人的注意。我想从咱们部队要点退伍或者转业老兵，加强一下公司的安全防范工作。”

　　“出了点小名，你小子真够谦虚。”罗凯笑骂了一句然后才说道：“为退伍转业老兵安排就业这是好事啊，你直接找当地的退伍办不就行了。”

　　吴浩嘿嘿笑道：“如果是那样我又何必找您呢，您知道我们面对的人里面有些特殊的危险人物，一般人应对不了。所以这才找您问问，看看能不能帮我找一些素质技能比较过硬的老兵过来。您放心，待遇方面一切从优，肯定不会让他们吃亏的。”

　　“在这方面我还是信的过你小子的。”罗凯笑说了句，然后顿了一下道：“你大概需要几个人？”

　　吴浩闻言笑道：“先给我来一个班吧，不够再要。”

　　“滚蛋，你要打仗啊，还先给你一个班，不够再要？”罗凯没好气道。

　　吴浩讪讪笑道：“就十二三个吧，多了我现在也养不起。”

　　“又瞎扯，你小子现在赚的盆满钵满还养不起几个人。”

　　罗凯调侃了句，这才道：“行吧，我回头帮你问问，什么时候要，着急吗？”

　　“着急，十万火急啊。您是不知道，昨天晚上就有三个在我们公司旁边的鬼鬼祟祟的人被巡逻的民警抓获了。

　　弄的我们现在公司上下都紧张起来，今天都开始安排二十四小时值班了。”吴浩连忙说道。

　　罗凯惊讶道：“这么严重。”

　　“不严重的话，我也不会来求您啊。”吴浩苦笑道。

　　罗凯皱了皱眉头道：“行，我尽快帮你问问。你自己多注意安全，这些人肯定都在盯着你呢。实在不行的话别撑着，安全第一。”

　　“您放心吧，我会注意的。”吴浩感谢道。

　　“嗯，就这样，挂了！”

　　见罗凯挂了电话，吴浩这才松了一口气。其实情况远没有他说的那么严重，只不过他想要罗凯那边抓紧时间，所以才这么说的。

　　想了想，吴浩随即又拨通了许辉的电话。

　　没响两声，电话里面随即就传来了一个低沉的声音：“喂。”

　　“喂，许队，是我吴浩。”

　　“我知道是你，打电话来有什么事情。”电话里面传来许辉那不带一丝感情的声音。

　　额，吴浩笑了笑，然后说道：“昨天晚上有三个人在我们公司旁边鬼鬼祟祟的，然后被巡逻的民警抓到了。”

　　“这事我知道，还有呢。”电话里面许辉问道。

　　得，和这位主打交道真是累的。

　　吴浩也懒得绕弯了，直接步入正题道：“是这样的，这些天太麻烦园区的保安和民警，当然还有你们的同志了。因此我们想自己建立一支安保队伍，这样既能加强对于我们公司的保护又能让你们减轻工作负担。所以，我想咨询一下你的意见。”

　　“可以，聊胜于无嘛。”电话里面许辉好像对于这种保安队伍不怎么瞧上眼，所以带着一种不屑的语气道。

　　额……

　　满头黑线的吴浩想直接挂了电话，但转眼一想这是有求于人家，所以还是再诚恳一些吧。

　　“我们当然也知道目前市面上那些所谓保安公司里面的人大多是什么货色，所以专门托空军研究所那边领导帮忙在部队上找几个不错的退伍老兵过来。”吴浩解释道。

　　电话里面许辉听到他的话，也收起了之前的轻视转而认真起来道：“嗯，有部队上帮忙很好，这样我们也能减轻一些压力。”

　　吴浩闻言连忙谢道：“这段时间太麻烦你们了，辛苦了，我们原本想要去慰问的，可是找不到人啊。”

　　“能让你找到了，那我们还混什么。”

　　许辉有些得意，然后带着一丝酸味道：“热茶热饭，羽绒服皮手套，你们为了保护自己真的是下本钱啊。”

　　额……感受到话中的弄弄醋味，吴浩连忙抱歉道：“那个，这不是为了感谢大家嘛。毕竟这大冬天的还要在户外巡逻保护我们，大家都够辛苦的。

　　当然了，还有咱们安全上的同志，更加不容易。那个我们马上要购置一批年货，然后组织锣鼓队和电视台报社记者去这几个部门拜年慰问。回头我让他们专门热热闹闹的到你们那慰问一趟，再送面锦旗，以感谢这段时间来对我们的照顾。”

　　“滚蛋！”许辉听到吴浩的话有种想要揍人的冲动。干他们这行的，最重要的就是低调，而且是越低调越好，最好能成为大家都忽略掉的透明人。

　　可现在这小混蛋居然想到要组织锣鼓队和电视台记者去给他们拜年慰问，还要送一面锦旗，这不就是要砸他们的饭碗吗。

　　刚想要拒绝，可许辉突然想到了吴浩话中的慰问品，好像还是一批年货，这让他不由的心动起来。虽然他们是在比较特殊的安全部门，干的也是天天与危险打交道的工作。

　　可大伙儿的工资薪酬却十分的微薄，可以说完全是凭着信仰和忠诚默默的奉献着。

　　一想到那些保安和民警身上的厚羽绒服，皮手套还有全天供应的热热饭，他的鼻子不由的一酸。有谁知道，就在这些人不远处，几个穿着打扮十分朴素的年轻人，却边哈着热气，边揉着冻得通红的双手默默的注视着一切。

　　工作的性质，让他们必须要保持神秘，保持低调。看着那些人喝着热茶吃着热饭，而他们却只能去借点开水泡面。很多人已经有好长时间没休过假了，包括他在内的很多同事也有很长时间没回过家了。

　　既然是民众的一点点心意和关怀，那就不会违反规定。所以想到这，许辉开口道：“锣鼓队和电视台就不用了，慰问品备好，到时候会有人找你们去拿。”

　　“好的，没问题。”吴浩露出了得逞的笑容。既然东西收了，那可就好干事了。

　　而他还没开口呢，就听见电话里面许辉直接干脆道：“说吧，什么事情。”

　　“呵呵，没什么大事。就是这些人来虽然底子不错，可毕竟没干过保卫方面的工作，所以我向找您借两个人，帮忙给培训一下。”吴浩讪讪笑道。

　　……