第二十六章 22岁的天才

见到台下如此激动的众人，吴浩的脸上露出了笑容。

　　然后压了压手示意大家安静下来道：“我知道大家现在很激动，也有很多问题要问，但请大家先冷静下来。

　　待我将这段实验给大家简单的介绍一番后，大家有什么问题再提问。我们的时间很充足，会尽可能的照顾到大家。”

　　听到他的这番话，众人总算是逐渐安静了下来。擦了擦汗，吴浩继续说道。

　　“大家看到的这段视频呢，其实是我们在进行集群编组实验的一小部分。

　　这次实验除了前面和后面对无人机进行操纵控制外，其它的部分完全靠无人机集群自主运行。

　　也就是说视频中看到的测试内容，基本上都由无人机集群自主处理控制。

　　大家可以看到，当我们的测试人员将无人机移出集群阵列后，整个集群阵列能够及时检测到，并及时的控制移出阵列的那架无人机重新回到集群，从而保证阵列的完整性。

　　当检测到这架无人机无法返回队列后，其它的无人机还能飞过来，适应这架无人机的位置，重新组成阵列。

　　这就是我们这项技术中很核心的技术，兼容性和适应性，这项技术可以让搭载这项技术的集群始终处于一个最优状态。

　　何为最优状态，这个要看你如何定义，我们这次实验所设定的是整个集群的完整性。

　　当然了，你也可以设定为守卫模式，多架无人机来保护守卫其中一架无人机，让这架无人机免受攻击破坏。”

　　吴浩扫了一眼台下，然后换了张PPT继续道：“所以到了最后一项，这也是整个实验中比较难的。

　　无人机集群必须要实时跟上前面飞行的‘头机’，并保持队形，我想这个实验的难度和意义大家是明白的，我这里就不再多说了。”

　　说到这，这次技术发布会的演讲部分算是结束了，吴浩也稍稍的舒了一口气。

　　不过这没有结束，因为接下来还有最让他头疼的提问环节。

　　“其实关于这项技术的研究和开发我们远远没有完成，这主要是我们目前所能拥有掌握的资源很有限，支撑不了后续研究。

　　另一方面对于这项技术如何实际应用我们也有一些迷茫，需要得到一些启示和灵感。

　　所以我们才会参加这次展会，一是为了展示我们的技术，另外也是奔着学习和合作而来。

　　最后希望我们这项技术能够落地开花，也希望它能够服务更多的行业，谢谢大家。”

　　说完，吴浩冲着台下的众人深深的鞠了一躬。

　　啪啪啪啪……

　　台下的众人也爆发出来热烈的掌声，尽管对于吴浩介绍的这一番话中有些微词和争议。但这项技术成果却实打实的摆在他们面前，不由得他们不信。

　　对于这个年仅22岁的天才，能够带着几个人不声不响弄出这样一项惊人的技术成果，大家还是给予肯定和称赞的。

　　这时候，台下的孙嘉石也走了上来，两个人站在台上等待下面观众的提问。

　　如果是正常的发布会，肯定是没有这个环节的，发布会也到此结束。

　　但谁让他们是新技术发布会呢，而且台下大部分要么是科研人员行业专家，要么是企业人事风投机构，再有就是一些媒体。

　　面对这些人的提问，他们还是要虚心回答的，这关乎他们对外的形象以及接下来的合作。

　　“我想问一下吴浩，你的这项技术是你自己研发的，是否拥有相关专利和核心代码版权。”第一个提问的是一位三十多岁的中年男性，至于是谁，他不知道。不过一上来就问这个问题，能看出来大家对于这个问题还是非常关心的。

　　吴浩点点头道：“我可以向大家保证的是，这项技术完全出自我们团队之手，没有参考和借鉴其它任何机构的任何技术。

　　这项技术除了核心代码外，我们总共申请了十六项技术专利。当然这只是初步，未来条件允许后，我们还会邀请专业人士从中挖掘更多的技术专利。”

　　第二个提问的是一个年轻女性，穿着一身CK职装显得很干练。“请问吴浩同学，你是否考虑专利技术转让出售，商业合作开发以及天使投资。”

　　吴浩想了想道：“我前面说了，我们来参加展会就是寻求机会和合作的。凭我们目前的力量和资源还很难将这项技术落地。

　　当然了，具体如何合作这还得看实际情况再说。”

　　“吴浩，你们是如何解决空间精确定位的，能仔细讲解一下吗？”

　　总算是有了一个技术方面的问题，吴浩点了点头，然后冲着这个人答道：“其实还是传统的定位技术，只不过我们走了另外一种思路。利用我们的方式和技术，将原本复杂的数据信息简洁精确化了。”

　　……

　　在回答了五六个问题后，看着时间差不多了，吴浩决定结束。没想到这时候，坐在角落那个满头白发的老人终于是站起来冲着吴浩问道。

　　“从始至终你们测试都是在固定场地内，户外移动环境你们是否测试过，如何保证你们的技术能适应户外移动场地。”

　　听到这个老人的问题，众人不由张望了过去，很快就有人认出了这他的身份。

　　“赵老！”

　　“没错，是赵鸿哲院士。”

　　“赵院士怎么来了？”

　　“这还用说，肯定是为了这项技术嘛。”

　　……

　　面对台下众人的议论纷纷，吴浩也听了个七七八八。虽然这个名字他不熟悉，但对话中院士两个字还是令他精神一振，这可是位大神啊。

　　面对这样的问题，他自然要谨慎回答。所以组织了一下话语，然后冲着他说道：“我们只是一支四个人的研发团队，手上的资源十分有限，以我们目前的能力也只能是将这项技术推进到这里。

　　虽然没户外移动环境中测试，但对于这项测试内容，我们还是很有信心的。

　　说白了，不管是固定场地还是户外移动环境其实原理都是一样的，只不过相对受到的影响更多，更加复杂一些罢了。”

　　满头华发的赵鸿哲听到吴浩的回答后，不由的摇了摇头，好像对于他的这个回答有些失望。

　　吴浩对此也很无奈，但这是客观原因他也没办法。