第二十二章 精彩的表演

一口气演示了五六分钟，吴浩这才停了下来。随着他操作平板，原本构成形状的无人机纷纷散开，重新形成一个松散的长方体阵列。

　　“好了，听我讲了这么多大家一定很累了，接下来让我们用热烈的掌声有请杭城体育学院武术队的两位同学，为我们进行一段精彩的武术表演。”

　　伴随着掌声，只见两位穿着一黑一白传统功夫衫年轻人走了上来。于此同时，舞台背后的荧幕也变成了水墨动画。

　　音乐响起，两人冲着众人抱拳行礼后，随即开始表演太极招式起来。

　　而让大家感到惊喜的是，伴随着两人的动作，背后荧幕上出现的水墨烟气聚集成了两个水墨人影，这两个水墨人影的一招一式完全与表演的这两人动作吻合。

　　这还不算什么，更令大家觉得神奇的是，舞台前空地上方悬浮的无人机也开始聚拢形成了两个人的模样，也和荧幕上的那两个水墨人物一样，模仿起了真人的动作。

　　虽然两人表演的只是传统的太极招式，但并不是我们在公园中所看到那些老头老太太所练的那种慢吞吞的动作。相反，这两人的太极招式，有快有慢，刚柔并济，而且动作十分的连贯飘逸，让人赏心悦目。

　　而这样，就对于那些模仿这两人动作的无人机飞行控制有了更高的要求。

　　不同于地面上的汽车，飞行器在空中的加速和减速都是一个循序渐进的过程。如何做到真人太极动作中的忽快忽慢，这就需要复杂精确的算法解析控制，还需要无人机在硬件方面的强力支撑。

　　对于吴浩他们来说，目前的条件是无法对于无人机进行硬件升级，那就只能在软件程序上面进行最大的优化了。

　　也因此，他们并没有选择动作幅度比较大的长拳洪拳之类的，而是选择了相对比较缓慢幅度较小的太极。

　　看着空中由无人机所组成的两个人影正在表演太极中的推手，众人无一不爆发出阵阵的欢呼叫好声。

　　他们的这次表演也被同步放在了网络直播以及微博和短视频平台上面，力求扩大其知名度。

　　这个主意是张俊提出来的，一方面是想扩大他们的知名度，为接下来的商谈做准备。

　　另外一方面也是未雨绸缪的一种自我保护吧，你受到的关注越多，那么想对你动手的人就越发的忌惮。

　　以他们目前的力量，很难保证自己辛苦的成果不被莫名其妙的昧了去，所以就想着通过这种方式来添加一份保障。

　　虽然不一定起作用，但至少是一种心理慰藉吧。

　　而让张俊以及还在舞台上的吴浩没有预料到的是，这种纯技术类的发布会直播居然在直播平台火了。仅仅演示没多长时间，他们直播间的人数就疯狂上升到了五六十万，而且还在不断增加。

　　原本张俊以为是出了什么问题呢，后面通过弹幕才知道，原来是某大主播过来蹭，不，应该是OB了。

　　精彩的演示过程，自然是赢得观看视频的观众，或者说水友们的一致叫好。

　　“6666，太牛逼了。”

　　“好看，比我们过年看的无人机表演精彩。”

　　“不就是无人机表演吗，有什么可吹的。”

　　“SB，不懂别瞎喷，这么密集的集群阵列控制技术，就不是谁能办到的。”

　　“这项技术很难吗？”

　　“作为行业从业者，我可以负责任的告诉你，很难。”

　　“别说了，就说NB就行了。”

　　“FGNB！”

　　“CSSB，快别蹭了，快回去做饭，都快饿死了。”

　　……

　　回到发布会现场，随着音乐结束，两名表演者也结束了表演。

　　“谢谢，谢谢两位同学的精彩表演。”吴浩重新走上舞台说道。于此同时呢，无人机们重新变换成一个松散的长方体阵列悬浮在空中。

　　“我知道，大家可能不信，认为这是我们提前演练的节目。所以现在我邀请一位嘉宾上台来亲自检验一下这项技术。”

　　吴浩的话刚落，就见台下有很多人举起了手，看样子大家对此都很感兴趣。

　　“这么多人啊，那我来随便挑一位。”

　　吴浩打量了一下台下的众人道：“就您了，这位穿着白色衬衫的这位先生。”

　　随着吴浩点名，这名大概四十出头的中年男人十分利索的快步走上台。

　　“好的，请走到台上标注的区域内。”吴浩冲着他示意道。

　　这个中年人点了点头，然后走到一块用红胶带标注的区域。随即呢，悬浮在空中的无人机迅速想中间聚拢，重新形成了一个人的轮廓。

　　“您可以试着动动。”吴浩冲着他吩咐道。

　　这个中年人看到聚拢组成人形的无人机，试着举起了自己的右手。而无人机组成的人形也举起了‘右手’。这个中年人挥了挥手，无人机人形也跟着挥了挥手。

　　中年人蹲下，无人机人影也跟着蹲下，整个过程的人机同步率很快，根本看不出有任何的停顿和延时。

　　见差不多了，吴浩随即让这个中年人下台，然后冲着众人说道：“好了，无人机的电量差不多了，我们的演示就先到这里。”

　　说着吴浩拿起了平板控制了起来，只见已经散开的无人机以此向台下的空地上降落，秩序井然，十分的整齐。

　　结束操作后，吴浩没再搭理正在依次降落的无人机，而是将平板递给了站在台边的杨帆，然后冲着众人说道：“接下来是介绍环节，首先让我们用热烈的掌声欢迎孙嘉石学长重新回到舞台，为我们介绍他们研发的这项AI3D动作捕捉技术。”

　　啪啪啪啪……

　　伴随着掌声，孙嘉石重新回到了舞台上，然后冲着众人一脸兴奋道：“谢谢吴浩，谢谢他为我们带来的精彩表演。

　　说实话，我从来都没有想过，我们的技术居然会以这样的一种方式展现在大家面前。

　　我们的这项技术叫做AI3D动作捕捉技术，它……”

　　走下舞台，吴浩送了一口气，后背的衬衫早就被汗水湿透。这当主持人真不是一件容易的事情，至少对他来说。

　　邹小东递给他一瓶水道：“休息一会儿，马上又要上台了。”

　　吴浩点了点头，边拧开水，边打量着四周道：“胖子呢，怎么不见他人。”

　　“他啊，现在正在和台下的那帮老板们打的火热呢。”邹小东示意台下一角正歪头和人谈笑的张俊没好气道。

　　呵呵……吴浩见状不由的露出了笑容。