第三十九章 有了结果

之后导师们好像忘了这是在进行答辩，将注意力全放在这项技术上面。

　　而吴浩也放松下来，与导师们在这项技术上面探讨了起来。

　　双方探讨的很投入，以至于忘记了时间，直到有人提醒导师们这才醒悟过来。

　　眼看答辩快要结束，对吴浩印象极佳的周教授冲着他满脸慈祥道：“对了，吴浩，你有没有想过当我的研究生？”

　　听到周教授的话，导师们纷纷都笑了起来。几个导师笑骂道：“好你个老周，居然抢先动手了，说好的公平竞争呢。”

　　“哈哈，这叫先下手为强。这孩子我看着不错，就给我带吧。”周教授回了一句，然后冲着他笑道：“怎么样，当我的研究生很轻松的。

　　不用上什么课，你该干什么就干什么。有事回来处理一下，很自由的。”

　　……

　　尽管周教授给了非常优厚的条件，但吴浩最终还是拒绝了，他的理想可不只是当一名研究生。

　　如果以前他肯定会答应下来，但是现在他有了更好的机会，更远大的计划。

　　答辩结束后，大家一边忙着机会应酬，一边呢享受这大学最后的悠闲时光，等待最后的毕业典礼。

　　而吴浩他们显然是没有这个时间，除了班级最后的聚会露面外，其它时间都在忙自己的事情。

　　首先，那就是他们要拿着相关资料文件去申请省市对于重点技术领域的相关政策和资金扶持。

　　这个虽然是由张俊来负责，但在一些事情上面还要他露面。

　　除此以外，吴浩他们还要与其它企业进行沟通，解释之前的事情，争取尽快达成合作。

　　不过他们现在最期待的，还是赵鸿哲院士的消息。只有他这边敲定下来后，其它企业才能放心与他们合作。

　　在京城，赵鸿哲院士也在着急的等待着。自从回去以后，他马上向上递交了申请。不过资金数额太大，需要一级一级的网上报。

　　而且对于这样尖端的技术，在审核批复方面都格外的谨慎。需要反复论证这项技术的真实性和实用领域，才能获得结果。

　　这些天，赵鸿哲他们就去参加大大小小十几个会议，全都是关于这项技术方面的。

　　不管吴浩他们这项技术不管是之前的演示视频，还是提供的相关资料，都非常直观的展示了这项技术的先进性。

　　很快主管领导就进行了批示，让他们尽可能的获得这项技术，加速我国在集群阵列飞行方面的技术研发。

　　在得到领导的批复后，欣喜异常的赵鸿哲连忙打通了吴浩的电话，让他启程去京城签署相关协议。

　　吴浩对于相关部门这么快速的办事效率有些惊讶，随即带着一脸欣喜的邹小东扔下毕业典礼前往京城。

　　而留在安西的张俊，则是带着杨帆一起边帮他们参加毕业典礼，一遍则是继续跟进相关的相关政策和资金扶持的申请批复。

　　事实上，在这之前，杭城高新技术园区就不止一次的邀请他们留在那里创业，并给予了相当优厚的条件。

　　只不过一方面他们对于杭城不怎么熟悉，而且安西这边的事情还没处理完，所以暂时婉拒了，另外也是想要看看安西这边的相关扶持条件。毕竟这是在自己生活了四年的城市，多少还是有些感情。

　　如果真的比不上杭城的话，那说不定他们得重新考虑了。

　　毕竟对于他们这种新成立的公司来说，相关的扶持政策是十分重要的，甚至能决定一个企业的生死。

　　达到京城后，来接他们的是上次跟着赵鸿哲与他们见面的那几个年轻人之中的一位。姓高，叫高飞航，是赵鸿哲收的博士生。现在已经毕业，留在实验室里面继续工作，这也就是我们俗称的博士后。

　　高飞航显得很健谈，一路上给他们介绍了京城不少名胜古迹和好吃好玩的。

　　不过吴浩他们两个显然是提不起半点兴趣，心思全在接下来的协议上。

　　不知道赵鸿哲能不能遵守相关约定，满足他那几个条件，除此以外会不会有其它新的要求，两人心里都有些忐忑。

　　高飞航将两人带到一家酒店入住了下来，让他们少时休息下午来接他们。

　　为了赶早班车，他们早上五点就起来了，这一路的舟车劳顿，两人多少有些疲惫。

　　在酒店的餐厅随便吃了点东西，两人回到房间洗了个澡换了换了身衣服，毕竟要去签协议，着装还是要正式一些。

　　不过对于两个只有二十二三岁的年轻人来说，不管你怎么打扮，都是一脸的稚嫩。索性吴浩也懒得像邹小东那样衬衫革履打扮了，直接换了身比较正式的衣裳就行了。

　　下午三点，高飞航准时来到酒店，将两人接上然后驱车向中关村进发。这里不仅有京城著名的几所大学，也有很多科技公司，更有很多研究所和实验室。

　　最终车辆驶进了一处有战士站岗，挂着军字开头XX研究所牌子的大院。里面除了参天的梧桐和槐树外，就是一些很有沧桑感的老楼。

　　绿荫下，两人不时能看到一些穿着军装的文职人员在小道上三三两两的行走，看样子应该都是科研人员。

　　在高飞航的带领下，两人走进了一处办公楼。里面的设施倒是非常的现代化，完全没有外面的沧桑感。

　　将两人安排在一间休息室，送上茶水后高飞航就走了出去。两人则是有些不安的等待，也不知道这要等到什么时候。

　　虽然之前已经见过赵鸿哲他们，但现在换成是这样一个环境，两人多少有些紧张。

　　终于在等了十来分钟后，高飞航这才满脸笑容的走了进来，然后将两人领到了一间会议室。

　　走进会议室，吴浩终于看到了赵鸿哲。而站在他旁边的则是一个头发花白有些发福的老人，此外还有几个穿着军装的中年人。

　　见两人走进了后，这些人就开始盯着他们打量了起来。

　　看到吴浩他们后，赵鸿哲冲着吴浩畅笑道：“哈哈，小吴，我们总算是又见面了。

　　【感谢书友小沈飞刀的打赏，感谢你好雅俊520的打赏，谢谢。

　　因为每天更新的字数毕竟多，所以难免会有些错字错词，或者其它不正确的地方。欢迎大家积极指正留言，我会仔细阅读大家的留言标记，并在每天新的章节上传的时候进行修改，谢谢大家。】