第七十五章 采访（终）

与江楠一起吃了顿饭，吴浩才将这位有些难缠的‘新闻二姐’送走。

　　其实私下他们又聊了很多话题，只不过有很多不适合在镜头前说罢了。

　　江楠对于这个只有二十二岁的大男孩充满了好感，主动留下了联系方式。并正式向他发出邀请，在未来合适的时候再为他做一次专访。

　　这次虽然聊的不错，但因为提前没做什么准备，所以只聊了一些观众比较感兴趣的话题。关于科技以及未来方面，江楠还有很多想要问的，只不过这次没有这个时间。

　　趁着热度，他们必须要尽快赶回去将这期访谈节目制作好，然后赶紧播放。

　　栏目组自然希望的是这次采访能有较高的话题性和收视率，而对于吴浩他们来说，这则访谈早点播放出去，有利于他们平息网络的风波。

　　见吴浩接受采访后，有很多媒体纷纷前来要求采访，不过都被挡在了公司门外。

　　除了这些媒体记者外，这些天张俊也没少接待一些风投基金还有前来寻求合作的企业和个人。

　　现在他们就好像是一块可口的肥肉，是个人都想过来试探一下，看看能不能趁机咬上一口。

　　据张俊讲，这些天没少有些人过来打他们的主意，但都被张俊打发走了。这时候就不得不说公司门口挂的那块军民合作试点单位的牌子，着实吓退了好一波人。

　　也有不买账的，不过都被赶了出去没有理会。虽然闹出来了些事端，但都不是什么大事。

　　当然了，这些都吴浩一股脑全扔给了张俊，他本人则是继续和一众技术人员钻进了实验室里面。

　　虽然项目进展的还不错，但其实还有很多工作等待着他们，还有很多问题都没有解决。

　　他们目前最迫切的还是完善这套技术，并修补优化一些程序bug，使其达到一个理想状态。

　　另外，吴浩他们也想挖掘出这项技术的全部潜力，让它能够适应并且运用到更多的场景中去。

　　目前他们只是将这项技术用于家庭和个人服务，但实际上以这项技术的能力，它完全可以胜任其它事情。比如汽车行业，手机终端，企业办公服务，再比如城市便民信息服务等等。

　　另外这项技术还只是在实验室里面，如何将它投放到市场，让更多的用户接受，这也是他们需要思考的问题。

　　是做独立的产品直接面向大众消费者，还是继续做专业技术供应商，将其授权或者嵌入到一些现成的产品上面等等。

　　当然了，他们目前所倾向的还是做自己的大众消费级产品。但这类个人产品该如何设计，这也是摆在他们面前要解决的难题。

　　于此同时，《对话》栏目终于是放出了新的一期节目预告。

　　当观众们看到镜头里面出现的是那个一直很低调的吴浩，以及那个充满神秘色彩的浩宇公司，大家的好奇感纷纷被勾引出来了。

　　尤其是江楠的一系列犀利的问题，以及一小段展示智能语音技术的视频，更是让观众们十分期待。

　　“你会伤害到人类吗？”这句江楠的问话，也成了大家最想要知道的问题。

　　仅仅是这一分三十秒的预告，就迅速传遍了整个网络。现在大家都很好奇，那个智能语音助手会怎么回答。另外，吴浩口中的灵魂和人格都是什么意思。

　　更重要的还有最后江楠的问题，这项技术什么时候面世等等一系列问题。

　　甚至不光是网友，很多社会群众和业界人士也对此十分感兴趣起来。虽然已经知道吴浩他们搞出来了人工智能语音技术，但这项技术到底是真是假，进展到了什么阶段，真如外界所传的那样厉害吗，这是大家关注的焦点。

　　要知道这项技术一旦被证实的话，那么将在很多领域带来重大改变。

　　毫无疑问，吴浩他们这次又放了颗大卫星。

　　在众人的期待中，这期节目终于是播放了。恐怕栏目组和江楠本人从来都没印象想到，不过是一个热点人物和热点新闻罢了，没想到会引起这样的轰动。

　　节目刚播出，实时的收视率就达到了2.7，这在以往的那么多期节目中是极其少见的。更不用说，当节目播放到江楠亲自演示智能语音技术的时候，收视率更是一跃突破了8这个历史性数据。

　　要知道在现在互联网发达以及电视节目百花齐放的今天，即便是央台，拥有这样收视率的节目也不多见，更何况是一档偏向严肃的新闻访谈类节目呢。

　　当然了，这还不能体现这期节目的轰动性。真正让它成为全网甚至整个世界都在议论报道的，还是互联网上的推波助澜。

　　这期节目首先自然是在国内的网络上传播，并引起了网友们的热议。随即就有一些up主将这段采访视频以及之前的一些视频微博新闻等等翻译成英文放在油管推特上面。

　　这自然也是引起了海外网友的极大关注，其爆发出来的关注度丝毫不弱于国内。

　　于是乎，这条新闻随即又被很多海外媒体引用报道，并很快成为了大家热议的话题。

　　“人类的恐惧来源于自身。”

　　“机器人不会伤人，真正伤人的还是人类。”

　　“真正的人工智能应该拥有灵魂，拥有自己的独立人格。”

　　“我对未来十分乐观，这不是课本上所教导的嘛。”

　　吴浩的这一系列回答也被网友们当成了名句开始传播了起来，甚至因此也收获了一大批粉丝。

　　更让他哭笑不得的是，有些人开始把他称作当代的爱迪生，牛顿，爱因斯坦。

　　甚至还有人称他为乔布斯，这让他十分无语，因为他可不想成为那么短命的人。

　　不管怎么说，他火了，连带浩宇科技以及他这项智能语音助手火了。

　　现在大家最关注的是这项技术到底什么时候上市，以什么样的形式上市。

　　而一些科技企业也嗅到了商机，纷纷前来安西，想与他们商谈相关的合作事宜。