第五十八章 山窝窝里的试验场

吴浩率领杨帆和几个得力技术人员飞到京城并没有停留，而是直接被研究所安排的车直接接走，然后上了高速后就一路往北进发。

　　大概行驶了有四五个小时后，他们终于是在蒙区一处人迹罕见的山区见到了赵鸿哲他们。

　　“小吴，路上辛苦了。”杨学海教授满脸笑容上前冲着他招呼道。

　　吴浩连忙握住杨学海伸过来的手道：“抱歉，杨教授，我们来迟了。”

　　“哼，还知道来迟了啊。”赵鸿哲看着吴浩哼了一声不满道。

　　“哈哈哈，赵老这是生你气了。”杨学海冲着他笑道。

　　吴浩点了点头，然后冲着赵鸿哲一脸歉意道：“赵老，抱歉，您也知道今年羊城夏天羊城那边的台风比较多，所以项目一直拖着。我也着急来这里，但那边的项目总不能放手不管吧。”

　　“我看你是找借口，那完成项目后怎么不马上赶过来，还耽误好几天。是不是觉得自己出名了，就不用搭理我们这些老东西了。”赵鸿哲将头转向一边不愿意搭理他道。

　　额，吴浩额头上闪现出来几条黑线。都说老小孩，老小孩，这赵鸿哲七十不到怎么就一副小孩子脾气了。

　　这时候杨学海拍了拍他的肩膀笑道：“赵老这是吃味了，你们在羊城的表演我们都看了，赵老觉得这么好的技术怎么就运用到没有用的表演中去了。”

　　“好你个杨学海，我是那么说的吗，少曲解我的意思。”一直在注意吴浩他们的赵鸿哲，听到杨教授的话后顿时不乐意道。

　　哈哈哈哈……

　　吴浩和杨学海以及众人见状纷纷笑了起来，而赵鸿哲也反应过来这一老一少是在逗他呢，连连暗道上当了！

　　笑过之后，赵鸿哲看着吴浩微微说道：“我看了你们在羊城的表演，很不错，你们好像在之前的技术上完成了相关的优化和升级。”

　　吴浩点了点头道：“是对整个系统进行了相关针对性的优化，这主要是得力于大江所提供的设备硬件不错，才使得这套系统的性能得到了很大的发挥。”

　　赵鸿哲听到他的话后点点头：“大江能在民用无人机技术领域走在整个行业的前列，还是有它自己独到的技术。

　　你们离开京城后，我们在初步掌握你们的技术后，针对我们的运用场景进行了相应的优化。

　　各方面效果还不错，只不过在某些方面还是有些不理想。所以这次才急招你们过来，看看能不能在咱们试飞前解决这些问题。”

　　吴浩点头应道：“我们一定全力配合。”

　　“好了，一路上也辛苦了，你们先休息一会儿，然后咱们再一起开个碰头会吧。”赵鸿哲看着有些疲惫的吴浩关心道：“网络上的事情我也听说了，清者自清，不必过多理会。”

　　“谢谢赵老！”吴浩谢了声道。

　　赵鸿哲摆了摆手，然后慢慢的走了出去。吴浩揉了揉有些发酸鼻子，然后招呼众人抓紧休息。

　　在休息的时候，吴浩也总算是看到了整个试验场的全貌。这里地处干旱山区，植被比较稀薄，周围人烟罕迹，距离最近的城镇也有二三十公里。

　　实验团队的驻地在一处山梁上，有一条专门的土路与外界连同。山梁上除搭了一些大大小小的帐篷外，还有就是一些设备车辆。

　　而最让引人关注的，则就是沿着山梁外侧所搭建的无人机放飞平台了。说是放飞平台，其实也就是发射架。类似于书架，只不过每个格子里面摆放的不是书，而是一架架白色的固定翼无人机。

　　“这有多少架啊！”杨帆看着这些放满整个山梁的发射架，不由的感叹道。

　　“少说也一两千架吧。”杨帆旁边的一名技术人员说道。

　　另一名技术人员摇了摇头道：“我看不止，这整个山梁都是，至少有四五千架。”

　　“一共三千五百架！”这时候只见罗凯主任和一个少校走了过来，冲着他们回道。

　　“小吴，路上辛苦了。”罗凯冲着吴浩握手道。

　　吴浩连忙回了一句：“抱歉，罗主任，来晚了。”

　　罗凯摇了摇头道：“没事，现在来也不晚，对了，你和你的团队成员将这份文件签一下。”

　　吴浩带着疑惑接过那名少校递过来的文件看了一眼道：“保密协议，这个我之前不是签过了吗？”

　　“呵呵，内容不一样，签吧，我们这每个人都签了。”罗凯冲着他们解释道。

　　吴浩闻言点了点头，在文件上签上自己的名字后道：“这次的的的规模怎么这么大，我以为先弄个一千来架试验一下呢。”

　　“怎么，对你的技术没有信心。”罗凯看着他打趣道。

　　吴浩摇头看着整个山梁的无人机发射架苦笑道：“数量越多，压力越大啊，真的是不想让人轻松一下。”

　　“哈哈，搞科研的那个身上的压力不大。”

　　罗凯笑了一句，然后指着远处正在帐篷下面看资料的赵鸿哲道：“你看赵老，都快七十了，还不是和我们一起在这山沟沟里面吃苦。

　　到了他这个年纪远可以无忧无虑，抱着孙子颐养天年，现在却带着这帮年轻人在这吃苦。为的是什么，还不是身上的这点使命感，以及我们国家在这方面技术领域的紧迫感。

　　落后就要挨打，落后就要受制于人，赵老他们身上的压力可想而知。”

　　“我明白！”吴浩看着远处专著的赵鸿哲重重的点点头道。

　　的确，对于赵鸿哲他们这样的人来说，生活方面的确没有压力，工作上自然也没有，因为不管是单位还是国家对他们都没有什么硬性要求。

　　所谓的压力其实来源于他们自身，是他们给自己施加的压力。强烈的使命感和责任感促使他们不得不抓住这每一分每一秒的时间，想在可以预见的生命周期之内，贡献出自己的光和热。

　　也正是有了这么一群默默付出，愿意付出的老一辈科学家，才使得我们国家能够在这么短的时间内在众多重点科研领域获得重大突破，为我们的大国崛起奠定了坚实的基础。