第九十章 靓丽声音

吴浩换了种比较平和的语气道：“当然了，它还不够完美。接下来我们将继续在这领域进行研究，使其能够真正成为我们的专属私人健康专家，服务社会大众。

　　我们希望它能够帮助更多有需要的人，让悲剧不再继续。”

　　啪啪啪啪……现场再次响起热烈的掌声。不仅仅是现场，就连观看发布会直播的观众们，也给予了很高的评价。

　　仅仅浩宇科技在猫鱼的直播间，就收到了大量水友的打赏，这也使得这个直播间的人气一瞬间突破了千万。

　　这么多的水友涌进一个直播间，瞬间的弹幕量差点让直播间崩溃。好在猫鱼紧急出手，限制弹幕量，这才使得直播恢复正常。

　　见现场气氛缓和的差不多了，吴浩将智能语音助手直接戴到自己的耳朵上道：“说了这么多，现在让我们来见识H1的庐山真面目。”

　　“首先，按住机体表面触控按钮五秒钟进行开机。在开机后，你需要拿出你的手机或者电脑对它进行网络连接。”

　　吴浩说话的同时，背后大屏幕中也显示了这款设备的连接后台控制界面。

　　“连接上后，设备会在你的手机或者电脑上安装一个小小的程序，这个将是您辅助管理这台设备的应用软件，大家不用担心。

　　安装完毕后，你需要先根据提示先注册一个个人账户。这个账户将是你以后的专属账户，请大家一定要妥善保管。

　　账户注册完毕后，系统会显示后台设置信息，你需要依次进行填写，或者是直接语音输入。”

　　“你好，欢迎您使用浩宇科技H1智能语音助手，很高兴认识您。现在，请先为我取一个动听的名字吧。”

　　现场音响里面传来了一个俏皮的女孩声音，这让台下包括正在观看直播的众人纷纷兴奋起来。

　　“好听！”

　　“这声音好真实，是真人录制的吧。”

　　“好可爱，我喜欢！”

　　“快说价格，价格，价格，重要的事情说三遍！”

　　“什么时候开售！”

　　……

　　吴浩看到大家那惊喜的反应，露出笑容道：“我们这款智能语音助手支持用户随意为它起名，可以根据你的喜好，取一个自己喜欢的名字。

　　现在我们随便取一个，叫什么好呢。”

　　见他提问，台下的众人纷纷呼喊建议了起来。

　　吴浩想了想，然后说道：“就叫丫丫吧，这个名字可爱一点。”

　　随着吴浩输入设置，里面又出现了这个俏皮女孩的声音。“丫丫，我太喜欢这个名字了。谢谢您，现在请确定我对您的称呼。”

　　“关于称呼这方面，你们可以随便定义。不管是爸爸妈妈，爷爷奶奶，老公老婆，或者是主人，先生女士都可以。”说着，吴浩设置成‘哥哥’。

　　“太好了，我终于有哥哥了。哥哥，您以后可要对丫丫好点哦。”

　　“我去，这也太6了。”

　　“我发现了，吴浩就是个死宅男，否则才不会取这么一个卡哇伊的名字，还将称呼改成哥哥。”

　　“好过分，好像要。”

　　“啊啊啊，太可爱了，好想有个这样的妹妹。”

　　“不行了，听到这个声音我心都软了。”

　　“心软了算什么，我骨头都软了。”

　　“软算什么，硬才是正常反应吧。”

　　“呜呜呜……”

　　这句话完后，音响里面又传来了这个俏皮女孩的声音：“哥哥，你现在可以来选择丫丫的性别，年龄，和声音类型。”

　　看着台下众人眼中闪烁的小星星，吴浩笑着说道：“这几项大家都可以随便填，男或者女，年龄从小孩到老人都可以。

　　至于声音类型，不管是粗狂，沙哑，委婉，温柔，清脆，甜美，妩媚这些都任你选择。

　　甚至在未来，你还可以将它换成你喜欢的那位明星的声音，我想这一定是项非常好的体验。

　　理论上这款智能语音助手已经能够模仿我们大多数人的声音特征，相似度能够达到百分之九十八以上。

　　而且学习参考的数据越多，它的模仿相似度也就越高。”

　　听见吴浩这么说，台下的观众和网友们又纷纷激动了起来。

　　“我靠，我有一个大胆的想法。”

　　“太牛B了，我想要。”

　　“在哪能买啊，我要将它设置成我们家坤坤的声音。”

　　“律师函警告！”

　　“不知道换成苍老师和林老师的声音，哄你睡觉会是什么样的体验。”

　　“我想换成玛利亚的。”

　　“一帮死宅男，要是我，我肯定换乘我们高中男教导主任那深沉磁性的声音，听一听精神抖擞，斗志换发。”

　　“6666。”

　　……

　　看着台下兴致勃勃讨论的众人，吴浩这时候开口说道：“我知道这项功能肯定很酷，大家也会很喜欢。

　　可是为了避免可能出现的问题和风险，我们关闭了这项学习模仿功能。

　　不过在未来我们会根据大家的喜好，来获得相关明星艺人的授权，然后将这些声音推送给大家。”

　　听到他的话，众人不由的有些失望，如果开启这个功能该多好啊，大家可以根据自己的喜好来模仿喜欢的人声音。

　　不过转头一想，吴浩他们这么做也对。毕竟如果程序能够模仿任何人的声音，那实在是太可怕了，甚至还会引起一连串社会犯罪问题。

　　在说的同时，吴浩也进行相关的选择，随即音响里面传来了一个稍微成熟的温柔女性声音。

　　“您好，哥哥，我是您的个人助手丫丫，请问有什么能为您服务的。”

　　“哇，这个声音好听，我喜欢。”

　　“靠，好像我大学前女友。”

　　“我能说这个声音像我老婆说话吗。”

　　“一群臭不要脸。”

　　……

　　“丫丫，今天天气怎么样。”看着台下躁动的众人，吴浩笑着问道。

　　“哥哥，根据气象台发布的实时预报显示，今天安西城区有小到中雨，气温2度到8度偏低，请注意保暖，外出时勿忘携带雨伞。”

　　“丫丫，帮我今天晚上在附近的西餐厅预订个位置。”

　　“好的，哥哥，已经为您获取附近五公里西餐厅信息。根据消费者评价推荐指数，我您推荐距离这里三点二公里外的一家法餐厅。整体评价不错，人均消费在320元到1000元之间，需要我帮您预定吗。”

　　“预定，记得帮我选择一个靠窗的位置。”吴浩笑着说道。

　　“好的，已经帮您预定上了，请拿出手机，输入指纹确认支付！”

　　吴浩身上自然没有携带手机了，所以他摇头道：“我突然又有些不想去了，帮我取消吧。”

　　“好的，已经帮您取消订单。哥哥，适当的享受生活，有利于调节身心健康，增强人际交往能力。”