第五章 浩宇科技

“好了，那我们就进入正题吧。”

　　吴浩冲着众人正色道：“在开会之前，你们每一个人都被要求签署了一份保密协议。

　　我知道大家对此都比较好奇，甚至有人还很忐忑，怀疑我们干什么违法事情呢。

　　我在这里可以向大家保证，我们所干的都是合法合规的。之所以让大家签署保密协议，是我们在进行一项新技术研发。

　　至于这项技术的具体细节，这我会在后面的研发工作会议上专门介绍，这里就不多说了。

　　我现在来讲接下来的工作计划，我希望大家都认真听。”

　　“还是我来说吧。”

　　张俊离开座位，然后在会议桌前面的黑板上写上了一个大大的‘39’数字。

　　“39天，这是我们现阶段的工作计划日期截止时间。39天后，我们将要拿着新研发的产品去参加一年一届的‘国际互联网+创新技术博览会。’

　　因此，这39天的工作主要是为我们的新产品研发以及去参加这次展会做准备。

　　所以在这些天里面，你们技术研发团队的工作才是重中之重。”

　　张俊说完这些然后冲着众人问道：“好了，我就先说到这，大家还有什么问题现在可以提问。”

　　“那个我能问个问题吗？”扬帆举手道。

　　“可以，请问。”张俊微笑道。

　　杨帆冲着张俊和吴浩问道：“咱们这团队总得有个名字吧，”

　　名字么，这个他们还真没想过。

　　这段时间尽想一些技术上的事情，其它的他还真没认真想过。所以对于叫什么名字，他心里一时还真没什么方案。

　　看到吴浩那紧皱的眉头，张俊冲着众人笑道：“要说这公司起名还是很讲究的，不过咱们都是年轻人，又从事的是高新技术方面，所以没什么可顾及的。

　　大家有什么好的建议可以畅所欲言，咱们集思广益吧。”

　　“要我说，就叫浩俊科技，你们觉得怎么样。以你们俩的名字命名，谐音好俊科技，怎么样，够有创意吧。”邹小东开口笑道。

　　“滚蛋，你这是应付差事。”张俊笑骂了一句，然后冲着一旁还在思考的吴浩道：“要我说，要不叫叫吴氏科技吧，实际上很多大牛科技公司都是用的姓氏做公司名的。”

　　“照你这么说，那还有公司用水果和粮食，花草做公司名的。”吴浩翻了翻白眼道。

　　“水果好啊，菠萝，香蕉，橙子，苹果。哦，苹果不行，已经被注册了。”邹小东笑道。

　　哈哈哈哈……

　　一阵畅笑后，吴浩冲着众人道：“就叫浩宇吧。”

　　邹小东抢先问道：“浩宇，什么意思？”

　　吴浩笑着解释道：“《淮南子》中写‘往古来今谓之宙，四方上下谓之宇’。

　　宇代表着空间，与‘浩’字合在一起就是广阔的空间。”

　　“浩宇，浩宇科技！好名字，就用它了！”

　　在众人的掌声之中，他们这支团队，或者说他们这家公司终于有自己的名字。

　　听到众人的掌声，吴浩不由的仰起了头，心中微微叹了一句，这浩瀚无垠的星空啊。

　　虽然大家还有不同的意见，但谁让吴浩是话事人呢。他既然定下来了，大家也不好再提出其它选项了。反正浩宇科技这个名字也不差，凑合着用吧。

　　闲聊了一会儿，会议结束，工作随即展开。

　　张俊和王倩一起去办理成立公司的相关事宜。而吴浩和邹小东杨帆三人呢，则是坐在一起进行技术研发团队的第一次工作会议。

　　“好了，现在由我来给大家介绍一下我们要从事的工作。”

　　吴浩边打开电脑上的PPT边冲着两人介绍道：“这是一项关于集群阵列控制方面的技术，关于这项技术的大体框架我已经做出来了，只不过还不完善。

　　所以接下来这段时间，我们要做的就是完善这项技术。

　　并且要在展会前的这段时间内，将它运用到无人机上面，使其更加直观立体的呈现给观众。”

　　“无人机与无人机群集阵列飞控技术，这个好像已经有了，而且我们国家在这一领域的技术好像走在国际前沿啊。”杨帆不亏为航空迷，当他说完话后，就里面提出了这个问题。

　　吴浩点了点头笑道：“没错，现在市面上的无人机技术发展很快，在集群编组方面也有很大的进展。但我有信心，我的这项集群阵列控制技术绝对是对目前无人机编组集群技术的一次革命性的提升。”

　　看着两人感兴趣的样子，吴浩继续说道：“关于无人机技术方面的，我就不说了，咱们来说一说这项技术的重点，也就是无人机的集群编组方面。

　　而这一领域又分为两个，第一个分支为固定场地，也可以理解成固定三维空间里面的N架无人机编组集群技术。

　　而第二个分支呢，则是在移动的三维空间里面实现N架无人机的编组集群技术。

　　前者多用于目前我们所熟知的无人机光影表演，而目前我们所知晓最多的无人机编组光影表演，是之前深市的2019架无人机进行的跨年表演节目。

　　而后者则多用于军事领域的研究探索，根据我们知道的公开资料，我们国家已经了112架的无人机集群放飞实验。而目前世界记录是米国空军所进行的169架的集群放飞实验。

　　由此可以看到，移动三维空间中的无人机集群编组技术要比固定三维空间中的无人机集群编组技术要难的多。当然了，相应价值也提升不少。”

　　说到这，吴浩看了两人一眼，然后换了一页内容继续说道：“后者也就是移动空间内的无人机编组技术，我们目前还没有这个条件。

　　所以我们现在只能是先从固定三维空间内的N架无人机的集群编组技术搞起。”

　　“你的这项技术相比于目前行业内的固定场地无人机编组集群技术有什么优势，要知道这项技术目前已经有了很大的发展，单靠一点点提升恐怕是没法打开局面的。”邹小东冲着吴浩说道。

　　“放心，我们这项技术绝对是开创性的。”

　　吴浩换了页PPT道：“目前市面上的固定场地无人机编组集群技术，主要是在场地内设置数字基点，采用数字坐标系的方式。利用无线电三角定位，陀螺仪，惯性导航，GPS等技术实现无人机的集群飞行，以及相应的编组变化。

　　N架无人机所进行的集群和编队变化全都是由在主机中提前所设置的相应程序控制的。

　　简单点，就是由一台主机控制在N架无人机进行编组飞行表演。

　　所以这也就会产生很多的变量，毕竟程序是死的，而外在因素却是不停变化的。

　　如复杂的电磁环境干扰，风速，湿度，气压都会影响这些无人机位置和飞行姿态发生变化。

　　可已经编成的程序是死的，没法及时根据这些变化而调整控制。

　　即便是系统能够做到这方面的计算，也会因为数据太多而进度缓慢，从而影响机群编组混乱和缓慢，达不到预期效果，这也是我们经常看到有那么多无人机编队光影表演失败的案例出现。”