第五十二章 任务繁重

果不其然，吴浩他们最终凭借这一套方案拿下了竞标。虽然其它参与竞标者对此颇有微词，但在看到他们的演示视频后，都齐刷刷的失声了。

　　相比于他们这套方案，以及演示的技术和表演效果，他们的方案简直拿不出手。

　　大家都是做无人机技术研究的，国内这个圈子说小不小，说大也不大。所以自然知道吴浩以及他之前在杭城的那次展示，对于大江能够与吴浩他们合作十分的遗憾。

　　不过想想也对，人家吴浩为什么放在好好的行业龙头不理，非要与他们合作呢。

　　当然了，吴浩他们这套方案并非没有缺点，其中最大的一个缺点，也是领导们讨论最多的还是在价格方面。

　　这次大江给出了一点二亿的报价【注1】，的确让领导们一阵牙疼。果然好东西不便宜啊，这套方案虽然效果好，但真的太贵了。

　　不过最终大老板还是拍板同意了，相比于一点二亿的昂贵价格，如果能通过这场表演进一步扩大羊城的影响力，向世界展示羊城的城市新形象，那绝对是一笔稳赚不赔的生意。

　　更重要的是这一万架无人机集群表演将会创造一个史无前例的新纪录，这也将向外展示羊城作为科技之都的实力。更向世界展示我们国家雄厚的科技实力，这在目前这一时期尤为难得。

　　竞标成功后，吴浩他们随即开始忙碌起来，因为留给他们的时间真的十分有限。一万架无人机，超大型集群编队，超密集型阵列，在复杂环境下，实现二十五分钟的精彩表演，这无疑将是一场巨大的工程。

　　首先是无人机，之前的四千架表演用无人机基本上算是掏空了大江的所有库存。所以拿下订单后，孙少阳随即开始协调生产其余的六千多架无人机。

　　而仅这些无人机的生产制造，加班加点都得耗时多半个月。另外要实现一万架无人机的网络互连，并且进行负责姿态控制，就需要对无人机里面的硬件进行重新升级改造。

　　新的六千多架无人机可以在工厂里面进行，原有的四千多架无人机则就需要他们自己动手进行相关的改造升级，这也需要大量的时间。

　　之后则就是进入漫长的实机测试环节，不仅是联网测试，还有系统的运行测试，压力测试，抗干扰测试等等。

　　并不是说有了无人机搭载系统就能直接去表演了，这需要在前期进行充分的准备才行。

　　要知道你表演的时候，可是面对整座城市数百上千万的居民，还要面对众多的媒体，以及通过媒体观看的无数观众。

　　一旦这个表演出现点意外，那可就是天大的事情。以目前互联网传播的速度和覆盖面积，根本没有任何补救的机会。这就需要他们必须百分之百的保证这次的表演万无一失，压力可想而知。

　　所以对于是否确定他们这个大胆的方案，其实专家们和领导们也很犹豫。最终还是大老板冒着风险拍板同意了，他从吴浩他们这些年轻人的眼中看到了自信，也想给这些年轻人一个展示自己的机会。

　　不管是吴浩还是孙少阳，自然知道这次机会的难能可贵，所以也是全力以赴，争取完美的完成这次的表演。

　　为此，整个七八月份，吴浩带领着团队都呆在羊城。与孙少阳所率领的团队对整个无人机机群，以及整个‘天弈’系统进行了无数次测试和优化修改，以使其达到一个最理想的状态。

　　有了孙少阳所率领的这支团队在无人机硬件方面的保障支持，有了充足的资金和优异的条件，吴浩在系统程序上也进行了十分大胆的创新修改。

　　可以说新的‘天弈’系统比原来的‘天弈’系统，在固定场地的集群控制能力高了不是一点半点。

　　这期间，他只离开了一次，还是阿里那边就新公司即将进行的新项目‘智能物流仓储’所召开的技术研讨会。

　　这个项目本身由邹小东带队负责，只不过这是第一次技术研讨会，邹小东的份量不够，所以他才要出面参加。

　　另外一方面，虽然邹小东对于这套技术和系统程序很熟悉，但他只是接触的只是针对这套系统的运用，真正的核心技术他也弄不懂。

　　所以很多时候，有一些涉及到核心技术的问题，邹小东还要实时的远程求助吴浩。

　　阿里对于这个项目十分重视，直接将他们在杭城物流基地的新建的一座自动化物流仓提供给他们用于研究和改造升级。

　　有这样一个县城的自动化物流仓，对于他们开发新的智能物流系统帮助自然非常大。他们的很多想法和技术都可以通过这个自动化物流仓中进行实际的测试验证。

　　只不过阿里这边也有要求，让他们必须在今年的双十一购物节之前完成相关的测试工作。如果没有完成的话，就在这之前将自动化仓恢复原貌，决不能影响其在购物节后的物流转运工作。

　　也就是说，今年留给他们联合研发团队的时间非常有限，一旦在这个节点钱没有什么成绩的话，那么他们将要进行漫长的等待了。

　　直到第二年物流运输压力下来后，联合研发团队才有可能重新拿到自动化仓进行测试。

　　除此以外，还有京城空军装备研究所的项目。虽然他这段时间十分忙碌，但与赵老他们研究团队的联系一直没有断过。

　　大致的进展他也都直到，预计到九月中下旬将要进行无人机集群的户外实机飞行测试。

　　而在这之前的一系列测试工作，他也都要参与进去，直到实机测试完成。

　　也就是说从现在到农历新年这段时间，他没有任何歇息的时间，基本上都在轮轴转。

　　【注1：这个价格并非随意捏造，而是有实际案例参考。按照之前XA城墙千架无人机光影表演项目成交公告，1374架无人机演出费用高达1050万。

　　无人机的规模约大，所需要的技术自然就越难，所以费用也就越高。由此一万架一点二亿的价格，并不算贵。】