第九十一章 智能家庭

“是吗，可我不想出去。”

　　“哦，好的，雨天的确不适合出行，需不需要我帮您点外卖。”

　　哈哈哈哈……

　　听到智能语音助手这样的回复，众人纷纷笑了起来。

　　“6666，太好笑了。”

　　“好尬，原来程序也有尬的时候。”

　　“我怎么觉得它这么人性啊，换做是真人也应该这么回答吧。”

　　“虽然与自己手动查询的效率差不多，但只需要动动嘴还是挺方便的。”

　　“效率什么不提，重要的是随时有这么一个人。额，不对，应该是程序帮你注意各种动态，并及时提醒你这很重要。”

　　“没错，这也是现实当中私人管家助手秘书的工作内容。”

　　“照你们这么说，那岂不是以后没有管家助手秘书这个职业了。”

　　“不，机器到底是机器，它还是替代不了人的作用。”

　　“没错，比如秘书的某些功能它就实现不了。”

　　“某些功能，抱歉，我想多了。”

　　“停车，我要下去。”

　　……

　　见现场安静了一会儿，吴浩接着说道：“我刚才的演示只是它自身功能的很小一部分，因为时间的关系，我就不一一演示了。

　　事实上，它能够做到的还有很多。比如帮你接电话，发短信，定外卖，读新闻，安排各项日程，提供各类信息咨询服务等等。

　　未来我们会让它与更多的电脑和手机应用软件进行对接，这样它的服务项目也就越来越齐全。

　　我们也希望更多的人参与进来，与我们一起开发它新的功能。”

　　啪啪啪啪……

　　一阵掌声之后，吴浩喝了口水然后接着说道。

　　“我们知道，即便是我们人类，在相同的语言下对话，也不能百分之百的听懂对方说话内容和理解话中的意思。只有你和他慢慢熟悉后，才能逐步听懂他的话，理解话中的意思。”

　　智能语音助手也一样，它也需要慢慢的适应你，这也是为什么开头需要大家注册自己的个人账号的原因。

　　有了这个账号，智能助手就能不断的学习适应您的说话特点，从而提升其的语言识别率和话中意思准确性。

　　理论上你使用的时间越长，它对你的语言和意思识别率也就越高。甚至它还能记录你的相关喜好，生活习惯，更加贴心的为你提供相应的服务。

　　为此它还学习了相关的心理学课程，为的是让它更加懂你。当你情绪低落的时候，它还能给你相关的安慰和开导。

　　从这点上来说，它除了没有躯体，没有手脚外，和一般的个人保姆，私人助手，秘书，没什么太大的区别。”

　　台下的众人纷纷鼓掌欢呼了起来，而互联网上观看直播的网友更是炸开了锅。

　　“我现在不是惊喜了，而是害怕。如果有一个这么了解你的机器在你身边，并逐渐开始控制你，这是不是太惊悚了。”

　　“有个这么了解你的存在多好，这样还能开导你，陪你说话多好。”

　　“想要，我就缺一个这样的媳妇儿。”

　　“很完美，但也有遗憾，它为什么没有躯体啊。”

　　“强烈要求浩宇科技能够开发一个装有这个智能语音系统的充气XX，这样我们就能进行更加深入的交流了，而不是只限于精神层面。”

　　“更加深入的交流？”

　　“虽热有些羞耻，但我也想要。”

　　“加一。”

　　……

　　而早就料到大家是这样反应的吴浩，笑着说道：“为了让它能够提供更多的服务，所以我们为其设计开发了相关的辅助设备。

　　首先，我要为大家介绍的就是我们的智能家庭控制中端。”

　　他讲话的同时，背后大屏幕上也显示了一个类似于路由器样子的设备。

　　“它其实就像是智能语音助手眼神出来的手脚，将能够帮你控制家中的相关电器。

　　利用它，你可以让智能语音助手与家里的电器进行连接，从而控制这些电器运行状态。

　　理论上所有带有无线遥控器的设备，我们都可以进行连接。比如你的电视，空调，新风系统，热水器，自动窗帘，电脑，打印机，扫地机器人等等。

　　有了它，你可要随意控制这些设备，或者是智能语音助手根据你的喜好习惯来智能控制管理。

　　比如你刚一下班，智能语音助手就会帮你开启热水器，这样你回到家中就可以洗上热水澡。

　　一打开门，房中的灯光亮起，空调和新风系统打开。当你坐在沙发上的时候，电视自动亮起，并换到你喜欢的频道，或者音响里面放着你喜欢的歌曲。

　　不喜欢的话，只需要说一声，它就能帮你随时更换，你要做的就是安心享受它给你提供的优质服务。”

　　说到这，吴浩停顿了一下，然后换了种比较遗憾语气道：“当然了，它还有缺陷，没有实体手脚。

　　这样一来，它就没办法帮你洗衣服，做饭，收拾房间，浇花等一些相关家庭服务。

　　关于这方面，我们在这里也邀请相关的电器厂商共同开发研究，争取将人从家务上彻底解放出来。”

　　他的这番话引起了众人的一阵叹息，想要将人从家务中释放出来这的确是一个美好梦想，但想要实现恐怕还需要时日。

　　不过吴浩前面所描绘的生活场景已经够理想了，至少有这个智能语音助手在，它真的能帮你做不少事情。

　　而这时候网友们也从最初的激动，回归到了正常理性。

　　“我觉得有些东西可以替代，有些东西没法替代。如果做饭，浇花，收拾房间，洗衣服这样的日常家务都被替代了，那生活还有什么意思。”

　　“赞同，这样只会滋生出一群没有任何生存技能的懒鬼。如果有一天这些功能突然失效，这些人是不是就要饿死了。”

　　“我不同意，这本身就是一种科技进步的必然趋势。就我来说，我多么希望回到家中什么都不用做，衣来张手，饭来张口。”

　　“没错，工作已经够累了，家务实在是没有力气再做了。如果能有机器帮你将这个家管理的井井有条，那我就可以尽情休息享受生活的乐趣了。”

　　“生活的乐趣难道不是油盐酱醋，家庭里短吗。没有了这些，生活又有什么意思。”

　　……