第三十七章 不怎么圆满的收场

可没一会儿，眼尖的张俊就看到这几个人中有个年轻的家伙居然偷偷掏出了手机对准屏幕，被他及时出声给阻止了。

　　这一声喝止，让赵鸿哲和宋春明老脸一红。在瞪了那个年轻人一眼后，两人尴尬的冲着吴浩他们笑了笑，又集中精神看了起来。

　　当然了，这一声喝止并没有彻底制止那几个年轻人，只见他们又掏出了随身小本本，偷偷摸摸的记录下来。

　　对此，吴浩也是十分的无奈，这几个人脸皮怎么就这么厚呢。

　　不过，就半个小时时间，让他们放开抄他们又能抄录多少。况且，核心的东西他又没有拿出来，随他们抄吧。

　　“咦，怎么没了？”正看的津津有味的众人投入看到屏幕上的文件自动消失，不由的焦急起来。

　　还沉浸在资料之中的赵鸿哲，看到桌面上的文件不见了踪影，不由的抬头冲着吴浩着急道：“小吴，这怎么没了。”

　　吴浩看着这个老头焦急的样子，随即笑着答道：“时间到了，文件自然清楚了。”

　　“我正看到关键地方，能不能再看一会儿，就半个小时。”赵鸿哲冲着吴浩央求道。

　　吴浩笑着摇了摇头道：“只要您能满足我的那几个条件，这些文件资料包括核心技术资料您都可以拿走，想怎么看就怎么看，没人能打扰您。”

　　“你……”听到吴浩的话，赵鸿哲气的吹胡子瞪眼不知道该骂些什么。

　　知道吴浩不可能答应了，这老头子也没有再说话，而是坐在那陷入了沉思，显然还在回顾刚刚资料中的信息。

　　宋春明看着吴浩满脸苦笑道：“小吴，你知道这么做对我们来说就像是一群饿狼看到一块肥肉，刚叼进口中感受到滋味，就被人硬生生的从嘴里拽走了。

　　这要是换了一些脾气暴躁的专家，说不定要站起来跟你拼命！”

　　吴浩翻了下白眼道：“辛亏我拽的及时，否则这块肉就被白眼狼吞下去了。

　　真当我们没看到吗，他们几个偷偷摸摸在那用小本本记，我没阻止就不错了。”

　　额……宋春明老脸一红，然后咳了几下尴尬道：“东西你们一定要保存好，千万别丢了，也别泄露了。你现在是那些人的重点盯梢对象，小心无大错。

　　“放心吧，我对资料进行了物理隔绝，即便是他们拿到了这张储存卡，想要获得上面的信息也是不可能的。”

　　我设置了三重密码，输错一位，里面整张卡都会直接报废掉，没有任何修复的可能。”吴浩示意了一下手机道。

　　不过有一点他没跟宋春明说，在传输完那些资料后，他手机中的那张储存卡里面的数据已经被他清除销毁。所以现在即便是有人得到了他这部手机，也别想获得里面的信息。

　　而真正的信息资料都被他放在了其它地方，这就是所谓的备胎B计划，也可以称作安全备份。

　　毕竟这么重要的信息，他怎么可能只存到一张内存卡上面呢。

　　“你……”

　　宋春明长大了嘴不知道说什么，最终叹了口气道：“反正你谨慎一些吧，小心无大错。”

　　这时候，赵鸿哲站起来冲着吴浩满脸严肃道：“我马上回去申请资金，争取尽快交给你们。”

　　吴浩站起来点头道：“这样最好，我们现在也在等米下锅呢。”

　　“你要注意保护好这些东西，另外自己也要注意安全，我还有很多问题向你请教呢，走了！”说完赵鸿哲就快步走了出去。

　　几个年轻人见状连忙跟了上去，宋春明冲着吴浩笑道：“小吴，我也有很多问题想想你请教，看来今天是不行了。改天，我专程去安西，咱们好好的聊一聊。”

　　“呵呵，那我在安西等您。”吴浩笑着答道。

　　总的来说，他对这两人的印象不错。虽然他们没少糊弄他，但这都不是出于私心。

　　外环境如此，他们也只能这样跟着如此了。

　　说到底这都是为了科研项目，为报效国家。如果不是吴浩他们真的缺少资金的话，他恐怕会将这项技术直接无偿奉献出去。

　　幸好时间还长，未来有的是机会。

　　送走赵鸿哲他们，吴浩一边收拾东西，一边等待汪高峰的消息。没有他的消息，他们是不能离开酒店的，更别说乘车回安西了。

　　而在他们等待的这段时间，许多公司包括之前的大江，SPX以及a里H为等都纷纷来电询问他们，看来这些公司是得到了一些消息。

　　不过为了配合汪高峰他们行动，吴浩他们都是守口如瓶，没有透露任何信息。

　　第二天一早，汪高峰就来了，不过状态很不好，阴沉的脸上没有一丝表情。

　　吴浩见状试着问道：“人没抓到？”

　　汪高峰点了点头露出一副疲劳的神情道：“那家伙很狡猾，就在我们快要锁定他的位置展开行动时候，他敏锐的感觉到了危险，然后提前逃走了。

　　目前我们正在全城布控，看看能不能将他揪出来。”

　　虽然汪高峰这么说，但他知道这样一位有着专业情报机构背景的资深间谍，想要从杭城上千万的人群中找出来根本不可能。

　　说到这，他冲着吴浩说挤出点笑容道：“不过也不是没有收获，他的那帮搂搂被我们端了，而且我们也掌握到了他的关键信息。

　　这个X是亚裔，年纪不算太大，你们以后遇到这样的要小心一些。他这次没有得手，肯定不会轻易放弃，恐怕那天他就会去安西找你们。

　　你们多小心一点，我们稍后会通知安西那边的同事们，让他们对你们多多关照。

　　对了，你们丢的东西已经找回来了，不过好像都没什么用了。几个电脑和无人机设备被拆成了零件，好在硬盘都在。反正一大包，你们看看有没有用。”

　　说着汪高峰让人将一个黑色塑料箱子抱了过来打开，里面果然是他们那些电脑和设备的零部件。

　　吴浩他们见状也知道这些东西没什么用，于是将几块硬盘挑了出来，其它的东西直接塞进了垃圾桶。

　　“走吧，我送你们去高铁站。”汪高峰冲着他们招手道。

　　“不用了，我们自己去吧，太麻烦了。”吴浩连忙说道。

　　汪高峰摇摇头道：“那家伙可能还在杭城潜伏着呢，我得把你们送上车才放心。

　　路上小心一点，有什么不对劲直接找乘警。这是我的电话，如果遇到紧急情况马上给我打过来。”

　　接过汪高峰递过来的一张小纸条，吴浩鼻子一酸，冲着他重重的点了点头。

　　【本书正在新书期，特别需要大家的支持，喜欢的看顺眼的麻烦点个收藏，已经收藏的每天别忘了投票，谢谢！】