第二十四章 饱和式攻击

没给众人多少思考时间，吴浩继续介绍道：“事实上，我们这项技术还能用于更多的领域，理论上所有集群设备都可以运用我们这项技术。

　　比如大型农场的耕作设备搭载了我们这项技术后，那么不管是从播种，还是到喷洒农药，灌溉，施肥，收获，运输都可以实现整座农场的自主管理和自主运营。

　　比如无人驾驶技术，如果实现所有的无人驾驶汽车信息互连，数据共享，那又将是一个什么样的场景。

　　其实在民用领域，这样的技术还弄用于很多场景，我这里就不一一列举了。”

　　说完这些，吴浩给下面众人一个稍微思考和讨论的时间，他本人也整理了一下思绪，然后继续道。

　　“接下来，我要来说一说这项技术的发展前景和另一大重要运用领域。”

　　只见吴浩后面的大屏幕上显示了两个字—军事。

　　“大家知道，无人机集群技术一直是各国量研究的重点领域。”

　　“根据我们知道的公开资料，我国已经成功进行了112架的无人机集群放飞实验。而目前世界记录是米国空军所进行的169架的集群放飞实验。

　　之所以各国和各科技企业花大力投入研究，完全是看到其远大的发展前景。

　　别的不说，就是这项技术在军事上的运用，也将带来一场在军事装备甚至是现在作战上的一场技术和战术革命。

　　提到这，我们就不得不说一个在军事领域非常热的名词。饱和式救援，不，应该是饱和式攻击。”

　　吴浩耍了个花腔然后继续讲道。

　　“所谓的饱和式攻击，其实是指采用大密度、连续攻击的突防方式，同时在短时间内，向同一个目标输出超出其抗打击能力的火力。使其反抗击能力在短时间内处于无法应付的饱和状态，以达到提高突防概率和摧毁目标的目的。

　　其实饱和式攻击这套力量并不新鲜，它在冷战的时候就被提了出来。只不过一直以来，饱和式攻击这种方式存在了太多诟病，并不被重视。

　　通常一些发达国家或者说大国的军事力量认为，饱和式攻击实际是小国或者小武装力量在应付敌人超强拦截力量时不得已采用的落后打击方式。

　　说白了，它其实就是以数量来弥补质量，以大概率来弥补准确性。以规模来对抗防御拦截能力。

　　虽然比较实用，但效率低，耗时耗力。除非万不得已，不然不会实用这种方式来进行攻击的。

　　比如在本世纪初，我国为了应对某国强大的海军力量，和日益逼近沿海的挑衅行为。在沿海装备和部署了大量的岸基机动导弹发射车，以及一种以高速隐身突防为特点的导弹艇。

　　为的就是在冲突的时候，采用这种方式，对敌方先进舰艇采用“狼群战术”加“饱和式攻击”的方式，从而打击和摧毁敌方挑衅力量。

　　随着我们军事力量，尤其是海军的日益强大，这种作战方式也就逐渐被抛弃。原来的高速导弹艇逐渐退役或者转换功能，成了近海巡逻艇。

　　不过，饱和式攻击的这种理念或者说作战思维还是被保留下来了。不仅还被一些国家的弱小军事力量当作战胜先进军事力量的制胜法宝，还被众多先进国家重新进行研究。

　　一方面研究如何应付和对抗这种饱和式攻击，另一方面则是研究如何在饱和式攻击这套理论下进行新的技术创新，使其重新换发生机。

　　于是，一种基于饱和式攻击理论下所提出来的蜂群式攻击，蜂群战术，成为了各国争相研究的热点。

　　所谓的蜂群式攻击其实可以看作是饱和式攻击的一种进化或者说翻版，只不过相比于简单的饱和式攻击，蜂群式攻击更加复杂，也更加灵活。

　　简单来说，蜂群式攻击以及所衍生出来的蜂群战术更加的灵活，更加智能。它并不是简单的数量集合，而是一套基于巨量攻击单位下的优化打击系统。

　　在这套系统的指挥下，众多的攻击单位可以灵活的改变阵型，随意组合，适时更新作战计划，更改目标等等。

　　而无人机技术，尤其是无人机集群阵列技术，则被看做是最接近这套蜂群式攻击的实用技术。

　　毕竟从某些领域来看，导弹和无人机都有很多相似之处。甚至现在也已经有了基于无人机发展而来的导弹，或者更加粗狂的在无人机上安装导弹的技术。

　　即便是在战火纷飞的热点战区，武装分子也会利用简单的无人机来进行侦查攻击。”

　　讲到这，吴浩看了一眼台下感兴趣的众人，随即缓了下语气道。

　　“当然了，无人机技术或者说目前用于无人机集群阵列光影表演的技术，和军事上的无人机集群飞控技术，也就是蜂群式攻击技术还有很大的区别。

　　目前用于无人光影表演的机集群阵列技术，只是在固定的三维空间中，来进行变化，组合，飞行，控制。

　　而军方所看中的无人机集群飞控技术，是在实时的三维空间，也就是在不同时间，不同地形，不同环境下，所进行的无人机或导弹编队的组合变化，飞行控制。

　　二者仅仅是在时间上和空间上的变化，技术难度却相差甚远。至今还在被各国进行研究和实验，并没有投入装备和运用。

　　即便是看似较为简单的无人光影表演的机集群阵列技术，目前发展的还在基础阶段。

　　众多的无人机阵列光影表演节目，也只是一些简单的图像组合和光影闪现，并不能进行灵活的组合变化，和飞行控制。距离真正的无人机阵列和集群飞控技术，还有很长的路要走。”

　　说到这，吴浩顿了一下，然后看着众人道：“我想说的是，我们这套系统将会改变这一切。”

　　“嗯？”

　　台下众人一下子轰动了起来，就连一直在听他演讲介绍的那位白发鬓鬓老人，在听到吴浩的这句话后，直接站了起来。