第五十四章 造一场美梦

就在民众纷纷眺望点时候，这些在各处汇集过来的五群‘萤火虫’却发生了变化。

　　‘萤火虫’群迅速聚集在空中，变成了五只憨态可掬点白色山羊。

　　这五只白色山羊好像是受到什么召唤一样，迅速向‘小蛮腰’前面的珠江上空奔来。

　　“大家可以看到，有五只羊口含金穗向我们奔来。这五只羊飞临羊城，把丰收留给羊城人，并祝愿这里年年五谷丰登永无饥荒。这里的人们为了感谢这五只羊，所以将这里称作羊城……”

　　五只白羊聚集在一起，互相打闹嬉戏十分可爱。这引起了珠江两岸民众们点欢呼声，大家纷纷拿起手机开始记录这神奇景象。

　　就在这时候，追逐嬉戏的五只羊迅速的消散，然后重新聚集在一起形成了一个巨大的球体。球体徐徐旋转起来，上面慢慢显示出了地球各大陆海洋的轮廓。

　　地球！

　　马上，地球开始慢慢变小，旁边出现了一颗围绕它旋转的月球，紧接着就变成了整个太阳系。只见五颜六色的八颗星球围绕这中间的巨大太阳旋转了起来，这一幕犹如科幻场景中的CG特效镜头，现在却真实的出现在大家眼前。

　　看到此景，珠江两岸的民众们纷纷发出一阵惊呼声。太阳系大家都知道，可当有人将它完整的展现在面前的时候，大家都不由的被它的庞大和美丽所震撼。

　　在大家惊呼的同时，变化没有停滞。太阳系也慢慢缩小，然后逐渐出现了众多的光点。而这些光点，则是围绕这中间一块黑色的真空区域旋转，形成了一块巨大的银盘。

　　“银河，这是银河系！”有人拍掌激动道！

　　“是银河，你看那几个旋转的就是银河系的悬臂。中间那块没有亮点的区域就是黑洞，所以什么都没有！”有个稍微懂得一些天文知识的年轻人科普道。

　　“我的天，这也太美了！”有女孩双手合十赞美道。

　　伴随着激扬的音乐，巨大的银河在空中慢慢旋转，散发着光芒。无数人都抬头静静的看着，感受它的浩渺和美丽。

　　这就是银河啊，神话故事中传说的天河！

　　这就是银河啊，太阳系的家，人真的太渺小了！

　　就在大家凝神注视的时候，聚集在一起的银河系突然炸开，变成了无数个白色光点，散落在空中徐徐下落。

　　背景音乐也从之前的激扬变得舒缓起来，伴随着音乐，这些光点又开始慢慢向中心汇集起来，灯光一暗，空中居然出现了一只美丽的绿孔雀。

　　孔雀悠哉的在空中飞翔，最终落了下来，然后一边觅食，一边张望，好像在寻找什么。

　　嗷嗷……

　　随着一声长鸣，直接空中的孔雀居然慢慢的开屏起来。各种颜色的光点组成了孔雀的扇形尾巴缓缓摆动，十分的梦幻。

　　就连观看的民众们也不由的小声起来，生怕惊走了这只空中的精灵。

　　……

　　“好，准备开始下一个动作，五，四，三，二，一，变化！”

　　控制台上，吴浩正聚精会神的盯着空中不停变化的无人机集群不断着下达命令！

　　“速度再放缓一点，对，再放缓一点，注意机群交汇时间。”

　　“江面风速增大，注意保持阵列间距。”

　　……

　　“报告，临江公园上空发现不明飞行器，正在向禁区快速靠近！”

　　演出过半，正当吴浩稍微松了口气的时候，对讲机里突然传来了安全巡逻小组急促的呼声。

　　“什么情况！”

　　吴浩心里咯噔一下，立马抓起对讲机呼叫道。

　　电台里面传来阵阵的嘈杂声：“报告控制中心，发现不明飞行器正在向机群快速靠近！”

　　“赶紧启动应急预案，马上实施拦截，不要让它接近机群，不要让它接近机群。”

　　“已经在拦了，可不明飞行器速度太快，我们已经请求现场安保协助拦截了。”对讲机里面传来一阵急促声道。能够听的出来，那边已经乱成一团了。

　　吴浩迅速思索了一下，随即命令道：“无人机集群动作放缓，间距拉开，防止发生连锁反应。”

　　“小吴，要不我去一趟吧！”一旁的孙少阳冲着他着急道。

　　吴浩闻言摇了摇头道：“你去了也无济于事，还是盯好自己的事情，千万别慌，慌则生乱！”

　　而另一边，不仅仅是吴浩他们所安排的安全训练小组，演出安保队伍，治安巡逻民警，联防队员，街道大妈纷纷行动起来。

　　众人拿着喇叭开始在密集的人群中寻找起来：“谁的无人机，马上收回！你已经涉嫌违法，请立即投案自首！”

　　“赵队，这样找不是个事啊，得赶紧想想办法！”

　　“天这么黑，我们的电子管控枪根本对不准目标啊，得赶紧把控制者找出来！”

　　“要不发射网枪进行捕捉吧，就让它在空中这么飞着一个不小心将会撞到机群的。”

　　“不行，目标太高，网枪根本够不上！”

　　……

　　“安全训练小组，汇报情况！”控制台上，吴浩他们也在焦急的等待消息。

　　“报告，不明飞行器还在禁区空中盘旋！”

　　吴浩发火道：“还没有找到人吗？”

　　“我们已经在全力寻找了，人太多了找起来很困难。”对讲机里面传来了焦急的声音。

　　吴浩看着空中正在表演的无人机阵列，将手上的烟压灭道：“启动最后预案，调动两架无人机，将这架飞行器给我撞落！”

　　“是！”

　　这事吴浩他们最后的应急方案，每个安全训练小组都配的有备用无人机，以防止可能发生的意外。

　　而用自己的无人机去撞不明飞行器，这恐怕是他们最后的手段了，不到万一是不会实施的。

　　控制台上，吴浩和孙少阳的心也提到了极点。一旦撞击失败，或者不明飞行器发现撞击的无人机从而进行躲避的时候，就有可能不小心飞进阵列之中。这对于整个无人机集群阵列来说，将会是毁灭性的打击。

　　这么高密集的阵列编队，一旦有外来无人机闯入的话，很可能造成连锁反应，从而致使整个编队瞬间土崩瓦解，几个月来的辛苦毁于一旦，上亿资金丢进了水里。