第六章 自信的底气

见两人点头，吴浩又换了一页PPT继续讲道：“而我们这项技术呢，则就比他们要先进的多。

　　我的这项技术下还有四大系统，分别为实时交互遥控系统，无人机数据互连系统，互连信息处理系统，以及实时姿态控制系统。

　　首先我们来说实时交互遥控系统，这个很好理解，就是对无人机集群的遥控，使其达到或者实现我们所要求的姿态和立体。

　　从表面来看，我们与市面上的遥控技术没什么区别。可实际上，这直接的区别还是很大的。

　　我们的特点，我们能够实时掌握无人机所反馈来的数据和灵活控制无人机。这种控制可以是通过程序，也可以是直接的人为控制。”

　　“可这样的话，计算量会很大，得需要专门的主机进行计算控制。而且还得顾及计算所产生的时间以及传输过程中的延时对飞行控制的影响。”邹小东提出自己的问题道。

　　吴浩点头笑道：“所以，我们这才需要数据互连系统，互连信息处理系统来解决这个问题。

　　市面的无人机控制系统，实际上是一台主机向N架无人机发送信息指令，也就是1⋉N【连接符号】方式，无人机之间是没有任何信息交互的。

　　而我们这项无人机数据互连系统技术则就可以实现无人机与无人机之间的信息连通，以及无人机与无人机与地面控制主机之间的交互连接，从而实现1⋈N⋈N的方式。”

　　他的话刚完，邹小东就开口回道：“线路设计与线路连接是一门科学，并不是只要连接上就可以了。而是需要将N个设备以最优的方式，进行合理的连接。

　　实现这些设备信息传播的速度不会因为跨设备比较多，而出现延时或者阻塞。

　　将N架无人机有序合理的连接起来，那这个工作量和难度将会非常大。再有我不清楚，将这些无人机的数据实现互联有什么作用。”

　　邹小东所提出的问题，其实是在计算机领域，尤其是在大型计算机和服务器中所存在的一个复杂问题。

　　假设有30台计算机，如何将这30台计算机连接起来呢。最简单的方式，可能将它们串联起来。

　　可这样就会出现问题，1号计算机和2号计算机连接顺畅，延时最少。

　　可1号与30号计算机呢，想要进行数据交互就必须要跨越中间的28台计算机。

　　最佳也是最直接的办法就是加根线，将1号与30号连接起来。然后是1号与15号，15号与30号，甚至是7号与15号。所以最终，这将会产生一个复杂的线路网络。

　　这还只是30台设备，像一些大型计算机或者服务器，则有着数千个甚至是数万个子系统（子设备）。

　　如何将这些东西都连起来，这可能是研发一台大型计算机最先要解决的棘手难题之一。

　　吴浩再换了页PPT，只见这页的标题上写着‘互连信息处理系统’。开始两人还没有在意，当看到下面的说明以及相关的图示后，两人不由的吃惊起来。

　　“你的意思是，将这些无人机都互相连接起来，从而形成一个完整的系统。”邹小东看着吴浩惊讶道。

　　对，吴浩点头道：“过去，我们太依赖于主机了。无人机阵列所有的数据都需要传输到主机上进行处理后，再重新分发到各个无人机上，这样不仅费时，而且效率低下。

　　而我们这套系统，则可以实现无人机集群自主处理数据。”

　　可是受限于无人机的载荷和功率，无人机处理数据信息的能力十分有限啊。”杨帆提出自己的问题。

　　吴浩笑着回道。“没错，一台无人机是这样没错，可是上百台上千台甚至是上万台呢，这样组合起来的信息数据处理能力就相当可观了。”

　　吴浩所说的其实和大型计算机的结构和计算方式类似，计算机的处理数据能力跟它的CPU有关，核数越多，处理速度自然越快。

　　这就像是同样的任务，交给一个人处理和交给多个人一起处理一样，多核CPU的速度自然要比单核CPU速度要快很多。

　　当然了，还有另一种可能，那就是这颗单核CPU的运算速度远超过四核CPU。

　　像一些大型计算机，基本上都是采用的这种叠加组合的方式，将无数计算模块单元优化组合起来。从而形象一台巨大的计算系统，这就是超级计算机。

　　而他所提出的这种互连信息处理系统，则就是借鉴大型计算机的结构原理。并在上面进行了修改和优化，从而适应无人机集群网络。

　　如果换做是以前，他肯定完不成这个巨大工程。但是现在，他只需要将自己大脑里面所储存的相关资料信息进行修改，从而拿出一整套完整的技术资料就行了。

　　不过以他现在的精力，在有限的时间内恐怕很难完成。所以才需要帮手，自己只需要构建框架枝干，一些细碎的东西则就由他们两人填充细化就行了。

　　“按照你提出来的，这绝对是一项十分复杂的工程，在这么短的时间内，我们有这个能力完成吗。”邹小东担忧道。

　　对此他摆手露出一副胸有成竹的样子道：“这个你放心，所有的东西都在我脑子里面。”

　　“你开什么玩笑，都在你脑子里面，你知道这套东西的复杂程度吗？”邹小东失声道。

　　吴浩微微一笑道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　邹小东和杨帆对视了一眼，然后直勾勾的看着他。大概看了有三四分钟，这才摇头道：“不像是不像，但我还是不相信，这东西你都会。咱们俩一起同居了四年，我怎么从来不知道你有这本事呢。”

　　“你不知道的还多着呢。”吴浩笑着回了一句，其实心里却紧张的一逼。他害怕邹小东和杨帆继续追尾，自己露出马脚出来。

　　好在两人并没有过对追问，邹小东感叹道：“我是越来越看不清你了。”

　　“行了，别感慨了，感慨干活吧。”吴浩打断两人的议论催促道。

　　“哎，你还没解释实时姿态控制系统呢。”邹小东追问道。

　　吴浩笑着摇了摇头道：“这个是无人机方面的范畴，暂时还用不上，回头再说，现在我们先干活吧。”

　　见他不愿意再说，两人虽然有些失望，但还是起身行动了起来。

　　“那咱们先从什么地方开始。”邹小东问道。

　　吴浩想了想，然后冲着两人道：“先从实时交互遥控系统，无人机数据互连系统的搭建开始吧。

　　东子，我给你发系统框架，你来进行细化填充。”

　　“没问题。”

　　见邹小东应了下来，吴浩冲着一边的扬帆道：“扬帆，你的任务也很艰巨，关于硬件方面就交给你了。

　　而整个硬件部分，最为重要的就是无人机机体。其次以及地面坐标定位发生器，以及地面遥控系统。

　　我觉得你可以先从你最熟悉的无人机机体方面着手。”

　　“OK！”打了声响指随即自己忙活了起来。