第四十五章 诚意价

在看到吴浩他们与空军装备研究所所签署的合同以及相关文件后，高新园区管委会也兑现了他们的承诺，直接将一栋四层的‘大别墅’批给了他们。

　　说是别墅，其实是办公楼，只不过外表太像那种豪华别墅了，所以被他们戏称大别墅。

　　这样的办公楼在这个区域很多，大大小小大概有一百多栋，周围还遍布着一些高层写字楼和商业区区之类的，环境非常的好，而且服务设施也很齐全。

　　办公楼之前已经出租过，所以里面经过了简单的装修。吴浩他们看了看，发现内部整体还不错，需要装修改动的地方很少，应该一两个星期就能布置完成。正好利用这段时间，他们可以先完成基本的招聘和准备工作。

　　当然了，这主要由张俊来负责，吴浩的主要任务则是来迎接那些奔着他们来的公司代表们。

　　首先来的是a里旗下菜鸟科技的副总袁思明，他在吴浩还没返回安西前一天就来了，所以他才急忙赶了回来。

　　在他回到安西第二天后，就见到了袁思明。

　　袁思明一行人显得有些风尘仆仆，对于见他显得很急切。

　　“小吴，我们又见面了。”袁思明冲着他热情道。

　　吴浩笑道：“你好，袁总，欢迎来到安西。”

　　“哈哈，安西可是我们a里的福地啊。”

　　袁思明笑了一声，然后冲着他感慨道：“我早该想到，你们这项技术的确适合运用到军事领域，真的是不简单啊。”

　　“呵呵，为了这项技术，我们可是没少担惊受怕的。”吴浩现在自嘲道。

　　袁思明闻言点头道：“你们在杭城的事情我听说了，现在这些人太猖狂了。”

　　吴寒暄了几句，随即进入正题道：“袁总，相信你也听说了，现在我们恐怕无法出售这项技术和相关系统了。当然了，技术专利授权还是可以的。”

　　“这我们知道，所以这次来是跟你谈合作的。咱们不管是在物流分拣机器人方面，还是无人机速递方面都有很大的合作空间。

　　小吴，这次我们可是带着满满的诚意来的。”袁思明冲着他认真道。

　　吴浩听到袁思明的话笑着点头道：“当然，我们也很乐意和a里这样的企业进行合作。我们还是刚进来的新丁，还需要向你们这样的前辈多多学习经验。”

　　“哈哈，我们a里在外界的口碑是有目共睹的，这一点你完全可以放心。”

　　袁思明笑着回了一句，然后冲着吴浩道：“针对你们现在的情况，我们专门制定了一套合作方案，你可以看一下。”

　　说着，袁思明从旁边人员手中拿过一份文件递给吴浩道：“你们以提供技术和相关服务的方式参与到我们整个项目的研发建设之中，我们呢会支付你们相关的技术使用费用和服务费用。”

　　吴浩接过文件翻看了起来，很明显这份合同是针对他们进行了专门的修订，里面各项条款都写的很清楚。

　　不过让他不太满意的自然还是价格：“一千两百万，加每年四百万的使用服务费用？”

　　袁思明点点头道：“这个价格很公道了，要知道现在国际尖端专利的支付费用也差不多是这个价格。”

　　不，吴浩摇头道：“但那些都不是你们所需要的是吧，而且我们这项技术对于你们的意义我想从你这么着急赶来安西就能够说明一切了吧。

　　有了这项技术，你们就可以在整个物流行业占据领先地位，掌握话语权。”

　　我们菜鸟物流目前已经处于行业领先地位了。袁思明反驳道。

　　吴浩靠在椅背上看着他玩味的笑了笑道：“是吗，我看咱们就不要来这些虚的了吧。”

　　“好，那就摊明了说，我们想要这项技术在物流行业的独家技术授权。”袁思明看着他正色道。

　　吴浩双臂搭在桌上拖着下巴看着他轻轻的笑着道：“可没有市场竞争这意味着我们将失去主动权，还会失去很多利益。

　　不过我们又不会涉足到这个行业，所以独家授权给你们也无所谓，关键是你们得拿出足够让我们动心的诚意来。”

　　听到他的话，袁思明露出了笑容，然后重新从助手那拿过一份合同递给他道：“放心，这份合同你一定会满意的。”

　　“菜鸟科技百分之三的股份加三千万，以及每年五百万的使用服务费用？”

　　吴浩翻了翻合同，然后摇摇头：“百分之三太少了，你们还是低估了这项技术的影响力。我给出个诚意价，百分之二十加一个亿，以及每年两千万的技使用和服务费用。”

　　“你这是漫天要价，根本不可能。”袁思明坚决摇头道。

　　“没有什么不可能。”

　　吴浩笑着看着他道：“有了这项技术后，你们将会实现整个物流系统的全部升级，从而走向真正的智能化物流体系。

　　到时候不管是从包裹的收集运输到分拣，再到运输和港口物流，以及最后的无人机投放，将实现整个流程的智能化，也将加大的减少人力成本。

　　你应该清楚，目前物流最大的两项成本，就是运输和人力了。只要解决了这两点，你们完全可以凭借低廉的成本价格，安全高速的快递网络占领整个行业。

　　相比于此，这百分之二十加一个亿，以及每年两千万的使用服务费用见状廉价的让人心疼。”

　　袁思明听到他的话，然后看着他质问道：“你所说的只不过是你所描绘的场景，这项技术到底能走多远，到现在还是个未知数。”

　　“是不是未知数我想你们应该做过充分的评估，而且我们这么点要求对你们又算得了什么呢。相比于这点股份和资金，我想你们a里所看重的应该是这条智能物流体系对于快递行业以及电商行业的影响吧。

　　有了这条智能物流网络，就意味着你们将拥有一条能够支撑你们整个线上线下商业活动的网络和坚实基础。我想这也是为什么a里这几年花这么大力气投入这么多来成立菜鸟网络，整合整个物流行业的原因吧。”吴浩笑着说道。

　　袁思明闻言看着他面色难看道：“你既然知道这些，那你就应该明白，菜鸟网络并非我们一家掌控，还有其它股东，这百分之二十太多了。”