第四十八章 价值百亿的项目

“百分之五，太少了，不可能。”吴浩连连摇头道。

　　徐晓雅闻言不由皱眉道：“你要知道这百分之五可就是五个亿啊，你们只需要提供技术就能得到这五个亿。甚至还不用付出什么，也不用承担任何的风险。”

　　吴浩听到徐晓雅的话，然后摆摆手：“谁说我们不用付出什么，这项技术需要根据实际应用场景进行相应的修改优化。这也就意味着将来很长一段时间，我们都要参与到整个研发过程中。

　　另外这项技术如果泄密的话，那我们将会是首要追责对象。”

　　“技术优化的问题我们的技术人员可以帮忙解决，保密问题我们阿里一直做的很好，这个你完全不用担心。”徐晓雅冲着他回道。

　　吴浩看了一眼旁边徐晓雅旁边苦笑的袁思明，然后露出无奈的表情道：“徐总，你应该好好听一听你旁边这位袁总的报告。

　　这项技术已经列入军用敏感技术名单，所以核心技术是不可能公开的，也不可能让你们的技术人员介入。全程只能由我们来负责，你明白这个意思吗？”

　　徐晓雅闻言看向旁边的袁思明，而袁思明则向她苦笑着点了点头。顿时她的脸色一红，这次会谈是她临时接手的，所以只是匆匆看了关于合作内容，其它的只看了大概。尤其是在复杂的技术方面，这实在不是女人的专长。

　　而吴浩更是无语，阿里怎么会派这样一位不怎么懂行的女人来接手这次谈判。估计对面的袁思明心里应该也很无奈吧，可谁让人家是总公司派来的。

　　“百分之六，我为之前的错误道歉。”徐晓雅整理了一下思绪，然后像是从来没有发生过一样冲着他正色道。

　　吴浩冲着她举出了个‘二’手势道：“百分之二十，我们要的不多，而且我们也无心介入公司的实际运营事物。

　　说白了，只要你们能够维护我们的权益，我们是不会介入公司的管理运营事物的。”

　　徐晓雅听到他的话眼前一亮，思索了一番后道：“百分之八，我们只能出到这个价格。”

　　“百分之二十，我们要的并不多。”吴浩摇头坚定道。

　　“即便是你们提供了技术以及相关的服务，但也拿到了这百分之八了。如果这家公司以后上市的话，这百分之八的原始股可是一个不小的数字。”徐晓雅对于他的坚持有些恼火，冲着他皱着眉头劝说道。

　　吴浩身体前倾双手搭在桌子上看着她道：“你应该清楚你们成立这家物流公司的真正目的，所以不应该在这上面斤斤计较。

　　这百分之二十我没有多要，换做是其它任何一家稍微有实力的公司，要的恐怕就不止这点了。”

　　果然，和女人谈价钱是一件超级麻烦的事情。因为她好像对于在讨价还价方面十分有天赋，而且还很有耐心。吴浩心里甚至在想，徐晓雅这一手砍价的本事是不是在商场购物时候练就的。

　　就这样，双方在价格方面互不让步，谈判一时僵在这里。不过所幸双方都很有耐心，吴浩虽然有些烦，但毕竟是关乎切身利益，所以在张俊的帮助下，到也能够和对方争个旗鼓相当。

　　最终，双方将数字定格到了百分之十四左右。双方都清楚这应该对方是底线了，所以也就暂停了下来。

　　在休会一天后，双方并没有在股份上争持多长时间，而是迅速的定了下来，百分之十四点三。为了凑个整数，徐晓雅同意出资三千万购买这百分之零点三。

　　吴浩他们也乐意让出这零点三，毕竟这点股份对他们来说影响不大。而且他们现在处于创业的初期，能多三千万资金对他们来说也是一件好事。

　　最难的部分谈好后，其它方面进展的很顺利，基本上没什么太大的分歧。

　　当然这主要还是因为吴浩他们并不想涉足物流行业，所以在其它条件上进行让步，才会使得进展这么顺利。

　　“徐总，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　在数家媒体的见证下，张俊和徐晓雅共同在合同上签字，然后握手交换合同书！

　　为了这次签字仪式，张俊这家伙特地花了上万去订制了一套西装。这主要是因为他庞大的身躯实在是买不到现成的西装，所以才花钱请人专门帮他量身订制了一套。

　　还别说，这套定制西服穿在身上，让张俊少了些稚嫩多了些成熟甚至有些小帅，弄到他们几个都有些心动。

　　之所以让张俊出头露面去参加这个签字仪式，主要还是因为吴浩不喜欢抛头露面。另外一方面也是为了安全着想，要知道真正搞技术的都不喜欢露面，因为这样容易被人盯上。

　　更何况那个X还没有抓到呢，所以小心谨慎些没错。

　　关于与阿里合作签字的新闻其实在外界并没有引起多大的注意，因为这段时间关于物流业的新闻是在太多了。

　　可能受到之前事件的影响，各物流或者与物流沾边的公司都在宣布自己的宏伟计划。比如S宁所宣传的超过八个亿的物流基地3C仓，J东主打的亚洲电商物流领域规模最大的智能物流仓群等等。

　　所以他们这条新闻，理所应当的被公众当成了是阿里在这方面的表态或者声音，没有进行深入解读。

　　反倒是业界的反应比较大，大家都在探讨徐晓雅口中所说的那个超级智能物流网络到底是什么。

　　其实针对于这项技术，物流行业并不怎么看重。认为充其量这就是一项新技术罢了，更多的怕是嚼头或者夸大其词，玩概念，这也是这些公司并没有认真与吴浩他们接触的原因。

　　而阿里好像在这上面也不愿意多说，其意图十分明显，无非是想要麻痹这些企业，达到出奇制胜的目的。

　　当然在吴浩看来，阿里真正的目的恐怕是为了在信天翁没有真正亮出獠牙前过多刺激到这些企业。

　　毕竟现在他们物流和包裹还得依赖于这些企业呢，过分的刺激无疑会带来太大的震动，使其的电商业务受到影响。

　　也正是因为害怕受到这种影响，所以阿里才会先花巨资成立菜鸟科技，而现在呢又投入百亿和他们搞这个超级智能物流网络。