第十五章 没有天真，哪来无邪

待众人坐了下来，赵启发接过旁边助理递过来的一份资料，然后递给吴浩道：“吴同学，这是我们公司的基本资料，以及过往一些成功的案例。

　　我们讯飞科技是一家专注于无人机技术研发的客机公司，过去几年，我们在无人机技术方面取得了很大的成就。你可以看看，这是去年我们为三宁市旅游文化节所做的无人机光影表演活动。

　　这个项目，我们总共动用了一千八百架无人机，可以说创造了去年无人机光影表演的世界记录。

　　你们的这项技术虽然在飞控技术创新方面还是有很多可取之处，但还有诸多的不足。

　　我知道你们想要创业，但创业也需要资金。我们公司愿意出资一百万购买你们这项技术成果，赞助你们继续完成自己的创业梦想。”

　　一百万，好大方啊。

　　吴浩笑了笑，然后转头冲着一旁的杨帆道：“去，搬件水过来。”

　　杨帆点了点头，看了赵启发他们一眼然后快步走了出去。

　　吴浩见状然后摇了摇头道：“抱歉，赵总，正如你所说你的，我们这项技术还不完善，所以暂时还没有售卖的打算。”

　　“呵呵，我知道，你们研发出来一项技术不容易，所以舍不得出售，这我能理解。但你也要想一想，这技术研发出来不就是为了实现价值的吗。

　　现在技术更新的这么快，每天全世界都会有数百数千项新成果新技术诞生。

　　你们如果抓不住现在的机会，恐怕过不了多久就会有人研发出比你们更先进的技术。到那时候你们手上的技术就变得一文不值了，还不如趁现在多卖些钱呢。

　　这个价格方面你如果不满意的话，还可以再谈嘛，这都好说。”赵启发并没有恼怒，而是冲着他满脸和善的劝说道。

　　见杨帆将水递给众人，吴浩也拿起一瓶拧开喝了一口，然后冲着赵启发道：“对不起，赵总，我们这项技术目前还没有售卖的打算，让你白跑一趟了。”

　　赵启发闻言脸色变了变，旁边的余广生连忙冲着吴浩热切道：“小吴，这件事情要不再考虑考虑。赵总可是很有诚意的，人一旦错过了机会，就会留下永远的遗憾。”

　　对此，吴浩呵呵一笑，摇了摇头：“余老师，抱歉，我们现在就想把展会弄好，其它的暂时不考虑。”

　　余广生还想说，就被赵启发打断道：“价格方面我们可以再谈，这样，一口价两百万。这么多钱足够你们继续完成自己的创业梦想了。即便是不想创业了，也可以拿这笔钱去买套房子买辆车什么的。

　　年轻人，不要这么固执嘛。有些东西自以为能握在手中，可很快你会发现自己太天真了。”

　　听到赵启发的话，吴浩也懒得跟他周旋了。于是靠着椅背上看着他道：“没有天真，哪来的无邪啊，或许这就是我们年轻人的资本吧。

　　抱歉，我们还有很多事情要忙，就不送赵总了。”

　　赵启发原本还想再说几句，可看到他的目光也就不再说什么了。站起来看了吴浩一眼，然后快步走了出去。

　　而余广生呢，冲着他变了变脸色，然后重新换上笑容追了出去。

　　吴浩坐在那想了想，然后微微的摇了摇头。

　　这人根本没有什么合作的诚意，完全就是来捡便宜的。就他们拿来的那些资料，是真是假还两说呢。再说就这项技术，两百万真的能拿下来吗，太小看他了。

　　真以为现在的大学生，就这么好骗吗。

　　“老大，刚才那姓余的走的时候看咱们的眼神很不善，会不会给我们使什么绊子啊。”杨帆有些担忧道。

　　回过神来的吴浩摇了摇头：“放心吧，无非会给我们找一些小麻烦罢了，不用怕他。

　　我现在担心的是，这姓赵的。他已经意识到我们这项技术的价值，恐怕接下来还会一直盯着我们呢。”

　　“那怎么办，用不用报警。”杨帆脸色一变连忙道。

　　吴浩摇头：“给警察怎么说，说人家盯上我们了，让警察保护我们？”

　　“额，那咋办？”杨帆一脸着急道。

　　吴浩见状笑着安慰道：“这光天化日的，他们还不敢把我们这么着。

　　只不过接下来几天大家注意一些，尤其是看好咱们的东西。”

　　“你是说……”杨帆有些明白过来。

　　吴浩点头道：“明白就行，防患于未然嘛。”

　　原本以为这事情就这么过去了，没想到麻烦的还在后面。也不知道谁听到了他们的谈话内容，很快整个场馆都知道了。

　　两百万的数字确实刺激了很多人的神经，也吸引了众人的眼球。

　　大家都想知道，他们这次带来的到底是什么项目，居然能被直接开价两百万。

　　毕竟都是大学生或者刚出学校的年轻人，正是心高气傲的时候。

　　现在他们中突然出来了一个比他们强的，这些人理所当然就羡慕嫉妒恨起来。

　　于是，他们的展位变得热闹起来，时不时的就会有两三个年轻人走过来向他们散根烟，借个火，攀攀关系。

　　这些人的目的吴浩自然清楚，不过大家都是年轻人，互相之间也没什么利益关系，所以聊起来还是比较轻松的。

　　这期间，吴浩他们自然也见识了不少其他团队带来的项目，只不过真正他能看上眼的很少。

　　大部分都属于概念设计或者是什么小的实用发明，而且还都处于一种初始阶段，还需要进行大量的优化才可能转化为产品。

　　这并不是说这些东西没有价值，相反这些项目更加受到企业的欢迎。

　　每年都会有不少科技公司在这些参展的项目里面以非常低廉的价格掏到一些好东西。可能那些发明创新团队都不知道自己的成果能值多少钱，还在为那几十万而欢呼雀跃呢。

　　不出吴浩所料，他们闹出来的动静自然没能逃过那些公司敏锐的嗅觉。当这些公司看到吴浩他们所流传出去的测试视频后，一个个都像是闻腥的鲨鱼，长着血盆大口向他们聚集过来。