第八十五章 全力筹备

随着新年假期结束，整座城市再次繁华了起来。

　　不同于其它公司会给员工们一段适应的时间，吴浩他们一收假，公司各部门就全力运转了起来。

　　新品发布会的时间已经定下来了，放在了三月中旬，所以留给他们准备的时间并不宽裕。

　　之所以这么着急，主要是他们收到消息，四月份可能会有好几家公司在自己例行的春季发布会上推出自己的智能语音助手。

　　很明显，这都是奔着他们来的。之前的他们闹出来的影响和热度让无数民众对于这块十分感兴趣。

　　而作为科技巨头来说，自然有着自己的专业部门去感知市场动态。所以对于这样一个绝佳的营销机会，他们肯定不会放过。

　　当然了，吴浩对于自己的技术还是有信心的。但如果不能抢在他们前面发布产品的话，那么他们的产品影响力自然就会大打折扣。

　　在市场上，并不是说你的技术好民众就一定会买你的单。有太多的案例和故事都是一个优秀产品是如何被一堆仿制残次品围攻的丢盔弃甲，最后销声匿迹。

　　他们有技术不假，但也有很多无法克服的缺点。比如品牌影响力，比如各种配套资源，再比如市场消费渠道等等。

　　因此在新品发布前，这些都是需要他们来一一打通。

　　所以在收假后的第二天，张俊就提着行李开始了他的出差之旅。吴浩也不得不从实验室的工作中腾出手，来处理一些公司的事物。

　　“吴总，这是张总（张俊）这几天跑的代工厂那边的相关资料，你看一下。”董益明递过来了一份资料道。

　　“还是咱们之前确定的那几家吗？”吴浩接过文件看了起来。

　　董益明摇头道：“又换了几家，之前那几家代工厂要的价格比较高，所以张总去找了几家规模稍微小一点的。

　　这几家代工厂张总他们专门去考察过，虽然相比之下规模比较小，但产品的质量把控还是非常不错的。

　　而且对方还很有诚意，愿意在很多方面都给我们优惠条件。”

　　“保密措施怎么样，我可不希望没多长时间，咱们的相关生产资料信息标准就被泄露出去，或者模板直接被别人拿去仿制了。”吴浩边看着文件边问道。相比于价格他其实更关心的是产品的质量把控以及代工厂的职业操守和保密措施。

　　“还不错，对方承诺会严格保守相关的生产技术信息安全，并与我们签署相关的保密协议。一旦发生类似事件，他们将承担相应的责任并进行赔偿。”董益明冲着他介绍道。

　　吴浩看了一眼资料里面的详细报告，然后抬头冲着董益明说道：“保险起见还是分开来吧，这方面一定要注意。价格方面还可以多让一些，但必须得保证产品的质量和技术信息安全。

　　对了，咱们的专利申请方面怎么样了？”

　　“楚宏伟他们已经申请注册了两百多项关于我们这款新产品的相关国内国际专利了，还有一百多项正在申请之中，预计最早能够在我们开售之前注册完毕。”董益明回道。

　　楚宏伟是张俊专门从别处挖来的专利运营管理人才，为的就是在公司成立一支专业的专利申请注册运营管理团队。

　　之前在集群阵列控制技术的外围技术专利申请上面，因为经验不足，所以有好几项相关的专利就被别人抢注了。

　　这是他们的疏忽，也是经验不足。所以之后吴浩和张俊对此十分重视，才花力气建立了这么一支专业的专利申请注册运营管理团队。

　　这支团队除了有相关的技术分析，统计，运营管理，还有相关的法务专业人员，专门负责专利申请注册上面的事宜。

　　所以仅仅不到半年时间，他们就为公司新申请注册了近四百多项相关专利。

　　没办法，在这个连外形和颜色都要注册专利的年代，在技术保护方面必须要草木皆兵，全面覆盖。

　　一项技术还不能只申请这一项专利，得申请与它相关相似，功能一样，甚至是功能结构相反的相关专利等等。

　　这也是为了防止技术窃取和专利技术的抢注模仿，在这方面有太多这样的例子了。

　　当你的技术专利价值连城的话，那么将会有无数人盯着这项技术专利。你这项技术专利不仅意味着财富，也将成为很多企业从事这方面道路上的拦路虎。

　　大家要么是用尽手段获得这项技术，要么就是想尽办法绕开这项技术或者是寻找这项技术在专利保护上面的漏洞。

　　这种做法虽然有些无耻，但却是合法合理的商业行为。相比于金钱和利益，无耻和脸皮又算的了什么呢。

　　所以很多科技企业都会有这么一支专业的相关团队，负责相关的专业申请注册运营和管理事物。

　　“公司的工程样品已经出来，现在正在进行内部测试。要张俊那边加快速度，尽快搞定生产流程。

　　你这边也得注意，咱们的新品发布会后，随即就要开展相关的预售工作。你们不仅要和各大电商平台对接好，还要保留咱们自己的线上运营窗口，以防可能出现的意外情况。”吴浩思索了一番，然后嘱咐道。

　　董益明点头微笑道：“我们已经请相关的网络设计公司搭建好了自己的线上商城，目前正在进行测试和修改，发布会后就会正式上线与其它电商平台进行同步预售工作。”

　　“与APP方面对接弄的怎么样，我可不希望发布会后出什么纰漏，到时候在弥补成本可就大了。”吴浩点了点头继续问道。

　　董益明闻言摇了摇头道：“进展比较缓慢，一些主流的APP对我们还是有些疑虑。不过你放心，我们已经加派人手在处理这方面的事情了，绝不影响我们的新品发布会。”

　　“必须要赶在这个前面谈好，不然的话咱们发布会上一展出，这些APP运营商就开始向我们敲竹杠了。”吴浩闻言皱了皱眉头道。

　　没有这些服务类APP对接支持，他们这款产品的应用范围就会大大减少。说白了，还是生态，他们没有自己的生态，这也是很多产品在面世遭遇的难题。