第六十一章 完美中的不足

“它为什么选择这个路线，而不选择距离更近的路线呢？”一直很少说话的罗凯，这时候主动发问道。

　　“因为这是最优路线。”吴浩笑着回道。

　　罗凯听到他的回答疑问道：“最优路线？”

　　吴浩点了点头，然后指着大屏幕道：“你们看，无人机集群总共规划了六条飞行道路，其中有线路最短的，也有最长的。

　　而无人机集群所选择的这一条呢，并不是这几个方案中最短的那两条，反而是这一条有很多曲折弯曲的路线。

　　我们仔细对照地形图可以看出，路线最短的这两条是沿着山谷飞行，这样的确不错，而且还能躲避雷达的探测。

　　但是你们注意了没有，这个两条路线所经过的山谷中有连续的几个小于90℃的急弯。庞大的机群通过这几个急弯的话，很容易造成大量的无人机坠毁，所以为了安全起见它放弃了这条最近路线。

　　至于最远的这条，毫无疑问，路线太远了。”

　　听到吴浩的话后，众人看着大屏幕都点了点头。的确相比于其它线路来说，集群所选择的这条飞行路线最为合适。

　　“等一下，怎么有这么多无人机坠毁。”就在大家议论的时候，杨学海这个时候突然喊道。

　　众人闻言看了过去，只见屏幕上面无人机集群飞过的轨迹线路上多了一些红点，这就代表着有无人机坠落。如果变成黑点那就意味着无人机已经坠毁失去了联系，而黑点就是系统最后接受信号的定位点。

　　赵鸿哲见状皱眉问道：“高空无人机侦查影像有没有什么发现。”

　　“暂时没有什么特别发现。”有技术人员汇报道。

　　吴浩看了看屏幕，然后扬声道：“把机群靠前装有摄像头的无人机所拍摄记录的视频调过来。”

　　“报告，低021，078号无人机在机群前列位置，已经视频影像传到大屏幕上。”

　　于此同时，大电视屏幕上随即出现了这两架无人机视角的监控视频图像。

　　众人见状也盯着大屏幕看了起来，只是一时半会儿没发现什么异常。

　　赵鸿哲开口询问道：“沿途观察点有没有发现什么异常。”

　　“报告，无人机穿过山谷地区，脱离了大多观测点的视野观察范围。只有几个观测点还能追踪到无人机集群飞行状态，但距离太远，暂时没有发现什么异常。”

　　“坠落无人机还在增加，目前已经超过一百架了。”高飞航盯着屏幕上的数据焦急汇报道。

　　“小吴，是不是集群自主控制系统出现了什么问题。”杨学海冲着他担忧道。

　　吴浩闻言也有些没底，而是转头看向了另一边一直在盯数据的杨帆他们。

　　杨帆冲着他微微摇了摇头，示意系统控制程序上面是暂时没有发现什么异常。

　　那问题出现在哪了？

　　吴浩盯着大屏幕中的视频图像思索了起来，无缘无故的坠机他之前还真没遇见过。

　　“赵老，不行就停下来吧，我们已经取得了巨大成功，没必要再冒这个风险。”杨学海这时冲着赵鸿哲开口建议道。

　　听到杨教授的话，众人一下子都将目光聚集到赵鸿哲的身上。

　　这时候，一边的罗凯也开口道：“我觉得杨老说的对，还是暂时停下了吧。等我们找到问题解决后再进行测试，反正不差这点时间。”

　　赵鸿哲听到两人的话后有些犹豫，他将目光对着一旁还在思索的吴浩问询道：“小吴，你什么意见。”

　　听到赵鸿哲的话，众人又将目光对准了他。只不过现在的吴浩还沉浸在自己的思绪之中。

　　“小吴？”

　　“啊？”吴浩被惊醒道：“怎么了？”

　　“你在想什么？”赵鸿哲冲着他问询道。

　　吴浩感受着众人聚焦到他身上目光，然后笑着摇了摇头道：“或许，我已经知道原因了。”

　　赵鸿哲听到他的话一下子来了兴趣，连忙追问道：“哦，什么问题？”

　　“您注意到山谷中的那些茂密的植被树木了吗？”吴浩笑着回道。

　　“你是说？”赵鸿哲眼前一亮，一下子反应过来了。

　　吴浩点了点头道：“这根本就不是我们系统程序和无人机的问题，而是数据不准确。

　　我们所获得的数据，尤其是地形数据都是基于山脉地形测绘记录的，很少注意到这些高大密集的树木。

　　所以我分析，我们这些坠落的无人机很有可能就是被这些高大的树木植被阻挡了，从而造成了坠落故障。”

　　“没错，一定是这个原因。我们所掌握的地形地貌数据都来源于之前采集测绘的数据库，并不是我们实时测绘到的。

　　而在这段期间，这些山脉里面可能突然长高了一颗树，或者多了一栋建筑，电线，亦或者出现了塌方等等障碍物。这就能造成数据于现实不匹配，从而导致无人机坠毁。”

　　听到吴浩的这一番解释，杨学海一脸兴奋，十分认同道。

　　罗凯听到两人的介绍，略微有些失望道：“这么说来，我们的技术好要进行优化改进啊。”

　　吴浩见状笑着安慰道：“其实没有大家想象的那么复杂，一般情况下我们是遇不到这种情况的。

　　今天所测试的内容，只不过是在设定好的极限环境下进行的。

　　想要解决这个问题很简单，我这里已经有了两个解决方案。第一无人机和现有的系统技术不用动，只需要导入最新的地形地貌测绘数据就能解决这个问题。

　　第二个，对无人机硬件和系统软件进行升级。无人机上可以加装侦测雷达，距离传感器或者其它探测设备。

　　这样就能在机群飞行的时候实时探测到周围定型地面信息，不仅能躲避掉这些障碍物，还能精确的搜索侦查和攻击目标位置。”

　　赵鸿哲点头笑道：“小吴说的没错，的确没有你们想的那么复杂。我们的无人机上面的确少了这部分传感器，所以才会导致在这样陌生的区域出现问题。”

　　“相比于第一种方案，我更看好第二个改进方案。这样一来，我们的无人机集群就可以随时在陌生区域执行任务，极大的增加它的使用环境和使用范围，还能增加它的威力。”杨学海点了点头，看着一旁的吴浩满脸笑容道。