第八十七章 春季新品发布会

三月二十五号，安西迎来了第一场春雨。尽管天气有些寒冷，但安西国际会议中心二号厅却十分热闹，因为今天是吴浩他们新产品发布会的日子。

　　为了这次新产品发布会，他们可以说是做了很多方面的准备，也经历了很多坎坷。原本打算三月中旬就召开的新品发布会，却因为种种原因不得不推迟到二十五号。

　　索性，这些麻烦最终得以解决，发布会如愿召开。

　　其实在这之前，在工信部门新产品网站上面就已经出现了吴浩他们新产品的相关图片信息。

　　只不过和大多数在这上面公示的产品图片一样，这张图片的质量很差。产品全身漆黑，除了能看到大体轮廓外，根本看不出什么细节信息。

　　这也算是一种变相的保密措施吧，所以那么多厂商才会愿意选择黑色去送交公示的。为的就是增添神秘感，不要泄露太多的信息。

　　尽管这是一张质量很差的图片，但很多科技媒体和博主还是从中分析出了很多有用的信息。

　　比如这款智能语音助手，不同于之前那些公司所发布的智能语音音箱和各种精灵形状。

　　而是另辟蹊径，看着形状好像是一种佩戴上无线耳机，分为一大一小两个。

　　大的类似于挂耳式的蓝牙耳机，不过相比于蓝牙耳机，下方尾端还伸出一段较为细长的麦克风，看样子是用于收声的。

　　而小的则是类似于入耳式的那种小的无线耳机，非常的小巧，应该就是配套使用的。

　　除此以外通过查询，大家知道浩宇科技这次公示的还有其它产品。比如那个神秘的‘智能家庭控制中心’，智能摄像头，以及遥控开关等等。

　　从这些物品的名字上面能够看出，吴浩他们应该是想打造自己的智能家庭系统，这个市面上已经有不少了。

　　那么他们这个系统到底如何，这也是大家比较感兴趣的话题。毕竟之前的展示出来的几段测试视频已经惊艳到大家，希望这次发布会能真的拿出一些让大家再次眼前一亮的东西出来。

　　关于他们这次的新品发布会，感兴趣的媒体，自媒体，公众号，博主很多。但吴浩他们只邀请了其中四十家比较有影响力的媒体自媒体和公众号，博主代表参加。

　　四十家看上去阵容挺庞大的，但相对于目前这个嘈杂的互联网和自媒体时代已经算是比较小的了。

　　现在那个科技企业的新品发布会没有上百家的媒体，根本不好意思说出口，更不用说那些曾经租借体育场开发布会的相声演员们呢。

　　此外，他们还以微博转发抽奖的方式，向关注他们的粉丝们送出了八十张门票。

　　所以现场媒体人员和这些粉丝们以及其它人加起来也就一两百人，比那些动辄好几千人的发布会现场根本不值得一提。

　　再有，他们还在多个平台开设了现场直播房间，实时直播整个发布会现场进程。

　　与其借媒体们的手向大家宣传，还不如直接面对大众呢，这样更加直观，也更加能够激起大家的购买冲动。

　　“都准备好了吗。”精心收拾打扮一番的吴浩，将披在身上的外套脱掉递给张俊。

　　“一切准备就绪，就等你上台了。”张俊笑着帮他佩戴无线麦克道。

　　“试一下声音！”

　　“怎么样？”

　　“OK！”工作人员冲着他竖起了一根大拇指道。

　　吴浩接过工作人员递过来的PPT控制器，然后深吸了一口气向舞台走了上去！

　　啪啪啪啪……

　　一阵还算热闹的掌声过后，吴浩站在了舞台中间的聚光灯下。

　　“大家好，很高兴大家能来参加我们浩宇科技的春季新产品发布会。”

　　吴浩看着台下的众人说道。

　　“说实话，我不太喜欢站在这种聚光灯下面，更不喜欢面对这么多镜头。原本这个活是我们公司张副总经理的任务，就是台下坐着的那个胖子。就说你呢，别躲。”

　　吴浩说的同时，现场的摄像机也给了张俊一个镜头，这也引起众人的一阵笑声。

　　吴浩见状松了一口气，然后面带笑容道：“虽然是赶鸭子上架，但我也只能登台献丑了。”

　　说到这，整个发布会也算是正式开始了，背后大屏幕上随即换了一页PPT页面。

　　“作为一名科技从业者，我们其实想象更多的是对于未来科学技术的展望。太大的展望将会成为人类的梦想，一百年前，谁能想到地球发展到今天这种程度。”

　　“这就像是现在的我们想象一百年后的世界是怎么样的一样，当前我们觉得非常离谱每边的事情，或许一百年后会稀松平常。

　　而过小的展望呢，其实是我们科技从业者的奋斗目标，或者说公司和实验室的发展研究计划。”

　　“在众多的展望发展研究计划之中，人工智能绝对是人们最为关注，也是最感兴趣的一项。

　　关于这方面，我们其实从很早之前就在进行相关的展望和猜想。虽然那些小说影视剧中多少有些夸张，但回看以前的小说和电影，里面有很多描写机器人和人工智能的猜想现在已经实现。

　　在这种众多的猜想之中，智能语音助手则被看作是一项最贴近我们生活也是最容易被实现的未来技术。”

　　“事实上，目前世界上几乎所有的科技巨头都在研究这个领域，也取得了一些成果。

　　比如我们现在市面上所见到的各类想见在手机中的语音助手，或者各种智能精灵音箱之类的产品。

　　这些技术参差不齐，但大部分还停留在简单的语言理解方面，以及初级的信息数据处理能力。”

　　“现在很多智能语音软件在语言的识别程度上已经做到很好，基本上能保证百分之九十九以上的准确率。

　　但是，这些语音识别软件无一例外的却只能识别语言内容，而无法识别使用者的语气，声调，情绪。”

　　“对于博大精深的汉语言文化来说，一个词在不同的语气和声调下，甚至在不同的语言环境下面，所表达出来的意思是不一样的。

　　大多数语音识别软件，只能联系上下文进行一些简单的理解选择，却忽略了语言声调语气本身所带的信息。”

　　“而我们要做的，就是将这部分忽略掉的信息弥补上，使程序软件能够感知到我们的情绪。”