第八十四章 饺子的情愫

大年夜，寒霜白月，红灯彩联，欢声笑语，齐聚团圆。

　　爆竹声声带来的不仅是举家团圆，辞旧迎新的欢乐，也有那独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲的悲伤和孤独。

　　看着窗外的闪烁的万家灯火，看着城市上空那绚丽的烟火，吴浩的眼睛不由的有些湿润。

　　一阵寒风，总算让他回过神来。一脸寂寞的他，看着前面专心开车的李文鸣问道：“这大过年的，还不能让你们回家团聚，想家吗？”

　　李文鸣边开着车边笑着摇了摇头道：“在部队七八年了，早就习惯了。要说想家那是肯定的，只不过没有当兵第一年过年时候那么想了。

　　当时还在新兵连呢，春晚那熟悉的旋律一响起了，我们大家都哭的稀里哗啦。好在有指导员和班长们陪我们，大家互相打闹中，这种思念就减轻了好多。

　　到了第二年好了很多，虽然也很想家，但那时候已经学会自己控制了。第三年的时候，我就和一帮老兵开始安慰那些新兵了。”

　　呵呵，吴浩闻言笑了笑道：“等年过后空闲的时候，你也抽空休个假回去看看父母，或者直接将他们请过来，公司报销来往机票食宿。”

　　“谢谢吴总。”李文鸣一下子兴奋道：“说起来我爸妈还想当面谢谢你呢。”

　　‘谢我？”吴浩好奇道。

　　李文鸣点头笑道：“对，谢你。刚退回来的时候，没什么事情可干。家里托关系花了不少钱给找了好几个工作，都不怎么理想。

　　现在到你这来，和一帮战友在一起我真的很高兴，感觉好像又回到了我们在部队的日子。大家一起训练，一起执勤，一起打闹，这种感觉真好。

　　而且工作还比较轻松，比较稳定，生活条件优异，工资丰厚，比我们那小县城强多了。”

　　“是我该谢谢他们，他们能深明大义的将自己孩子送去军营保家卫国。还能在你退伍后，还愿意让你出来到我这来。我如果不再对你们好一些，怎么对得起他们。”吴浩摇头笑道。

　　将心比心，随着现在物质生活的不断提高，有多少父母愿意将自己孩子送去军营呢。而且还能支持自己的孩子一直干到中士，这七八年要面临分隔两地，父母的思念可想而知。

　　当兵是每个人的义务，也是每个人的责任，可有多少人去尽了这个义务和责任。我们普通大众享受的安稳生活，还不是有着这么一帮人在背后默默付出。

　　岁月静好，只因有人替你负重前行。

　　说起来他感觉自己挺残忍的，好不容易自己孩子光荣退役，正要享受一家天伦之乐的时候。他却将这些人从父母身边拽走，这大过年的还不能让他们回家。

　　“吴总，到了！”李文鸣打断他的思绪道。

　　“好，提东西咱们上去。”吴浩回过神来。

　　随即两人拿着后备箱里面的东西，然后进入了电梯。今天是大年夜，他肯定不能一个人过，所以就带着李文鸣一起去买了一些东西，然后去和魏兵他们一起共度新年。

　　“吴总，您怎么来了，快请进！”正在开门的一位老兵看到吴浩后，连忙兴奋的招呼道：“吴总来看大家了！”

　　“吴总！”还在客厅里面玩闹的众人看到他后，纷纷起身叫道。

　　吴浩将手中的东西交给来接的老兵，然后冲着大家笑道：“那个今天过年，我知道大家伙不能回家有些遗憾，所以我过来看大家了，咱们一起过这个年。”

　　“谢谢吴总！”众人纷纷鼓掌起来。

　　吴浩压了压手笑道：“其实啊主要是我今天没地方去，来你们这蹭饭来了。”

　　哈哈哈哈……

　　笑了一阵后，吴浩打量着众人问道：“都谁没在啊。”

　　魏兵开口笑道：“赵嘉平他们几个没在，正在公司值班呢。等十二点过了后，我们几个去换班，他们就能回来休息了。”

　　吴浩闻言点头道：“这大过年的，大家还要值班工作辛苦了！”

　　“吴总，这都是我们应该做的。”魏军笑着说道。

　　“行，那我就不说了。”吴浩看着餐桌上摆设的面团和馅料笑道：“怎么着，你们这是在包饺子啊。”

　　“呵呵，这三十儿晚上年夜饭可以忽略，但这顿团圆饺子必须得吃，不然不能算作过年，这也是我们部队传统。”魏军笑着说道。

　　“就是，这大过年的可以没有大鱼大肉，但不能没有饺子。”

　　“没错，虽然现在生活水平都不错，大家平时也能吃到饺子，可三十儿晚上这顿饺子的意义却不一样。”

　　“其它的东西吃多了都会腻，但饺子永远不会，尤其是我妈做的大葱馅的。”

　　“大葱的算什么啊，我妈做的韭菜馅的才好吃呢。”

　　“冬吃萝卜夏吃姜，要我说啊，肯定是萝卜大肉的好处，既滋补又通气。”

　　……

　　听到众人在那七嘴八舌的争论，吴浩的嘴角也慢慢上翘了起来。是啊，和他们相比，自己这点事儿又算的了什么呢。

　　饺子很普通，只要想吃，不管是自己做还是去饭馆吃，都非常容易。

　　但有谁知道，在北方，对于很多人来说，饺子很多时候就代表着过年。

　　就像是南方的汤圆一样，虽已不再稀缺，但无论你的年夜饭有多么丰盛，却还是少不了这一碗香糯可人的汤圆。

　　没有它，过年不算圆满。

　　纵然年夜饭的样式不断变化，但唯有这二者不变，因为上千年的延续已经让人们对于这二者赋予了太多的情感。

　　它们已经不单纯是一种食物，更多的其实是人们对于美好生活的情感寄托。

　　同是这异乡中的异客，大家也只能以这种方式来驱散自己心中的那一缕思念了吧。

　　在一阵打闹中，吴浩也加入了大家包饺子的序列之中。此刻，他和这些老兵们一样，大家都是远在他乡的游子。

　　不得不说，什么样的人包什么样的饺子。都是大老爷们，所以包的这些饺子也五大三粗。不过好在皮薄，馅多，配着白酒，在这特殊的节日里也是别有一番滋味。