第四十章 修改了的条件

赵鸿哲随即指着头发花白有些发福的老人冲着他介绍道：“来，我给你介绍一下，这位是我们研究所的副所长李卫国同志。”

　　“您好，李所长。”吴浩连忙冲着李卫国伸出双手道。

　　“哈哈，小吴是吧，欢迎欢迎，你的大名我早在赵老那边听出茧子来了。”

　　“这位是军方的代表秦永刚处长。”赵鸿哲指着站在他旁边那位身材笔挺，穿着一身夏季制式空军蓝衬衫，四十多岁上校介绍道。

　　“秦处长好！”

　　“你好，路上辛苦了。早就听说你，没想到这么年轻，真的算得上是青年才俊啊。”

　　哈哈哈哈……

　　“这位是林承志教授，郑程伟同志，还有……”

　　介绍一番互相认识后，双方终于坐了下来。相比于对面庞大的豪华团队，吴浩和邹小东两人就显得单薄多了。

　　李卫国看着有些拘束的两人，笑着说道：“小吴小邹，你们两个不要紧张。我们又不是什么洪水猛兽，不用害怕放轻松点。”

　　“谢谢李所长。”吴浩道了声谢，然后试着调整一下坐姿，让自己放松下来。

　　李卫国见状点了点头，然后看着他们微笑道：“我看了你们发布会的视频以及关于这项技术的相关资料，说实话我很惊喜也很意外。

　　没想到这样先进的技术居然出自几个二十多岁年轻人的手，这让我们这些搞了一辈子科研的人实在是汗颜无比。

　　不过我也十分高兴，因为这是我们国内年轻人所研发出来的项目。这就说明我们国内这些科研队伍后继有人，而且大有希望啊。

　　对于我们这些老家伙来说，没有什么比看着年轻人茁壮成长更开心的了。”

　　李卫国的话完，秦永刚冲着他微笑道：“吴浩，我们对你的这项技术十分感兴趣，也做了不少研究，其中还是有很多不解的地方。

　　我们对你们几个做了一些调查，你们以前好像没有接触过这个领域，怎么突发奇想研究这项技术了呢。”

　　来了！

　　吴浩心里咯噔一下，不过表面还是保持平静道：“呵呵，这其实是个意外。我本人是个军迷，平时喜欢在网上看一些军事装备技术之类的。

　　所以平时闲下来也会对于这些装备和技术进行一些研究，正好我们宿舍有个玩航模的，也就是我身边这位邹小东，所以就稀里糊涂的向这方面探索了。”

　　“也就是说你原本只是试探性的向航模无人机这块研究，没想到自己会取得成果。”秦永刚追问道。

　　吴浩摇了摇头道：“也不是试探性吧，纯属兴趣爱好。加上之前我比较关注集群阵列控制方面的技术，而且对于目前市面上那些无人机集群光影表演不怎么满意。所以就想着自己也研发一套关于这方面的技术，没想到取得了些成功。

　　之后的事情你们大概也都知道了，我面试失败受到打击，所以就拽着他们几个创业。正好之前有这方面的研究成果，就试着将它完成了。

　　然后我们就看到了那个展会信息，于是就报名参加，看看能不能找到对这项技术感兴趣风投或者买家。”

　　呵呵呵呵……听完他的一番讲述，众人都轻笑了起来。

　　秦永刚看了一眼文件然后冲着他继续道：“我们调查到除了你手上所掌握的核心技术外，你还基于这项技术申请了十六项国内国际专利？”

　　吴浩点点头答道：“没错，我刚开始没注意这些，还是在朋友的提醒下才去申请的。

　　事实上，因为我们的资金有限，也缺乏相关专业人员，所以我们只申请了十六项比较重要的。如果继续深入挖掘的话，应该还能申请一些专利。”

　　“这些专利是否会造成核心技术的泄露，或者说通过这些专利逆向推研出核心技术。”秦永刚提出自己的疑虑道。

　　吴浩听到秦永刚担忧，随即摇头自信道：“没有这个可能，核心技术是我们开发出来的‘天弈’系统。整个系统进行了多重加密，除非有源代码，否则很难解码。”

　　“这套系统我们必须要拥有全部的源代码。”秦永刚冲着吴浩严肃道。

　　吴浩迎着他的目光点头道：“可以，只要签署协议满足我们那几根小要求，我会移交所有的技术资料和系统和源代码。

　　你们完全可以在这项技术的基础上，根据自己的需求，开发符合你们要求的技术和系统。而且你们还可以对整个系统重新进行加密，这样即便是我们也无法进入。”

　　哈哈哈哈……听到吴浩的话，众人纷纷笑了起来。这小子拐弯抹角还是在担心自己那几个要求啊。

　　“放心吧，小吴，少不了你的。而且针对你们这种研发出高尖端技术的科研团队，国家也是有相关奖励和相关扶持的。”李卫国冲着两人畅笑道。

　　听到李卫国，吴浩和邹小东露出了笑容，悬着的心总算放了下来。

　　这时，秦永刚拿出一份文件冲着两人正色道：“你所提出来的几点要求，我们也进行了研究，理论上算是同意了。不过针对你提的这几个要求，我们也进行了一些修改。

　　首先这项技术你转交给我们后，怎么运用，运用到哪里，你无权过问。我们可以承诺，这项技术将不会进入市场用于商业目的。”

　　吴浩闻言点了点头道：“可以，只要不用于商业目的就行。”

　　其次，这项技术交由我们后，你们要配合好我们完成相关的技术开发研究。整个过程必须要严格保密，不能将你知道的一切泄露出去。

　　“没问题。”吴浩点点头道。

　　不管对象是谁，他都有为合作伙伴保密的义务。更何况对方还是军方，保密是每个公民应尽的义务和责任。

　　听见吴浩答应的这么干脆，秦永刚满意的点了点头然后继续讲道：“第三，我们同意你们就这项技术与国内的企业进行正常合作。但前提是你不能向对方泄露你这项技术的核心信息以及整个‘天弈’系统的源代码。

　　也就是说你们只能和对方展开相关的技术合作，不能转让出售核心技术信息和源代码。

　　并且针对核心技术和系统源代码，你们要做好妥善保管，确保安全，决不能泄露。

　　我们有权对你们以及你们的合作对象进行监管，如果在整个过程中出现泄密或者其它不当行为，我们有权介入，并根据相关法律法规进行严肃处理。”