第八十九章 春节新品发布会（C）

在吴浩的提醒下，台下的媒体记者们纷纷将长枪短炮对准了他的手上。

　　只见在他的手上拿着一大一小两个设备，相比于手掌它们太小了，以至于台下的众人透过现场的大屏幕才能看清楚这两个设备的全貌。

　　“好精致。”

　　“这不就是我们戴的无线蓝牙耳机吗，有什么特别。”

　　“这么小的机身里面真的能放下之前他说的那一堆传感器吗。”

　　“不知道贵不贵，买回来当无线耳机也不错啊。”

　　……

　　在众人议论的同时，吴浩拿着设备介绍道：“这就是我们的智能语音助手，它由主设备和附属耳机共同组成。”

　　“好，我们现在来看看浩宇H1的主体。”吴浩将附属耳机放到了旁边工作人员的托盘上并示意他离开，然后拿起主设备道。

　　“整个设备机身比较圆润小巧，上面没有任何实体按键。因此它具有较好的防水功能，不仅仅可以阻挡一般的雨水，即便是不小心掉进水里也没关系，捡起来甩干继续使用。

　　机身主体除了基本的PC塑料外，我们还提供了较轻的铝镁合金以及更加轻盈的碳纤维机身，大家可以凭借自己的喜好和需求自由选择。”

　　吴浩说话的同时，背后大屏幕上面也显示了不同材料不同颜色的机身图片。

　　当然，三种材质就意味着三个价格。其中基本的PC塑料当然最便宜，也是主要面向消费主体的。而铝镁合金则面向一些商务人士，或者对于机身材质有要求的那部分消费者。

　　至于最后的碳纤维机身，则就是一种嚼头。因为成本的关系他们不可能大规模生产，所以只是用来面向于一些高端人士或者土豪们。

　　层次不同，决定着你的生活品质和消费观也不会相同。对于高端人士和土豪来说，他们所追求的就是精致，奢华，独树一帜。

　　而这款碳纤维材质机身，则就能恰好满足他们的心理需求。

　　看着台下众人脸上洋溢出来的那种激动的表情，吴浩安耐住自己心中的兴奋，然后接着说道。

　　“耳钩和麦克风部分，我们选用材质较柔软的橡胶磨砂工艺。它不仅仅能够随意弯曲变型，还能有效的贴合皮肤。使得整个设备佩戴的更加牢靠，也就意味着在佩戴设备后还可以从事一些较为激烈的运动。”

　　“内置的北斗，六轴惯性传感器和PPG心率传感器，在你运动的时候可以实时记录你的运动轨迹，监控你的心率变化。

　　智能语音助手还能够根据这些数据，对你进行相关的提醒和建议。

　　比如你在跑步的时候，突然天气发生了变化。就会在第一时间主动向你报告，劝你及时躲雨，避免成为落汤鸡的尴尬。”

　　背后的大屏幕应景出现了一张几个穿着时尚的年轻男女狼狈躲雨的照片，这也引来台下众人会意一笑。

　　“或当你的运动路线前方出现什么交通事故之类的，它能及时的提醒你进行规避。”

　　“再有就是如果检测到你的心律出现问题的话，它也会第一时间向你进行预警。”

　　说到这，吴浩停顿了一下，然后露出了凝重的表情冲着众人说道。

　　“据世界卫生组织统计，全世界每年因为突发心脑血管病死亡的人数有上千万，这些人中百分之八十如果得到及时有效的治疗就可以脱离危险。

　　很多人发病的时候，就是因为没有及时发现送医处置才酿成悲剧的。”

　　“我国是人口大国，也是世界上老龄化比较严重的国家。老年人因为身体素质逐渐降低，是这类心脑血管病的高发人群。

　　这类病来势汹汹，往往很难察觉，发病后如果没能及时送医的话就可能会有危险。即便是保住了生命，也可能有较重的后遗症。”

　　“可是我们大部分儿女因为各自的生活和工作，没法时刻的陪在老人身边。即便是在身边或请了护工陪同，可也有疏忽的时候。老人们不可能随时都在你的眼皮之下，他们也有自己的生活，我们不可能像盯犯人似的时刻盯着他们。”

　　他这段话好像是触动了台下大多数人的内心一样，使得现场为之一静。

　　扫了一眼众人，吴浩接着说道。

　　“为了解决这方面的难题，各科技企业也研究出来了不少技术，也能做到实时监控这些数据的预警和求救等功能。

　　但这类产品都比较复杂，目前的社会医疗服务机构大多数还不支持这些功能，所以很难覆盖起来。

　　而我们这款智能语音助手就很好的解决了这个问题。”

　　听到吴浩的话，众人纷纷将目光聚集到他身上，迫切想知道他们到底是如何解决这个问题的。毕竟这也是一个现实问题，是每个人都可能遇到的，由不得他们不关心。

　　吴浩见状，提高声音介绍道。

　　“当用户佩戴我们的智能语音助手后，它就能实时监测到用户身体情况。如何身体出现异常，它会第一时间向用户提醒，并给出相关的处置建议。

　　如果用户没有任何回应，而设备监测到用户身体情况继续恶化后，它会第一时间拨打相关亲属的电话通知对方。于此同时，它还会自动拨打紧急救助电话，说明用户身体情况以及当前所在的位置，等待相关的救援。”

　　啪啪啪啪……场下再次爆发出热烈的掌声，很多人纷纷站了起来，冲着台上的他欢呼了起来。

　　能看得出，这个功能的确是打动了不少人。

　　这一次大家是真心实意的鼓掌，因为这一项比较实用的救命功能的确是触动了大家内心最为柔软的地方。

　　我们现在大部分人基本上都是远离父母独自生活，对于年迈的父母，大家总是十分担心，可因为工作的关系又不能实时陪在身边。

　　如果能有这么一款设备对父母身体健康起到保障，那绝对是大家最希望看到的。

　　心率监控这方面的技术早就不稀奇，而这款设备上面最出众的，则就是它能够自动拨打电话，以语音的放松有效的发送相关的信息。

　　这一点尤为难得，因为它不再需要对接医疗救助机构的专门信息平台，直接拨打求救电话就可以了。

　　如果真的入吴浩所说的那样，那这绝对是一项非常了不起的发明。对于人类来说，没有什么比自己的生命安全身体健康最重要的了。