第四十二章 售后服务

第二天吃过早饭，吴浩和邹小东原本打算出去逛一逛呢，没想到赵鸿哲来了电话让他们过去。

　　本来签完合同吴浩他们就可以返回安西了，但赵鸿哲他们让他俩多呆几天。意思很明确，要在他们确定吴浩给的东西没有什么问题后才能放他们离开。

　　其次他们也想也多待几天，等第一笔6000万到账后他们再走。虽然是与军字招牌的单位合作，信誉是没有问题的，但他们还是想确认一下。

　　没办法，谁让他们没见过这么多钱呢，所以多少紧张一些。

　　这次没人来接他们，他们只好打车前往。京城的出租车的哥特能贫，得知两人要去空军装备研究所，这个的哥冲着他们侃侃而谈起来。

　　什么大院秘闻，京城趣事，还有见过谁谁之类的。吴浩对此倒是没太大兴趣，反而邹小东这家伙十分八卦，与这个的哥侃了起来。

　　行驶了十几分钟，车子终于来到了研究所门口。没有人接，两人只好来到门卫这里说明情况。

　　执勤的战士在核实情况后，让两人进行登记然后才放了进去。一直在外面不远处没走的那位的哥，在盯着两人进去后这才放心离开，看来这京城的群众觉悟就是高啊。

　　两人没走几步，只见高飞航急忙向他们迎了过来。这次他并没有带他们两个去昨天那栋楼，而是来到了更靠里面的一栋小楼。

　　经过高飞航的一番介绍，这座小楼就是赵鸿哲的实验室。

　　和吴浩想象的不一样，实验室里面有很多年轻身影，好多都在二十五六的样子。这些都是这里教授和专家的研究生和博士生，用高飞航的话说，整个实验室百分之七十五都是三十左右的年轻人。

　　这些年轻人呢，也承担了整个实验室所有项目的具体研究工作。

　　这些人在看到吴浩和邹小东两人后，不由的好奇起来。他们都听说过两人，只是没想到他们这么年轻，所以纷纷投来了好奇的目光。

　　在高飞航的带领下，两人来到了一间大会议室，里面坐满了人。一侧的电视大屏幕上则显示着一些资料数据，吴浩看着十分的眼熟。

　　见两人进来，坐在首席的赵鸿哲站起来笑道：“小吴来了，快坐，我们刚刚还在说你呢。”

　　“好的。”吴浩点了点头，然后坐在了赵鸿哲对面的座位上面。这时候他才有空去打量在座的众人，除了一个比赵鸿哲差不多的老人和几个四十出头的中年人外，其他的大部分都是和高飞航差不多的年轻人。

　　这些人中并没有见到昨天的那位李卫国副所长和秦永刚他们，除了几位之前在杭城见过的年轻人外，其他都很陌生。

　　在座的人中有很多都穿着军装，除了一位四十多岁的大校外，其它都是六七级文职衔居多。

　　“给你们介绍一下，这是杨学海教授。”赵鸿哲指着旁边作者的那位老人介绍道。

　　“杨教授你好。”吴浩连忙打招呼道。

　　杨学海看着他露出笑容道：“小伙子挺精神的，有没有兴趣来读我的研究生啊。”

　　额……吴浩尴尬的笑了笑，一时不知道该怎么回答。

　　呵呵呵，众人笑了笑，赵鸿哲指着那位大校道：“这位是罗凯主任。”

　　“罗主任好。”吴浩打招呼道。

　　“你好！”罗凯冲着他微笑着点了点头道。

　　介绍完两人，赵鸿哲不打算再介绍下去了，而是冲着吴浩笑道：“自从昨天拿到你所给的技术资料和程序文件后，我们就迫不及待的研究了起来。

　　说实话，真的很惊讶，我们怎么都没想到你们几个年轻人居然能将这个程序做成这样。

　　即便是我们这，也没有多少能写的如此严谨工整。

　　除此以外，我们还发现整个‘天弈’系统程序内核你们居然是使用了一种全新的架构和很多创新算法。

　　这可是给我们出了个难题，恐怕没一段时间的学习研究，我们很难将这个系统技术吃透。”

　　吴浩闻言笑道：“刚开始是实验性质的，所以里面运用了自己的一些想法和新的算法，没想过会拿来创业。

　　后面在测试的时候，发现这个内核架构还算稳定的，所以就直接使用了。”

　　“是还不错，不管是规模还是效率，以及扩展性都很不错，就是可读性差了点。”杨学海看着他说道。

　　“这不是为了赶时间嘛，所以就能省则省了。”吴浩有些不好意思道：“如果你们需要的话，我们可以随时帮助你们，直到你们完全掌握这套系统程序。”

　　赵鸿哲看着两人笑着打趣道：“这是肯定的，你卖产品自然要有售后服务啊，不然我可得去消费者协会告你们去。”

　　哈哈哈哈……

　　众人笑过之后，随即进入具体事宜。

　　赵鸿哲也难得有机会，自己拽着吴浩探讨了起来。

　　“这个SpringMVC的方法之间基本上独立的，独享request response数据，要请求数据通过参数才能获取。处理的结果通过ModelMap交回给框架，然后……”

　　“我们利用集群阵列的信息交互传输技术，将所有子单元连接起来。然后再将个子单元进行有效的连接，使其形成一个全新架构。这个架构并不算永远不变的，它可以根据需要进行调整变化，以侧重某一方面的能力……”

　　“

　　……

　　接下来几天，吴浩他们除了晚上睡觉基本上都呆在实验室，于赵鸿哲他们探讨技术上的问题。

　　他的一些超前的论点也让这些专家们茅塞顿开，拍手叫绝！

　　为了彻底吃透这项技术以及相关的系统程序，赵鸿哲还让高飞航带着一帮人跟在他们两个屁股后学习。打算让吴浩他们言传身教，争取将这帮人带出来。

　　可吴浩却没有这个耐心，也没有这个时间。如果不是赵鸿哲他们强行拽着他的话，恐怕他早就回安西了。

　　随着张俊他们传来消息，6000万的资金已经到了公司账上后。吴浩再也忍不住了，当即向赵鸿哲提出离开。

　　此刻的他心思早就飞回了安西，因为那还有太多的事情在等着他呢。