第四章 草台班子

“2019国际互联网+创新技术博览会？”

　　张俊在看到这个标题后，不由的冲着他疑惑道：“你的意思是借助这个展会来宣传我们的技术？”

　　“对，我查过了，这个展会的规模不错，而且还面向广大高校学生以及社会青年人才中小型企业开放。随着这个展会的规模越来越大，这两年也吸引了很多网络科技界巨头和相关科研院所参加。

　　如果我们这项技术能够在这个展会上引起轰动的话，那么贷款和投资不是问题。”吴浩笑着介绍道。

　　“真的？”

　　张俊用他那庞大的身躯挤开电脑前的吴浩，然后自己一边浏览网页，一边冲着他道：“你就那么有把握，这项技术真的能被那些巨头看上吗。”

　　“你以为那些巨头和科研院所参加这个展会干什么，恐怕除了宣传以外最大的目的，就是在这里淘金了。”

　　“淘金？”张俊疑惑道。

　　“对，淘金！”

　　吴浩点头道：“这些巨头之所以愿意参加这种展会，就是想通过这样的平台来挖掘一些创新技术和相关优秀技术人才。

　　要知道，这可比他们专门研发和培养出来的技术和人才要划算的多。我查了这个展会近几年的相关报道，光是专利和技术的成交数量就有上千项。

　　还有技术人才，也是这些巨头争抢的目标。去年就有个牛人，好像在云计算方面天赋不错，直接被阿里以百万高薪挖走了。”

　　“可我看了，这个展会是开幕的时间是每年的五月二十号到二十五号。现在距离展会开幕也就一个多的时间，我们要赶在这个展会之前拿出能完整展现我们这项技术的样品出来，这恐怕来不及啊。”张俊皱着眉头道。

　　吴浩弹了弹烟灰点头道：“我知道，所以我们必须得抓紧时间。而且仅靠我们两个人是远远不够的，我们还需要其他人来帮忙。”

　　“找其他人，除了你和我还能叫谁？咱们宿舍里杜正清已经保送研究生了，现在正一门心思跟着导师屁股后面做项目呢。想要他跟这我们冒风险创业，根本不可能。

　　邹小东那小子已经被深市那边的大公司录用了，你让他放弃那个好不容易争取到的机会来和我们创业，他会同意吗？”张俊摇了摇头道。

　　吴浩点了点头道：“杜正清肯定是不太可能，那家伙和我们尿不到一个壶里。不过邹小东这小子还是可以争取一下的，毕竟咱们的关系在这呢。”

　　“那行吧，我打电话让他回来咱们一起去说说，争取把这小子拉回。这小子现在整天在外面摸摸唱，我们也该拯救拯救他这只发骚的羔羊了。”张俊露出了一副猥琐的表情道。

　　吴浩笑了笑，然后冲着他正色道：“除此以外，我还需要一个在集成电话和电子工程方面的人才，必须能上手的那种。我不需要那种理论一大堆，上手翻白眼的嘴客。”

　　“行，这方面我来想办法，看看能不能去哪拐一个回来。”虽然眉头紧皱，但张俊还是咬着牙答应了下来。

　　看着张俊那为难的样子，吴浩不由的笑了起来。

　　果然，有个知底的人帮忙到底轻松了很多啊。既然现在繁杂的事情都交给张俊了，那他就可以集中精力来处里技术上的问题了。

　　……

　　科大校园一角，有一栋上世纪六十年代建的陈旧教学楼。

　　此刻，吴浩和张俊几个人就坐在这栋教学楼三楼的一间大教室里面。

　　这就是张俊为他们争取到的学校对于自主创业的应届大学生们的人文关怀，一间大教室的免费试用权。除此之外呢，还有什么专业老师制导，以及其它一些零零总总的“关爱”。

　　不过这些都被他们给回绝了，心灵鸡汤已经喝的够多了，实在不需要了。

　　几张旧课桌拼的会议桌前，众人正一脸兴奋看着坐在首座的吴浩。

　　吴浩站起来冲着众人笑道：“好了，那咱们团队的第一次正式会议现在就正式开始吧。”

　　啪啪啪啪……虽然只有几个人，但大家还是非常热情的鼓起掌来。

　　吴浩按耐下心中的激动，冲着众人压了压手道：

　　“大家前面都认识过了，我也就不废话了。我先来安排一下大家今后的工作内容和相关职责。我是咱们这支团队的负责人，今后将由我主持我们产品的技术研发工作。”

　　张俊，你暂时负责咱们这支团队的运营工作，大家在工作室有什么问题都可以找他。”他指着坐在左手边的张俊，冲着几人介绍道。

　　“邹小东，你的任务是给我当助手，和我一样负责技术方面的工作。”

　　坐在他右手边的邹小东听到吴浩的话后点了点头，不过此刻他的内心早就把吴浩和张俊亲戚问候了好多遍。

　　本来已经签了一家不错的公司，等毕业就可以直接去上班了，没想到这两个家伙死磨硬泡硬是把他拉进来。

　　虽然这两家伙说是让他暂时帮忙，等毕业就可以离开。

　　但对于与这两人朝夕生活四年的他知道，以这两人的秉性，恐怕到时候想要下船就难了。

　　“王倩，由你来来负责咱们公司的财务工作。”吴浩看着一位有些微胖穿着一身正装的王倩吩咐道。

　　王倩这个女孩是他们通过学校论坛找到的，听说可以兼职，一个月还有三千五百块钱的工资，应聘的人很多。

　　最终经过一轮筛选和综合考虑，两人最终选择了比较文静的王倩来担任他们这个团队的会计。

　　对于目前的他们来说，其实不需要太资深专业的财务人员，只要可靠稳重，不出什么乱子就行。而出身农村，比较稳重的王倩是他们目前最好的选择。

　　王倩有些拘谨的冲着众人腼腆的站起来点了点头，然后坐了下来。

　　吴浩见状笑了笑，然后冲着邹小东旁边的一位同样带着眼镜，有些微胖的年轻人道：“杨帆，你的工作也很重要。目前我们的条件有限，所以就只能由你先暂时负责起硬件方面的技术工作，协助我们完成产品研发工作。”

　　“好的，没问题。”杨帆打出个OK的手势道。

　　杨帆是邹小东拉来的，微电子科学与工程专业大四应届毕业生。和邹小东一样，两人之前都是科大航模协会的成员，关系不错。

　　当吴浩说出要求后，邹小东极力的推荐了他，并对这个小子的动手能力十分崇拜。

　　据说邹小东的好几架遥控航模飞机，都是出自这位杨帆之手。

　　虽然他并不知道这个杨帆真正的水平，但一来有邹小东极力推荐。二来呢杨帆的动手能力不错，还与航模也就是遥控飞机有关，这正好符合他们现阶段的需求。

　　虽然人比较少，场地也有些破旧。但不管怎么说，他的这个草台班子总算是成立了。