第六十三章 庆功宴上的招募

“小吴，来坐着！”研究所的李卫国李副所长冲着吴浩招手道。

　　吴浩看到李卫国叫他连忙摆手道：“不用了，我坐着挺好的。”

　　这是为研究团队所举行的庆功宴，不论是主管部门领导还是研究所领导都将出席参加。

　　吴浩算是研发团队的编外成员，所以也参加了这次庆功会。原本他是和高飞航他们几个年轻人坐在一桌呢，位置也不差，但却被李卫国招手让他去首桌。

　　“赶紧过来，你可是我们研究团队的重要功臣，绝对有资格坐在这儿。”赵鸿哲冲着他说道。

　　“赵老，我坐着挺好的，大家都是年轻人，有共同话题。”吴浩摇头拒绝道。

　　能坐到首桌绝对是一种荣耀，但让他这个22岁的年轻人和一帮领导和老头子坐在一起，可就真为难他了。

　　罗凯起身冲着他招手道：“赶紧过来，磨磨蹭蹭的。今天这个庆功宴，你不坐在这，我们没法开始。”

　　“对，小吴，赶紧过来，一会儿领导们就来了。”杨学海冲着他劝说道。

　　连旁边的高飞航也冲着他笑道：“让你过去就去呗，不就是一顿饭嘛，很快就过去了。”

　　见众人都在劝，吴浩觉得再拒绝就有些矫情了，也就没再坚持。于是冲着高飞航和这桌的其他人道：“那我就先过去了，等会儿咱们好好喝一杯。”

　　“行，反正你今天是别想站着走出去了。”

　　哈哈哈哈……

　　在众人的笑声中，吴浩走了过去。赵鸿哲指着他旁边的空着的位置道：“来，坐着！”

　　吴浩走到末位上道：“我就坐着了，这最舒服。”

　　“瞧你那点出息。”赵鸿哲瞪了他一眼，不过随即和众人一起笑了起来。

　　与众人聊了几句，热烈而庄重的迎宾进行曲响起，只见从会场通道走进来一群身穿军装将星闪耀的老人。

　　在众人的掌声之中，首长们和其他人员开始在服务人员的指引下来的就座。

　　首先是领导致辞，讲话的是空军的首长，人非常的温和，讲话风趣幽默，不时引起众人的笑声。

　　首长致辞后就是代表发言了，而代表团队发言的自然是他们研究团队的负责人赵鸿哲了。

　　赵鸿哲上台先是感谢一番，然后将整个项目的进展过程成果给出席庆功宴的领导和其它来宾简单的介绍了一下。最后则是展望一下未来计划，表达一下决心。

　　这些结束后，才真正到了宴会环节。不过像这种正式宴会，大家基本上以聊为主，基本上不怎么动筷子。

　　领导们也对于坐在首桌上年轻的吴浩充满了兴趣，在赵鸿哲的介绍下，领导们也总算是知道了，随即勉励了一番。

　　“这第一杯酒我要敬赵老，这个项目如果没有赵老您的坚持和努力的话，是不可能取得这么大的成果。”首长端起酒盅冲着赵鸿哲诚恳道。

　　赵鸿哲连忙端起酒杯道：“这都多亏了领导们的关心照顾，还有团队成员们的努力，不然的话这个项目很难这么快取得成功。”

　　“当然，大家都是功臣，您也是！”

　　说完与赵鸿哲碰杯干了后，首长扫了在座众人一圈后，将目光对向了吴浩：“来，小吴同志，这第二杯敬你。”

　　吴浩闻言连忙慌张的站起来道：“首长，这我当不起，我其实没出什么力……”

　　首长端起酒杯笑着摇头道：“年轻人不要太谦虚了，否则就是变相的骄傲。

　　你们的这项技术我知道，在羊城的表演我也看了，十分的惊艳。赵老跟我说，如果没有你们这项技术的话，那么这个项目也不会这么快开花结果。

　　而且你们能拒绝国外公司数亿美金的合同，将这项技术留在国内，这就非常的了不起。”

　　“谢谢首长，我们做的还不够！”吴浩端起酒杯敬了首长一下然后一口闷了下去。

　　“好，这才有年轻人的朝气。”首长将酒喝完，然后看着他冲着众人笑道：“我看着小子挺顺眼的，要不把他直接招到部队上来算了。”

　　“我看行！”

　　哈哈哈哈……

　　众人闻言纷纷看着他笑了起来，这让吴浩脸色一红不知道该如何应答。

　　敬酒环节结束后，众人又坐下来闲聊起来，整个宴会厅的欢快的气氛也到达了顶点。

　　“小吴，你不必顾忌我们，该吃的吃，我们当兵的没那么多讲究。”首长冲着对面规规矩矩坐着，假模假样聆听的吴浩笑道。

　　“谢谢首长。”吴浩连忙谢道。

　　“这小子才华横溢，我和赵老可没少动员他做我们的研究生。结果他却死活不买账，那样子就像是我们要把他吃了一样。”杨学海冲着众人笑着‘告状’道。

　　“哈哈，年轻人有自己的顾虑也是可以理解的嘛。不过正是这样，我们才要更加耐心的讲解我们的特招政策，只有这样才能源源不断的为我们部队吸纳优秀社会人才。”

　　首长讲完后转头看着吴浩道：“小吴，你是有什么顾虑还是有别的什么想法，今天在这可以跟我们说说。正好我们也想听听你们年轻人的真实心理想法，为我们今后的工作提供一些参考意见。”

　　得，这话题怎么又扯到他身上了。

　　吴浩心中是有苦说不出，但也只能冲着首长和众人规矩答道：“首长，其实我从小就特别向往军营，报考志愿的时候我差点就报军校了。

　　而且我本人也是一位军迷，对军队文化和军事装备十分痴迷。也正色因为这些，所以我平时会自己进行一些小研究，而这项技术最初就源于那时候的我看了一条军事科技新闻后才起的心思。

　　赵老和杨老他们是动员了我好几次，只不过我心中有点自己的小想法。”

　　“哦，什么小想法，给我们大伙儿说说。”不止首长本人，在座的众人也对此十分感兴趣。首长和赵老杨老他们这么看重这小子，也不知道这小子脑子里到底是如何想的，为什么要拒绝这么好的机会。