第十九章 新的创意

告辞袁思明，吴浩和张俊两人回到了场馆。

　　此刻聚集在他们展位前的人已经散去，只不过两人的回来，引来了不少人关注。

　　展位里，邹小东和杨帆正坐在电脑前发呆，当看到两人后立即迎了上来。

　　“怎么样谈的？”邹小东急忙问道。

　　吴浩摇了摇头，然后环视了一圈道：“没什么问题吧。”

　　杨帆开口道：“没什么大问题，就是刚开始有些混乱，有人想要顺手牵羊，被我们发现了。

　　再有就是后面我们的电脑受到了好几拨莫名的攻击，不过都被你安装的那个防火墙挡了回去。”

　　“意料之中，真是高看了这些人啊。”

　　吴浩嘲笑了一句，然后冲着几人道：“接下来几天大家还是要多多注意下，这些人是不会轻易放手的。

　　还有不要单独行动，注意个人安全。”

　　“老大，没这么夸张吧，这光天化日的。”杨帆惊愕道。

　　“有备无患，小心无大错。”

　　吴浩嘱咐了句，然后转头看向张俊道：“与这些人接触就交给你了，还是按照咱们之前商量的来。

　　我这边又有了些新的想法，得赶在下次演示之前完成。今天的演示只不过是次宣传和预热，真正重要的其实是下一次演示。到时候恐怕会有很多行业大牛过来的，那才是我们真正扬名的舞台。”

　　“放心吧，你就安心弄自己的事情，这边交给我了。”张俊点了点头道。

　　一支团队想要正常的运行，必须要明确团队成员的分工。而张俊的任务本就是负责运营保障和对外商务这块，所以这个工作自然要由他来做。

　　张俊显然也是清楚这一点，目前他最主要的任务就是负责好与外界接触这块，让吴浩他们三个能够专心自己的事情。

　　而将这些乱七八糟的事情交给张俊后，吴浩他们三个不由的送了一口气。大家都是理工男，口才本就不怎么样，与那么多人打交道着实有不小的压力。

　　当然了，他们三个的工作并不轻松，因为吴浩脑子里面又有了新的想法。

　　这次演示已经将他们这项技术的大体表现了出来，虽然不完善，但也差不多。如何在接下来这场至关重要的演示中表现出些不一样以及更加深入的内容，这才是吴浩需要思考的内容。

　　那么面对那些即将到来的专业大牛，他又该拿出些什么东西，让这些人感到惊艳呢。

　　扩大无人机的规模？吴浩摇了摇头。这次演示他们动用了一百架无人机，即便是用上他们所有的无人机也才两百五十架。与目前市面上那些用于光影表演动辄数千架的无人机根本没法比。

　　继续丰富演示内容，展现更加复杂的立体构型？

　　这个想法虽然还可以，但无人机就这么多架，再复杂能复杂到哪去，构建一座城市？

　　一座城市虽然还不行，但城市里面的标志性建筑到还可以。吴浩眼前一亮道。

　　不过这并不能让他满意，因为太普通了，还不够惊艳。

　　等等，那是什么？吴浩的余光落在了场馆里面的一处展位上。

　　几个和他们年轻差不多的年轻人，正在十分热情的向来参观人群展示什么。

　　只见其中一位参观者走到一面大屏幕前，屏幕里面随即显示出来了一个毛茸茸的卡通熊角色，这名参观者挥了挥手，屏幕里面的卡通熊也跟着挥了挥手，像是在模仿这名参观者的动作。

　　随着这名参观者展现出各种动作，而里面的卡通熊也跟着模仿各种动作，十分的憨态可掬，不时引来人群那欢快的笑声。

　　“有了！”吴浩眼前一亮兴奋道。一直以来，他们其实都在思考如何让将这项技术最直观的展现在观众面前，但一直也不怎么理想。

　　之前吴浩所演示的实时控制集群阵列动作变化，也只不过是被很多人认为这是提前设定好的程序，只不过被利用罢了。

　　如果运用上这套实时动作影像捕捉技术呢，人的实时动作就可以通过终端传输到这套系统内，然后由无人机适时表现出来。

　　如此一来，现场的互动性，以及演示的直观性更加深入人心。

　　说干就干，吴浩随即带着杨帆来到了这处展位面前。正在演示的那几个年轻人看到他过来，愣了一下随即冲他点了点头。

　　这次展会在C馆最火的莫属于吴浩他们的无人机集群阵列飞控技术演示，所以场馆里面的人大多都认识吴浩他们几个研发者。

　　在送走参观者后，那有两名年轻人走了过来，其中一名大概二十五六岁的年轻人冲着他伸手道：“欢迎欢迎，久仰大名啊。”

　　“哈哈，见笑了。吴浩，见你们演示的这项技术效果很好，所以就过来参观参观，取取经。”吴浩握住他伸过来的手道。

　　这个年轻人摇了摇头道：“呵呵，不敢当。我叫孙嘉石，这是汪愈明，我们俩都是沪东理工的研究生，这项技术就是我们两个牵头搞出来的。

　　不过要说咱们馆里面谁的项目最吸引人，莫过于你们的无人机了。昨天你们的演示我看了，非常的震撼。”

　　“哪里，你们的也不错。”吴浩客套了一句，随即看着他们展位上放着的设备道：“我之前见过类似的技术，只不过那些技术所捕捉是人的平面影像，而你们这项技术好像能够将人的动作与虚拟角色绑定起来。”

　　“没错，这就是我们所开发出来的新技术。我们叫做AI3D动作捕捉技术。利用3D相机将人的动作捕捉下来然后进行计算。

　　将计算出来的人体动作信息于虚拟卡通人物进行绑定，从而让荧幕中的虚拟人物也能实时学人的动作。”一旁高高瘦瘦，带着一副眼睛，脸上长满青春痘的汪愈明冲着吴浩两人介绍道。

　　吴浩闻言点了点头道：“这有点像影视动漫制作中所使用的动作捕捉技术，但区别也很明显。

　　那套技术是采用多个环绕相机捕捉布置在表演者身体各关节处的反射光点‘Marker’进行处理，从而得到表演者身体各关节在空间内的相应位置，从而得到一整套人的运动轨迹。

　　而你们这项技术是利用3D相机将人运动的影像捕捉下来，进行处理。然后再分离出来的运动影像上智能捆绑数字骨骼模型，追踪捕捉运动影像。与虚拟人物上的数字骨骼模型进行捆绑，从而模仿出真人运动轨迹。”

　　求收藏，求票票，求打赏，求抱抱！