第八十二章 节前小酌

随着春节临近，开发区的各个公司也陆续开始放假。

　　这也使得还在上班的公司员工们各个心不在焉，于是吴浩索性也提前放假。没必要让大家继续熬着，反正心都已经不在了。

　　面对春节这一年里难得团圆的日子，吴浩却有些头疼。随着自己逐渐长大，他和自己父亲之间的关系也开始势同水火起来。

　　尽管继母人还不错，但对于那个家吴浩始终找不到归属感。去年过年他借着打假期工的机会更是没回去，今年这又到春节了，他心里又泛起了嘀咕。

　　对于在外的人来说，谁不渴望在这个传统节日里面与家人团聚。可一想到糟糕的父子关系，以及回去后可能会出现的争吵，他就没了回家的欲望。

　　“你今年还是不回去？”张俊提溜着几盒小炒，手里拿着一瓶五X液走进了他的住处，也就是位于公租房小区B座19层的小家。

　　因为一个人居住，加上最近实验室的项目比较忙，所以他除了晚上回来睡以外，很少在这个家呆着。

　　吴浩一边帮忙往茶几上摆张俊提来的小炒，一边冲着他摇头道：“我打算去一趟苏城，杨帆他们还在那呢，这大过年的我不得过去慰问一下。”

　　“扯淡，他们在那是为了工作，你去怎么回事。听我的，这大过年回家吧，至少是回去吃顿团圆饭，毕竟你们也有一两年没见面了吧。

　　父子俩，能有什么深仇大恨的。”张俊拧开瓶盖，边给吴浩倒了一杯，边劝说道。

　　自己家里的这一摊子事情他没对谁说过，张俊知道是有次因为和父亲在电话里吵架心情不好，然后拉着他喝酒，然后借着酒劲好好的诉说了一番。

　　也从那次过后，他俩的关系又更近了一步。这也是为什么他要创业，第一个想到的就是张俊的原因。

　　吴浩举起玻璃杯然后与张俊碰了一个，然后深深的喝了一口：“我家什么情况你也清楚，现在人家一家三口其乐融融的，我回去破坏这个气氛干什么。”

　　“来，吃菜！”

　　张俊说着就率先夹了一筷子吃了起来道：“不就是让你叫声妈，你至于僵到现在吗，按理说你那后妈对你也不错啊。”

　　“是不错，但我就是开不了这个口。我不是对她有什么意见，毕竟他们俩也是在我妈走了后才经人介绍认识的。

　　而且她对我也不错，各方面也没亏了我。只不过在我心中母亲只有一个，你让我认，让我孝敬可以，但我就是开不了这个口。”吴浩边吃着菜边一脸无奈道。

　　在他心里，还是过不了这个坎，怎么都开不了这个口。每次为了这事，父子俩就老闹不愉快。

　　所以从上初中后，他就开始住校，一直到大学。时间一长能不回去就不回去，避免与他的那个父亲再起冲突。

　　当然了，他也不是没想过和解，但每次见面话说了没两句就又吵了起来。

　　随着年龄长大，他在外面的时间也就越来越多，更加觉得这不是什么事了。只是在每年春节中秋这样特殊的节日里，才会触动埋藏在心里最深处的那根脆弱的心弦。

　　“那你也不能这么躲着吧，这大过年的，你在这独守空房难受，他们在家盼不到儿子回家更加难受。”张俊舔着肚子冲着他劝说道。

　　吴浩再次举起酒杯道：“不说这些了，干了！”

　　“慢点，喝这么急干什么。”虽然是这么说，但张俊还是与他碰了下后一饮而尽。

　　在给他添酒的同时，张俊问道：“对了，最近东子的表现怎么样。”

　　吴浩看了他一眼，然后笑道：“好了不少，至少认清了自己的位置，态度端正了不少。”

　　“这就好，他这个人的毛病你也知道，稍微有点成绩就容易得意忘形。不过再怎么着，咱们也是一起走过来的，还是得给他一个机会。”

　　张俊冲着他说道：“我也给他明确摊牌了，如果他再出现什么问题的话，那就自己离开。”

　　“呵呵，他听到你这话后什么反应。”吴浩闻言感兴趣道。

　　张俊没好气道：“能有什么反应，脸拉的老长，差点没急起来。不过我摊开说了后，他瞬间就安静了下来。虽说关系不错，但有些事情必须得讲清楚了，不清不楚的留在后面很麻烦。

　　这点方面，杨帆就比他聪明多了。”

　　“嗯，这小子不错，挺踏实的。”吴浩闻言赞赏道。相比于邹小东，杨帆就比较单纯一些。而且是典型的那种工科技术宅，天天活在自己的爱好之中，甚至还有些小孤僻。

　　也不知道怎么的，他就和邹小东成为了朋友，可能是性格上的互补吧。

　　自从吴浩将无人机方面的事情都交给他后，杨帆就一直在各地奔波中。这次过年期间，他和相关技术团队成员都不能回家。因为他们正在和孙少阳所率领的技术团队一起，负责春晚苏城分会场的无人机集群光影表演项目。

　　为了体现苏城古典与现代完美融合的江南水乡新面貌，这次分会场导演组可是下定了决心，一定要在全国民众面前展现苏城的特色。

　　吴浩他们之前在羊城的精彩演出，着实震撼了不少人，所以这次晚会导演组也是花重金邀请他们来进行表演。

　　吴浩不在，作为技术团队负责人，杨帆必须得守在那里。这也是前面他为什么说要去苏城慰问杨帆的原因。

　　毕竟大过年的，让这一帮人背井离乡的工作着实有些残忍。作为公司领导，他怎么着也得去慰问一番吧。

　　不过正如张俊所说的那样，那边有杨帆负责呢，他去没什么用处，反而还会添一些不必要麻烦。与其这样，还不如不去打扰他们呢。

　　等项目结束，给每人多发些奖金和福利不就行了，这样更加实惠。

　　两人边喝着酒边聊着天，好不舒服。这样的小酌以前不是没有，他们经常会在宿舍里面进行。

　　只不过那时候大家比较穷，一般都是几块钱一瓶的二锅头配上一袋花生米几根火腿肠的。

　　有时候也会去学校门口的路边摊买一些凉菜，只不过每次伴随而来的却是辣痛的菊花和发软的双腿。

　　现在有钱了也有那个条件，可惜都太忙了，这种机会反而变少了。