第四十六章 奇怪的项目

吴浩拿起签字笔边把玩了起来，边微笑道：“我当然知道这些，但是如果你们真的拥有这样一项技术后，我不相信你们会大方的与其它物流公司进行共享。

　　如果你们觉得这样不行的话，我觉得也可以以这项技术为基础，咱们成立一家新的物流公司。当然了，还是由你们来控股。”

　　袁思明听到他的话连忙摇头道：“这不可能，我们是不会再花钱来成立一家新物流公司的。这会动摇我们与其它物流公司的合作，甚至会严重影响我们的电商业务。”

　　吴浩放下笔斜靠到椅背上，看着他淡淡道：“我觉得这事不用这么着急，你们可以多在安西待几天，这里有很多名胜古迹，还是值得去转转的。”

　　听到他的话，袁思明脸上的肌肉抽了抽。说是不着急，让他在安西的名胜古迹多转转，实际上是说让他多想想然后再答复。看来眼前这小子是有恃无恐，这就意味着想要这项技术的人很多啊。

　　虽然他现在也很着急，知道有很多物流企业已经派人赶到了安西。但吴浩的狮子大开口，真的让他没法答应。这事还得听听公司高层的意见，他只不过是个执行者罢了。

　　想到这，袁思明冲着吴浩点头笑道：“我对这的一些著名景点向往好久了，这次正好有这个机会多玩几天。小吴，咱们过几天再见，到时候我好好给你分享一下我的游玩感受。”

　　“好啊，我洗耳恭听。”吴浩站起来笑道。

　　见他站了起来，袁思明他们也跟着站起来冲着他寒暄了几句就告辞离开，步伐很快，看样子很是着急。

　　袁思明猜的没错，的确有很多物流企业的代表向安西赶来，其中就有J东以及S风这样的物流巨头。

　　不过对于吴浩来说，不管是理性考虑还是处于个人情感，他还是更倾向于与a里合作。

　　首先他对袁思明的映像不错，正如他所说的，相比于其它企业，a里在业界的口碑还是不错的。

　　其次，一旦这项技术在物流行业得到应用，就意味着巨大的投入，这一点上a里显然更有优势。

　　至于他所提出的条件也并非是狮子大开口，相对来说也算是比较合理的。当然了，这只是初次见面，这个价格也是他所提出来的，对方还没有进行还价呢。

　　再又见了几家代表后，吴浩终于又迎来了熟悉的人影。

　　这次大江来的并不是那位副总沈兴远，而是之前他见过的那位大江的技术总监孙少阳。

　　孙少阳这次带来的合作项目很奇怪，就连吴浩刚开始都有些疑惑。

　　“你是说邀请我们去和你们共同合作一个项目？”吴浩有些摸不着头脑道。

　　孙少阳点点头道：“准确来说是去参加一场无人机光影阵列表演。”

　　见吴浩露出疑惑的目光，孙少阳接着说道：“这次无人机光影阵列表演算是羊城市举办的国生日庆祝活动，羊城宣传部门希望能在羊城地标性建筑‘小蛮腰’前进行一场精彩的无人机光影阵列表演。

　　一方面是为国生日献礼，展现我们国家在科技领域的发展成就。另一方面，也是想借机宣传羊城。而无人机光影阵列表演，显然是非常富有科技感，而且视觉感受不错的表演形式。

　　事实上，这次表演竞标的企业有很多。除了一些年轻的无人机光影表演团队外，还有一些老牌公司加入，比如H为，千度等等。

　　原本我们在这块也不弱，也有信心战胜这些对手。只不过我们想在这一领域有所突破，彰显我们大江在无人机技术领域的统治性地位。

　　现在无人机光影表演这块很燥热，各个公司都想展现自己在这一领域的实力，其中不乏谷G，W软，H为这样的巨头。

　　无人机阵列的数量也一直在不断攀升，从最初的几十架，几百架，到现在已经达到了几千架的规模，今年春天刚刚破的记录，两千八百六十架。

　　作为民用无人机领域的领军者，我们也应该展现一下自己的实力了。

　　你展示的时候说，你们这项技术可以将整个集群阵列的数字提升到N 。想不想一起来试试，我们将这个数字提升到别人无法企及的高度，或者直接让数量以后不再有意义。”

　　“能展现我们的技术，我当然很高兴。只是你们参加这个演出是为了展现自己的能力，提升品牌形象，维护你们公司在无人机领域的地位。可我们参加这个演出有什么好处，总不能白白打工吧。”吴浩看着孙少阳问道。

　　孙少阳听到他的话后笑道：“这次羊城宣传部门的决心很大，打算以此来宣传提升羊城的整体城市形象，所以为此准备了一大笔演出经费。

　　如果你们参加，我们的方案能够竞标上的话，那么所获得的资金五五分账。你知道，我们这次的目的并不是为了钱。”

　　“既然这样，那不是全给我们算了，反正你们也不缺这点钱。”吴浩笑道。

　　孙少阳闻言有些哑然，他没想到眼前这个年轻家伙居然会这么无耻，连还价的余地都不给直接全要了。

　　随即摆摆手道：“不可能，我们无人机的成本很高的，你至少得让我们收支平衡吧。”

　　“哪有这么好的事情，既想要打广告，又不想花钱的。这次表演后，反正出名的是你们，我们这种默默无闻的技术服务商根本就没有人在意。所以不图你这一点钱，那还图什么。三七，这是我的底线，给你们留凉城的辛苦费。”

　　“不可能，最多五五，我们算是赔本赚吆喝。”孙少阳头摇的跟拨浪鼓似的。

　　吴浩见状拍了一下桌子道：“这样，咱们各退一步，四六，你们四我六。够可以了，无人机都是你们的，花不了多少钱的。”

　　听到吴浩的话，孙少阳有些牙疼，但还是点头道：“可以，四六。但前提是我们拿下这次竞标。”

　　“放心，我对我们这项技术有信心。”吴浩笑着问道。

　　孙少阳笑着看他道：“那你们的技术到底最多能支撑多少架无人机集群阵列飞行表演。”

　　吴浩看了他一眼，然后淡淡的说了一句道：“那得看得看小蛮腰前面那块空域到底能容下多少架无人机了。”