第十章 最缺的还是时间

“来，来，大家吃点东西。”

　　张俊提着塑料袋走了进来冲着众人说道：“我给你们买了豆浆，还有煎饼，你们先垫垫肚子。”

　　吴浩闻言打了个哈欠，然后冲着张俊道：“怎么这么早来了，这才六点多。”

　　“你们三个在这里熬了好几个晚上，我实在是不放心，所以就早点来了。

　　这工作重要，但身体也别拖夸了。听我的，一会儿吃完饭先回去睡一会儿。”张俊看到三人那遍布血丝的双眼，不由的劝说道。

　　吴浩摆了摆手，然后拿起煎饼就吃了起来。

　　“怎么样了？”张俊看着两人电脑屏幕上的代码不由的关心道。

　　如果说这些天谁最着急，那肯定是张俊了。这家伙几乎天天的待在这里，时刻关注这几个人的工作进度。

　　邹小东将嘴里的煎饼咽下去，喝了口豆浆道：“我们又将整个‘天弈’系统重新梳理了一遍，修补了二十多个bug。

　　浩子那边也对算法进行了优化，应该没有什么问题了。”

　　听到邹小东的话，张俊将头转向了他。吴浩见状笑了笑道：“是重新优化了算法，新的算法相比原来的迅速，准确，容错性也更强。”

　　“我这边也对无人机进行了逐一检查，替换了13架有问题的无人机，现在基本上能够保证无人机的起飞故障率维持在1%下。”杨帆打了个哈欠道。

　　“你们说的这些技术上的我听不明白，我想知道的是什么时候弄好，要知道我们明天可就要启程去杭城了。”张俊看着他摇头道。

　　吴浩喝了口豆浆道：“现在能完成的我们都已经完成了，接下来就是需要时间进行大量测试和反复修改。

　　原本按照正常技术研发进度，这应该是一个漫长的过程。可我们没有那么多时间，目前能做的就是尽可能的优化它，让这套系统处于一个初步的理想状态。”

　　“那怎么办，我们现在没有这个时间了。”张俊点了根烟，面带忧虑道。

　　“尽力而为吧。”吴浩摇了摇头，说实话他现在也没有十足的把握。虽然这项技术在他脑子里面是清晰可见的，但真正实施起来还有很多现实问题。

　　比如在硬件设备方面，他就要根据现实情况对系统进行修改，这本就是一项很复杂的工程。

　　而且真正负责系统核心搭建的也只有他，虽然有邹小东帮忙，但也只能打打下手。任凭他再怎么厉害，可一个人的精力是有限的。

　　说白了现在就是缺少时间，如果能再给他一个月时间，他肯定能够拿出足够成熟的产品出来。

　　可惜时间真的太少，他们几个人要在短短的一个多时间内完成一支庞大科研团队几个月甚至几年的工作量，其难度可想而知。

　　听到吴浩这模棱两可的话，张俊额头上的皱纹更深了。

　　见到张俊的样子，吴浩自然知道他此刻的心情，于是扔给了他一支烟，自己点了一支。

　　“从这几天的测试来看，不管是‘天弈’控制系统还是无人机硬件方面表现的都还不错。我唯一比较担心的是到时候复杂的电磁环境干扰，以及偶发故障的影响。

　　所以目前我们能做的就是赶在展会开幕前，抓紧时间尽可能的在现场多进行测试，调整好软硬件的状态，确保万无一失。”

　　张俊听到吴浩的话后沉思了一会儿，然后看着三人叹了口气道：“行了，你们也不要担心了，该做的我们也都做了，接下来就看天意了。

　　大家这些天辛苦了，我看咱们今天早点结束，然后回去洗个澡好好休息一下，养足精神，明天一早咱们杀向杭城。”

　　吴浩摆了摆受手道：“算了，还车上睡吧，今天还有很多事情要忙呢。”

　　说着，吴浩冲着另外两人喊道：“吃完了，该干活了，咱们争取今天再测试一遍。”

　　“我说浩子，周扒皮也不待你这样的，连饭都不让人吃了。”邹小东满头黑线道。

　　“少废话，赶紧干活。”吴浩白了他一眼，然后冲着一旁的张俊道：“车票都买好了吗？”

　　“买好了，明天早上七点二十五的动车，下午两点就能到杭城。”张俊正色道。

　　“车站这边问了吗，没什么问题吧。”吴浩有些不放心道。

　　张俊点头道：“我专门去问过了，他们说没什么问题，只要不是违禁品就没有什么问题。

　　不过为了保险期间，我特意找学校开了个证明，确保万无一失。”

　　“这就好。”吴浩舒了一口气道。

　　毕竟携带几百架无人机呢，如果到时候被人拦住就不好了。

　　其实他们有想过物流运输，但又不太放心。一方面走物流的话时间比较长，他们没这个时间来浪费。

　　另一方面担心这些设备在运输过程中磕磕碰碰，从而造成损害和故障。

　　更重要的是，这些无人机里面都装备的有电池。如果在运输过程中搬运不当，很容易发生意外。

　　所以思来想去，只能是选择坐高铁亲自携带了。

　　临近傍晚，几人又将设备和系统重新测试了一遍。在确定没有什么问题后，众人随即开始打包装箱起来。

　　为了装下这些无人机和其它设备，吴浩他们准备了八个大号的旅行箱，就这都塞的满满当当的。

　　除此以外，还有自己的个人物品。不过都是男生，也就一些简单的洗漱用品换洗衣服之类的，占不了多大的地方。

　　原本吴浩是打算让王倩一起跟着去的，毕竟大家是一个团队。而且团队当中有个女孩跟着，也能帮助他们不少事情。

　　可惜，人家姑娘不太乐意。一方面是因为临近毕业要准备论文答辩，人家还有很多事情要忙，没时间和他们去一个多星期。

　　另外一方面，也有某些担心吧。毕竟大家也不怎么熟，就这样跟着几个男生去外地出差多少有些不太放心。

　　既然人家女孩不愿意，他们也不能勉强吧。吴浩与其聊过一次，也就直接放弃了。

　　人家干的是兼职，又不是和他们一样奔着创业去的，所以自然没什么归属感。

　　遗憾还是有的，不过大家也不在意，反正王倩在他们团队中存在感也不强。

　　于是吴浩当机立断，直接让张俊给她结算工资由她去吧。

　　人各有志，好聚好散，还能说什么呢，人家也没这个义务陪你吃亏不是。