第十三章 虾爆鳝

从余广生那出来，两人不由的长舒了一口气。

　　张俊掏给吴浩散了一根烟，然后自己点上深吸了一口道：“这姓余的没安什么好心，我们得注意点，别被他坑了。”

　　“看出来了。”吴浩点上烟笑道。

　　“从态度的转变我就看出来了，只不过他是展方那边的，咱们不好直接开罪他。”

　　“现在怎么办，咱们刚才没答应，他会不会给咱们使绊子。”张俊一脸担忧道。

　　吴浩摇头道：“应该不会，这家伙充其量是个掮客，就想要通过我们来谋些利益罢了。如果惹恼了我们，他的如意算盘也就落空了。毕竟在这干了好几年，不会这么蠢的。”

　　“我还说这姓余的怎么对我们这么热情，原来是想讨好我们。”张俊撇了撇嘴不懈道。

　　“好了，和这种人犯不着。他能对我们这么热情，就说明我们这项技术成果真的不错，这下你该放心了吧。”吴浩谈了下烟灰道。

　　余广生在这工作了这么久，自然看过不少来参展的技术项目成果。能让他这么热情的接待他们，看来他们这项技术是真不错。

　　想清楚这些的张俊，脸上自然乐开了花。对于这家伙来说，技术什么的不重要，重要的是能赚钱就好。

　　之前这货担心了一路，现在终于有了点曙光，他总算是是松了一口气。

　　“走吧，场地明天才能分配出来，咱们先去转转，摸摸情况再说。”吴浩望着不远处的场馆说道。

　　“好。”张俊应了一声，两人随即向场馆里面走去。

　　两人过去转悠了一圈，其实也没没什么收获。AB两座馆里面的展位已经开始装修了，而为学生们准备的CD两馆还在关闭，等待明天名单出炉，他们这些人才能进入。

　　所以今天这里的人其实很少，还没有守在那里发传单的那些广告公司的业务员多。

　　每次展会对于广告公司都是一次机会，所以久而久之这附近也就聚集了很多广告公司。

　　参展方想要来布展，势必会用到这些公司。也因此，这行业的竞争十分激烈。吴浩和张俊走了一圈，就被热情的业务员们骚扰了十几次，手上的传单也一大堆。

　　不过这些东西，待他们出来后全部丢给了在一旁守着的捡破烂的老太太。

　　看到老太太那满脸皱纹的脸上所散发出来的笑容，吴浩和张俊一致认为，老太太这几天过得应该很滋润。

　　回到宾馆，邹小东和杨帆两人正在检查无人机。见他们回来了，邹小东给两人递了一瓶水道：“怎么样，场地确定了吗。”

　　张俊接过水摇摇头道：“场地明天早上才能出来，不过从我们目前的情况来看，应该能进入C馆。”

　　“C馆？”邹小东和杨帆有些不解道。

　　张俊点了点头道：“我和浩子打探了一下，这次展会总共有四个馆。其中A馆为综合成就展，所参展的都是国内的一些科研院所和其它单位的科研成果。

　　B馆为商业馆，所参展的也都是一些大型科技企业，所展出的也都以一些主推的新产品为主。

　　只有CD两个馆才是面向我们这种大学生和社会青年创业创新团队的。相比之下，C馆肯定更好一些，因为他都是面向一些重点大学创新科研团队的。”

　　“这么说我们这项技术还挺受重视的。”邹小东嘴角露出笑容道。

　　听到邹小东的话，张俊没好气道：“是挺受重视的，差点把我们重视没了。”

　　“嗯?”邹小东和杨帆都流露出一脸疑惑的深情。

　　吴浩笑着摆手道：“你们别听他瞎说，没影的事。”

　　见他这么说了，两人也就不再问了。杨帆拿起一架无人机冲着吴浩道：“老大，我们又对无人机和设备进行了一个筛查，基本上没什么问题，随时可以进行测试。”

　　“这个先不急，等明天场地出来后再说。”

　　吴浩摇头道：“你们吃饭了吗？”

　　“没呢，这不等你们嘛。”邹小东笑道。

　　吴浩挥手道：“走，咱们去看看航城有什么好吃的。就中午在火车上吃了份盒饭，早都饿了。”

　　“我也是，饭那么贵还那么少，根本没吃饱。”杨帆跟着道。

　　你觉得就那点分量我们几个谁吃饱了。“邹小东回了一句，然后冲着几人道：“我听说这边的西湖醋鱼不错，要不咱们去体验体验。”

　　对此，张俊瞪眼道：“我还听说这边姑娘不错呢，要不也请你去体验体验？”

　　“额，这也不是不行。”邹小东缩了缩脖子嘟囔道。

　　“滚蛋！”

　　……

　　“虽然我没什么要求，但咱们也不至于只吃一碗面吧，好歹来几个小菜啊。”邹小东看着张俊将他们带进了一家街头面馆有些幽怨道。

　　“别不知好歹啊，我带你们来吃的这可是本地最有名的虾爆鳝面，我可是在手机上翻了很久才找到这家老店的。”张俊没好气道。

　　“虾爆鳝面是什么面，好吃吗？”杨帆好奇道。

　　“你尝尝不就知道了。能在这以米为主食的江南地区闯出一番名堂的面，味道应该不会差到哪去。”吴浩打量着这店里的环境笑道。

　　“呵呵，有眼光！”张俊赞了一句，随即走到前台点了起来。

　　众人坐下没等多长时间，几个凉菜加上四碗面就被端了上来，一阵香味纷沓而至。

　　几个凉菜倒没什么新鲜的，只不过这四碗面倒是吸引了众人的目光。

　　浓稠的汤汁衬托着金黄的虾壳，焦黄的鳝肉，青翠的葱段，还有那白玉般的面条，让人食欲大振。

　　“还等什么，吃吧！”说着，吴浩率先拿起筷子吃了起来。

　　“好！”

　　“我去，这面真好吃。”

　　“我第一次吃鳝鱼，真好吃，一点都不腥。”

　　“嗝!”杨帆打了个嗝，然后将已经空空如也的碗推到中间然后举手高呼道：“老板娘，再给我来一碗！”

　　“我靠，吃的这么快！”邹小东边吸溜着面边惊道。

　　“亏了，亏了，一碗面六十呢，早知道就带你们去吃炒菜了。”张俊肉疼了一句，可看到已经空了的碗犹豫了一下，缓缓举起自己那肉嘟嘟的手。

　　“老板，再加一碗。”

　　“还有我，再来一碗。”邹小东连忙放下自己的筷子举手道。

　　说完三个人都不由的看向吴浩，而正在吃面的吴浩感受到三人那热切的目光，额头上闪现出来了几条黑线。

　　可看到自己面前已经见底的碗，还有自己肚中的空余，于是也举起了手。

　　“加1！”

　　靠……