第六十七章 间隙

看到众人那兴奋的表情，吴浩点了点头笑道：“目前是取得了一些进展，但距离成功还有一段距离。”

　　公司研发实验室的事情一直由他亲自负责，即便是张俊也不太清楚，更何况其他员工了。

　　现在他突然扔出了这个消息，着实吓了众人一跳。

　　待众人议论了一番后，吴浩压了压手示意大家安静下来：“好了，关于新项目的具体情况你们很快就会知道了，我这里不过多透露。

　　下面继续说其它事情，东子，你将手头上的项目交给杨帆，然后你来实验室帮我吧。”

　　邹小东闻言看了吴浩一眼，然后有些忧虑道：“这个项目正进行到关键阶段，现在换人接手是不是有些不太好。”

　　吴浩听到邹小东的话有些意外，然后看着他笑道：“这个你不必担心，只不过换个负责人罢了，不会影响项目的正常进展的。”

　　这是吴浩和张俊商量后的结果，目前实验室里面他需要一个能够帮助他的助手。从各方面来看，邹小东最为合适。另外让邹小东去负责与阿里的项目多少有些浪费，所以才打算将他调回来，让比较熟悉这方面技术的杨帆来统筹负责。

　　“好吧，我会尽快移交手上工作的。”邹小东点点头，虽然点头同意了，但谁都感受到邹小东脸色的不自然。

　　这件事情吴浩他们之前和他谈过，他当时也答应了。没想到现在会是这种反应，这让吴浩和张俊不由的有些失望。

　　在座除了他们几个，哪个不是在职场中混了好些年的人精。恐怕今天过后，公司里面要传出他们几个之间不和的传闻了。

　　吴浩摇了摇头，然后冲着人力资源总监林建良道：“人才方面要继续加大力度，目前我们需要的专业人才缺口很大，这会影响到我们新产品的研发进度。”

　　“我们已经在加大力度了，入秋后我们就组织了四五支校招团队深入校园，为我们吸纳优秀毕业生人才。

　　除此以外，我们也加大了力度，在沿海一线城市都设立的有招聘专员。你放心，我们一定会赶在年前完成相关招聘计划的。”林建良冲着他保证道。

　　“OK，我等你的好消息。”吴浩满意的点了点头。

　　“行政部门，尽快完成我们实验室的装修布置工作，我要在春节后正式入驻进去。”吴浩继续说道。

　　因为公司规模的不断扩大，员工也在不断增加之中。尤其是吴浩所需要的科研人员，更是在快速增加之中。之前的这栋四层的办公楼已经显得有些拥挤，所以他们不得不在旁边新租了一栋四层小办公室，专门用做他们实验室的研发场地。

　　这也是应了安全部门的要求，对重要部门进行更好的保密。新办公楼将专门用于新技术研发，除了技术人员外人不能进入。而且作为吴浩自己的研发中心，这里的门禁系统都是由安全部门认证的专业公司负责设计安装。

　　除此以外，吴浩还自己设计编写了一套安保系统，用于核心区域的重点防护。

　　“公司的日常运营方面还是交给你了，我的重心还是放在咱们新项目上面。”吴浩冲着旁边的张俊说道。

　　张俊点了点头道：“放心，有我呢。”

　　吴浩闻言露出了笑容。

　　……

　　会议结束，吴浩回到了自己的办公室。虽然他平时都在实验室里面，但张俊还是为他准备了一间宽敞的办公室，用于他平时处理一些公司事务。

　　刚会办公室没多久，张俊就走了进来。

　　正在处理文件的吴浩抬头看了一眼，然后微微的摇了摇头道：“我以为是东子来呢。”

　　张俊给自己倒了杯水，然后坐在沙发上撇了撇嘴道：“他去和杨帆交接工作了，看这样子怨气还挺大。”

　　呵呵，吴浩笑了笑：“这才去外面呆了多长时间，怎么公司就待不住了。”

　　“他有意见也是可以理解的嘛，毕竟上百亿的合作项目，他又是我们在那的代表，在那边自然环境和条件十分不错。

　　现在你一下子把他撤回来，让杨帆接手，他自然有些不乐意了。”张俊冲着他宽解道。

　　吴浩端着水杯来到张俊面前坐下，叹了一口气道：“升米养恩人，斗米养懒人。旦米养仇人。人一旦被利益迷失双眼，又那会顾及到兄弟情义。

　　我原本是想让他过来，然后逐步接手这个新项目的。可没想到他却是这个表现，真的让我很失望。这才多长时间，就已经在盘算自己的小九九了。”

　　张俊闻言皱了皱眉头道：“要不我去找谈谈，毕竟一个宿舍相处四年的兄弟，别伤了感情。”

　　吴浩闻言想了想，然后冲着他点头道：“也好，你和他没有这么大的间隙，好好的和他聊聊，看看他内心到底是什么想法。

　　如果他不愿意待在实验室的话也行，就让他转运营吧。”

　　“嗯？”

　　张俊闻言有些惊讶，不过很快就明白过来了。然后冲着他叹了口气：“他的技术还不错，就这么转运营是不是有些太可惜了。”

　　吴浩摇了摇头道：“一个人的心思如果不在这里，强留他有什么意义，只是希望他别负了咱们一番心意。”

　　“我会好好跟他聊的。”张俊点点头道。

　　吴浩给张俊扔了一支烟道：“不要透露太多，让他自己做选择。机会我是给他了，就看他如何把握了。”

　　哎……张俊叹了一怄气，然后深吸了一口烟道：“公司的规模越来越大，我们的确不能像之前那么意气用事了。也只有这样，我们才能走的长远。”

　　“工作是工作，感情归感情。”

　　吴浩弹了弹烟灰道：“作为朋友，我们当然希望咱们四个都能一直走下去。但作为一个企业的掌舵者，你我都必须要清醒，不能被感情所左右。

　　日后你要面临的这种情况很多，如果不一视同仁的话，如何管理公司其他人。”

　　听到他的话，张俊白了他一眼没好气道：“你这家伙倒好，自己钻到实验室不问世事，把这摊子烂事全扔给我了，真是头疼。”

　　吴浩嘿嘿一笑道：“各司其职嘛，有人唱红脸，自然就得有人来唱这个黑脸。

　　你小子脸比较大，和黑脸更配。”

　　“这TM什么鬼逻辑！”