第四十九章 拐来的人才

就在吴浩与孙少阳和徐晓雅他们谈判的时候，张俊他们那边的工作也在同时进行着。

　　目前摆在他们面前的首要工作，就是将公司的架子搭起来。为此，这些天张俊可没少在京城商海申圳之间跑，最终让这小子还真拐来了不少人才。

　　人力资源总监林建良，今年三十六岁，之前申圳某网络公司任职，工作稳定，收入也十分客观。只不过婚姻变故让他失去了家庭，虽然是争夺到了女儿的抚养权，但他也付出了很大的代价，几乎快要净身出户。

　　这一系列的打击让他十分消沉，更让他在公司里面抬不起头来。现在他的同事和朋友都知道，他绿了，而且绿的很彻底。

　　所以他现在很想换一个环境，不仅是为了他，而且还是为了自己的女儿不受这些影响。

　　家在山城的他原本考虑是回到家乡去找份工作，不过在张俊的各种忽悠下，这个三十六岁的中年男人带着女儿跟张俊来到了安西。

　　可当知道公司目前就他们几个人，连个办公地点都没有，他有种想要将张俊踩在地上来回摩擦的冲动。

　　不过好在张俊足够机灵，一到安西后先不谈工作，而是帮他们先找房子，找学校安顿下来。

　　所以林建良虽然很无奈，但也只能是默默含着泪接受这个现实。

　　原本以为他这下半辈子可能就要这样混日子了，没想到与吴浩的见面让他重拾了往日的那份激情。

　　他之前虽然听过张俊各种的天花乱坠般的忽悠，额，描述，可来了之后看到的一切让他陷入谷底。这时候，吴浩举着‘火炬’来了，为陷入黑暗的他带来了光明。

　　他怎么也没想到，这个只有四个人的小公司，居然握有自己的核心技术。而且还是尖端技术，目前已经与军方还有阿里大江这样的公司进行合作。

　　当看到与阿里的合同，就让他震惊不已，百分之十四，也就是说他们持有了超过十四亿的股份。他怎么也想不到，这份核心技术居然能从阿里这样的巨头嘴里撬出这么的一块肥肉。

　　军方的合同因为保密的需要，他没有看到，但凭着一点五亿的成交金额，就能想到这是一份怎样的合同。

　　另外还有大江，这可是无人机行业的霸主。而现在他们却主动找上门来与他们寻求关于无人机方面的合作，这让他对自己的认知产生了怀疑。

　　“我们现在缺的不是钱，而是时间，是人才。我要你尽快投入工作，用最短的时间，将公司的架子给我搭起来。

　　尤其是技术部，这是重中之重。我们目前有三份合同在手，这就意味着我们必须要有足够的人手来进行对接。”吴浩看着他道。

　　林建良闻言虽然感觉压力很大，但也很兴奋，没有什么比自己从零开始搭建一座‘宏伟建筑’更有成就感的事情了。

　　随即点头应下道：“你放心，我会尽快投入工作之中的。我想问一下咱们的办公场所什么时候能弄好，这关乎员工对公司的第一印象。”

　　张俊冲着他笑道：“办公楼已经在进行装修和布置了，再有一个多周就能完成。所以这段事情你就在外面进行面试吧，不管是酒店还是咖啡馆或者其它地方任你挑。费用公司全包，你记得所要票据就行了。”

　　听到张俊的话，林建良点了点头然后冲着吴浩问道：“人员方面你有什么具体的要求？”

　　吴浩思索了一下，然后冲着他道：“我知道现在想招那些有经验有能力的人才比较困难，所以我对这方面不去强求。只要素质好，有上进心，有担当，人稳重的，应届毕业生也可以。

　　甚至我倒是希望你能多招一些毕业生，没什么经验不重要，重要的是人品必须得好，这有利于我们今后团队内部的稳定。

　　而且你要注意，我们技术涉密，所以在人员甄选方面要注意一些。实在拿不定主意的可以单独列出来，我们到时候会送到有关部门去进行核查甄别。”

　　“明白！”林建良点点头接着问道：“那资金待遇方面呢？”

　　吴浩笑道：“待遇从优，尤其是在技术人员方面，待遇要达到一线城市的水平。具体的你来和张总（张俊）商量讨论，定好后我签字就行了。”

　　说完这些，他转头看向张俊道：“曲青青什么时候到岗，财务这部门也必须尽快运行起来。”

　　“我昨天催过了，说最迟下周一。”张俊冲着他回道。

　　曲青青，张俊为他们找的财务总监，今年三十一岁，因为二胎的缘故和之前的公司闹的有些不愉快。目前还处于哺乳期内，不过却已经急着在找工作了。

　　吴浩与她谈了一番，觉得还不错，最终将她从三个备选目标中提了出来，让她来担任公司的财务总监。

　　听到张俊的回答，他这才露出了满意的笑容，然后冲这几人道：“好，那就辛苦你们两个了。羊城宣传部门的招标会在即，我们必须尽快拿出相应的技术优化方案出来，大江那边还在等着呢。”

　　技术系统都是现成的，只不过要根据实际情况进行相应的优化。因为要支撑超大规模的无人机集群阵列飞行表演，整个系统程序要承载更大规模的数据和运算。

　　所以他们必须要对现有系统程序进行优化，以适应这么大规模的集群阵列。

　　另外他们也要考虑保密问题，核心技术不容有失。因此他们不但要对对整个系统程序结构框架进行修改，还要对部分源代码进行替换，然后再重新进行封装加密。

　　这样即便是不小心造成了技术泄密，也不会影响到其它项目的进行，尤其是与军方的项目。

　　当然了，这是最坏的打算。对于内核的加密技术，他还是相当有自信的。因为在这上面，他用了一种目前世界上还没有出现的技术。如果不懂其结构原理的话，即便是速度最快的计算机，也得算一万年。

　　【晚上加更一章，喜欢的记得收藏，投票！】