第八章 “奸商”的理想数据

“杨帆，又有你的快递。”王倩拿着一个包裹走了进来冲着正在忙碌的杨帆喊道。

　　“好的，你放那，我马上来拿。”正在摆弄这一架无人机的杨帆摆了摆手，随即有开始忙了起来。

　　“买回来都好好的，到你手中要不了三分种就拆成了碎片，钱也不是这么浪费的。”王倩有些不满道。

　　虽然只是兼职会计，但王倩以后时间就会过来帮忙。不管是打扫卫生，还是取快递，订盒饭，都十分积极。

　　而且时间一长，与众人混熟的王倩，性格也变得开朗起来。

　　正在忙碌的吴浩闻言抬头笑了笑道：“你别管他，这事我批准的。”

　　“就是，管的宽，好好订盒饭就行了。”杨帆从自己那堆积成山乱七八糟的桌子前起身走了过来，冲着王倩打趣道。

　　“切，懒得理你！”王倩翻了翻白眼，将头偏向了一边。

　　杨帆也没有在意，而是拿起美工刀拆开包裹。当看到包裹里面的小无人机后，杨帆一脸嫌弃的将其随手丢进了他桌子上那堆无人机残骸之中。

　　“老大，我这边的筛选工作差不多好了。”杨帆冲着吴浩喊道。

　　“哦？”吴浩滑动转椅过来，拿了一瓶水边打开，边冲着他问道：“说说，有什么结果。”

　　杨帆回到自己的桌子前拿起一家拆成骨架的无人机，走过来冲着吴浩道：“我总共买了有七八个品牌，十几架无人机吧，基本上某宝和血拼两家网站上面，几十到几百上千的都买了个遍。

　　虽然价格悬殊比较大，但这些无人机内部结构和原理，甚至是元器件都大同小异，没什么太大的区别。

　　甚至同样的内部元器件，换了个壳和牌子，价格就翻了好几倍。

　　所以我找来找去，就这架338的‘酷飞’无人机质量还不错，比较适合我们使用。”

　　接过杨帆手中的无人机，吴浩看了看后问道：“做过测试了吗？”

　　杨帆点头道：“已经做过了，这家无人机上面写的最大升限是一百五十米，续航二十七分钟，重量750克，最大遥控距离两百米。

　　可我做出了的数据却和这个有很大的差距，最大升限只有一百米左右，再高就飞不上去了。续航只有不到十七分钟，整机重八百克，最远遥控距离也就一百多米，再远就脱离控制了。”

　　“奸商，十足的奸商！”王倩听到杨帆的话，不由的怒骂道。

　　“呵呵，也不能这么说。”

　　杨帆笑着说道：“其实对于普通用户来说，这个数据也差不多。

　　并且他们的数据都是在理想环境下进行测试的，这就像是现在有的手机为了追求跑分，直接将手机放进冰箱里面一样，所谓的理想数据。”

　　“单纯就咱们进行场地演示使用，这个数据算是够用了。”吴浩比较满意道。

　　杨帆点头道：“没错，而且它这上面还有很多没必要的东西，比如摄像头，装饰外壳等其它东西。

　　将这些东西去除后，我能将整机的重量控制在四百克左右，续航能达到二十五分钟左右，实用升限也能有所提高。

　　不过这上面有些东西需要进行改造，而且按照我们的需求，这上面可能要加芯片以及其它电子元器件。”

　　给杨帆扔了支烟，吴浩自己点了一支道：“这样，你先按照咱们之前定下来的设计方案，动手制作几架，就利用这些零部件。我们那的飞控程序也差不多完成了。等你这弄好，咱们先来个小编组测试一下。

　　就这么匆忙订购，很容易忽略或者弄错什么，到时候再进行改正就麻烦了。

　　毕竟我们这次要买的话就是几百架，这不是小数。”

　　“行，我这就去弄。”杨帆点头应道。

　　刚说完，正准备继续工作的几人就听见外面传来了张俊的声音。

　　“哎，哎，都停停手上的工作，我有事要说。”正说着呢，只见张俊从外面气喘吁吁的快步走进来冲着众人喊道。

　　“怎么了？”吴浩递过去一瓶水道。

　　“刚刚我接到消息，咱们的毕业答辩将会在五月三十号上午十点进行，你们还没有弄好毕业论文的抓紧啊。”张俊冲着吴浩和邹小东严肃道。

　　“靠，我怎么把这事给忘了。”邹小东拍了拍脑袋道。

　　吴浩闻言皱起眉头道：“这一忙起来还真把这事给忘了，怎么现在才通知我们。”

　　张俊摇了摇头道：“我也不太清楚，听说是学校统一安排的。

　　导员让我提醒你们别忘了，这可是关乎毕业的大事。这段多去和导师交流，毕业论文如果有问题的话尽快修改，不要出现什么问题。”

　　“可咱们现在忙的哪有这个时间啊。”邹小东不由的苦笑道。

　　吴浩也满脸愁苦道：“现在正处于关键时间，恐怕真没这个时间来顾及这些。”

　　于此同时，吴浩心里也在盘算，这到底该怎么办。甚至有个念头一下子窜用到他脑袋里面，那就是休学或者直接退学，专心创业。

　　不过，这样一来的话，那他可就真的没什么退路了。而且就算他有这个决心，其他人恐怕也下不了这个决定吧。

　　虽然大家的关系比较好，但这两人也不会真傻的和他一样放弃学业吧。

　　“打住，打住，距离毕业就这么几天了，你可别给我整什么幺蛾子。”张俊好像看出他心里的想法，不由的叫停道。

　　看着几人那疑惑的目光，吴浩苦笑着摇了摇头。

　　张俊瞪了他一眼，然后冲着两人道：“知道你们忙，但这也是关乎今后的人生大事，大家还是得重视起来。另外有什么事情，你们也可以尽可能交给我来帮你们跑腿，尽可能的节省你们的时间。”

　　听到张俊的话，吴浩也点了点头道：“关于大家毕业大事，所以我也会尽量给你们抽出一些事情去忙论文，不要担心。”

　　“不用，我的论文早就弄好了，就等着到时候答辩了。”杨帆笑着说道

　　邹小东也点头道：“我这没什么问题，不会耽误什么时间的。”

　　“行，那这段时间大家辛苦一下。有什么困难不要怕硬撑，提出来我们一起解决。”

　　吴浩冲着众人拍了拍手道：“干活！”