第十七章 核心技术

看了一眼众人，吴浩继续说道：“这两者虽然基本原理相同，但在方向和技术难度上却差别很大。

　　我们这项技术虽然目前还只是固定场地演示，但实际上我们其实已经完成了移动场地集群飞行的核心技术。

　　只是受到资金和资源的限制，目前还没有实施。”

　　听到话，不少人脸色流露出玩味和讥讽的笑容。一个年轻人当着这么多领导和媒体的面张口就来，说自己解决了全世界都还没解决的问题，这就像在说他们把牛送上了太空一样。

　　时刻注意众人表情的吴浩，显然也是注意了这一点，于是冲着众人说道：“限制无人机集群飞控技术的原因后很多，其中最核心的无非两点，一是精确定位，二是海量数据实时运算。

　　而我们所研发出来的这项集群阵列控制技术却解决了这一点，其技术原理我就不多说了。

　　简单来说我们实现了无人机机群的互相定位和实时的数据处理。

　　事实上大家刚刚看到的演示就全凭我手上这台平板进行控制的，并没有其它主机参与。”

　　哗！吴浩的话刚完，场地呢就突然喧闹了起来，显然大家是都不相信，仅凭借这个平板，他们是如何处理这些海量的数据，控制这么多无人机阵列的。

　　其中更是有一位看上去三十多岁的带着眼睛的中年人忍不住道：“这怎么可能，你们是如何处理这么多无人机所传输回来的数据。”

　　听到这个人的问题，众人又将目光集中到吴浩身上。

　　而吴浩则是微微一笑：“为什么要将数据传输回来呢，直接让无人机处理不就行了。”

　　哗！又是一阵喧哗，这个中年人再次发问：“无人机怎么可能处理这么多数据，你在说笑吧。”

　　“一架无人机当然不行，可如果这么多架无人机同时进行呢。”

　　吴浩冲着这个人反问了一句，然后没再理他，而是冲着众人说道：“这就是我们这项技术的核心，将所有无人机都联系起来，使其形成一个庞大的系统

　　更加具体来说，就像是一台装备着无数CPU的计算机一样。而事实上，我们现在的大型计算机也就是这个原理。

　　正因为有了这么多无人机共同工作，我们的无人机在集群阵列飞行的时候，才会更加迅速，更加精确。”

　　见众人似懂非懂的神情，吴浩接着说道：“而这项技术还带来了一大好处就是，我们突破了数量的限制。

　　对我们来说，无人机的数量再也不是问题。甚至无人机的数量越多，相应整体的运算能力也就越强，也就足够支撑更加庞大的集群控制运算。”

　　说到这，吴浩停了一下，然后冲着众人说道：“理论上来说，这个数字可以扩大到N。”

　　啪啪啪啪……

　　吴浩的话落，众人爆发出热烈的掌声。

　　为首的秃顶领导看着吴浩道：“好啊，我们国家就需要这样一批富有想象力创造力的年轻科研人员。只有这样，我们的科学技术才能不断向前进步。

　　当我们掌握核心技术后，也就不会再被别人掐住脖子要挟和恐吓。

　　小吴同学，你们这项技术有非常好的市场前景，希望你们再接再厉，用自己所学报效祖国，回馈社会。”

　　说完这位领导转头冲着旁边道：“像这样有能力有技术的年轻创新团队，应该得到我们社会各界的关心和帮助。尽可能的将他们从蛋壳中孵化出来，让他们早日发挥他们的力量，来建设我们的祖国。”

　　领导的话讲完，旁边的众人纷纷点了点头。这个时候站在身边的马芸开口笑道：“我们企业也愿意和这种富有创造力的年轻创业团队合作，帮助他们实现人生价值。

　　他们的这项技术很好，我会吩咐我们的人下去和他们接触，希望能够帮助到他们。”

　　有些秃顶的领导闻言点了点头，然后握住吴浩的手道：“小吴同学，继续加油！”

　　“谢谢领导！”吴浩有些激动道。

　　目送着领导离开，吴浩激动的心情也慢慢平复下来。看着旁边还愣着的三人，吴浩笑道“怎么着，都傻了吗？”

　　“我去，浩子，你知不知道和我们对话的领导是谁。”张俊一脸激动道。

　　吴浩摇摇头道：“不认识，不过能让马芸作陪，应该不是个小人物。”

　　“岂止不小啊，简直是封疆大吏啊，他是……”张俊兴奋道。

　　张俊的话还没完，就被吴浩打断道：“停，打住，我知道是谁了。”

　　“老大，我们成功了！”杨帆冲着他喊道。

　　“没错，算是成功了。”吴浩点了点头，对于刚刚的完美的演示十分满意。

　　只不过与领导对话的时候有些紧张，而且考虑时间的关系，他也只能简单的介绍了一下，还有很多来不起说呢。

　　“浩子。”吴浩还沉寂在喜悦之中呢，就见邹小东冲着他示意了一下。

　　反应过来的他，顺着邹小东的目光看了过去，这才发现他们展位前还聚集着不少人。

　　“这位同学，我们是久安科技，这是我的名片。我对你们这项技术十分感兴趣，不知道可否谈一谈。”一位四十多岁有些发福的中年人满脸笑容凑过来冲着他伸出了一张名片道。

　　“同学，我们润发创投对于你们这个项目十分感兴趣，不知道你们需不需要天使投资。”

　　“吴同学，我们是大合科技的周莹，你有时间吗，我想请你吃顿饭。”

　　……

　　而在人群之外，有一个穿着格子T恤的中年男人，较有兴趣的打量着展位中间空地上停放的无人机。

　　望了一眼远处被人群包围的吴浩几人，这个中年人随即拨通了一个电话。

　　“喂，赵老，我是小宋啊。”

　　“是这样的，我在杭城的国际互联网+创新技术博览会上呢，刚刚看到了一项技术十分不错，我想你一定会干兴趣的。

　　好的，我这就将我刚刚拍的视频给您发过去。”

　　面对簇拥过来这么多人，吴浩他们几个也被弄的有些不知所措。这时候，之间一个穿着灰衬衫的年轻人挤了进来，然后冲着他说道

　　“吴浩同学，我是阿里集团的，刚刚马总吩咐让我来接你们，不知道你们有没有时间。”

　　额……吴浩还没有反应过来呢，就见旁边的张俊握住这个人的手道：“有时间，有时间，我们现在走吗？”

　　“对，我们袁总已经在等着了，咱们得早点过去。”这个年轻人看了一眼周围的人然后冲着他们道。

　　“没问题。”张俊拽了拽吴浩的衣服。

　　反应过来的吴浩点了点头，然后转身冲着邹小东和杨帆道：“把东西看好，其它的什么都不要管，等我们回来。”

　　“明白，这交给我们吧。”邹小东和杨帆点头正色道。虽然两人也都想去，但也知道轻重缓急。

　　现场这么多人虎视眈眈，万一被人浑水摸鱼了，那可就亏大发了。

　　看见吴浩和张俊两人被阿里的人接走，周围的众人不由有些失望。在叹了一口气后，这些人又将目光聚集到了邹小东和杨帆的身上。