第八十八章 春季新品发布会（B）

留给台下众人一些反应消化时间，吴浩继续说道：“只有让AI程序感知到人类的情感或者说语言的温度，它才能学习和模仿人类的语言，让自己的语音富有温度。

　　这说起来好像很容易，原理也只是这个原理，但真正做起来却很难。

　　首先我们得设计构建相关的AI语音程序框架，然后在框架内填充足够多的语言信息内容和各类数据。

　　这么说来大家有些不明白，打个比喻，就是要先建一座图书馆，再在这座图书馆里面放满了各类书籍。

　　然而它还只是一个图书馆，如何让它变得聪明起来，这就运用到了AI的深度学习技术。

　　为此，我们聘请了上百位汉语言文学方面的老师教授专家以及相关的数字语言专家，来建立一个庞大的数字场景模型。

　　将AI语言程序放入进去，让它开始逐步学习吸收这个场景中的内容。

　　当然了，这还只是基础学习，犹如幼儿园和小学的基础教育阶段。如果想让AI语音程序学习更多更丰富的内容，就必须要有庞大的数据信息来做支撑。

　　可是以我们当前的实力是在是无法获得这样的资源，于是我们将目光聚焦到了互联网。

　　在庞大的互联网上面，有数以万计的海量语音信息内容。当然了，这些都是在网络上公开和能够找到的。

　　我们从这些庞大的语音信息内容中，筛选出一些有特点或者说符合相关条件的语音信息内容提供给AI语音程序学习。

　　从而，它也就慢慢成长了起来。

　　于是，就诞生了我们这款智能语音助手的内核。基于这颗内核，我们才开发出来了我们的产品——浩宇科技H1智能语音助手。”

　　在吴浩说话的同时，身后的大屏幕上面也显示出来了这款智能语音助手的全貌。

　　与之前公示的图片一样，整个设备分为一大一小两部分。

　　大的与市面上的耳挂式蓝牙耳机差不多，不过更加的光滑圆润小巧，看不到任何实体按键。在这个设备的下方末端，还伸出了一根逐渐缩小细麦克风，仿佛像这个设备的小尾巴。

　　而那个小的设备，更像是一个入耳式的小无线耳机，相比于苹果的那款，更加的小巧。

　　“这就是我们的智能语音助手，看上去好像和一般的无线蓝牙耳机差不多吧。”吴浩使用控制器上面的激光笔，指着大屏幕道。

　　“是！”台下众人应和道。

　　“呵呵，没错，它也可以看作是一款无线蓝牙耳机。”

　　吴浩笑着说道：“当然了，它要比一般的无线蓝牙耳机要复杂的多。

　　整个机身一体成型，其中耳钩和麦克风的位置采用的是较为柔软的橡胶材质。主设备全重只有八十三点二克，而附属耳机的重量只有九点五克。

　　戴在自己的耳朵上，几乎感觉不到它的重量。

　　别看主设备只有八十三点二克，在这其中我们却塞了大量的东西。首先立体高保真耳机，我们选择了一款市面上大部分手机耳机都在使用的一款微型扬声器，极大的保证它的音质。

　　激活另一半，你可以享受到与市面上大多数无线音乐耳机一样的体验。”

　　“我们再来看看尾端的麦克风。”

　　吴浩控制更换页幻灯片道：“在尾部尖端这个部分，我们一共放进去了三颗高灵敏度专业级微型麦克风。

　　其中一颗是经常用于手机内部的通话级麦克风，一颗则是用于专业录音笔上的微型高真麦克风。

　　还有一颗呢，则是由我们专门研发的音波传感器。它的作用主要还是用于收集和识别用户在说话时候的语气，声调，以及声色。

　　另外在这个尾部尖端，我们还设计安装了一颗LED的智能呼吸灯。

　　这颗呼吸灯不仅仅能够让整个设备看上去更加的科幻时尚，还能根据相关的使用环境进行相应的变化。

　　用户也可以根据自己的喜好选择，关掉或者是更换其它自己喜欢的颜色和变化方式。”

　　“说完这些，我们来说一说设备的主体。”吴浩换了页图片道。

　　“整个主题光滑圆润，没有任何的试题按键。在设备的正面，我们只设置了一个触碰按键，用于启动和关闭整个设备。

　　其它的所有控制设置功能，均可以通过语音控制的方式进行。当然了，你也可以连接手机或者电脑进行控制调节。

　　在这个设备里面，除了处理器和相关硬件外，还为其加装了北斗导航系统，气压计，光线传感器，六轴惯性传感器，PPG心率传感器，红外佩戴监测传感器等等。甚至，我们还置入了一块一百一十毫安的电池，可供整个设备连续工作十四个小时。”

　　“它看似很小，但却暗藏乾坤。”

　　啪啪啪啪……众人纷纷鼓掌起来。

　　吴浩趁机喝了口水润了润嗓子，然后接着说道：“为了适应大多数人群的喜好，我们为其设计了不同的颜色。除了常见的炫酷黑，象牙白，珍珠银三色外。我们还增加了火焰红，珊瑚橙，冰川蓝，草青绿，香蕉黄，薰衣紫靓丽色彩。”

　　“说实话，我真的很佩服我们策划团队的想象力。不管是什么颜色，他们总能给你起一个好听的名字。”吴浩忍不住吐槽道。

　　哈哈哈哈……下面的众人闻言纷纷笑了起来。

　　的确，现在卖手机的不都是这样吗。一款新手机如果没有一些叫起来响亮另类的颜色，都不好意思拿出手。

　　以至于现在一些手机开始专门研究背壳的颜色起来，为了保护还专门申请注册了相关专利。

　　“总之外形就是这样，希望能够给大家带来一些惊喜。”吴浩冲着众人自黑道：“好吧，我承认这个外形也没什么多出彩的地方。

　　我想唯一能给大家带来惊喜的，应该是我们能将集合了这么多硬件的设备做到这么小，这么轻。”

　　说着，吴浩从上台的工作人员手中接过这款智能语音助手设备。

　　“麻烦摄像机给个特写，太小了，大家可能有些看不清。这也是我为什么没有第一时间拿出实物给大家展示的原因，因为它太小了。”