第六十五章 被恶狗盯着的红烧肉

庆功宴结束后，吴浩随即告别赵鸿哲等人返回安西。原本他还打算留在京城去观礼阅兵呢，可一份来自于米的CXX报道让他不得不放弃这个想法，低调离开。

　　原因是在赵鸿哲他们的这项研究成果以及相关的实验视频资料，被新闻报道了出来。这在国内并没有引起太大的轰动，主要是这段时间报道的献礼成果太多了。

　　相比于新闻里其它耀眼的科研成果，这项只在新闻里出现了十几秒的快讯好像并没有什么特别。

　　可就是这十几秒的快讯，却在国外引起了震动。

　　接合米情报机构所提供的间谍卫星照片，CXX直接来了一篇《华国成功实验大规模集群武器，将改变未来作战方式》。

　　文中先是就国内新闻报道中的视频以及卫星照片进行了一番报道，然后大肆渲染了一下这种武器的恐怖杀伤力。然后又站在道德层面批评了一番，这款武器如何致命，将会误伤平民等等。

　　当然了，CXX的一贯嘴脸，大家也见怪不怪了。问题是在文中最后出现了一段令吴浩紧张的内容。

　　里面有专家称，测试的这项军事技术可能来源于五月份杭城一个科技展上，几个大学生研发的技术。报道中不仅放出了他们在展会上展示的照片还有最近在羊城表演的视频片段。很明显，这段报道就是针对他们的。

　　虽然文中并没有提他的名字，但在这个信息发达的时代，只要稍微查一下，就能知道当时展示这项技术的团队成员样貌名字年龄，甚至一些其它的基本信息。更何况之前还有国内媒体对他们的报道，以及网络一些人对于他们的人肉。现在他们的信息恐怕除了内裤颜色和身份证号码，其它什么都挂在网上了。

　　这令吴浩有些紧张，就连研究所的领导也都关注了起来。所以在他返回安西的当天，就有安全上的同志找到了他。

　　“吴浩同志，你好，自我介绍一下，许辉。”一位大概三十五六身体壮硕的中年男人冲着他握手道。

　　“您好，麻烦你们了。”吴浩面带歉意道。

　　许辉摆了摆手，然后示意几人坐下道：“其实我们早就认识你了，你从杭城回来后就一直没有脱离我们的视野。”

　　“您是说汪队……”吴浩若有所思道。他们在杭城的遭遇并没有怎么扩散，也仅限于少部分人知道。徐辉他们知道，并对他们进行关注，这应该是汪高峰告诉的。

　　想想也对，毕竟涉及到敏感技术，汪高峰不可能让他们离开后就不问不管，肯定是有所安排的。

　　许辉点点头笑道：“不必这么客气，咱们的年龄相差也不大，你就当我们是普通人对待就行了。我们其实也是普通人，只不过干了一份外界觉得毕竟神秘的职业罢了。”

　　见吴浩点了点头放松下来，许辉继续说道：“对重点科研项目和尖端技术的保护，一直都在我们的职责范围内。

　　更何况你们这项技术还涉及到了一些敏感军事领域，所以我们局领导十分重视。

　　针对你，以及你们公司的关注就一直没有停止。

　　这次这件事情我们很重视，被对方特意这么一番渲染，肯定有很多势力会盯上你。在他们眼里，你就是一块流油的红烧肉。所以今后在平时生活以及工作上，你都要多加小心注意一些。

　　当然了，你也不必太过于担心。今后我们会加大对你的保护，只要你正常生活工作，不去什么偏僻地方，基本上是不会出现危险，这一点我们还是非常有信心的。

　　一会儿我给你我的电话，如果遇到什么你觉得不对劲的事情和不确定的事情都可以打电话找我。”

　　“谢谢，辛苦你们了。”吴浩连忙感谢道。

　　许辉摇了摇头然后冲着他接着道：“这些都是我们应该的，好了，下面我们来谈谈你的这项技术和公司。

　　首先是关于你们这项技术，因为涉及到多个高精尖领域，还关系国家安全。所以我希望你们要尽快将这项技术提供给国家保密科技测评中心进行评定。

　　虽然我们相信你们有自己的保密技术，但交由专业保密机构进行测评，这是对你们的负责，也是对这项技术安全的保障。”

　　“没问题，这个我们随后就开始准备相关资料，争取早点递交过去。”吴浩点头回道。

　　好，许辉继续看着他说道：“第二，鉴于你们的相关技术涉及到敏感技术领域，所以我们希望你们开始着手申请相关的涉密资质认证。

　　这不仅要对你们的这项技术进行涉密信息系统产品认证，还要对你们进行涉密资质企业认证。

　　虽然这两项认证的难度很大，但对你们公司未来的发展绝对是一件好事，你能明白我说的意思吗。”

　　“明白。”吴浩露出笑容。有了相关的保密资质认证，就意味着他们可以接触到更多一手资料信息，和参与到更多高尖端技术的研究中来。

　　这不管是对于他本人，还是对公司来说，都是一件十分利好的消息。

　　“嗯，你明白就好。”徐辉露出赞赏的神情道：“对于咱们安西有潜力的科技企业，我们肯定会全力支持的。

　　你放心，在这方面我们会尽力帮助指导你们的。”

　　“谢谢！”

　　徐辉他们的到来，让吴浩不由的松了一口气，而更让他高兴的则是徐辉所带来的消息。一旦相关的保密认证申请下来的话，那么就等于为他们进军一些敏感领域扫清了障碍，更为他们以及公司装上了一面盾牌。

　　有了这面盾牌，一般人想要打他们的注意还真的自己好好掂量掂量。

　　整齐的队列，崭新的武器装备，让吴浩他们这帮军迷大呼过瘾。面对热闹的典礼现场，吴浩不由的有些遗憾。如果没有这档子事，他肯定会出现在观礼台上，近距离的感受着现场的一切。

　　结果天不随人愿，他也只能和张俊他们几个守在电视机前盯着屏幕兴奋的看着。

　　或许有一天，运用他们这项技术的无人机会以一种怎么样的方式出现在武器方阵之中，众人充满了期待。