第十一章 杀向杭城

凌晨五点，张俊就开始催促了起来。

　　尽管很困，但几人还是打着哈欠起床开始收拾，准备前往高铁站。

　　天色微亮，路上的车辆并不多，车子的速度很快，平时四十多分钟的车程，司机只用了二十分钟左右就到了。

　　不过当四人进入车站的时候，却遇到了麻烦。八个大行李箱，里面装的又是一些无人机和设备，自然是引起了安检的警觉。

　　于是四人直接被拦住带到了一边，不仅安检人员，就连值守的警察也如临大敌的围了上来。

　　“箱子里面装的什么，打开看看。”一名二十多岁的安检员冲着四人严肃道。

　　面对安检方面的兴师动众好，吴浩几个人虽然有些紧张，但还是迅速的将几个箱子以此打开。

　　“都是一些无人机和设备，没什么违禁品。”吴浩冲着这些人说道。

　　“干什么的，身份证拿出来？”旁边三十多岁的警察打量着几人。

　　“哦，好。”吴浩点了点头，然后将自己和另外三人的身份证和学生证都拿了出来递给了这位警察。

　　“学生？”这个警察对照着身份证和学生证上面的照片，扫了他们几眼。

　　吴浩几人点了点头，张俊连忙将之前学校开具的那份证明，以及展会主办方的相关资料递给了过去。

　　这个警察接过张俊手中的资料和其他几个警察一起翻看了起来，然后才脸色减缓将资料和身份证学生证一起还给了几人。

　　“你们都是去参展的。”

　　“对，我们是一个大学生创新创业团队。”吴浩笑着回道。

　　“嗯，不错。”这个警察点了点头然后看向了那边的安检人员。

　　安检在检查完几个箱子后，然后才松了一口气冲着他们道：“你们的箱子超出规定了，去那边办理托运手续。”

　　吴浩闻言连忙道：“那个，我们能不能自己携带吧，这些设备比较重要，我们害怕托运的时候磕磕碰碰的发生故障。”

　　“这个你去那边服务台问，我们这管不了。”那个安检摆了摆手道。

　　“好的，谢谢。”吴浩点了点头，然后和几人将箱子关上，这才松了一口气。

　　来的这站服务台，吴浩将事情以及相关证据资料递给那位工作人员看。

　　因为清早没什么人，所以这个工作人员也比较耐心，专门给他们问了一下。

　　本来是不可以的，不过看在他们四个是学生，又去参展的份上算是勉强同意了。

　　为此，车站还很贴心的让他们提前搬运行李去站台，害怕他们到时候来不及。

　　不得不说，学生这个身份真的很吃香，不管是到什么地方都会受到不错的照顾。

　　上车的时候又是一番折腾，箱子太大行李架放不上去。乘务员只能协调将其分散放在车厢两头的大件行李存放处。

　　为此，四人可没少受批评教育。

　　随着动车缓缓开动，吴浩几人在吃了点东西后就靠在椅背上闭上了眼睛，不多时就传来了阵阵的打鼾声。

　　这些天实在是太累了，大家基本上都没睡个安稳觉，更别说今天还是凌晨五点多就起床收拾了。

　　等到吴浩醒来，已经是中午了。

　　打了个哈欠，吴浩看着正在对面正在玩手机的张俊道：“这是到哪了？”

　　“快到石城了吧。”张俊回道。

　　吴浩看着旁边空着的座位问道：“那两家伙呢。”

　　“说饿了，去餐车吃饭了，我让他们给咱俩带一份。”张俊笑着回道。

　　“还别说，我还真有点饿了，早上就吃了点面包。”吴浩打量了一下两头。

　　张俊见状笑道：“行了，别瞅了，我刚看了都在呢。”

　　吴浩点头这才放松了下来，然后呆呆的看着着外面一闪而过的景象。

　　“你说我们这次能成功吗？”

　　正在玩手机的张俊听到他的话，不由笑着打趣道：“什么时候这么不自信了，当初你可是拍着胸脯意气风发说一定会成功的啊。”

　　吴浩闻言苦笑了一下，然后摇了摇头：“哪有一定会成功的事情啊，我也只不过是在尽力罢了。

　　我能做到百分之九十，剩下的百分之十就要看运气了。”

　　“放心吧，努力的人运气一般不会太差的。”张俊笑着安慰道。

　　“呦，老大醒了，我给你们带的盒饭。”两人正聊着呢，杨帆和邹小东走过来，将盒饭放在桌上。

　　张俊见状连忙拿起盒饭，当看到上面的标签随即惊讶道：“我去，四十五，这么贵？”

　　“还有六十的呢，我说老大，这饭钱你可得给我们报销啊。”杨帆冲着吴浩喊道。

　　“行，回头把小票给我。”

　　“还要小票？””

　　“我们可是正规公司，没小票一律不报啊。

　　“我靠，我刚把小票扔了。”

　　“那我就管不着了。”

　　……

　　各位旅客，由安西开往杭城的D20X次列车已经到达杭城车站，您旅途辛苦了……

　　走出车站，众人总算是送了一口气。

　　张俊看了看时间：“现在怎么安排？”

　　吴浩想了想，然后冲着几人说道：“这样，兵分两路。小东，你和杨帆你们叫辆大点的专车，然后带着东西去咱们之前网上预定好的酒店。

　　至于张俊和我，我们两人先去场馆报道，先摸一摸什么情况”

　　“行，交给我们了。”“邹小东和杨帆点头应道。

　　吴浩闻言点了点头，然后冲着两人笑道：“去酒店后抓紧时间休息，一旦我们的场地确定下来后，就要马上进行测试。

　　你们知道，我们实际上还有很多工作没有完成呢，所以接下来几天可能要辛苦你们了。”

　　对此，邹小东摆摆手道：“都到这个份上了，还说这些干什么。成败在此一举，现在不拼还等什么。”

　　“好，那我就不说什么了。“吴浩闻言，然后冲着张俊道：“走吧，咱们先去场馆那边看看，还有一堆事情等着呢。”

　　张俊点了点头，然后看着邹小东和杨帆两人道：“刚到这里人生地不熟的，所以干什么都注意一些，有什么及时打电话或者发群里发消息。”

　　“放心吧，我们又不是那些让人不放心的熊孩子。“邹小东笑着回道。

　　用软件招了辆大一点的专车，将两人和行李送上车后，吴浩和张俊两人也打了个车准备向会展所在的场馆进发。