第八十一章 帅气的风景线

魏兵他们的到来让吴浩他们多少松了一口气，不过这种愉快的心情并没有出现多久，因为公司上下很快就被这帮精力旺盛的家伙弄的鸡飞狗跳。

　　在接受相关安全方面的同志培训后，这帮家伙开始对公司彻底的摸排起来。不仅仅是丈量了办公楼里面的每个角落，还购置了大量的监控器材，而新建的实验楼更是重中之重照顾。

　　除此以外，这帮家伙还为公司大门安装了闸机，并重新更换了员工的工作证。甚至还弄了台行李安检机和金属探测门放在旁边，用于检测可疑的行李物品和人员。

　　现在搞的员工们进公司上班，就跟要去过地铁安检一样。不仅如此，这帮家伙还准备协调公司行政部门编撰新的员工手册，里面特别加上了安全保密方面的内容。

　　除此以外，还有吴浩，他也被当成了重点保护对象。那位高大威猛的李文鸣，就被魏兵安排过来当他的专属司机。

　　说实话，吴浩虽然不太反感有这么一个专属司机，但让一个如此帅气的人跟着他，他多少有些不爽。因为妹子们好像首先看到的都是他旁边的李文鸣而不是他，这让他有些吃味。

　　如果可以，他宁愿要那个有些木讷的赵嘉平，可被魏兵用他的理由给否决了。用他的话说，李文鸣跟着他就是吸引火力的，这样他身上的注意力就会减少不少，从而安全一些。

　　这也就是保镖的不同类型，而一般老板身边跟着的都是那种高大威猛的，这样更加有威慑力。像赵嘉平这种长相普通，没什么存在感的更适合当便衣。

　　自从吴浩许诺他们可以自己选择制服后，这帮家伙挖空了心思。除了选择日常训练巡逻适合所穿的黑色作训服外，这帮家伙还每人弄了两套黑西装，黑大衣，白衬衫蓝领带等等。

　　加上挺拔的身姿，爆表的阳刚之气，让这帮家伙很快成为了公司里的一道帅气风景线，着实吸引了不少小姑娘的目光。甚至有一些别的公司妹子，为了打听他们的信息还专门过来结交公司的员工。

　　这让公司里面的妹子获得了极大的满足感，也让公司里面的汉子纷纷的幽怨起来。尤其是一众技术男们，看着妹子们眼中的小星星，一个个恨的是咬牙切齿起来。

　　可又有什么办法，帅不过他们，还打不过他们，唯有能比的好像也就只有才华了。可作为理工男的他们，真正能能拿出想要点东西的凤毛麟角。虽然他们知识丰富，但总不能逮住妹子聊代码公式吧。

　　吴浩自然也很不爽，这种不爽来源于不适应，现在天天屁股后面跟了个尾巴，他感觉特别别扭。

　　自从搬入这里后，张俊随即为公司置办了一些公务车辆，这其中就有专门为吴浩准备的一辆‘途锐’。只不过这辆车他没怎么开过，现在李文鸣来了，这辆车就真正成了他的专属私人座驾。

　　这也终于让他感受到了有个专属司机的好处，至少再也不用从实验室出来，然后打着哈欠自己开车了。

　　“吴总，现在去哪。”见吴浩一脸疲惫的坐进车里，李文鸣转头冲着他问道。

　　吴浩靠在椅背上眯着眼睛道：“去把魏兵接上，然后咱们去公司为你们租的公寓看看。”

　　“好的！”李文鸣轻轻的点了点头。

　　这些天公司行政办公室一直在帮他们收拾住处，所以他们暂时都住在酒店里面。下午刚得到消息，那边的公寓已经收拾完毕可以随时入住，所以吴浩打算带着魏兵和李文鸣去看看。

　　为这帮家伙安排的新公寓大概距离公司有五六分钟车程，属于是一座高层住宅小区，所面对的也是在开发区工作的年轻白领们。

　　不过这些白领们显然是争不过那些投资理财的房东们，所以这里的房子售卖不久就被这些人抢购一空。

　　在等待升值的同时，这些房子也不能空着，于是随便装修了一下就租了出去。

　　吴浩他们这次总共在这座小区租了五套房子，均为三室两厅的那种大户型。租到手后，他们随即对房子内部进行了重新布置。因为人数众多，他们不可能让每个人单独住一间房间。

　　反正都是临时过渡公寓，所以行政部门将原来房间里面的床统统换成了实木的高低铺。当然相比于学校里面的那种铁架床，行政部门选择的都是那种比较宽的实木床。

　　除此以外，冰箱空调电视，厨卫设施应有尽有，条件可以说十分优越。更重要的是这些都是免费提供给他们居住的，可以省下好大一笔钱。

　　当然了，这只是临时的，等他们将来有了女友有了家庭那就得搬出来了。

　　“怎么样。”吴浩冲着两人问道。

　　“非常不错，比我们想象中好多了。”魏兵笑着说道。

　　李文鸣也兴奋道：“咱们什么时候能搬出来啊，酒店的那种床我睡不惯，还是这种上下铺舒服，我睡了六年。”

　　“我看啊你们就是喜欢受虐！”吴浩笑骂了一句，然后说道：“这个条件有限，你们将就着住吧。反正也只是一个过度，未来你们有了女朋友也就搬出去住了。

　　对了，你们看看还有什么需要改进的。”

　　“这挺好，条件比我们之前刚回社会住的地方好太多了。”魏兵笑着摇了摇头道。

　　吴浩闻言点了点头道：“那行，你们自己看，什么时候有时间了就搬进来吧。

　　物业费水电网暖气的费用什么的公司全包，你们想要自己开火改善伙食可以，不过不给报销。

　　当然，考虑到你们值夜班比较辛苦，所以公司会给你们一笔补贴，用它来改善生活绰绰有余了。”

　　“谢谢吴总！”两人喜出望外道。

　　吴浩摆了摆手，然后看着两人一脸歉意道：“再有几天过年了，公司这边不能离开人，所以你们多多辛苦。

　　说起来挺对不起你们了，退伍后的第一个新年居然不能陪家人过。”

　　魏兵连忙摇头道：“吴总，这没什么，这么多年都过来了，不差今年。”

　　“对啊，我们在家已经陪父母一段时间了，这个年过不过都一样。”李文鸣也面带笑容无所谓道。

　　吴浩闻言看了两人一眼，然后点头道：“那就辛苦你们了，等年过了后我给你们安排补休。”