第十八章 关键算法

“谢谢你帮我们解围。”张俊冲着旁边的这个年轻人道。

　　“不客气，袁总也预料到了这些，所以让我赶紧过来。自我介绍一下，我叫贺军。”贺军冲着两人伸手道。

　　“吴浩，张俊！”两人依次与这个印象不错的贺军握了下手，也对于那个还没有见到的袁总充满了好感。

　　“对了，我们要见面的这位袁总是……”吴浩好奇道。

　　“袁总是我们阿里旗下菜鸟科技的副总经理，同样是无人机项目的负责人。这次……”贺军冲着两人介绍道，

　　随着贺军的不断介绍，吴浩也大致知道了事情的经过。这次展会菜鸟科技也参加了，所以这个袁总才会跟着他的大BOSS过来。

　　原本只是陪老板当随从，没想到吴浩他们的演示却让他十分惊艳。所以在演示结束后，他才会这么急切的让贺军过来接他们。

　　贺军带着两人来到一家距离会展中心不远的茶馆，走进包间，一位四十多岁穿着白衬衫的中年人随即站了起来，冲着两人热情道：“来了，快坐，这是今年新下来的明前龙井，我刚沏的，尝尝。”

　　招呼两人坐下，这个袁总给他们倒了杯茶后这才热情道：“介绍一下，鄙人袁思明。刚刚两位的那个无人机演示真的让我十分惊艳，所以我才会迫不及待的想要见到两位。

　　一方面作为技术人员，在无人机技术方面也有一些心得。今天难得遇到知音，自然想要好好的交流探讨一番。

　　这另一方面呢，我对你们这项技术十分看好，也希望与你们展开更多的合作。”

　　见两人有些拘谨，袁思明微微点了点头。决定还是从技术方面入手，让两人放松下来：“是这样的，我有些不太理解，你们是如何做到让一百架无人机在如此狭小的空间内，进行高密度集群阵列飞行控制的。

　　要知道，这么密集的集群，在如此狭小的空间内，少有不慎就可能全盘崩溃。”

　　听到袁思明的问题，吴浩笑着摇头道：“其实和市面上那些无人机集群技术在原理上没什么太大的区别，只不过我们在算法上运用了不同的思路。让整个飞行控制系统的算法更加精确，简练，迅速。

　　这三点看似简单，实则复杂，而且还相互关联，联系密切。为了实现这三点，我们也是经历了无数的失败。”

　　“的确，对于我们这些做技术的来说，看上去越简单的东西实则越复杂。我也是做这方面技术的，自然知道你所说的这三点在实践中的难度。

　　那么我们逐一来说，你们是如何实现在如此狭小空间内，进行机群间的高精确空间定位。”

　　说到这，袁思明有些歉意道：“抱歉，我是太感兴趣了，如果涉及什么核心技术你可要不说。”

　　吴浩摇了摇头道：“没关系，正如你所说的，看上去越简单的东西实际上越复杂。我们这项技术虽然没什么技术难得，但也不会轻易被人模仿。

　　其实使用过北斗或者GPS的都知道，天上的导航卫星越多，那么定位也就越精确。

　　同样的，对于我们做集群技术的来说，坐标点越多，所定位的空间位置点也就越精准。

　　可在固定场地演示中，我们能布置的坐标基点是非常有限的，这很不利于在空间位置中的精确定位。

　　那么我们可以不可以反过来呢，用这些无人机来反定位这些坐标基点，亦或者说这些无人机原本就是一个个坐标基点。

　　利用这些坐标基点互相定位，那么我们就将得到一个准确的空间坐标点。

　　同样的，无人机的数量越多，可用于定位的坐标基点也就越多。这也就是我所说的可以突破数量的限制，将整个集群阵列的规模扩大到N。”

　　“可如此庞大的坐标系，势必会产生大规模的数据运算，你们是如何做到快速和准确两点呢。我看了你们的集群飞控演示，整个过程十分的顺畅。真如你所说的，这些无人机本身就是运算的载体吗。”袁思明听完他的讲解立即又提出新的问题。

　　吴浩笑着拿起茶盅轻抿了一口润了润嗓子道：“没错，关键还是算法。这些无人机因为体量的关系，所能承载的载荷很小。

　　如何在有限的硬件水平下，实现海量信息运算，这就涉及到算法的深入优化问题上。”

　　听到他的回答，袁思明再也按耐不住自己心中的兴奋，冲着吴浩激动道：“吴浩，来我们公司吧。带着你的技术来，我保证会给你一个满意的价格。

　　只要是你和你的伙伴来，什么都可以商量，我甚至可以让你独立组建一支团队，让你们自由发挥。

　　条件和资源方面你放心，我们有足够的实力能够满足你们所需要的一切。

　　在生活上你也放心，房子车子都不是问题，年薪百万也不是问题。

　　不过相对于这些，我觉得你们更需要一个好的平台，来实现心中的抱负。”

　　听到袁思明的这番话，吴浩和张俊对视了一眼，然后微微一笑，道：“抱歉袁总，我们有自己的目标，谢谢您的一番好意。”

　　见他拒绝，袁思明不由的有些沮丧。盯着他看了一会儿，然后冲着他摇了摇头道：“也是，向你这样的天才的确不会甘于人下。我刚刚太激动了，有些爱才心切，还请你们见谅。”

　　吴浩摇头淡笑道：“我能够理解，谢谢您的照顾。”

　　袁思明摆了摆手，然后冲着他正色道：“我对你们这项技术十分的感兴趣，不知道你们在这方面注册专利了吗？”

　　当然，除了核心代码外，一共十六项。按照最新修订的专利法，应该很快就能拿到相关的专利许可了【注1】。

　　这样啊。袁思明点了点头，然后冲着他道：“我对你们这项技术很感兴趣，所以这项技术你们愿不愿意出售，价格方面都好说。”

　　【注1：关于专利申请方面的问题，我并非不知道这方面的相关法律规定。只不过为了加快剧情节奏，所以将专利的申请审核公示期缩短，专利保护期不变。

　　其中发明专利的申请审核公示期时间由现实的两到三年缩短至六个月。实用专利和外形设计专利缩短到三个月。

　　其实我认为现实的专利申请审核时间也应该缩短，毕竟当初制定这部法律的时候所处的环境与现在有很大的差别。

　　以前只能靠传真邮寄电话的形式传递消息，速度慢效率低，因此需要较长的时间。

　　现在互联网通讯技术毕竟发达，信息获取和交流毕竟便利。所以申请审核的时间应该缩短，这样有利于专利的孵化。】