第四十三章 幼苗成林，吾心甚慰

“小吴，再多呆几天，我还没有请你好好吃顿饭呢。这周末你来我家，我让我老伴儿给你炒好好几个菜，咱爷俩好好喝一盅。”赵鸿哲抓着他的手满脸诚恳道。

　　赵鸿哲话落，一旁站着的杨学海冲着他道：“小吴，你这周去我家。我给你说啊，我有个侄女今年上大三，人长得很俊俏。这丫头到现在还没男朋友呢，你去了我介绍给你认识认识。你们年轻人共同话语多，正好让她带你到京城各大景点去转转。”

　　就连一直比较严肃的罗凯主任，这时候也难得开口道：“多留几天，还有一些问题我们还没弄明白你，还需要你这个老师在场。”

　　听见众人的话，吴浩笑着回道：“赵老，杨教授还有罗主任，其实我也想多待几天，但实在是没时间。

　　你们知道钱刚刚到位，那边还有一堆事情在等我们回去处理呢。还有很多公司代表要赶来安西要和我们谈合作，这都需要我回去。

　　现在技术上基本上没什么问题了，我在这呆着也没什么用。所以你们先让我回去处理事情，等有空了我再过来。”

　　‘哼，我看你是见钱到账了，所以就想溜了。我告诉你没门，不好好表现的话，我就让人把剩下的钱拉下来。”赵鸿哲冲着他发火道。

　　呵呵，吴浩一阵苦笑，不知道这该如何回答。

　　杨学海冲着他有些不舍道：“小吴，这项技术和系统我们也只是刚刚弄明白个大概，还有很多问题没有弄清楚了。你这一走，我们问谁去。”

　　“杨教授，现在通讯这么发达，你们可以打电话或者发邮件嘛，一般问题咱们都可以这样来交流。如果遇到要紧的涉密问题，我可以马上赶过来，你们也可以去安西找我。”吴浩看着他回道。

　　恐怕这才是他们挽留他的真正原因吧，吴浩在这几天，的确帮他们解决了很多问题。所以当得知他要走的时候，他们自然不愿意放手了。

　　“这个项目又花了这么多钱，很多人都在等着看结果呢。所以在项目上，我们必须得加快速度。等将你这个技术以及系统程序吃透后，我就要进行户外的无人机集群实机放飞实验。

　　所以你回到安西后赶紧处理手头上的事情，恐怕用不了多长时间，你就得赶来京城协助我们完成这项实验。

　　虽然你这项技术不错，但在让其运用到我们这个项目上，赵老他们也承担了很大的风险和压力，所以你能明白我的意思吗。”罗凯冲着吴浩正色道。

　　赵鸿哲闻言随即不满道：“哎，小罗你说这些干什么。”

　　吴浩闻言看了赵鸿哲一眼，然后认真点点头道：“您放心吧，我回去后就尽快处理好手头上的事情，只要你们有需要，我马上赶过来。”

　　“嗯，这就好。”罗凯看着他露出笑容道。

　　赵鸿哲谈了一口气道：“好吧，知道你在这待不住，走吧，路上注意安全。”

　　“赵老，谢谢！”吴浩看着赵鸿哲感激道。正如罗凯所说的，能让这个重点科研项目这么快就运用上了他们这项技术，这里面赵鸿哲的确付出了很多。

　　能够想象，花这么多钱购买他们这项技术后，赵鸿哲要承担什么样的压力。

　　“行了，别来这套。你有这心就赶紧回去处理好自己的事情，别等到时候要你来的时候你又推辞。”赵鸿哲摆摆手道。

　　“我怎么感觉这是签了卖身契呢？”吴浩苦笑了起来。

　　杨学海教授冲着他畅笑道：“哈哈，你以为我们的钱真是那么容易拿的吗。我告诉你小子，拿了钱就得干活，到时候你不来的话，我可就带着人杀安西去抓你了。”

　　哈哈哈……

　　这一阵笑声倒是驱散了不少离别的伤感，吴浩也当即告别走了出去。

　　赵鸿哲看着吴浩和邹小东两人的背影微微叹道：“这小子，我是真喜欢他。”

　　“看出来了，可惜他志不在此啊。”一旁杨学海拍了拍赵鸿哲的安慰道。

　　赵鸿哲看了看旁边绿绿葱葱的梧桐树叹了口气道：“是啊，有多少人能耐得住这寂寞啊。

　　大家只看到了花香果甜，有几个能看到这些美好事物的背后，那些默默耕耘的农夫花匠。”

　　“我们这些人干的不就是这些吗，幸好这些幼苗已经着装成长起来了。”杨学海那有些苍老的脸色露出了一丝欣慰的笑容。

　　“幼苗成林，吾心甚慰！”说完，赵鸿哲就转头走了出去。

　　告别赵老他们后，，吴浩和邹小东随即收拾东西乘坐飞机回到了安西。换做以前他们肯定是舍不得乘坐飞机的，可现在谁让他们有钱了呢。

　　毕业典礼之后，这也意味着他们已经正式毕业，被无情的宿管直接赶了出来，一时间连落脚的地方都没有。

　　幸好这几年各地方为了抢夺人才，所以出台了很多针对大学生在城市落户安家的相关政策。

　　安西也一样，而且在条件上还非常优厚。三年内毕业大学生都可以在安西申请相关的公租房，房间十分低廉。一个四十多平米左右的公寓，每个月加上物业费用也才两三百块钱。

　　不过安西众多大学每年的毕业生很多，加上从其它地方来的人才，这点公租房根本不够分。

　　原本从科大这样的普通大学毕业的他们是没有这个机会的，不过谁让他们有技术成果，而且还想要在这里创业呢，所以自然获得了特别照顾。

　　高新园区管委会一口气为他们批复了四套公租房，也就说他们每人能分到一套。

　　所以他们从学校毕业后，张俊直接将他们的行李搬到了公租房里面。按说他们现在有钱，完全可以住在条件更好的地方，或者是直接买房。

　　只不过他们目前处于创业初期，每一分钱都需要花到刀刃上，其它事情先不用着急。

　　对于任何一个创业者和创业团队来说，在创业过程中决不能骄傲自满，贪图享乐，他们现在是获得了一大笔资金。但这笔钱决不能就此分花掉，不然的话，队伍的向心力和冲劲都将会被腐蚀殆尽。