第六十六章 大棒与红枣

因为这件事情影响，让吴浩担心了好长一段时间。虽说他脑子里面是比常人多了一些东西，但毕竟是一个只有二十来岁的年轻人。面对这样的事情，以及可能出现的危险难免胡思乱想，也多少有些紧张。

　　不过时间一长，没发生什么事情，他也就放松下来。这段时间里面，除了公司内部网络遭受到不明黑客攻击的次数明显增多外，其它倒没神影响。

　　至于那些网络攻击，全被挡在了吴浩所编写设置的防火墙外。而这又引来了更多攻击和试探，甚至有些是单纯对于这套防火墙程序感兴趣的好奇者。

　　随着双十一到来，邹小东他们的合作研发项目也只能暂时停了下来。虽然这个智能无人物流仓储项目已经取得了不错的进展，但还不足以马上投入使用。阿里为了保证在购物节期间的包裹分拣能力，只得暂时停掉了这个项目。

　　没了物流仓进行测试，研发团队也暂停了手上的工作，而邹小东和其他派遣过去的技术人员也难得返回安西修整一段时间。

　　十一月低，安西就迎来了今年入冬后第一场雪。整个城市一夜之间被厚厚的白雪覆盖，好像进入童话里的冰雪世界一样。

　　这场雪让年轻人们十分开心，大家兴奋的拿起手机拍下这美丽的雪景。当然了，这场雪也让无数的上班族吃尽了苦头。大雪封路，道路堵塞，连环追尾，地铁挤爆等等。

　　人们在感受着这场雪所带来的美景同时，却也承受着它所带来的严寒和麻烦。

　　上午十点，公司四楼小会议室，一众人边喝着热茶边小声谈论着这雪天趣事。

　　突然会议室门打开，只见吴浩和张俊几人走了进来。众人连忙停下谈论，纷纷坐正看着两人。

　　“好了，开会！”

　　吴浩冲着众人说道：“马上要到新的一年了，所以今天开会的主要目的就是和大家聊聊我们在新一年的工作计划。

　　今年年初，我们的公司成立，随即就取得了十分不错的成绩。不过大家都清楚，这些成绩都建立在我们所研发的这项技术成果上面。

　　公司要发展，肯定不能就凭这一项技术来啃老本，而你们也需要在新的项目上来证明自己的价值。

　　不管在什么公司，也不管是在什么职位上，大家都得证明自身的价值。

　　没有价值的人不被需要，不被需要的人自然也就没有价值。

　　我希望你们能够认真将这句话记在脑子里，并付出实践。我为那些充分证明自己价值的人所准备的奖励十分丰厚，以至于我们的张总（张俊）都有些微词。但问题是首先你们得拿出成绩出来，并让我信服，才能获得这份奖励。”

　　吴浩的这一番话让会议室的气氛一下子严肃了起来，虽然他平时基本上都待在实验室里不怎么过问公司的日常事务，但并不代表他就真的不问世事。

　　公司的很多事情都需要他的点头才能执行，即便是张俊邹小东他们在一些事情上面也都要遵从他的意见。

　　在座的众人都清楚，眼前这位二十来岁的年轻人才是公司真正的掌舵者。

　　扫了众人一圈，吴浩话锋一转随即露出笑容道：“好了，大家不要那么严肃，都放松一些。我本人也是很推崇快乐轻松的工作环境，而且也很期待与大家成为朋友。

　　未来的日子很长，我也希望能有你们这么一帮志同道合的朋友与我一起奋斗。”

　　呵呵呵呵……众人轻笑起来，随即也放松了下来，身体没有之前那么紧绷了。

　　见众人放松下来，吴浩笑着说道：“好了，我来说说接下来一段时间的工作安排。

　　首先我们要整合公司目前的项目，组成项目1部，统筹公司目前的大部分项目。如我们与阿里的技术研发合作，与大江的无人机光影表演项目等等。

　　这部分工作我准备交给杨帆来负责，他本人对于无人机以及我们这项技术十分熟悉，也是最初技术研发团队的成员。

　　当然，他主要的工作还是与其它合作对象进行技术方面的对接。至于项目1部的商业运营方面的工作，还是交由商务部门来负责吧。

　　这是公司目前主要的盈利点，所以你们商务部门一定要重视起来。”

　　吴浩的话完，商务运营部总监董益明立马应道：“吴总，你放心，我们部门上下一定全力以赴，确保各项目平稳开展。”

　　董益明，今年四十二岁，应该说是公司目前所有员工中年纪最大的。之所以选择这么一位年纪比较大的人来担任商务运营部门的主管，主要还是看重这个人的稳重，以及对于风险的把控能力。

　　也的确有了这个人的加入，吴浩他们在接下来与大江后续合作谈判以及其他项目的谈判上顺利了不少，而且也为公司争取了相当可观的利益。

　　原本其实吴浩他们对于选择董益明来担任比较重要的商务运营部门主管是有些顾虑的。因为董益明之前也是安西一家有名互联网公司的副总经理，所以很多猎头都向他们推荐。

　　既然这么多人推荐，吴浩和张俊就试着和他谈了谈。没想到这人的工作能力很强，对于科技领域的发展以及商业运营方面有着自己十分独到的见解。

　　而且在公司运营上面，他也为吴浩他们提供了很多很不错的建议。所以在经过反复斟酌后，吴浩还是决定聘请他来担任商务总监一职。就是希望用他丰富的商业运营经验，来弥补他们在这方面的不足。

　　而董益明之所以能够答应，主要还是看中了吴浩他们身上巨大的潜力。之前的工作不是不好，但已经是副总的他差不多顶到了天花板，希望这份工作能让他突破这层天花板，上升到一个新的高度。

　　吴浩点点头道：“一切还是以平稳为主，不要贪大求快，为我们的新项目研发争取时间。

　　当然了，这个时间不会太长，预计很快就能出来成果。所以你们一定要加强商务运营团队建设，很快就有你们大展拳脚的时候。”

　　“你是说新产品……”