第六十八章 助手10

整个公司办公楼第三层，这是公司的研发实验室。随着新招聘的技术人员越来越多，整个三楼变的拥挤起来。

　　所以不得已，实验室又占用了部分二楼办公空间，将原来的公司行政运营部门员工赶到了一楼。

　　为此呢，一楼的小活动室和餐厅暂时被占用了。就连行政办公室的妹子们也不得不在幽怨中腾出了自己的办公室。

　　这也是为什么吴浩急于让行政部门装修新实验室的原因，如果再没有新办公区域的话，恐怕新来的员工都没法入职了。

　　昨晚吴浩为了编写一个子程序代码天亮才回去睡觉，所以到了下午才来公司。

　　实验室技术研发人员的考勤制度要比其它行政运营部门宽松很多。其中就有一条规定，只要每天的工作时间满八个小时，什么时候来什么时候离开都没有硬性规定。

　　这也源于吴浩，因为经常熬夜，所以上班时间经常迟到早退，于是乎干脆订了这么一条规定了。

　　当然了，说是八个小时，但实际上为了配合吴浩的‘研发’进度，众人的任务比较紧，工作压力自然很大。

　　基本上只要大家钻进实验室，都忘了时间，没个十来个小时基本上没人出去。

　　每次疲惫不行了，然后去匆匆吃个饭，然后到附近的酒店休息。而为了照顾吴浩他们这群‘大爷’，张俊直接在公司附近的酒店长期包下了十几个房间，用于这些人随时过去休息。

　　走进实验室，吴浩看到了邹小东，只见他正坐在休息区看什么资料。见他来了，迅速站了起来。

　　吴浩见状露出笑容道：“想清楚了？”

　　邹小东点了点头道：“想清楚了。”

　　“别勉强。”吴浩笑着又道。

　　邹小东摇了摇头没有回答，然后打量着实验室里面忙碌的技术人员道：“要我干些什么？”

　　吴浩闻言微微一笑，然后过去拍了拍他的肩膀道：“走，让你先开开眼界去。”

　　邹小东闻言点了点头，然后跟着他的屁股想实验室里面走了进去。

　　看来张俊的谈话很有作用，邹小东已经清楚认识到自己的正确位置了。他是吴浩的哥们儿不假，也是最初创业团队的一员。但在公司里面，他们即便是关系再好，也得遵守规章制度。吴浩就是领导，而他就是员工。

　　虽然他未来有可能会成为股东，获得更高的职位，但首先这都得要获得吴浩的同意。只有给你的你才能拿，不给你的你就不能勉强。

　　以邹小东现在自觉来实验室，态度也还诚恳，说明张俊已经将厉害关系给他说清楚了。

　　虽然这样有些伤感情，但如果现在不将有些事情说清楚，未来或许会更麻烦。

　　曾经有多少团队多少公司，就是因为内部的不和导致公司分崩离析轰然倒塌。这点吴浩很清楚，这才要在萌芽阶段将不稳定因素解决干净。

　　如果邹小东换一种选择，那又将是另一种处理结果了。索性，他还算理智，这也让吴浩长舒了一口气。毕竟是一起朝夕生活四年，一起创业的伙伴，他也不想下那个决心。

　　走进实验室中间，吴浩拿起了一个蓝牙耳机戴在自己的耳朵上，然后喊道：“10（一零），”

　　“在，先生，有什么能为您服务。”只见在一块大电视屏幕下面竖着的音箱里面传来了一个温柔随和的女性声音。

　　而且听这声音还很年轻，大概只有二十来岁左右。话语十分清晰，平仄顿挫十分自然，就好像真人在讲话一样。

　　“今天天气怎么样？”

　　吴浩的话刚落，音箱里面就传来了女性声音：“今天安西大部分区域多云转晴，温度相比前几天稍微回暖，零下十度到零上八度，并伴随着2到3级的西北风。空气质量较差，建议您外出时候加强保暖做好防护。”

　　“够冷的，我不出去了。”吴浩闻言说道。

　　音响马上响起：“先生，适当的户外锻炼有利于身体健康。”

　　“可是我怕冷怎么办？”吴浩露出笑容道。

　　这个时候，电视屏幕亮起，里面显示出来卡通风格的个人保暖衣物防护示意图：“先生，怕冷是因为您没有做好保暖防护。建议您添加衣物，配搭帽子，围巾，手套等物品，可以有效的进行保暖。”

　　“还是算了，我不想出去了。10，帮我订五十杯热咖啡送过来，我要请客。”

　　“好的先生，已经为你搜索到了附近售卖咖啡的店铺。从店铺评分评价分析，推荐您选择距离我们直线距离1.2千米的星八克，预计送达时间三十五分钟，是否下单。”

　　于此同时，电视屏幕中显示出来了附近店铺信息，以及推荐这家星八克的基本信息。

　　“下单。”

　　“好的，请问您喜欢什么口味。”电视屏幕中出现了各种口味的咖啡介绍。

　　“都来一点吧。”吴浩说道。

　　“抱歉，没听清楚您的意思。”

　　吴浩重复道：“我说，各来一点。”

　　“抱歉，没听懂您的意思。”

　　“一样来一点。”

　　“抱歉，没听懂您的意思。”

　　“每样口味来五杯。”

　　“好的，请拿出您的手机确认支付。”终于，电视屏幕中出现了某外卖APP界面信息，于此同时他手机里面也闪现出来了订单支付页面。

　　快速输完密码后，吴浩总算是松了一口气。

　　“浩子，老大，这就是你研发的智能语音助手？”一旁看呆了的邹小东这个时候终于清醒过来，然后抓住他的手一脸的激动道。

　　“先生，您的订单已交付，预计送达时间三十五分钟左右。过多的饮用咖啡可能会给您的健康带来风险，请适量饮用。”

　　听完这段声音，吴浩摇了摇头，然后冲着还在震惊的邹小东笑道：“怎么样？”

　　“相当牛P，老大，你怎么做到的，这声音和真人没什么区别啊。”邹小东冲着吴浩急切道。

　　吴浩摇摇头道：“还是有区别的，仔细听就能听出来的。”

　　“那也很了不起了，这比市面上那些语音助手软件可好的不是一点半点啊。我敢肯定，咱们这项技术面试后，肯定会引起巨大轰动的。”张俊红光满面冲着他挥舞着双手激动道。