第四十七章 画了好大一张饼

与孙少阳他们所签署这份合作协议的时候他们双方都没有怎么声张，因为这也只是一份项目合作协议，着实引起不了其它公司的兴趣。

　　当然了，相比于这光影无人机方面，大家其实更加关注的是吴浩他们与物流公司的合作进展。

　　事实上自从a里的袁思明来找他以后，就有各大物流快递公司的代表来与他接触。

　　不过从目前来看，除了S风和J东外，好像其它公司虽然有兴趣，但却没什么实力。

　　而S风和J东虽然有这个实力，但却没什么诚意。两家不约而同的提出来了技术和专利的双重买断，被吴浩直接拒绝了。

　　见他拒绝后，这两家还提出来了技术加服务合作的方案。实际上就是在购买他们的技术和专利使用权后，吴浩他们提供相应的售后服务。

　　这类似于专利授权，或者有点像开源软件服务这类的方案。说白了，吴浩他们还是一个技术提供和服务商的角色。人家只是要你的技术，然后买回去自己开发罢了。

　　虽然吴浩对于这两家所提出这样缺乏诚意的方案并不怎么感兴趣，但为了给袁思明和a里施加压力和紧迫感，他还是佯装与这两家继续接触。

　　果然，看到吴浩这段时间与这两家打的火热后，a里这边终于是坐不住了。

　　这次与他谈判的不再是袁思明，而是直接从杭城飞过来的a里高级副总裁徐晓雅。

　　虽然是女性，但却十分精明干练，不然也不会在才四十多岁的年龄登上副总裁的高位。

　　与这样的女人其实没什么可聊的，因为不在一个层面。所以在客套几句后，吴浩随即进入正题。

　　“徐总，能让你千里迢迢赶来安西，看来你们a里对于我提出来的方案是同意了。”

　　“呵呵，如果同意了，又何须我专门跑一趟呢。”

　　徐晓雅笑了笑，然后看着他正色道：“你知道整个菜鸟科技市值多少吗，你张口就要百分之二十，真的是不知者无畏啊。”

　　吴浩对于徐晓雅的这一番略带训斥语气的说教有些反感，不过还是冲着她淡淡的笑了笑道：“徐总，如果您今天是来说教的，那恐怕来错地方了。

　　不管这百分之二十值多少钱，我只要我觉得应得的。您如果觉得不值的话，完全可以不与我们合作。

　　当然了，虽然不能与你们这样的大公司合作我很遗憾，但并不代表我们就要吊死在一颗歪脖树上。”

　　“果然年轻，说了几句就受不了了。”徐晓雅看着他露出笑容道：“谈生意，哪有那么顺利的，很多看似一帆风顺的合作背后都是经历了千辛万苦的谈判。

　　我们当然知道你的合作对象不止我们一家，但像我们这样有诚意的，并且有这个实力的公司又有几家呢。

　　与他们合作你只能得到金钱，与我们合作你将有幸和我们参与到一项改变世界的行动中来。”

　　吴浩闻言靠在椅背上笑道：“徐总，不得不说您的口才真好。但抱歉我们年轻人的目光短浅，所以看重的还是实际利益。

　　所以你，你这次来又带来了什么样的条件呢。”

　　见吴浩闻的这么直白，徐晓雅愣了一下，随即笑着说道：“果然急躁，不过你们这么直接，那咱们就摊开了说吧。

　　你提出来的这个条件太苛刻了，菜鸟物流并不是一家的，别说百分之二十，就是百分之五都要动摇不少人的利益。

　　而且目前整个菜鸟网络已经形成了庞大的利益团体，你的这项技术势必会破坏这个利益团体里里面的平衡，想要进行技术和结构的革新阻力很大。

　　所以经过慎重考虑，我们决定在菜鸟科技之外成立一家新的物流公司，我们马总取名为‘信天翁’。

　　这家新的物流公司并不走传统物流路线，而是以智能物流系统为基础，打造世界首屈一指的超级智能物流网络。

　　我们初步计划在三年内投资一百亿，首批十亿资金将会在签约后一个月内到位。

　　这里我们诚挚的邀请你们加入进来，我们一起共同打造这个超级智能物流网络。”

　　“哦？”吴浩露出了一丝惊讶，看来他上次说的话起到作用了，a里高层的确有这个野心想要整合国内的物流网络。

　　不过，对于加入这家公司，吴浩完全没有一点兴趣，所以摇头道：“抱歉，我对加入这家公司没有什么兴趣。”

　　“我们愿意赠予你们百分之十的股份，只要你们加入就意味着将会有超过十亿的股份。”徐晓雅看着吴浩他们自信道，她不相信这几个年轻人能够挡住这十亿的巨额数字诱惑。

　　果然，当她说出这个数字后，吴浩旁边的张俊他们几人全都露出了一副震惊和兴奋的表情。

　　不过让她失望的是，吴浩却始终保持着笑容。

　　“我说了，我们对于加入这家公司并不感兴趣，这与多少钱无关。虽然你提出来的这个计划很宏大，但我们有自己的追求和目标。”吴浩看着她摇了摇头道。

　　这只不过是徐晓雅在给他们画的一张大饼罢了，真正是不是真材实料能不能吃到还两说呢。

　　对于吴浩这么干净利落的拒绝，徐晓雅有些意外，然后看着他有些遗憾道：“太可惜了，我们马总对你十分的看好，在我面前就夸赞了你好几次。如果你能来，用不了多长时间就能成长为我们a里青壮派的佼佼者。”

　　“人各有志，谢谢马总的厚爱。”吴浩笑了笑道。

　　徐晓雅点点头，然后看着他正色道：“那好，我们来谈一谈合作内容。我们仍旧会在三年内拿出一百亿来投入到新公司的建设之中，你们将以合作者的身份加入进来。

　　由我们出资金，你们出技术，我们一起共同打造这个超级智能物流网络。”

　　“这是我希望看到的。”吴浩闻言露出了笑容。

　　徐晓雅拿出来一份文件道：“那好，我们来说说说具体合作内容……”