第六十四章 它将是一项令人吃惊的新技术

吴浩扫了一眼众人，然后看着首长说道：“其实还是我这个人比较散漫，受不了太多的条条框框限制。

　　研究所的环境很好，科研设备也很齐全，但对我来说限制太多。生活上面的限制我还能客服，可是在科研方面的限制我就有些适应不了。

　　我想利用我的所学知识来在更多的方面取得成绩，回馈社会，报效国家。

　　就拿这项技术来说，它在军事上就是保家卫国抵御外敌的武器。而它在民用领域却能带来众多产业的技术升级，甚至是一场行业革新。

　　如我们和大江合作的无人机光影表演技术，在羊城的表演后就收获了非常好的口碑，现在有很多方面邀请我们去进行表演。

　　还有我们与a里合作的智能物流技术，目前也已经取得了相当不错的进展。预计很快，我们的只能物流仓就能突然测试运行。

　　而无人机快递投送技术的研发也将会在不久后启动，预计这将在整个快递物流行业掀起一阵风暴。而更加及时快速的无人机快递，也将能让偏远地区的众多民众收益。还有无人驾驶方面的计算，智慧农业等等。

　　除此之外，我自己还有其它的相关研究发展计划。事实上我们已经在开始筹备了，这段时间向社会上招聘了相当一批各方面的科研技术人才。

　　我想等这项技术研发出来后，你们一定会大吃一惊的。”

　　“哈哈，我说呢，原来是舍不得外面优厚的环境啊。”首长畅笑道：“能理解，这也代表这广大年轻人心里真实的想法。军队生活条件肯定不如地方上，所以大部分人都会有这种忧虑。

　　不过我们已经在进行相关的改革，就是为了能够吸引更多的社会有识之士加入进来。

　　只有这样，我们的国防才能更加强大，才能更好的维护国家安全，保障民众生活。

　　当然，我们尊重你的选择。我也相信像你这样的优秀人才放在哪里都能发光发热。

　　我也很期待你能再接再厉，创造出更多更好的科研成果，造福社会，报效国家。”

　　“谢谢首长，我一定会继续努力的。”

　　吴浩点头认真道：“虽然我身在社会，但我心系部队。未来只要部队需要，我一定尽我所学全力以赴。”

　　“好，我就要你这样的态度，部队也需要你们这样的社会高素质人才的帮助。”首长冲着他赞赏道。

　　“小吴，能不能给我们吐露一下你正在筹备的这个新技术？这也没外人，你说说无妨，我们也不会泄露出去的。”杨学海对于吴浩刚才口中所说的新技术十分感兴趣。

　　赵鸿哲点头笑道：“说说，我也很感兴趣。”

　　这段时间，吴浩与他们朝夕相处，所以在工作之外，他们也会聊一些其它方面的事情。

　　也因此知道，这段时间吴浩的公司一直在到处招人，而且还买了一大堆设备。

　　对此，大家都很好奇，但每次吴浩却惜言简语，不愿意多说。这次正好他说出来，所以一直感兴趣的赵杨二人马上趁着这个机会问道。

　　看到首长和众人感兴趣的目光，吴浩只好硬着头皮道：“其实也没什么，就是一款关于智能语音助手方面的技术，和咱们目前市面上那些精灵音箱之类的没太大区别。”

　　“嗯？”

　　听到他这么说，大家更加疑惑起来。既然差不多，那他为什么要花这么大的阵势研究这方面的技术呢。不对，这小子肯定有什么不想说。

　　面对众人那审问的目光，吴浩知道这几句话还不足以将这些人应付过去，于是继续说道：“近一段时间或者说很长一段时间一来，AI技术都是大家热衷于讨论和炒作的话题。

　　当然了，在这个领域的确诞生了不少令人惊讶的先进AI技术，也有很多是打着AI的幌子来进行炒作吸引眼球等等。

　　这些我就不一一举例了，我所感兴趣的或者说给我启发的其实是这两年才诞生的一项AI新技术。

　　DeepFakes（人脸交换技术），顾名思义，就是在图像或视频中把一张脸替换成另一张脸。

　　事实上，关于这项人脸交换技术在影视制作领域早就已经不怎么新鲜了。只不过之前的换脸技术十分复杂，需要专业后期特效专家花费大量时间和精力才能完成整个步骤。

　　而这项DeepFakes，可以说是人脸交换技术的一个突破。利用相关的AI算法，我们只需要一些素材，一台普通的电脑，就能够制作出以假乱真的换脸视频，十分的便利。

　　最近在这方面又爆出来了一项新技术，他们可以利用AI算法来模拟人的嘴唇动作，改变一个人的说话的口型。

　　也就是说，未来视频中这个人长相如何，说了什么都可能是假的，这无疑对于将来的网络信息安全带来新的挑战。”

　　“这项技术对于社会信息安全来说的确十分棘手。”

　　大家都是军事方面专家，首先所想到的就是他口中这项技术的军事用途。

　　如果连一个人的样貌和口型都能模仿，那对于宣传战和情报战，心理战来说简直作用太大了。而对于作战对象内部来说，绝对是一场噩梦。因为绝大部分人都无法分清哪些是真实哪些是假的，这将极大摧毁作战对象内部力量的抵抗意志。

　　一想到这，众人纷纷皱起了眉头。赵鸿哲看向吴浩道：“这项技术与你那个智能语音助手有什么联系，还说你……”

　　吴浩笑着点了点头道：“只是有了些想法，具体能不能成功还不知道呢。”

　　丝……听到他的话，大家不由吸了一口凉气。现在已经能够模拟人的相貌和口型了，如果吴浩所说的这个能够模拟真人语音的程序出来，那会引起怎样的骚动。

　　一想到这，大家不由的就这方面的技术讨论起来。如何在军事作战领域运用，如何防范这成了大家讨论的焦点。

　　不过大家好像将注意力全集中到了吴浩话中‘智能语音’这四个字，却本能的忽略了后面的‘助手’。要知道，这可是吴浩想要研发攻克的技术难题，也是这项技术的核心啊。