第六十章 野外实机测试

二十三号，天气晴朗，无风五云。

　　一大早，众人就起来了。吃了几个借宿村民所做的大肉包子，大家就匆匆向试飞场进发。

　　这些天，除了安排在试飞场值班的，其他人都一直借宿在距离不远的村子村民家里。

　　虽然住宿条件比较差一些，但村民们还算是比较热情，伙食也还算不错。

　　今天是试飞的日子，所以除了吴浩他们和赵鸿哲研究团队成员外，还多了一些其它帮手。

　　这些人将分散在方圆几十公里的各个观察点上，为的就是观察和记录第一手数据。

　　另外他们还在近一百架的无人机上面安装了摄像头，用于多方位记录整个机群的飞行姿态。

　　除此之外，研究团队还凭借着军种优势，专门从空军申请到了相关的无人机侦查协助，将会在他们测试的时候从空中观察记录整个无人机集群的飞行测试过程。

　　当然了，这也不是全部。还有一支机动雷达部队在不远处的山脊上，全程搜索侦测整个无人机集群的飞行数据。

　　除了帮助记录相关的数据外，也是一项针对性测试。他们也想知道这样高密度的无人机集群在雷达中是什么状态，整个测试条件可谓是十分的豪华。

　　“准备好了吗？”赵鸿哲坐在帐篷下面冲着众人询问道。

　　“一切准备就绪，随时可以开始！”作为现场总调度，高飞航大声回道。

　　赵鸿哲招了招手道：“那就开始吧！”

　　“各部门准备，‘狂蜂’系统启动，无人机启动，开始进行联网！”

　　“放飞场报告，无人机已经全部启动，状态良好！”

　　“联网成功，开始上传‘狂蜂’系统。”

　　“系统上传完毕，开始装载。10%、20%、30%……100%，系统装载完成，开始重启。”

　　“重启完毕，数据显示共有三千四百八十二架无人机状态正常，十二架故障，在百分之一的允许故障率内，可以进行下一步。”

　　听完这些，高飞航看向自己的老师，赵鸿哲见状冲着他轻轻的点了点头。

　　高飞航吸了一口气，然后继续下达命令道：“各部门注意，无人机即将放飞。

　　5，4，3，2，1，放飞！”

　　“放飞场报告，第一单元无人机已经开始发射！”

　　正聚集在控制中心的众人闻言，纷纷拿起了早就握在手里的望远镜开始看了起来。

　　只见远处山脊上摆放的无人机发射架，开始向外快速发射白色的无人机。

　　一架无人机被弹射出去，然后迅速向远处的空域飞去。

　　于此同时，指挥控制中心传来新的命令：“无人机集群开始在三号空域集结！”

　　随着命令下达，只见众人前面的大显示器上出现了一张卫星地图，地图上出现了一些蓝色的小点正在运动，这就是无人机集群所传回来的飞行轨迹数据。

　　大概用了十来分钟吧，三千多架无人机被发射了出去，然后在三号空域汇集成了一个庞大的机群。这些无人机犹如一群密集飞行的小鸟，在空中盘旋着。

　　透过望远镜，以及三号空域下方观测点所传回来的高清视频图像，众人能够很清楚的看到整个机群的飞行状态。

　　“报告，空军无人机的综合光电侦查数据传了过来。”

　　“接到大屏幕上！”赵鸿哲摆手道。

　　在众人的注视下，大屏幕上出现了高空无人机所拍摄到视频影像。

　　只见庞大的无人机群，正在一处较为开阔的山谷间进行椭圆形盘旋。

　　“放大些！”

　　赵鸿哲指着屏幕冲着众人说道：“你们看，无人机集群的整个结构还是十分完整的，而且机群内部的间距也控制的比较好。”

　　“是不错，各项数据也表现良好！”杨学海盯着几个屏幕上的数据露出笑容道。

　　“那就开始下一个项目吧，咱们今天争取多测试几个。”赵鸿哲大手一挥满意道。

　　此刻还有什么能比这个项目有了初步结果更令他高兴的了，想到这，他不由的看了眼一旁坐着的吴浩，嘴角不由的上翘起来。

　　“下一项测试内容，模拟集群自主攻击测试。”

　　随着高飞航命令的下达，只见操控人员随即在卫星地图上标注了五个点，每个点的大小不同，远近也不同。

　　随着命令上传到无人机集群，只见从整个机群中分出来了五个小队。透过监控信息数据，吴浩他们能够清楚的看到这些分离出来的无人机小队的数量和飞行方向。

　　这五个小队机群的数量有多有少，少的有三四十架，多的有一两百架。根据这些标注点的大小，这五个无人机小队也进行了相应的选择。

　　而这一切都由无人机集群自主控制，控制中心只不过向集群下达了几个目标点罢了。

　　啪啪啪啪……

　　众人见状纷纷鼓掌起来，无人机集群能做到这一部分就意味着他们这项技术已经成功一大半了。

　　“解除攻击任务，命令这五个小队飞到七号空域集结！”赵鸿哲下命令道。

　　“是！”

　　随着地图上五个目标点消失，这五个无人机小队开始改变方向，向七号空域飞去。

　　“无人机主集群开始进行地形匹配和自主选择路线测试。”

　　这一项测试内容，就是要求无人机集群在卫星导航和数字地形匹配导航技术的支持下，实现无人机集群低空或者超低空略低飞行。并根据地形地貌，自主选择飞行路线。

　　这有点像我们使用的导航软件中自动规划导航路线的功能，但难度却不是一个级别的。

　　导航软件中的自动规划路线，是基于已经存在的道路路线做出的选择。也就是说已经有现成的路线，导航软件只不过是从中挑选一条路程比较短，路况比较好，没有拥堵的路线。

　　而无人机集群里面的这项技术呢，是在没有路线的区域自己规划出N条备选路线。而且还要考虑地形，距离，以及气候信息等等因素，从而做出最优选择。

　　随着命令下达，只见屏幕中的卫星地图上，正在盘旋的无人机集群已经变成了一条长龙，开始向标注的区域飞行。于此同时地图上也出现了数条规划好的方案，以及一条它自主选择的飞行路线。