第十二章 掮客的如意算盘

大概行驶了四十多分钟吧，吴浩和张俊终于是到了航程会展中心。

　　接待他们的是展会的一名工作人员，叫余广生，今年三十多岁，语气还算和善，这让两人多少松了一口气。

　　在填好相关资料文件后，余广生看了一会儿，然后冲着两人微笑道：“两位同学，你们所提交处理的这项创新技术成果很不错。按照你们提交的资料上来看，还是非常有市场经济发展前景的。

　　只不过每年报名参加展会的同学有很多，而我们展会的场馆和时间都是有限的。

　　所以我们需要对所提交上来的这些技术进行一个审核筛选，从而根据你们技术成果来合理的安排布展区域。

　　不知道你们能不能向我们提供更加直观的技术成果展示，最好是视频照片之类的，这样更有说服力。”

　　“有，只不过是拿手机拍的？”张俊连忙答道。

　　余广生笑道：“没关系，只要视频清楚就行了。在你手机里，我可以先看看吗？”

　　“当然可以。”

　　说着张俊马上拿出手机，然后向献宝似的展示给余广生看。

　　“余老师，您看，这是我们测试时候拍摄的……”

　　看着张俊的样子，吴浩苦笑着摇了摇头。这些视频资料是当时测试的时候张俊拍摄的，其目的只是为了用于后面的测试分析，没想到现在派上了用途。

　　见余广生的眼神越来越亮，他也不由松了一口气。

　　在看完几个视频后，余广生的态度发生了一百八十度的大改版。如果说之前只是和善，面对职业笑容的为他们服务的话，那么现在可以算得上是热情了。

　　将他们请到了旁边的休息室，给两人亲自递了瓶水后，余广生坐下来冲着张俊热情道：“小张啊，我对你们这项技术很有信心，安排在C馆肯定没什么问题。

　　这样你把这份视频发到我们的官方邮箱，标注好你们技术名称和参展证件号。”

　　“好的，我马上就发。”张俊红光满面一脸兴奋道。

　　“这个不急，来，喝水，喝水！”余广生招呼两人道。

　　看着两人喝了口水，余广生冲着两人笑道：“我在这个展会工作五年了，认识了不少年轻有为之士。像你们这样拿出一项质量这么高的创新技术成果，这还是比较小的。

　　前年复大学生团队拿出来了一项关于车辆自动驾驶方面的技术，虽然还不成熟，但却被某国际汽车品牌看上了，直接出资一千五百万收购了他们这项创新技术成果。

　　还有去年的清大创新技术发明团队，他们推出来一项有关人工智能和深度学习方面的技术，直接获得2000万美金的天使投资。

　　从我多年的经验来看，你们这项技术肯定不逊色他们的。”

　　“谢谢余老师。”张俊大喜过望道，就连吴浩的脸上也不自觉的露出了笑容。

　　看着两人脸上的笑容，余广生喝了口水，然后冲着他们继续笑着说道：“是这样的，我在这里工作了这么久，也算是有些人脉。他们中有大型科技公司的部门主管，也有风投公司的项目经理。

　　不知道你们有没有兴趣，我帮你们约一下。你们可以他们聊聊，相信他们对你们这项技术成果会很感兴趣的。”

　　“谢谢余老师，我们……”张俊正想说话，反应过来的吴浩理解咳嗽了一声，及时打断了他的话。

　　吴浩现在总算明白了，这个人为什么在看了他们的视频后会这么热情，原来是打的这方面的主意啊。

　　得，这刚来就遇到这事情了，够现实的啊。

　　这人应该是个掮客，也就是我们常说的中介。按照这家伙的熟练的业务水平，看来这几年没少干这事。

　　对于他们这样初出茅庐两眼一抹黑的学生来说，通过这样的掮客来认识那些大公司和风投也是一件非常不错的事情。

　　只不过其中大部分人特别的黑，趁大学生没什么社会经验，所以变着法的骗他们，所以吴浩对这个余广生自然没什么好感。

　　可现在这家伙正握着他们的命门，为了不被下绊子，他还真不能直接拒绝了。

　　他现在也明白过来，这家伙之所以现在这么热衷，原来是有利可图啊。

　　将有用的信息提前吐露给那些公司和风投，然后在别人接触之前抢占先机。

　　而这家伙所赚的就是这点中介信息费，或者说佣金。一旦合作成功的话，那这家伙从双方手中获得的更多。

　　严格来说，这并不违法也不违规，只是合理的利用自己手上的资源罢了。

　　恐怕这也是为什么这家伙五年来愿意一直待在这个位置上，不愿意挪位置的原因吧。

　　在吴浩的提醒下，张俊总算是醒悟过来，随即冲着这家伙笑道：“余老师，这事让我们回去考虑考虑，等想清楚了再和您联系。”

　　“这样也好。”这家伙看了吴浩一眼，然后冲着张俊热情道：“不过你要抓紧啊，这机会一旦错过可就没有了。这事我的名片，你想清楚了和我联系。”

　　“谢谢余老师。”张俊接过名片看了一眼，然后收了起来冲着这家伙岔开话题道：“余老师，不知道我们的场地什么时候能确定下来，听说还要布置装饰一下。”

　　余广生听到张俊的话点头讲道：“今天我们会对你们的信息进行一个分类，具体位置明天早上就能出来，到时候你们就可以进馆准备了。

　　至于你们场地的布置装饰，我们并没有什么特别的要求，干净整洁就行。

　　不过我建议你们还是稍微布置装饰一下，做几块展板什么的，这样更加直观一些。

　　这方面我倒是认识几家设计装修公司，我可要给你们介绍几家。”

　　“额，不用了，余老师，我们还是随便布置一下就好了。”吴浩笑着婉拒道。

　　听到这家伙的语气，吴浩那还不清楚这家伙打的什么注意。

　　如果真让这家伙介绍，恐怕不但要落他的情，还会被这家伙宰一刀吧。

　　“那行，有什么需要你们可以给我打电话。”余广生起身看了他一眼，但还是保持微笑道。

　　吴浩和张俊见状连忙起身谢了一句，随即告辞。

　　看着两人走出去的背影，余广生脸色的笑容瞬间收起。看了看桌上放的资料，余广生掏出手机拨通了个号码，脸色重新露出笑容道。

　　“喂，赵总，我是展会的小余啊。

　　今天报名的学生中，有两人拿来的一项技术成果非常不错，我想你肯定会有兴趣的。

　　行，我把资料发到你的邮箱，你先看看。”