第四十四章 优厚待遇

一起在外面简单的吃了顿串串庆祝了一番后，张俊带着两人来回了为他们准备的公租房。

　　这是一处专门为吸引人才而建设的公租房小区，都是高层建筑，环境还行。

　　跟着张俊进入电梯，他冲着两人笑着解释道：“这座小区里面，就咱们住的AB两栋楼条件最好，其它的都是为其它普通应届大学生准备小单间或者合租公寓。

　　只有这AB两栋才是三四十米的小户型，专门安顿高素质人才。所以这里住的除了博士和硕士毕业生外，还有的都是一些名牌重点大学出来的相关人才。

　　咱们分到的这四套在B座外，条件算是最好的。

　　到了，十九层，这是浩子你的。东子的在二十四层，我在你楼上，杨帆在九层。”

　　吴浩打量着走廊里面的环境道：“没安排在一起啊。”

　　“想什么呢，就这几套都是好不容易从指标中挤出来的。”张俊白了他一眼，然后拿钥匙打开房门道：“你的行李我们都给你搬过来了，房子也帮你打扫了。只不过一些家居用品没给你买，你自己弄。”

　　“条件不错啊。”吴浩打量着房间笑道。

　　这个房子大概有四十来平，一室一厅一厨一卫，还带了个阳台，挺宽敞的。房间只是经过了简单的装修，基本硬件基本上都有。还给客厅配了个简单沙发和一台小液晶电视，卧室也给配了台挂机空调。

　　张俊笑道：“那当然，就你这个户型最好。”

　　吴浩点了点头道：“这我就放心了，咱们在安西总算有个落脚的地方了。从账上给每人发十万块钱，就当是大家这段时间的生活费以及咱们之前项目的奖金。晚上咱们一起去超市逛逛，买点家居用品什么的，未来一段时间我们要住在这里了。”

　　听到他的话，邹小东随即问道：“这能住多久啊。”

　　“你想住多久，这放在是给毕业生和刚来安西的人才们过度用的，一般最长只能租三年。三年后，如果你想继续住的话，就得安市场价格支付房租了。”张俊答道。

　　“三年也行啊，三年后我们应该都买房了。”邹小东笑道。

　　吴浩闻言笑道：“放心，三年内我保证让你们有一套自己的房子。事实上我们现在就有钱来买房，只不过你们知道咱们公司才刚刚创立，很多地方都等着用钱呢。所以大家就先在这暂时安顿下来吧，等咱们的事业稳定后，我答应你们一定送一套豪宅给你们。”

　　“哈哈，谢谢老大！”杨帆连忙谢道。

　　邹小东冲着他点头道：“说什么呢，这的条件就不错，比那些还在村子里面挤民居的毕业生们好太多了。”

　　“就是，昨天我还还听到消息，说咱们这届的一个女生在外面村子租房，结果被偷了。”张俊冲着他们笑着八卦道。

　　吴浩给三人散了之烟，然后自己找了个地方坐下点上一支道：“钱已经到公司账上了吧。”

　　“到了，上周五就到了，我专门去银行查了的。说到这里，我们是不是得马上招聘财务会计了。”张俊见他问正事，随即冲着他认真道。

　　吴浩点头道：“嗯，是该马上招聘员工了。我之前让你发布出去的招聘信息发出去了吗，效果怎么样？”

　　“发了，我们在各大招聘网站都发了，效果还不错。现在正处于毕业季，所以往我们邮箱投递简历的人很多，我估摸着怕是有四五千封了。

　　我看了一些，质量参差不齐，大部分都是应届毕业生撒网式乱投的。

　　虽然咱们的工资待遇不错，但没什么名气，真正质量不错有能力的都不怎么愿意来。”张俊冲着他说道。

　　吴浩闻言点了点头，这也是可以预料到的。真正质量高的人才人家在应聘的时候考虑的可不止是薪资，还有发展空间和潜力等等。

　　像他们这种刚成立没什么名气的小公司，的确很难吸引这部分人。只有那些刚毕业没有方向的毕业生们，才会看着薪资不错乱投一通。

　　这也是为什么安西毕业生们简历投了很多，面试去了不少，却迟迟没有结果的原因。

　　曾经他也和这些人一样，觉得职位和薪资不错就投了简历，结果却是接连失败。现在换过来他成了招聘者，再回过头看看几个月前的自己，觉得那时的他是有多幼稚都无知。

　　当然了，或许也正是那么幼稚和无知吧，感动了冥冥之中的上天，让他的人生发生了改变。

　　吴浩点头思索一番道：“这样，优先招聘财务和人力资源这两个部门。只有这两个部门齐了，其它事情也就好办了。

　　现在咱们却的不是钱而是时间，公司的架构必须马上搭建起来。你去找猎头去看看有什么优秀的人力资源总监人选，记住不要那些老江湖，老油子。要一些比较年轻有冲劲的，这样的人才能和我们拧成一股绳。”

　　“行，我明天就去办！”张俊点头道。

　　吴浩接着问道：“公司办公区弄的怎么样？”

　　张俊闻言露出笑容道：“这事我在等你的合同和相关文件呢，园区管委会那边承诺，只要我们能拿出相关的证明文件处理，他们就批给我们一栋办公楼？”

　　“嗯？”不止吴浩，连邹小东也露出了惊讶的表情。

　　“呵呵，就是一般的那种四五层小办公楼，在南边快速干道那有很多。这种小办公楼都是为那些不满足高层写字楼办公环境的企业所准备的，正常租的话租金很贵。”张俊笑着说道。

　　“那我们呢？”邹小东问道。

　　张俊笑道：“我们属于是科技公司，本身就有相关的扶持政策。加上我们拥有尖端技术，所以自然得到特别照顾了。免租金一年，三年内房租减半，五年内免收物业和园区管理费。”

　　“那优惠政策呢？”吴浩随即问道，这也是他最关心的。如果政策不行的话，其它再好有什么用。

　　张俊冲着他回道：“原本按照安西对于大学生创业优惠政策，我们科技类的公司是实行两年内免征企业所得税的，还有贷款贴息的。

　　不过咱们比较特殊，加上今年国内外环境变化。所以不管是国家还是安西都加大了对于科技类，尤其是尖端科技类企业的扶持力度。

　　根据新出台的相关扶持政策，园区管委会决定给咱们外企和合资企业的落户待遇，”

　　说道这里张俊停了一下，然后笑道：“也就是我们通常所说的‘三免两减半（免征三年企业所得税，第四年第五年企业所得税减半）’。”

　　【喜欢的书友记得点个收藏，投张票票，小戈拜谢！】