第四十一章 大家都缺钱

听完秦永刚提出来的的第三个条件，吴浩想了想，然后回道：“这个要求我们也可以答应，但我需要你们出具相关的证明文件。你们知道，有时候一些影响因素我们很难抗拒。”

　　“这个自然，只要你们与我们签署合作协议后，你们就是军方的指定合作企业，至于你所说的那些地方影响因素根本不会出现。”秦永刚点头冲着两人解释道。

　　“OK，我没什么问题了。”吴浩露出微笑道。

　　秦永刚点头从旁边那位少校的手中接过一份文件递给吴浩道：“那好，这是我们给出的价格，你看看。”

　　接过文件，吴浩和邹小东仔细看了起来。当看到上面的数字后，他抬头望着对面疑问道：“6000万？”

　　“呵呵，你仔细往下看，下面还有呢。”赵鸿哲冲着他笑道。

　　吴浩闻言仔细看了起来，而对面的李卫国冲着他俩介绍道：“这六千万是签约后就直接转给你们的，马上就能到账。至于剩下的钱呢，我们将会分成三部分，通过相关的技术扶持专项基金每年以3000万的金额下发给你们。”

　　听到李卫国的解释，吴浩不由的皱了皱眉头，虽然总共下来有1.5亿人民币，但还是比不上大江给出的两亿报价。

　　当然比大江的条件好的是，这并不是直接技术买断。只要吴浩他们能遵守那几个条件，仍能和国内的相关企业进行合作。

　　只是这后面的九千万间隔的时间太长了，而且还是通过什么专项基金下发的。

　　思索到着，吴浩冲着李卫国摇头道：“不行，间隔时间太长了。最多分两次，间隔不能超过一年。而且为什么还要通过什么基金，直接转给我们不就行了嘛。”

　　哈哈哈……对面众人听到他的话都笑了起来。

　　李卫国冲着他笑着解释道：“不用等那么久，很快你们就能拿到第一笔扶持资金。至于第二笔扶持资金，来年二三月份就能下发给你们。这样算下来，用不着三年，也就一年半左右。

　　至于为什么要以扶持资金的形式给你们，这是因为给你们的钱是来自两部分。马上要给你们的这六千万是我们军方的钱，而那九千万则是来自于社会各类技术扶持专项基金，你能明白这个意思吗。”

　　经过李卫国的一番点拨，吴浩恍然大悟，然后笑着点头道：“明白，你们缺钱嘛。”

　　呵呵呵，对面众人闻言都笑了起来，李卫国点了点他笑道：“也可以这么说，本身我们的资金就很紧张的。”

　　“那好，这是我们准备好的合同，你们看一下，没有问题的话就签字吧。”秦永刚将准备好的合同递到吴浩面前。

　　吴浩和邹小东两人拿过合同仔细看了起来，只不过这些合同条款比较多也比较细碎繁杂。两人也只能挑一些比较重要的内容来看，在确定没什么问题后，吴浩在合同上面签了字。

　　签完字后，众人随即放松了下来。

　　赵鸿哲随即冲着吴浩道：“小吴，这合同都签了，你是不是该把东西拿出来了。

　　这小子之前让我们看，可看到一半东西就没有了，气的我当时差点跟他动起手来。”

　　哈哈哈哈……听到赵鸿哲的话，众人都笑了起来。

　　吴浩尴尬的挠了挠后脑勺，然后将自己脖子上戴着吊坠取下来道：“你们要的东西都在这里面。”

　　“你把这么重要的东西随身戴着？”李卫国哑然道。

　　“呵呵，放心很安全的，谁也想不到这个吊坠里面藏着一张储存卡。再说，这个卡我也是经过加密的，一旦有人尝试破解整张卡都会被彻底格式化。”吴浩笑着叩开吊坠，将里面的储存卡取了出来。

　　而众人的目光也在此刻齐刷刷的聚焦到他指尖夹着的内存卡上，就这个东西居然值1.5亿。即便是目前地球上最贵的珠宝粉钻像这么大克拉的也远远值不了这么多。

　　“去把电脑拿过来，记得那一个读卡器。”赵鸿哲按耐不住心中的激动，用有些沙哑的声音冲着一边站着的高飞航吩咐道。

　　“好的！”高飞航点了点头向外面跑了出去，没用多长时间就抱了台IBM的笔记本快步走了进来。

　　吴浩将储存卡递给高飞航，高飞航用有些颤抖的手接过去，然后小心翼翼的装进读卡器，然后接入电脑。

　　“小吴，密码！”

　　吴浩见状笑着接过电脑噼里啪啦的按了一通，然后将电脑递过去道：“密码我放在桌面的文档里面，记得保存。”

　　高飞航点点头，然后将电脑接了过去，早就翘首以盼的李卫国和秦永刚等人就围了上去。

　　吴浩见状笑了笑，而是和邹小东两个喜滋滋的在那翻看着合同。

　　大概等了有二三十分钟吧，见这些人还在边盯着屏幕边小声讨论。

　　有些无聊的吴浩起身告辞道：“李所长赵老，还有秦处长，没什么问题的话那我们就先告辞了。”

　　“哎，小吴，留下来一起吃个饭呗。”反应过来的李卫国冲着他招呼道。

　　吴浩笑着摆了摆手道：“算了，下次吧，看你们现在的状态估计也没心情吃饭，我们就先告辞了。”

　　“那行，我让人先送你们回酒店休息。”李卫国看了旁边仍在盯着屏幕的几人苦笑道。

　　告别众人，吴浩和邹小东两人被人送回了酒店。一进入房间，邹小东就给张俊打起了电话，将会谈内容和合同的事情告诉那边期待已久的两人。

　　虽然吴浩对于能签下这份合同很是高兴，但远没有这三人疯狂。如果不是他阻止的话，邹小东恐怕要把合同拍照给张俊他们传过去了。

　　当然，他阻止并不是不相信张俊他们。而是这种聊天软件没什么保密性，而他们签署的这份协议里面有很多敏感和保密信息，不适合在这种软件上进行传播。

　　看着时间还早，心情不错的两人换了身休闲衣服准备出去逛逛，好好体验一下京城的美景美食好好的犒劳自己一番。