第八十章 永不褪色

接下来几天，这十五个人陆陆续续到了。和之前三个人差不多，基本上都是下士中士的老兵。刚进入社会不久，所以一言一行还保持着浓浓的部队印记。

　　初见到吴浩他们，这些人都略微的有些拘束。吴浩见状冲着还在立正站好的众人压了压手笑道：“大家不要拘束，都坐，咱们坐下说。”

　　见他示意，众人也都纷纷坐下，不过身体依旧处于紧绷状态。

　　“首先呢，我向大家表示感谢，感谢大家能够第一时间赶到安西来帮助我们。这不是一个好活，因为你们有可能要面对的是来自与海外的相关势力，所以会随时面对危险。”

　　说到这，吴浩扫了一眼众人，然后接着说道：“所以我希望大家能够考虑清楚，你们现在已经退役了，所以应该有自己的选择。

　　不管是选择留下来还是离开回家，我都尊重和支持你们的决定。”

　　“我们这些人能来，就说明大家已经充分做好了准备。您放心，我们也不是善茬，这些人敢来的话，一定让他们好看。”魏兵站起来正色道。

　　其他众人见状也纷纷起立站好，目光坚定，没有一丝闪烁退缩。

　　吴浩见状笑着压了压手道：“坐，其实没有你们想的那么严重。其实平时大家的工作还是很轻松的，就是负责公司和实验室的安全维护工作。

　　之所以特殊是因为我们实验室里面有部分技术涉及到了军事敏感领域，这在国际上都处于领先水平。前一阵子，这项技术在部队的研究所取得了突破，用不了多久就会运用到武器装备上面。

　　因此也受到了海外一些国家的馋涎欲滴，想尽办法的想要获取这些技术。

　　就在你们来之前，民警就在我们公司附近抓了三个可疑的人，经审讯，就是本着我们来的。

　　所以意识到问题的严重性后，我我们这才向部队首长请求，想招募一群素质技能比较过硬的老兵来组建我们公司自己的安保力量。

　　说实话我拿到名单后十分兴奋，因为看到你们后，我们终于可以睡个安稳觉了。”

　　呵呵……众人闻言纷纷露出了笑容。

　　吴浩见状笑着继续说道：“你们是不知道，这些天我们是整天担惊受怕的，公司前台的几个妹子，天天睁大了眼睛盯着门口，就害怕有人摸了进来。

　　有你们来了，这些妹子终于能松一口气了。我想，她们肯定会回头请你们吃饭表示感谢的。”

　　呵呵……众人又是一阵轻笑，公司前台的妹子他们见过，长得十分俊俏。在座的这十五个中，真正有女友媳妇儿的是少数，大部分还光棍着呢。一听吴浩这么说，大伙儿的心思里面活跃了起来。

　　当然了，吴浩这也是一种调侃。虽然不会禁止公司里面的恋情，但也绝不会鼓励。至于这些人是否有这个能力拿下那几朵花，这就看他们自己的能力了。

　　见气氛缓和的差不多了，吴浩随即进入正题道：“好了，接下来咱们说正事。

　　首先，公司将以你们十五个人为基础成了公司的保卫部门。你们暂时编为一分队，队长先由魏兵担任。至于副队长赵嘉平周一峰，你们两个辛苦一下担着。

　　当然了，这是临时的，今后会根据你们的能力做出相应的调整，大家有什么意见吗？”

　　啪啪啪啪……众人闻言纷纷鼓掌了起来。而魏兵，赵嘉平周一峰三人起立冲着众人敬了一个标准的军礼。

　　“好，那就先这么定了。”吴浩笑道：“你们目前的主要任务就是做好公司的安全保卫工作，具体的我不懂，你们自己商量着来。

　　明天会有安全方面的同志过来对你们进行一些专业上的培训，这可是我专门为你们请来的，十分难得，大家好好珍惜这次机会。

　　我的要求只有一个，尽快进入工作。

　　有什么需求或者建议你们现在都可以给我说，能解决的我一定尽量解决。”

　　见众人还有些拘束，吴浩笑着摆了摆手道：“都这时候了，大家畅所欲言吧，有什么想说的或者想建议的尽管说，过了这个店可就没有这么好的机会了啊。”

　　听他这么一说，众人纷纷互相小声的议论了起来。

　　“吴总，来的时候首长专门交代过要保护您的安全。如果这些人真的是奔着这些技术资料来的，恐怕他们最好的目标就是您了。我认为您应该加强防护，以后出行只要要带上我们。”魏兵想了想然后冲着他率先说道。

　　吴浩笑着摇头道：“我其实平时外出的机会不多，基本上就是两点一线，公司实验室和自己住的公寓，没什么太大的问题。”

　　“还是小心一点为好。”魏兵摇了摇头道。

　　吴浩闻言想了想，然后笑道：“可以，就按照你们的计划来吧，反正我这一百多斤就交给你们了。”

　　魏兵听到他的话后点了点头，脸色变得十分凝重起来。虽然吴浩说的很是轻松，但在魏军听来，这意思就是将自己的人身安全完全托付给他了。这即是一种信任，也是一种压力。

　　“吴总，能不能给我们购置一些健身器材？”周一峰开口问道。

　　吴浩点头道：“可以，本来公司就要设置一个健身房，为大家提供一个锻炼的场所。只不过因为咱们目前办公区域比较紧张，所以就搁置了。

　　等年后研发中心搬到新实验室里面后，这边一楼腾出来后，专门设置一个区域供大家健身。”

　　听到吴浩的回答，众人都露出了笑容。李文鸣更是冲着他喊道：“吴总，那个我们的制服能不能弄帅一点，不要像那些小区里面保安穿的那样，太难看了。”

　　呵呵，不止他，其他人闻言也都笑了起来。

　　吴浩看到众人的目光有意无意的盯着他，看样子大家对于这件事也听在意的。于是他笑着说道：“没问题，这方面完全遵从你们的意见，看看是全体穿西装呢，还是作训服或者其它款式的制服。

　　甚至还可以多选几套，用于应对不同的场所。”

　　“谢谢吴总！”