第八十六章 私人秘书

“可可，下午四点有个会，到时候通知一下。”吴浩走进办公室一脸疲惫道。

　　“好的先生，提前十分钟通知您可以吗。”办公室一角放置的音响里面传来了一阵银铃般的女孩声音。

　　“二十分钟吧。”吴浩坐到办公椅上说道。

　　“好的！先生，传感器显示您的心率过快，建议您多注意休息，良好的身体才是一切的基础。”

　　吴浩闻言坐了起来，看着电脑屏幕道：“可可，打开你的语言控制界面。”

　　“好的，先生，您对我的表现有什么不满意吗？”

　　“声音年龄太小了，提高一些。”

　　“这样呢？”音响里面先是问了一句，然后换成了一个稍微清脆些的年轻女性声音道：“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”

　　“音调太尖了，低一些。”吴浩摇头道。

　　“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”

　　吴浩还是有些不太满意道：“增加一些磁性，要稍微御姐一些。”

　　“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”

　　“不行，太妩媚了，稍微清澈一点。”吴浩打了下哆嗦，这个声音太御姐范，长期听绝对血压拉满。

　　“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”

　　听到这个声音，他这才露出笑容道。“可以，保留，设置语音性格档案2，替换使用。”

　　“已经设置完毕，很高兴能为您服务。”

　　“幽默感加强，百分之六十。”吴浩听到这个语气试着调整道。

　　“先生，我觉得您需要一个充气XX，这有助于您释放自己的身体压力。”

　　“额……幽默感降低百分之十五！”

　　“先生，距离四点还有一段时间，建议您先休息一会儿。”

　　“OK！”

　　吴浩的眉头这才舒展开来，新靠在椅背上问道：“今天有什么事项需要我处理的。”

　　音响里面随即传来了轻柔声音：“先生，您今天已经有九项事物需要处理，建议优先处理五项。

　　第一项，您的手机收到了移动公司的短信通知，您已经欠费11.26元，建议您尽快交付，以免影响正常通话。”

　　“立即交付，嗯，五百块吧。”吴浩拿出手机说道。

　　“好的，已经为您的账户交付五百元话费，请输入指纹确认支付。”

　　吴浩按下指纹后道：“还有呢。”

　　“国际互联网+创新技术博览会向您发出邀请函，邀请您参加今年的国际互联网+创新技术博览会。需要我朗读邮件内容吗。”

　　“不用了。”

　　吴浩摇了摇头道：“帮我回复他们，就说我今年公司的各项事务比较繁忙，无法参加这次展会。对此我十分遗憾，并祝愿展会越办越好。”

　　“好的，已经帮您生成了一份婉拒邮件，您需要预览一下吗？”只见电脑屏幕中出现了一份文档，里面正是智能语音助手根据他刚刚的话生成的文本。

　　吴浩扫了一眼，然后漏出了笑容道：“发送吧。”

　　“已经发送成功。”

　　“还有呢。”吴浩喝了口水道。

　　“行政办公室向您发送内部邮件，通知您下周一公司全体员工进行春季例行体检，让您准时参加。并嘱咐您前一天饮食清淡，二十四点后不要进食，保持睡眠。”

　　“知道了。”吴浩说道。

　　“先生，这份邮件需要回复吗？”

　　“不需要，继续。”吴浩摇头道。

　　“好的，您的……”

　　“先生，张俊先生来电。”

　　“接进来。”吴浩做起来拿起手机道。

　　“喂，浩子。”

　　“嗯，你那边怎么样了。”吴浩随即问道。

　　电话里传来了张俊那无奈的表情道：“别说了，一言难尽啊，这些人真的很难缠。”

　　“呵呵，都是一些老油子，你这个白面胖子对付他们肯定吃力了。”吴浩笑着打趣道。

　　电话里面张俊随即吐槽道：“还真是这样，我给你说这帮人看到你年轻，就故意的欺负你，漫天要价，态度还TM特傲慢。

　　如果不是为了项目，我当时就躁（cao）了。”

　　“忍忍吧，有他们求我们的时候。”吴浩露出了无奈的表情，不过还是安慰道。

　　这时候就是这样，地位不平等，也就意味着对话不可能平等。对方趾高气扬，态度傲慢这是人家的资本。你如果想要对方看得起你或者说尊重你，你就必须要干出成绩来。

　　只要你的成绩足够出色，这些人会向哈巴狗一样向你摇尾巴来讨好你的。

　　商业江湖上，这样的事情太常见了。商业本身就是在追逐利益，所以有一双势利眼也没有什么可稀奇的。

　　“我当然忍了，再不然我真揍那丫的了，真TM欠揍。”

　　张俊抱怨了一番然后冲着他说道：“相关的协议我这边已经谈的差不多了，只不过长城（代工厂）那边希望我们要提前预付定金，这样他们才能为我们预定生产任务。”

　　“多少钱？”吴浩闻言问道。

　　“一千两百万。”

　　“这么多。”吴浩皱了皱眉头。

　　电话里传来张俊苦笑的声音：“这已经是经过反复磋商过的，刚开始人家要一千八百万呢。我在那和人家磨了很久，这才降到了一千两百万。

　　这个价格我觉得还可以，他们也有自己的难处，毕竟上千人等着发工资呢。如果没有定金，一旦咱们的生产任务取消的话，那么这上千人可就没工作了，就意味着工厂要白白养活这些人，他们心存顾虑也是可以理解的。”

　　“可以，我马上让财务准备相关的资金。”吴浩思索了一会儿然后说道。

　　听到他的话，电话里传来了张俊略带忧虑的声音：“这样一来，咱们的资金是不是有些紧张，这原材料采购，生产，营销推广各方面都需要钱，公司账上怕是有些紧张了吧。”

　　“没事，与研究所合作项目的那个扶持基金的三千万马上就到账了，撑到咱们的产品上市没什么问题。”吴浩笑着说道。

　　“那就好，我这几天一直在担心呢，这钱花钱太厉害了，这才多长时间，近两个亿就这么快见底了。”

　　“呵呵，钱这东西没有了再赚嘛。咱们现在砸这么多钱，不就是为了接下来赚更多的钱吗。”吴浩笑着安慰道。

　　的确，虽然是因为之前无人机的项目赚了一些钱。可接下来筹备公司，建立实验室，再加上人员招募，公司运营，设备仪器购买，项目技术研发等等乱七八糟的事情，这钱真的不够花。