第八十三章 异地家话

随着张俊和邹小东他们回家过年，吴浩的生活也变得单调起来。因为公司放假，所以各部门都贴上了封条，交由魏兵他们管理。

　　而吴浩呢，去不了实验室就整天呆在家里，捣鼓着他感兴趣的东西。

　　随着三十到来，整座城市的年味也越来越浓，民众们纷纷全家出动，去为家里置办年货。

　　吴浩一个人，所以也没什么年货可以置办的。不过到底是过年，他带着李文鸣也去超市采购了一番。

　　不过对于不怎么会做饭的他来说，买的大多数都是速食食品。什么速冻水饺，泡面，卤肉，面包这类的。顶多就是买一些生菜圣女果之类的蔬菜，搭配着吃。

　　When your dreams come alive you’re unstoppable……

　　“喂？”

　　一阵电话铃声响起，虽然有些犹豫，但他还是接通了电话。

　　“喂，小浩，吃饭了吗？”电话里面传来了一个熟悉的女人声音。

　　吴浩看了一眼茶几上那刚吃完还没有扔掉的泡面盒子，点了点头道：“刚吃，你们吃了吗。”

　　“我们吃了，你在那边过的怎么样。要不回来吧，你爸你妹妹都挺想你的。”电话里面又传来了那个女人的声音。

　　这个女人叫张小曼，是他的继母。母亲走后，耐不住寂寞的父亲没过多长时间就为他找了这位继母。

　　张小曼与他父亲结婚后，很快就给他生下了一个妹妹，一个小自己八岁的妹妹。

　　当时的吴浩非常痛恨这个女人，总认为是这个女人害死了自己的母亲，夺走了父亲，破坏了家庭。

　　所以从张小曼进家后，他从来没有交过她一声“妈”。尽管在这期间受到了无数次父亲的威逼利诱，他始终没有松过口。

　　不过随着时间的流逝，吴浩也慢慢长大。他也明白自己母亲的死和她没有什么关系，可还是无法接受她取代了自己母亲的位置。

　　这些年来这个女人对他总体上还不错，所以两人之间的关系缓和了不少，只是他一直没有改口。

　　“我在这边挺好的，你们不用担心。我这事情比较忙，所以今年就不回去了。”吴浩尽量装作高兴的样子道。

　　“你这孩子，现在长大了，连家都不回了。”张小曼有些埋怨道。

　　吴浩连忙解释道：“没有，您别多想，我就是这边工作比较忙，才没回家的。您放心，等有空了，我一定回家去看您和我爸。”

　　“对了，吴彤今年考试怎么样啊。”吴浩连忙转移话题道。

　　见吴浩回避这方面，张小曼只能叹了口气道：“那死丫头现在成天就知道打游戏，成绩都退步了。上学期都是年纪前五名呢，今年居然降到二十五名了，气死我了。”

　　“我没有退步，我这学期的分数比上学期还高五分呢。让我跟我哥说，让我给我哥说。”

　　电话里面突然传来了一阵叽叽喳喳的声音，吴浩的嘴角不由的露出了笑容。

　　吴彤，他同父异母的妹妹。虽然是张小曼所生，但从小特别的缠吴浩。也因此和他的关系特别好。

　　“哥，哥，你今年怎么不回来过年啊。”电话里面传来了吴彤的那埋怨的声音。

　　“哎，小彤，我这不是今年有点事情嘛。”吴浩笑道。

　　吴彤有些不开心道：“你不回来，都没人陪我放鞭炮。”

　　“都多大了，还玩这呢。”吴浩笑着打趣道。

　　“才没有呢，人家比我大好多的都玩呢。”吴彤幽怨道。

　　吴浩呵呵笑道：“行，等明年，我陪你好好玩。怎么，我听你妈说你现在迷上游戏，学习成绩退步了。”

　　“别听他瞎说，我比上学期期末考试还高五分呢。哥你不知道，这次期末出的题特别偏，我们年级很多学习好的这次考试都靠砸了。反倒是那些平时学习一般的，也不知道怎么的分数突然就高了。”吴彤在电话里面冲着他努力解释道。

　　吴浩微笑道：“这么说来，和你打游戏没关系了。”

　　“当然没关系啊，我每天晚上只是和同学玩两局，我们班同学都玩呢。”吴彤一副肯定的语气道。

　　“这就好，别影响学校就行。”吴浩叮嘱道。

　　“知道了，你跟妈一样啰嗦。不跟你说了，你跟爸说吗？”吴彤有些不耐烦道。

　　吴浩犹豫了一下，这才应道：“你把电话给他吧。”

　　“哦，那哥哥拜拜，新年快乐！”

　　说完电话里面就传来了吴彤的呼喊：“爸，我哥电话！”

　　过了一会儿，电话里面传来低沉的声音：“喂。”

　　“喂，爸。”吴浩犹豫了一下，但还是喊道。

　　“嗯，在那边怎么样啊。”电话里面传来了父亲吴建华的声音。

　　吴浩回道：“还行。”

　　“一个人在外，要好好照顾自己知道吗。”

　　“嗯，知道。”吴浩应道。

　　吴建华沉默了一会儿问道：“最近工作顺利吗？”

　　“还行，就是有些忙。”吴浩点了点头道。

　　“年轻人正是打拼的时候，忙一点好。不过也要注意身体知道吗，别一忙起来就什么都忘了。”

　　吴建华停了一会儿然后说道：“前几天你妈还把你床上的被褥换成新的，以为你能回来呢。现在知道你回来不了，她又躲起来抹眼泪了。”

　　“等忙完这阵，我就回家看看你们。”说到这，吴浩的眼睛突然湿润了起来。不过他还是强忍着回道：“你们要多多注意身体，不要累着。”

　　“到现在你还不肯叫她一声妈吗？”电话里传来了吴建华那有些责备的声音。

　　“我，我叫不出来。”吴浩结巴道。

　　电话里面安静了很久，最后传来了一阵长长的叹息声道：“算了，大过年的不说这了，你自己注意身体。就这，挂了。”

　　听到电话里面的盲音，吴浩露出了苦涩的笑容。

　　都这么多年了，想要改口谈何容易。虽说张小曼待他很不错，基本上和亲儿子没什么两样，但吴浩总是过不了心里这关。

　　不知道怎么得，有好几次差点就叫出口了，但话到嘴边却又咽了回去。他能感受到张小曼那失望的表情，所以每次都尽量的逃避她。

　　于是，初中，高中他都在住校，大学也是直接考到了安西。

　　原本只是想从家里逃出来，但却没想身处外地的他，却更加的想家。

　　家就像围城一样，年少的我们想着如何的逃出去，想要获得自由。

　　可等我们长大后，却发现家就像是一个温馨的小港湾。在外经历风雨巨浪的我们，多少日夜都在想着回家。

　　叹了一口气，吴浩微微的摇了摇头。

　　家，他会回去的，只不过不是现在。