第十四章 不速之客

第二天一早，几个人吃过早饭后就赶往会展中心。

　　原本以为他们是来的比较早的，没想到有很多人已经比他们早到了。

　　好不容易挤进人群，几人总算是看到了自己的名字，C馆南12号。

　　看到这个号后，吴浩心里不由舒了一口气，这个位置还不错。按照场馆内部分布图来看，他们分到的这个C馆南12号位置比较靠前。而且场地面积也有35平，远比一般展位场地的20平要大的多。

　　当然了，和里面几个巨无霸是没法比的，毕竟人家的来头更响。

　　去服务台签到领取参展证后，几人进入场馆之内。还没有布展的场馆显得很大，有些空旷。

　　沿着标注，众人很快找到了他们的展位。位于进门第二排中间的十字路口，位置很好。

　　场地里面放置着一些桌椅，供各个团队根据需要随意布置。除此以外空空如也，需要他们自己布展。

　　此刻已经有很多团队开始自己布置了起来，有的在打扫卫生，有的在布置桌椅，甚至有的把自己早就准备好的海报或者用马克笔写的大字报张贴了起来。

　　吴浩见状摇了摇头，果然都是学生和工科男，一点都不讲究。虽说这次展会是看各团队所推出来的研发创新成果，但也不能就这么随意吧。

　　好家伙，真当这是学校社团剧本活动吗，大字报都贴出来了。

　　“按照我们昨天说好的来吧，胖子和小东两个去广告公司。我和杨帆两个留下来布置展位。”吴浩冲着几人安排道。

　　张俊点了点头，邹小东看了一眼四周道：“要不，咱们也去买几张红纸墨水，随便写几个海报就行了吧。”

　　吴浩闻言摇了摇头道：“该花的钱不能省，再说几张海报也花不了多少钱。”

　　“行，这些交给我俩了。这里你们行吗，用不用我们先留下来帮你们。”张俊冲着他问道。

　　吴浩摆了摆手道：“不用，这没什么事情，我们很快就能结束，你们赶快去吧，弄完回来咱们还有很多准备工作要做呢。”

　　“好，那我们先去了。”说着两人冲着他们举手打了个招呼，随即走了出去。

　　见两人离开，吴浩转身冲着杨帆道：“好了，咱们也来收拾场地吧。”

　　“老大，该怎么布置。”杨帆点头问道。

　　吴浩看了看并不大的场地然后反问道：“我们这次展出的核心就是无人机飞行表演，场地就这么大，你觉得该如何布置。”

　　对此，杨帆连连摇头道：“怎么布置都不行，场地太小了，容纳不下两百多架无人机同时起飞展示。”

　　“这我知道，我现在说的是怎么在这样优先的场地上，尽可能的展现出我们的技术成果。”吴浩摇头追问道。

　　事实上这方面他也早就有准备，毕竟两百多家无人机同时起飞表演，需要的场地肯定不小。所以如何将这场演示展现出来，这也是他想要考虑的难题。

　　杨帆看着脚下的场地想了想，然后冲着吴浩说道：“如果能够充分利用我们的场地，大概容纳六十架到八十架无人机，最多一百架。

　　再多的话就太密集了，不但会影响展示效果，而且还可能带来一些危险。

　　而且到时候馆内人流量很大，如何解决无人机突然失控对人群产生伤害，这也是我们要注意的问题。”

　　“这好办，到时候在表演区域外面布置一层纱网就行了。一百架的话集群阵列的间隙会比较狭小，容错率将会大大降低，这无疑是增加了咱们演示的难度。”吴浩应了一句，可随即又皱起了眉头。

　　杨帆叹了一口气道：“没办法，咱们的无人机都是某宝的便宜货，质量参差不齐，很难保证其稳定性，我只能将其控制在一个可接受的范围罢了。”

　　听到杨帆的话，吴浩拍了拍他的肩膀安慰道：“这不关你的事，你做的已经够好了。毕竟硬件的质量在这摆着，我们再努力也无惧于是。”

　　见杨帆点了点头，他摆手道：“行了，别愣着了，干活吧。”

　　“好！”杨帆脸色重新露出笑容道：“这些桌椅怎么安排。”

　　吴浩见状摇头道：“咱们要不了这么多，留下两张桌子和几把椅子，其它的看其它团队谁要借给他们。”

　　“明白，我先去找扫帚打扫场地。”说着杨帆就走了出去，而吴浩也摇了摇头开始忙活了起来。

　　就在两人热火朝天忙碌的时候，这个似乎只见余广生带领着几个人走近场馆，看到吴浩后，随即笑着走了过来。

　　“小吴，手上活先停一停，我来给你介绍一下，这是讯飞科技的赵总，他对你们这次参展的技术很感兴趣，想要和你聊聊。”

　　哦，吴浩打量了一下赵总口中的赵总。四十来岁，一米七的个子，有些微胖，带着一副金丝眼睛，头发梳的很光亮。

　　虽然有些意外，但出于礼貌吴浩还是伸手微笑道：“赵总你好，”

　　“你好，鄙人赵启发，我对你们的这项无人机集群控制系统很感兴趣，所以来想和你聊一聊合作的事情。”这位吴总握住他的手热情道。

　　吴浩并没有回应，而是转头看向余广生道：“余老师，我好像还没给你答复吧。”

　　额，余广生听到他的话顿了一下，随即笑道：“赵总和我是老朋友了，而且这些年也一直在关注和扶持大学生创新创业项目。

　　我呢昨天刚好遇到赵总，就将你们的事情一说，没想到他很感兴趣，所以就要我带他来找你们。你别见外，赵总这也是爱才心切。”

　　是啊，的确是爱财心切。

　　吴浩心中吐槽了一句，表面上还是冲着赵启发客气道：“赵总，我们正还在忙呢，实在是没有这个时间，你看要不换个时间。”

　　“吴同学，我们这次来可是很有诚意的。你放心，耽误不了你们多长时间。”赵启发冲着吴浩笑道。

　　吴浩见状知道这人肯定不太容易打发走，于是快速思索了一下，然后冲着赵启发指着角落摆放的桌椅道：“这样赵总，你如果不介意的话，咱们就在这聊吧。你知道展会马上要开幕了，我们还有很多工作要完成呢。”

　　赵启发听到他的话虽然有些不喜，但还是冲着他保持热情道：“行，那就在这聊。”