第十六章 惊艳登场

虽然这几天受到了不少人的骚扰，不过他们并没有分心，而是将全部的注意力都放在了测试工作上。

　　吴浩知道，这些人只不过是提前的试探罢了。如果他们开展后他们拿不出东西，或者说拿出来的东西不够理想的话，那么之前的种种都是镜花水月。

　　五月二十号早上十点，伴随着淋淋细雨，一年一度的国际互联网+创新技术博览会终于是开幕了。

　　开幕式很热闹，不仅仅有省市领导参加，还有很多企业界代表，就连阿里的掌门人马先生也出现在现场。毕竟杭城是他的主场，而且阿里旗下的云计算和人工智能也是这次展会重要的参展方之一。

　　不过这些热闹好像和CD两馆没多大的关系，不管是媒体还是领导们，所热衷关注的都是那些科研机构和科技企业。

　　好像在这些人眼中，他们这些年轻创新团队拿不出什么像样的东西一样。

　　当然了，为了彰显对于他们这些学生和年轻人的照顾和鼓励，领导们在参观完AB两馆后，还是会来CD两馆走一圈的。

　　而这就是吴浩他们的机会，当然也是很多人的机会。为此场馆里面的各个团队都再积极的坐着准备，为领导们和记者们到来的那一刻做准备。

　　当然了，他们并不是期待能得到领导们的夸赞，相比这些大家其实更看重的是领导们身边的企业家们以及前后簇拥着的记者们。

　　纵观整个展会期间，这可能是唯一几次媒体企业家们集中扎堆的机会。

　　“准备好了吗。”环视一圈，吴浩冲着身后有些不安邹小东和杨帆人问道。

　　杨帆率先应道：“早就准备好了。”

　　“该准备的都准备了，现在就等人来了。”邹小东张望这门口略微紧张道。

　　“来了，来了，大家做好准备。”只见胖子气喘吁吁的从门口跑了进来，冲着几人催促道。

　　吴浩建中，看了一眼从门口涌进来的人群，转头冲着邹小东和杨帆点点头道：“准备吧。”

　　“收到。”

　　两人应了一声随即各就各位忙碌了起来，而吴浩手里拿着一个平板，然后不停的关注着人群的动向。

　　见领导们正站在距离他们不远处的一处展位前，面对笑容聆听一位年轻创业者富有激情的讲解的时候。

　　吴浩冲着笑了笑，然后滑开平板启动软件。

　　嗡……随着场第一架无人机螺旋桨开始飞快的转动了起来，紧接着是第二架、第三架、第四架……

　　随着越来越多的无人机启动，螺旋桨转动的声音也越来越大，这引得场馆内的所有人的目光都转了过来。

　　领导和记者们显然也是被这嗡声吸引，随即寻着声音走了过来。只留下那个富有激情的创业者，呆呆的站在那，然后一脸幽怨的看向吴浩他们。

　　见领导们走了过来，早就守在展位前面掌握的胖子连忙迎了上去。而吴浩则是专心的控制着无人机，尝试将这套系统最好的一面呈现出来。

　　在如此狭小的场地里面，要控制一百架无人机进行集群编组飞行，还要不断变换队列阵型，这无疑对整套系统，以及他这个操纵者都有严格的要求。

　　因此，他必须暂时屏蔽掉旁边的一切，集中精神来完成这一系列操作。

　　随着吴浩在平板上操作，悬浮在场地中间的无人机开始快速的变换阵型，勾勒成一个个立体阵列形状。

　　只见这一百架无人机时而分散，时而聚合，时而编组飞行，时而互相环绕。

　　紧接着，一百架无人机开始向中间聚拢，形成了一个立方体，马上变成了一个八面体。

　　八面体慢慢开始旋转，然后显现出来一个球体。球体上下浮动，那样子那姿态就像是悬浮在空中的一颗气球一样，十分的轻盈。

　　啪啪啪啪……

　　众人也对这么精彩的演示爆发出热烈的掌声。不过这还没完，只见组成球体的无人机快速分散，然后又快速聚拢起来。

　　就在众人还不知道摸不着头脑的时候，只听见人群中一个年轻的女记者惊艳道：“苹果！”

　　“没错，就是苹果，你们看顶部和底部凹了进圈，还有个把不就是苹果吗。”

　　“真的！”众人纷纷谈论了起来，就连领导和企业家们也纷纷笑着赞赏了起来。

　　香蕉，葫芦，等等，这好像是钟楼，宝塔！

　　……

　　就在大家以为还有什么更加精彩的演示时候，之见无人机重新散开，组成了一个立方体充斥这整个场地空间，接着着最底下的那层无人机开始落地，接着第二层，第三层。

　　就在无人机落地的时候，吴浩已经收起平板来到了领导们面前。

　　啪啪啪啪……

　　而反应过来的众人呢，也纷纷给予了了热烈的掌声。

　　“各位领导，这就是我们这套系统的研发者吴浩。”张俊连忙冲着领导们介绍道。

　　“你好，小吴同学，你们这个表演真的让我大开眼界啊。”人群中一位五十多岁穿着白衬衫有些秃顶的领导握住吴浩的手热情道。

　　“谢谢领导，您过奖了。”吴浩按捺住心中的激动冲着领导回道。

　　这个领导看了一眼场地上停下来的无人机，然后冲着吴浩笑道：“刚刚小张同学给我们简单的介绍了一下，不过我们的注意力都被这精彩的表演吸引住了，你能不能给我们再讲讲你研发的这个系统。”

　　“好的。”吴浩点了点头，整理了一下思路然后冲着众人介绍道：“我刚刚演示的这套系统叫做集群阵列控制技术，并不是现在市面上的无人机集群控制技术。

　　只不过为了将这项技术更好的展现在大家面前，所以我们选择使用了无人机当做展示的硬件主体。

　　事实上受到时间和场地的限制，我刚刚所演示的只是这项技术中很少的一部分，还有很多没有展现出来。

　　在我们这项技术下面，其实还有四大子系统。分别为实时交互遥控系统，数据互连系统，互连信息处理系统，以及实时姿态控制系统。”

　　看到众人那一知半解的深情，吴浩只好调整思路道：“这么说不够直观，我就那咱们当下比较火的无人机集群飞控技术来说吧。

　　传统的无人机集群飞控技术，其实分为两种，一种移动场地集群飞控技术，另一种则是固定场地下的集群飞控技术。”