0001 求职不容易

“来应聘的吧？叫什么？”

　　“李昂……里昂·莱恩。”

　　莱恩？

　　听到这个颇为熟悉的姓氏，办公桌后百无聊赖的女面试官眼眉一扬，抬头看向桌前面有菜色的瘦削青年，略带诧异地询问道：

　　“莱恩……狮心公爵那个莱恩？”

　　“不是的……”

　　求职的青年似乎已经习惯了被问这个问题，微微摇头后直接熟练地解释道：

　　“虽然读音一样，但那位狮心王的姓氏取自家纹上的金狮‘莱恩’，我的姓氏则取自莱恩郡的那个‘莱恩’，我们家祖上似乎是出身那里的平民。”

　　“哦……我想也是。”

　　红发女人一脸了然地点了点头，顺便为自己的敏感感到好笑。

　　那个以纯金发色为傲的讨厌家族，总共也没出过几个其它颜色头发的族人，怎么可能会有黑发黑眼的后裔？而且还沦落到来自己这儿求职？

　　打量了一下里昂的衣饰，盯着他虽然浆洗得干干净净，边角却磨得露出里衬的旧大衣看了看后，红发女人似乎对他失去了兴趣，又重新把头低了回去，随即一边用羽毛笔在单子上划着什么，一边心不在焉地道：

　　“那家庭状况就填平民了，其它还有文化程度、有无信仰、是否接受过义体改造、皮下有没有植入微型差分机、以及具体犯了什么罪，这几项你都挨个报一下吧。”

　　嗯？等等！具体犯了什么罪？

　　里昂闻言不由得微微一怔，随即有些疑惑地开口询问道：

　　“打扰一下，您刚才说的最后一项，指的是我‘有无犯罪史’对吗？”

　　“？”

　　听到里昂的问题，红发女人不由得皱了皱眉，接着屈起指关节重重地叩了两下桌面，毫不客气地呵斥道：

　　“劝你最好老实点儿！这里是清理局不是法庭！要不是犯了必须上绞架的重罪，你会来这种地方应聘？犯了什么事儿你就老实说，别想着跟我耍滑头！”

　　？！

　　不是……我特么就找个工作，怎么还跟上绞架扯上关系了？

　　啧，遮遮掩掩的，一看就没干什么好事儿！

　　看着一时间不知道该怎么回答的里昂，对面的红发女人有些鄙夷地轻哼了一声，随即再次用力敲了敲桌面，审犯人似地寒着脸道：

　　“我最后重申一遍，这儿是清理局不是法庭！

　　我既不会也没那个兴趣审判你，之所以要问你到底犯了什么罪，是因为要把你的名字报上去，替你取消王国的通缉令，所以你最好老实交代！免得给自己惹麻烦，听懂了没？”

　　通缉令？

　　咂了一下红发女人的话后，反应过来不对的里昂瞳孔微微一缩，随即小心翼翼地开口确认道：“请问……您这里是王都第一清洁局吗？”

　　“……”

　　清洁局？

　　这回被问愣神的换了个人，红发女人略一思忖，似乎明白了什么。

　　看了看对方因为长期营养不良，而显得有些干瘦的身板后，刚刚还一脸厌恶的红发女人沉默了一瞬，随即坐直身体朝窗外指了指，放低音量蹙着眉提醒道：

　　“你走错了，这里是处……是第六异常清理局，算是警务部编外的部门，你要去的清洁局是路政部下辖的部门，所以在斜对面那栋楼，门口排着长队的那个就是。”

　　“哦哦！”

　　听到原来是自己找错了地方，里昂不由得长出了一口气。

　　尼玛吓死人了，我说怎么想当个扫街的清洁工，还得先被通缉才能入职，原来这儿不是自己要去的清洁局。

　　还有，话说这次不是总共才招十个岗吗？清洁局那边儿的队伍怎么这么长？一个扫街的工作也有这么多人盯着？

　　“不好意思，打扰您了。”

　　礼貌地表示过歉意后，里昂透过窗户，再次遥望了一下对面楼那支长长的队伍，随即竟鬼使神差般地看向红发女人，满眼希冀地轻声询问道：

　　“那个……如果您这边也缺人的话。”

　　“你不合适。”

　　“……”

　　看着也就十六七岁的男人那骤然黯淡了下去的神情，红发女人不由得犹豫了一下，随即开口解释道：

　　“清理局虽然收入不错，比一般的市政公务人员都要高，但有大概千分之八左右的死亡率，所以要不是实在走投无路的话，你最好不要来我这儿。”

　　千分之八？

　　听到了“死亡率”这个有些冰冷的词汇后，里昂非但没有被吓退，眼中甚至还泛起了小小的惊喜。

　　开玩笑，这才接近百分之一而已！

　　如果是上辈子那也就算了，但现在这个蒸汽马车满街跑的奇怪世界里，那些做着烧炉下矿、魔能灌注、纯化药剂之类工作的工人，每年的基础死亡率就得接近百分之二，因为机器轧割和药剂挥发，造成残疾或者中毒的人更是数倍于此。

　　而按照他们平均三十年左右的“工龄”来看，能无病无灾干一辈子的工人几乎不存在，这才区区百分之一不到的年死亡率，完全就是……

　　“我刚刚可能说得不够清楚。”

　　见到里昂有些意动的神情，红发女人摇头解释道：

　　“清理局的死亡率不是按年算的，是按月算的。”

　　“……”

　　按月算……一个月千分之八，那一年的话不得接近十分之一？这个什么异常清理局，平均每年要死掉一成的员工？！？！？！

　　看着满眼震惊的里昂，红发女人微微摇了摇头，随即摆手撵人道：

　　“明白了就走吧，我们只收那些犯了死罪的、或者本身就带着可控‘异常’的人，像你这样的普通人，根本应付不来清理局的工作的，这里并不适合你。”

　　“那……打扰您了……”

　　伴随着红发女人温和却又不容辩驳的拒绝，里昂只觉得脑仁狠狠地一痛，耳边跟着传来了一阵无比刺耳的嗡鸣。

　　【由于第二十次求职失败，你成功激活了黑铁级徽章“待业青年”】

　　【待业青年：因为教育不足、缺乏经验、或者经济不景气等原因，暂时没有成功就业的年轻人】

　　【佩戴效果：你的父母在与同龄人交谈时，将会稳定触发特殊状态“闪烁其词”，自动回避关于你的话题】

　　【进阶路线：如果持续佩戴本徽章超过两个月，且依旧未能成功就业时，如满足与父母共同居住的前提条件，本徽章将会自动晋阶为青铜徽章“啃老族”】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：当激活“待业青年”徽章，且家庭总资产低于200金轮时，你通过相亲获得异性伴侣的可能性将自动下降80%】

　　“……”