0002 家与家人

还获得伴侣……再找不到工作的话，我怕是连获得一块面包都难了！

　　黑着脸离开第六清理局，加入了清洁局门前的长队后，看着虚拟面板上熠熠生辉的新徽章，待业青年里昂不由得幽幽地叹了口气。

　　好消息，自己不光还是个带把儿的，甚至还是个带挂的。

　　坏消息，这挂好像暂时用不太上，甚至偶尔还会背上奇怪的DEBUFF……

　　盯着乌漆墨黑的【待业青年】徽章，以及那个相亲成功率-80%的词条看了一会儿后，里昂一边随着清洁局门口的长队缓慢向前“蠕动”，一边将目光投向了正处于“佩戴”状态的其它两枚徽章。

　　陪他一起来到这个世界的虚拟面板上，一共有三个徽章槽位，其中位于中间的槽位上，一枚徽章正闪烁着黯淡的深青色，并且透着一股暖融融的温柔之意。

　　【值得信赖的兄长（青铜）：由于家中父母早亡，你很早便承担起了照顾弟妹的责任，是一位负责又可靠的兄长，因此深受家中弟妹的敬爱】

　　【佩戴效果：在和年龄低于你的未成年人交谈时，对方将很容易对你产生信赖感，且情绪激动时易触发特殊状态“吐露心扉”，向你倾诉心中的苦闷与秘密】

　　【进阶路线：暂无】

　　【隐藏特性：未激活】

　　而在这枚“好哥哥”徽章旁边的，则是一枚色泽炽烈如火，望着竟比太阳还要耀眼几分的赤红色徽章。

　　【唯物主义灵魂（异色·赤红·无法升级）：作为一名坚定的唯物主义者，你坚信物质是客观存在的基础，精神与意识现象都是物质的产物，一切无法理解的事物，都源于自身对世界的认知还不够准确与深刻】

　　【佩戴效果：对于自己能够理解的事物与知识，通过自身的分析与思考，你能够较快熟悉并将其掌握，且在使用时依据自身理解程度，获得额外的效果提升；

　　对于自己无法理解的事物与知识，通过扩展自身认知的边界，你能够立即获得部分与之相关的信息，且在遭遇时依据自身理解程度，降低来自对方的影响】

　　【进阶路线：已达最高等级，无法继续进阶】

　　【隐藏特性：未激活】

　　“……”

　　只看说明的话，这枚异色徽章似乎很了不起，但实际上却完全不是这样。

　　这枚徽章只有最开始的时候触发了一次，帮助自己在三天内掌握了这个世界的语言，达到了能够正常交流的程度，后面就好像不存在一样，再没出过什么动静。

　　不过就算触发难度很高，自己的徽章外挂也绝对不是“正常”范围内的东西，也不知道它这个情况，算不算那个红发女人说的可控的“异常”？如果算的话，那自己说不定很适合那个清理局？

　　忍不住回过头，朝清理局的方向望了望后，里昂又飞快地摇了摇头，彻底打消了这个荒唐的念头。

　　别傻了，那可是百分之十的年死亡率！

　　而且看对方的态度，清理局肯定不是能随便退出的部门，弄不好只要加入就得干上一辈子。

　　现在的自己才十七岁不到，如果干到六十可以退休，那就得干上四十多年，死亡率能顶到百分之九十几，几乎可以说是必死无疑！

　　要是自己孑然一身倒也算了，毕竟这条命本来就等于是白捡来的，与其苦哈哈地下矿烧炉炼药，当上几十年的劳力搞一身病，然后和那些住在老兵巷的邻居一样，先被伤病掏空为数不多的积蓄，接着再被扔到医院的过道里，躺在那些满是呕吐物的病床上等死，还不如现在就豁出去，用这条烂命拼上一把！

　　可……现在自己家里一共四口人，两个年纪小的还没到自己腰高，大些的妹妹虽然只比自己小一岁，但娘胎带病从小体弱，再加上因为一场药剂泄露事故，误吸了不少炼金废气，肺病断断续续一直都不见好，根本就干不了重活儿。

　　自己倒是能豁出去拼上一把，但要是死在了那什么清理局的话，家里八成要先活活累死一个大的，再一点点儿慢慢饿死两个小的，全家四口人最后一个都活不了！

　　“艹！”

　　想到这里时，里昂不由得抬起脑袋，望了望前方仍旧看不到头的队伍，继而用力地咬了咬后槽牙，恶狠狠地朝脚下雕着精致花纹的青石地砖啐了一口。

　　“这狗日的世界！”

　　……

　　夕阳西下，黯淡的余光透过混着炼金废气的云霭，洒落在王都脏乱的街道上，并在某人异常沉重的脚步下，被一点点踏污踩碎，直至彻底归于黑暗。

　　在排了两个多小时的长队，并接受了几轮检查跟询问后，某位待业青年不出意外地遭到了淘汰。

　　即便里昂豁出早就被扔光了的尊严，拉住面试官的袖子连声保证，自己一定能够胜任这份工作，就差没当场跪下来苦苦哀求了。

　　但看到里昂因为营养不良，明显比同龄人要瘦上一圈的体格，那名负责选拔的胖官员连话都懒得应，直接一巴掌搡开了他，接着挪到下一名应聘者面前，嫌弃地掐了掐对方的胳膊和大腿，随后在那人黑瘦胸口上扣了个通过的红戳……

　　妈的！

　　回想起那简直没把人当人看，几乎跟挑牲口一般无二的场景，里昂不由得习惯性地咬了咬后槽牙，随即重重地吐了一口在心头盘积不去的郁气。

　　即便已经“来了”这里快三年，自己依旧还是习惯不了这操蛋的一切。

　　上辈子的自己虽然没什么大成就，但也父母双全家庭和睦，平平安安了小半辈子，人生中最大的坎坷，也不过是被上司劈头盖脸地臭骂几句罢了，结果一转眼就被丢到了这该死的世界，连最简单的活下去都要拼尽全力，真是……

　　算了，与其想这些，倒不如琢磨琢磨明天该去哪里找点儿活干，想办法补贴一下家用。

　　眼见拐过前面的路口，便是自己一家居住的老兵巷，里昂不由得停住了脚步，用力地揉了揉僵硬的脸庞，脸上总算是勉强挤出了一点笑意。

　　努力保持住脸上的微笑，里昂熟练地步入采光极差的巷子，在黑暗中快步穿过堆满杂物的肮脏老街，走向了位于东南角的低矮小屋。

　　正当他在自家门口站定，抬起手准备敲门时，那扇外表布满锈迹斑斑，年龄比他还要大不少的老铁门却忽然打开，露出了一张算得上俏丽清秀，但却带着明显病容的白皙面孔。

　　“哥。”

　　唤了里昂一声后，清瘦单薄的少女还没来得及问问情况，就见门外的兄长皱起了眉，面色严肃地呵斥道：

　　“我不是说过好几次，不要乱给人开门吗？”

　　“我不是乱开门的呀。”

　　挨了训斥的少女也不生气，一边接过里昂的大衣轻轻拍打着，一边笑眯眯地道：

　　“我认得你的脚步声，只有你回来我才会提前开门的。”

　　“那也不行！”

　　听到清瘦少女的话后，里昂满是愤懑的心底不由得漾起一抹暖意，但还是板着脸教训道：

　　“这边虽然没有外城的贫民区那么乱，但也不是没有坏人，万一你听错了怎么办？”

　　怎么可能会听错……

　　听到里昂的话后，清瘦少女不由得在心里暗叹了一声。

　　即便是在普遍困苦的老兵巷里，脚步像大哥这样沉重的人也不多见，尤其是从三年前那场大病里熬过来后，大哥的脚步就愈发沉重了，自己哪怕在睡梦里，也能听出他那仿佛背着千斤重担一样的踏步声。

　　只不过，虽然自信绝不会听错，但清瘦少女也没和里昂争辩，而是接过他的大衣挂好，接着走进厨房，把还带着热气的晚餐端了过来。

　　等里昂满脸疲惫地坐在桌前，低下头开始狼吞虎咽后，她便跟着坐在跛了一条腿的老桌边，白白瘦瘦的手臂拄着瘦削的脸颊，眼神柔柔地凝望着大口大口吃着简陋炖菜的里昂。

　　都这么晚了，你不去好好休息，看我吃东西干什么？

　　因为饿了一整天，吃得有些急的里昂，被妹妹瞧得有些不自在，干咳了一声后轻声道：“俩小的呢？睡了？”

　　“嗯。”

　　清瘦少女闻言轻轻点头，笑容温婉地朝前探了探下巴尖儿。

　　“太阳刚落山的时候，他们还吵着要等你回来再睡，但没一会儿就都开始揉眼睛了，最后还是倚一块儿睡在了饭桌旁边，我刚刚才把他们抱回里间睡下。”

　　“下回别管了。”

　　看了眼妹妹白皙得几无血色的面庞，里昂忍不住摇摇头道：

　　“你身体不大好，俩小的这两年长大了不少，下回再这样的话，你就先让他们睡着，等我回来再把他们抱回去，给他们盖个薄毯子别着凉就行。”

　　“嗯嗯。”

　　清瘦少女柔柔地应了两声，依然不和里昂争辩，只是笑着点头，轻巧地朝前探了探下巴尖儿，直接收下了来自大哥的关心。

　　这一看就是又没听进去……

　　见她这幅模样，里昂不由得无奈地摇了摇头。

　　对这个外表白净又柔弱，实际上性子却执拗得不行的妹妹，他一向是没什么法子的，见劝不动也没有再说，而是在默默吃完晚餐后，有些迟疑地道：

　　“今天……”

　　“今天很晚啦。”

　　打断了里昂的话后，清瘦少女抢先开口道：

　　“路政部那么远，你又不舍得掏车票钱，一定是徒步过去的，如果明天你还要出去的话，那现在就该休息了。”

　　“……”

　　“嗯……”

　　明白妹妹已经看出来自己又一次求职失败了，里昂不由得叹了口气，随即眉头紧锁地道：

　　“是我没用，如果我能……”

　　“哥！”

　　“嗯嗯，我不说了。”

　　用力攥了攥拳头，决定明天加倍努力，无论如何也要找到一份工作后，里昂起身收好餐盘，朝着自己的小屋走去，在辗转反侧了好一会儿后，总算带着满腹的愁绪艰难入睡。

　　然而还没等天亮，沉睡的里昂就被一阵风箱似的暴烈呛咳声吵醒，与之伴随而来的，还有家里弟弟妹妹声嘶力竭的哭喊。

　　“哥！快起来！你快起来啊！”