0003 再次上门

半夜仓惶爬起来，背着面色隐隐发紫的妹妹跑到医院，折腾了足足十几个小时后，满眼血丝的里昂背对着窗外的夕阳，坐在一张脏兮兮的病床边，看着总算不再呛咳的妹妹，神情复杂地低声询问道道：

　　“安娜，告诉我，你的药什么时候停的？”

　　听见里昂少见地喊了自己名字，病床上面白如纸的清瘦少女不由得微微一颤，知道现在的哥哥虽然看起来平静，但实际上多半已经气得快要发疯了，只得微垂着头老实交代道：

　　“差不多……两个月前吧？”

　　两个月前……

　　里昂闻言回忆了一下，随即不由得用力攥紧了拳头，带着少许污泥的指甲几乎楔进了掌心的皮肉里。

　　两个月前，正好是自己满十六岁成年的时候。

　　那天王国军部的抚慰官准时上门回访，宣布自己已经成年，并按照那所谓的新政策，强行停掉了本该发放到二十二岁的阵亡军属抚恤。

　　那个少见的没有漂着废气和尘埃云，晴朗温暖又阳光灿烂的午后，在自己一家四口心里，却比严冬的冰原还要寒冷。

　　当军部为了做平超支的账目，选择侵占抚恤金填军费的坑，强行停发抚恤的决定，将这个原本还能勉强维持的小家，一把搡到了悬崖的边缘……

　　回忆完那天的情形，里昂无声地咬了咬后槽牙，两只手掌攥得骨节处隐隐发白。

　　是了，明明少了四分之一的抚恤金，但这两个月家里的开支却没减少太多，伙食上甚至还能勉强维持不变……该死！我怎么现在才发现！

　　“哥。”

　　看着身边低着头沉默不语的里昂，病床上愈发显得清瘦的少女沉默了一会，随即微微扭过头去，用轻飘得仿佛随时会散掉似的声线幽幽道：

　　“要不，就别管我了吧？”

　　里昂闻言顿时浑身剧震，随即猛地抬头，瞪着满是血丝的双眼怒声呵斥道：

　　“你胡……”

　　“哥！”

　　努力抬高了音量，却引来了一阵剧烈的呛咳后，清瘦少女连忙抓住里昂青筋爆起的右手，一边努力平稳着风箱似地的呼吸，一边尽量平静地柔声劝说道：

　　“我这两个月里仔细算过了，哪怕我死掉之后会再少一份抚恤，但只要不用买我的药，靠着剩下那两份抚恤金，你再多打一些日结的零工，就足够把他俩勉强带到成年了。

　　还有，我的登记年龄要比实际小一岁，所以等我病……等我离开之后，你只要避着点儿巡逻队，趁夜偷偷把我扔进王都外城的排污河里，再把我的旧衣服挂在家里的衣架上，装成我还在的样子，咱们就能再领两年军部的抚恤金。

　　哥，你听我说，老兵巷里的人家，我已经提前去求过了，他们都愿意帮着咱们遮掩，只要他们配合你骗过军部的抚慰官……哥？哥！你去哪儿？”

　　去杀人！我要去杀人！

　　听到安娜的提议后，浑身战栗的里昂无比惊恐地发现，自己居然有那么一瞬间，下意识地认同了她的办法，在来到了这个世界三年后，自己居然开始习惯了这一切！

　　仿佛身后有另一个麻木冰冷的自己，正在身后死死地追赶着，想要把现在这个勉强还算鲜活的自己彻底吞掉一样，里昂开始不自觉地发足疾奔，滚烫的热血几乎瞬间便胀满了脑子。

　　在狂奔出去的路上，他粗暴地撞翻了一辆医疗推车，直接俯身摸了把还沾着血的手术刀，便踉踉跄跄地冲出了医院，朝着三条街外的路政部埋头猛冲！

　　如果不是路政那帮狗东西，把炼金厂批建在了民居附近，安娜就不会因为炼金废气泄露得病！

　　如果不是他们跟工厂沆瀣一气，出具了泄露事件未造成污染的证明，她的病也能有钱医治！

　　如果不是王国军部的无耻侵占，身为机械师的父母留下的双倍抚恤金，完全够我把三个弟妹拉扯到成年！

　　还有！如果不是这狗日的世界烂成了这个鸟样，我TM就不用像现在这么苦苦挣扎，多少也能活得像个人！

　　……

　　热血冲脑的里昂攥着手术刀穿过三条街，在血红的夕阳下冲到路政部，来到了昨天排着长队，像牲口一样任人挑选的广场。

　　虽然离王国规定的下班的时间还有一小时，但路政部的职员们，却已经从灯火通明的大楼里鱼贯而出，谈笑着从衣衫破旧的里昂身边路过。

　　“下周王尔德大师的剧团会来王都，在中央十字戏院表演他的成名歌剧，你去不去？”

　　“我可没你那么高雅，马戏什么的我倒是有兴趣，歌剧还是算了，话说你怎么找我看歌剧？你老婆呢？”

　　“她？她是喜欢歌剧没错，但她更喜欢漂亮的皮包跟鞋子，以及会在那天打折的百货公司。”

　　“怪不得，哈哈，那就只能祝你的荷包好运了。”

　　歌剧、马戏、皮包、百货公司……如果不听他们说这些，我甚至都要忘了，这并不是一个贫瘠穷困的世界，也并不是所有人都这么痛苦。

　　听着衣着光鲜亮丽的路政部职员们的谈笑，里昂不由得缓缓抬起头，两枚生满粗大血丝的眼珠，定定地望向了面前灯火通明的大楼。

　　安娜是对的，与其被她的病拖垮全家，最正确的做法就是放弃治疗看她病死，然后再把尸体偷偷丢进那条满是粪便和馊水的排污河，想办法再“骗”两年军部的抚恤，把剩下的弟弟妹妹抚养长大，但……

　　对不起，我真的已经撑不住了……

　　早出晚归努力了整整三年，却发现生活不仅没有变好，反而开始滑向深渊的里昂，先是用力抿了抿裂了血口子的嘴唇，随即含着满嘴腥咸的铁锈味，快步朝着路政部的大楼走了过去。

　　现在是路政部的下班时间，也是最容易混进去的时候，接下来自己要先上二楼，找到那个当初批建炼金药剂厂的狗东西，一刀剖开他满是肥油的肚子。

　　接着再趁乱跑上四楼，找到那个给药剂厂做伪证，导致家里拿不到赔偿，没钱给安娜治病的混账，然后跟他同归于尽！让这些该死的……

　　“膨！”

　　“你瞎了吗？往前走的时候不看路？”

　　瞥了眼被碰倒在地的瘦削青年，从拐角出来的肥壮男人皱了皱眉，满脸嫌恶地拍了拍大衣前襟上的灰，随即啃了一口手里涂满了芝士的汉堡，绕开倒地的里昂扬长而去。

　　有些发懵地爬起来后，看着那个有些熟悉的背影，里昂不由得微微一怔。

　　是昨天那个“挑牲口”的死胖子！

　　盯着那个蛮横男人的背影，看着那张油腻又可憎，正抓着一只双层肉堡大口撕咬的胖脸，里昂只觉得自己的脑子里嗡得一下乱了起来。

　　仿佛被什么莫名其妙的东西支配了似的，脑海中几乎快要炸出来的怒焰，恰当地找到了最合适的宣泄口，把他本就满是血丝的双眼染得一片猩红，并驱使着他攥紧冷硬的手术刀，踉踉跄跄地追了上去。

　　如果他昨天能让自己通过，说不定现在的自己就不会这么绝望！如果他昨天能让自己通过，说不定自己还能保住安娜的命！如果他昨天能让自己通过……

　　“爸爸~”

　　就在里昂已然追到男人身旁，准备做些什么时，一道清脆的童音忽地从耳侧传来。

　　伴随着那风铃一般清脆的呼唤，面前那张满是傲慢和冷漠的面孔忽地一暖，高胖男人脸上的倦色瞬间一扫而空。

　　只见他先是用力吸了吸鼓胀的肚皮，随后有些艰难地蹲下身，笑呵呵朝飞奔而来的小女孩儿张开了双臂。

　　“……”

　　看着欢笑着从自己身边跑过，乳燕一般投到男人怀里的小女孩儿，里昂不由得逐渐放缓了脚步，随即有些茫然地回过头，发现身后不远处，一名体态有些发福的中年妇人，正笑容温婉地朝这边凝望着。

　　即便活在这么垃圾又操蛋的世界里，妇人看向那父女俩的眼神，却依旧漾着令人艳羡的幸福……和昨天晚餐时，安娜望向自己的笑容简直一模一样。

　　“……”

　　“妈的！”

　　不知所谓地咕哝了一声后，不知道在咒骂什么的里昂右手微微一松，沾着血的手术刀当啷一声落在地上，顿时引来了肥胖官员怀疑的眼神。

　　直接无视了这幸福得让人憎恶的一家三口，再次朝脚下光可鉴人的青石地砖啐了一口后，冷静下来的里昂默默地转过身，迈着自己那标志性的沉重脚步，朝坐落于阴影之中的清理局走了过去。

　　手刃仇人然后一死了之，固然很TM的痛快，但总有些时候，人不管多么想死，都得好好活着……起码也要死得更有价值一点。

　　站在清理局那扇黑沉沉的厚重大门前，里昂沉默了一会儿，抬手抓住被摸得油亮的黄铜把手，朝里面用力一推。

　　记得昨天这个时候，那名红头发的面试官说过，清理局算是警务部的编外部门，按照这种外勤部门的规矩，如果自己因公殉职的话，应该也能留下一大笔抚恤金。

　　所以如果自己一家四口里，注定要先死掉一个，剩下三个才能哭着活下去的话……那还是让我来吧！