0004 水面之下的世界

抱着能活就努力活，活不了也能骗一笔抚恤的心思，里昂走进了鬼屋一般阴森的清理局，并沿着走廊上皱巴巴的指引牌，再次找到了最里面的大办公室，用力敲响了那扇熟悉的大门。

　　“有人在吗？我是来应聘的！”

　　“吱嘎。”

　　伴随着金属门轴生涩的转动声，黑沉沉的大门被人从里面推开，不过从里面出来的人，却并不是那名红发的女面试官，而是……一只用两条后腿站立的黑山羊？

　　“看什么看？没见过恶魔吗？”

　　似乎被里昂满是震惊的目光冒犯到了，叼着一支香烟的黑山羊熟练地吐了个烟圈儿，随即翻着沾满可疑白沫的嘴皮，怒瞪着里昂恶狠狠地道：

　　“我真是服气了，你的卵蛋是TM被人捏爆了吗？咱把你心里的恶念放大了足足七倍，你居然还能忍住不捅那死胖子一刀？”

　　“？？？”

　　恶魔？站着的山羊？你放大了我的恶念？所以我刚刚并不是失控？

　　一连串大大小小的问号，疯狂地涌进了里昂的脑袋，然而还没等他开口追问，一只巨大的空酒瓶便打着旋儿从门内飞出，砰地一声砸在了黑山羊的后脑勺上。

　　挨了这一发暴击后，那头满脸嚣张的黑山羊哼都没哼一声，当场就被砸得翻了白眼，长满短毛的身体直挺挺地跌了过来，扑通一下摔进了里昂怀里。

　　“滋滋！”

　　【遭遇无法理解的特殊存在，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”激活，你的认知边界得到了扩张，并获得了该存在的部分信息】

　　伴随着熟悉的刺耳嗡鸣，赤红色的奇异徽章一闪即逝，黑山羊头上的虚空中，骤然浮现出了大量奇怪的文字。

　　【名称：恶魔对角（堕落、学识、低语）】

　　【外观：两枚带着螺旋纹路的漆黑对角，在以威尔士郡岩山羊为祭品，并正确完成侵蚀仪式后，祭品将变为一只喜欢抽烟、习惯用两条后腿直立行走、并自称恶魔的黑色山羊】

　　【能力：恶念放大、见闻广博、神秘学知识】

　　【代价：一包“高特”牌香烟，或者一条罪恶的灵魂】

　　【档案：清理局第六分局主管奥莉薇娅，于阿斯兰战役中捕捉并上报，后自行申领使用。

　　请注意，该异常物被申领后，虽然没有造成命案，但却有大量间接伤人记录，五年间共使路政部超过四十名员工受伤及退职】

　　【评价：有着轻易挑起一场战争的可怕能力，但本体却十分孱弱，与一般山羊无二，并且十分惧怕出身威尔士郡的男性人类】

　　【浸染值：0.1】

　　在不到0.01秒的时间内，离奇地记下了所有的内容后，看着虚拟面板上重新黯淡了下去的赤红徽章，抱着黑山羊的里昂不由得愣了愣。

　　恶念放大？浸染值？

　　还没等里昂消化掉这些古怪的信息，昨天那名一头红发的女面试官，拎着一只同样巨大的酒瓶走了出来。

　　“你怎么又来了？”

　　仰脖猛灌了一口麦酒后，看着面前满眼血丝的里昂，红发女面试官忍不住蹙起眉，神色不善地质问道：

　　“我不是都跟你讲明白了吗？像你这样的正常人，根本就不适合加入清理局，你还是去……”

　　“请等一下！”

　　眼见对方有赶人的意思，不想放过这最后一根救命稻草的里昂，连忙出声解释道：

　　“我不正常！不！我的意思是，我其实有一些超出普通人范畴的特殊能力，说不定刚好就是你们需要的！”

　　超出普通人范畴的特殊能力？

　　听到里昂的话后，红发女人柳眉不由得微微一扬，眼底掠过一抹不以为然的神色，随即双臂交叉抱在胸前，不置可否地道：

　　“行啊，那你说来听听。”

　　说来听听……既然自己准备加入这里混抚恤，那肯定得先展现一下自身价值，但“徽章”这玩意又该怎么讲？

　　飞快地盘点了一下自身的情况后，里昂眼珠微微一转，果断瞒下了“徽章”的存在，转而开口交代道：

　　“我的观察力很特殊！能分辨出一些特别的东西，如果有直接接触的话，还可以立刻获得一些相关的情报！”

　　怎么可能……

　　红发女人闻言，不由得在心中暗自摇头。

　　虽然的确有很多人天生携带着“异常”，但这种强行获知情报的能力，九成九属于最难搞的“概念型”异常，只有在自身“位格”稳定高于对方时才能生效。

　　所以如果他真能做得到的话，那自身的基础位格怕是高得吓人，最起码也得跟来自异位面的邪神一个级别才行，但那种级别的东西会来我们清理局求职？

　　只不过，虽然并不相信里昂的话，但红发女人也没有直接开口驳斥，而是朝昏厥的黑山羊抬了抬下巴尖儿，一脸平静地道：

　　“喏，它就是个‘特别的东西’，而且你们也算是接触过了，那现在你就开始讲吧，让我看看你到底特殊在哪儿。”

　　呼……

　　听见红发女人给出的“考题”后，里昂不由得悄悄松了口气。

　　眼下他最怕的，就是对方不给机会直接撵人，现在既然得到了展现自身能力的机会，只要“徽章”不出问题，那这份工作应该是稳了，毕竟不管对什么组织来说，情报应该都是很有价值的东西。

　　还有，如果这个什么清洁局十分看重情报能力的话，那自己就算不受到重用，应该也不会被当做炮灰使用，说不定还能有些特殊待遇，在那个按月统计的可怕死亡率里多撑上几轮。

　　虽然走进这里的时候，自己就已经做好了用命换抚恤金的准备，但如果能好好儿活下去的话，那谁又会想死呢？

　　……

　　抱着说不定能多活上几年的期盼，里昂定了定神，有选择性地回答道：

　　“这只羊的本体，其实是头上那一对山羊角，它的能力是放大别人心里的恶念，而且还掌握了不少神秘学知识。

　　另外，它喜欢“高特”牌香烟跟罪恶的灵魂，现在属于一个叫奥莉薇娅的人，过去几年曾造成了路政局大量官员受伤退职，害怕出身威尔士郡的男性人类……”

　　随着里昂一句一句地转述从徽章中获得的情报，红发女人原本不以为意的表情逐渐严肃了起来，最后更是眯起了眼睛，开始反复打量面前这个瘦削的半大男人。

　　能力是恶念放大、喜欢高特烟这些情报也就算了，这些获取起来没有任何难度；蠢羊造成路政局员工受伤的事儿也好说，只要多看报纸也有可能发现；但蠢羊的本体是角以及自己的名字，可完全不是普通人能够获得的情报。

　　还有，蠢羊害怕出身威尔士郡的男人这件事儿，更是连自己都是头一回听说。

　　那么如果这家伙说得是真的，他天生自带的“异常”的位格恐怕高得吓人，就算达不到异位面邪神那种级别，最起码也要比蠢羊这头大恶魔要高……

　　想到这里时，红发女人一仰脖喝干了手里的麦酒，随后提着厚实的空酒瓶，重重地磕了下黑山羊的脑袋。

　　“唔……咱这是……该死的！奥莉……臭女人！你又用酒瓶砸我！”

　　在红发女人的瞪视下，把念出半截的名字硬吞了回去后，被砸醒的黑山羊伸蹄护住脑袋，恶声恶气地埋怨道：

　　“咱曾经好歹也是个大恶魔！你就不能稍微尊重我一点儿吗？”

　　“呵呵，你干那些破事儿，就不配得到我的尊重。”

　　仰起头颠了颠空酒瓶，把最后一点挂在瓶壁上的残酒也喝掉后，红发女人指了指满眼不安的里昂，微眯着眼睛对黑山羊道：

　　“这个威尔士郡来的小伙子，刚给了我一瓶价值两个银轮的好酒，从现在开始，你就是他的了。”

　　威尔士郡来的？！

　　听到红发女人的话后，黑山羊不由得浑身一颤，又惊又惧地打量了一下里昂，随即很快反应过来她多半是在胡扯，便立刻双臂交叉抱在胸前，满脸鄙夷地冷哼道：

　　“呵，少骗我了，还有两个月就到年底，总部一定会来人进行年终审查，就算是你，也绝对不可能在这种时候乱来！”

　　“没错，我是骗你的。”

　　红发女人点点头，坦率地承认了黑山羊的判断，随即微微翘起嘴角，饶有兴致地询问道：

　　“不过……你似乎很害怕出身威尔士郡的男人？”

　　该死！她怎么知道的？！

　　正在黑山羊眼珠乱转，琢磨该怎么遮掩自己的“弱点”时，验证完情报真假的红发女人轻笑了一声，转过身朝里昂伸出了白皙的右手，神情亲切地微笑道：

　　“很好，看来你确实是我们需要的那种人，从现在开始，你就是我们处女清理局的一员了。”

　　呼……真不容易啊！

　　听见自己得到录用的消息，满眼紧张的里昂不由得长出了一口气，脸上紧绷的神情也微微放松了一些，然而……

　　等等？好像有哪儿不太对？

　　重新咂了一下红发女人的话后，里昂不由得震惊地瞪大了眼睛。

　　你再说一遍？你们是特么什么局？？？