0005 第六清理局

“咱们清理局虽然是警务部的编外部门，但并不完全隶属于王国警务部，属于相对独立且松散的跨国组织，在全世界各国都有分部，并接受各个国家的指派和领导，负责处理一些特殊情况。

　　除开不知道具体地点的总部之外，咱们清理局总共有87座分部，并各自被安排了一个天文星座当代号，你现在加入的，就是用处女星座为代号的六号清理局，也叫处女清理局。”

　　慢条斯理地介绍了一下清理局的情况后，看着明显松了口气的里昂，恶趣味得到满足的红发女人翘了翘嘴角，随即伸手指了指旁边的黑山羊道：

　　“至于咱们的工作内容，就是搞定这些会带来麻烦的家伙，免得它们影响到一般人的生活。

　　具体包括但不限于，试图搜刮灵魂的异度恶魔、想要意志降临的疯狂邪神、准备掌控世界的激进神明、诞生于人类执念的特殊怪异、想要反攻陆地的海洋种族、封冻在极地冰川的史前文明、逃离了正常时序的不死幽魂、存活于地壳深处的远古生物，在月亮背后繁衍生息的原住民等等……”

　　“……”

　　卧槽……这个世界这么复杂的吗？我还以为只是类似科技树点歪了的19世纪，没想到暗地里居然藏着这么多危险？

　　“你怎么还真信了啊！”

　　看着眼里满是震撼，被自己唬得一愣一愣的里昂，红发女人似乎见到了什么好玩的事情，抬手遮住微微翘起的莹润唇瓣，柔软的腰肢微微向前弯下，忍俊不禁地轻笑了一声。

　　而随着那丰盈身姿的轻轻舞动，女人本就带着三分醉意的面庞，悄然漾起一抹俏美的晕红，好似一簇明丽娇艳的夹竹桃花，正在这昏暗的走廊内悄然绽放，幽幽地散逸着含有微毒的甜腻香气……

　　原来是在唬人啊，吓我一跳……

　　看着面前笑得十分动人的红发女人，虽然刚被骗了一下，但不知道为什么，里昂因为妹妹旧疾复发而万分沉重的心情，却奇怪地略微轻松了一些，然而……

　　等一下，我刚刚问什么来着？她告诉我答案了吗？

　　在红发女人明媚的笑颜中，里昂的脑子里蓦地飘过一片浅淡的薄雾，原本清晰的记忆诡异地糊掉了一块儿，似乎有什么东西被悄无声息地抹掉了。

　　欲言又止地站了一会儿后，绞尽脑汁也想不出缘由的他，只得暂时绕过这片奇怪的迷雾，开口问起了自己最关注的问题。

　　“那个，请问咱们清理局的待遇……”

　　“待遇很不错哦。”

　　盯着里昂的眼睛看了看，捕捉到了那一缕熟悉的茫然后，红发女人笑吟吟地回答道：

　　“只要你能通过试用期，那就是王国的助理级公职人员，但薪金比照文书级发放，周薪应该能拿到12金轮左右。”

　　12金轮？这么多？！

　　听到清理局的薪资水平，里昂顿时不由得浑身一震，瞬间便把那点小小的疑惑忘在了脑后。

　　1金轮=10银轮=100铜轮，12金轮就是1200铜轮，一年52周那就是62400铜轮！

　　按照王都的消费水平，一顿相当丰盛的早餐，也不过才两到三个铜轮而已，自己转正后年入六万多铜轮，已然一步从贫民跨进了中产阶级的门槛！

　　啥都别说了，从现在开始，清理局就TM是我第二个家！

　　“而且除开薪水之外，你还能享受一些其它的福利。”

　　瞥了眼明显呼吸有些急促的里昂后，红发女人笑着开口补充道：

　　“正常文书级的公务员，一年有两次为期10天的长假，以及周六周日双休，算上节假日的话，总共可以休息一百六十天左右。

　　但咱们清理局工作特殊，需要随时待命，所以没有这些假期，再加上你并不是被通缉的罪犯，属于主动加入危险部门，因此还能额外拿到不少特殊的好处。

　　除开和其它公职人员一样的养老、购房优惠等福利翻倍领取外，你、你的配偶、还有你的所有直系亲属，都能享受免费的医疗服务，所有人每年共有两千金轮的报销额度。

　　还有，等你的子女到了入学的年纪，能自由选择除皇室内校以外的所有公学，并且无需考试内部直升，外部就学也可以随便转校；

　　等他十六岁之后，清理局还可以帮你出具推介信，除开最优秀的那三所大学还需要一定成绩支持外，应该都能免试入学，哪怕你提前殉职了也一样有效……”

　　殉职！我现在就TM殉职！

　　啊不是！我的意思是说，从现在开始，我TM生是清理局的人！死是清理局的死人！火化之后就是清理局的骨灰！哪怕被人反手扬了，也是咱清理局的沙尘暴！

　　偷偷做了两个深呼吸后，对清理局归属感爆棚的里昂抬起头，用力攥紧拳头，神情尽量平静地询问道：

　　“那……请问我什么时候能来入职？”

　　“现在。”

　　回到自己的大办公桌后面，在抽屉里掏摸了两下后，红发女人抬手丢过来一本巴掌大的小册子，笑吟吟地道：

　　“拿好，这是你的证件，先把名字写上，再把里面夹着的那枚徽章别好，你就算走完手续了。”

　　就这么简单？

　　接住小册子的里昂，将信将疑地打开新到手的证件，在看了看里面那枚徽章的形制后，不由得讶异地道：

　　“这个推着球的女人是……”

　　“是咱们第六局的徽记。”

　　红发女人解释道：“清理局的标志是一只推着粪球的圣甲虫，寓意着清理局就像圣甲虫一样，会去清理那些会造成污染的东西，又从那些东西中获得养分和力量。

　　不过因为有辨识不同分部成员的需要，所以每个分部的徽章都不同，譬如咱们第六清理局，因为用处女座为代号，所以就改成了一个推着粪球的女人。”

　　“……”

　　推着粪球的女人……屎壳郎娘？这特么是哪个人才设计的啊？

　　拿着手里与其说创意十足，倒不如说想要创死佩戴者的诡异徽章，里昂的脸皮不由得狠狠地抽动了一下，感觉自己心里憋了一万口老槽要吐。

　　看在清理局丰厚待遇的份儿上，硬生生把这些老槽生咽了下去后，里昂默默地将这枚屎壳郎娘徽章戴好，并接过红发女人递来的羽毛笔，在小册子内页写上了自己的名字。

　　“滋”

　　【你成功获得了一份工作，并激活了黑铁级徽章“试用工”】

　　【试用工：因符合岗位基本需求而得到企业或组织聘用，但尚处于观察期的求职者，是一家企业或国家职能部门中的最下级成员，由于尚未被企业正式聘用，有时也会被称呼为临时工】

　　【佩戴效果：你在进行份内工作时，工作效率将获得少量提升】

　　【进阶路线：如果连续佩戴本徽章超过两个月，且并未被开除的话，本徽章将会自动晋阶为青铜徽章“打工人”，且在进阶完成前无法卸除】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：当本徽章尚未进阶至青铜级，且所属部门出现严重问题时，你担下该责任并被开除的几率将大幅上升】

　　【请注意，本徽章特性与已获得徽章“待业青年”冲突，无法同时进行佩戴，徽章“待业青年”已自动卸下】