0006 三级处理员

这个隐藏特性……背锅侠？

　　看着明晃晃的开除二字，刚刚才从“地狱”里爬出来的里昂不由得一激灵，下意识便想把这枚徽章拿掉，但却得到了“暂时无法卸除”的反馈，只能无奈放弃，改为在心里默默祈祷。

　　老天保佑，在这枚徽章晋级青铜前这两个月，清理局可千万别出什么大事儿啊，自己全家还指望这份工作翻身呢，还有妹妹安娜的病……

　　对了！安娜！

　　想到还在医院病床上等待治疗的妹妹，刚刚完成入职的里昂连忙告了个假，随后急匆匆地奔出清理局，准备动用刚得到的福利待遇，让安娜得到更好的治疗。

　　而在他匆匆离开后，一直在默默旁观的黑山羊却啧啧了两声，满眼幸灾乐祸地对红发女人道：

　　“呵呵！你连清理局的工作内容都不想让他知道，应该是没准备让他参与任务吧？

　　怎么着？看出来这小子已经走投无路，又发了善心，准备伸手拉他一把？”

　　“不。”

　　不知从哪儿又取出一瓶酒，仰脖灌了一大口后，红发女人收敛了脸上的笑意，神情淡漠地道：

　　“我们人类接触到的‘真相’越多，遭受来自暗面的浸染越深，身上的味道就越容易引来新的异常。

　　里昂的天赋非常不错，但现在局里人手吃紧，没办法派人一直保护他，我暂时屏蔽掉他的这部分记忆，是为了别让他被异常找上门。

　　至于具体的工作内容，等找到适合他的异常物之后，到时候再告诉他也不迟。”

　　拉倒吧，那小子有个屁的天赋！

　　完全不相信红发女人的解释，黑山羊嗤之以鼻地道：

　　“少扯了！虽然他抗住了咱的【堕落低语】，但这可不代表他的意志力有多出色，这小子只不过是性格还算理智，道德观也比一般人强些罢了。

　　要咱说的话，他这种几乎被彻底磨平了血性，像绵羊一样习惯了顺从的家伙，连那些只能当炮灰的死刑犯都不如，多半连第一个任务都撑不过去。”

　　“能撑过去的。”

　　并没把里昂拥有的“异常”告知黑山羊，红发女人再喝了一大口麦酒后，随即神情淡定地道：

　　“前几个任务我可以先带着他做，而且艾玛的工作也快结束了，差不多今晚就能回来。

　　之后如果我有时间的话，那就由我带着他，我要是没空的话，那就让艾玛替我带他一下，直到他能独当一面为止。”

　　好家伙，这么照顾的吗？你看上这小子什么了？

　　“你可别乱搞！”

　　黑山羊皱了皱眉，满脸不爽地道：

　　“清理局的业绩一向按正职成员数量算，咱们六局的业绩现在排倒数第二，还有两个月就是年终审查，你这时候招这么个大累赘？担心自己当不上倒数第一？”

　　“你别管。”

　　“咱才懒得管！”

　　黑山羊撇嘴道：

　　“被你弄死的人，比我这辈子见过的人都多，所以咱其实一直都挺欣赏你的，唯独你滥发善心的时候除外。

　　身为全清理局最疯狂的刽子手，你老老实实干自己的本行不好吗？非要装什么滥好人？你知道自己发善心的模样多恶心么？”

　　“哦。”

　　“……”

　　“啧……你不会真以为拉那小子一把，就能拯救他的人生吧？”

　　看着一脸漠然地喝着酒，明显懒得搭理自己的红发女人，黑山羊不由得面色一黑，忍不住开口讥嘲道：

　　“人类这种东西我可太懂了，如果一直都在黑暗里挣扎的话，还能靠着习以为常的麻木勉强撑住，但现在你把他拖上了岸，让他看到了太阳底下的模样，那一切就已经回不去了。

　　等年底过不去审查被问责，导致他也被清退的时候，亲身感受从天堂跌回地狱的落差，这小子弄不好会直接疯掉，甚至会和当初那个谁一样，怨恨你为什么要拉他一把……

　　对了，那个谁当初是怎么说的来着？”

　　大喇喇地走进昏暗的办公室，坐进铺着厚实软垫儿沙发里后，黑山羊翘着二郎腿，当着沉默不语的红发女人的面，扬起前蹄一脸戏谑地模仿道：

　　“我恨啊！奥莉薇娅！我恨你啊！

　　本来我可以继续忍受黑暗的，你为什么要把我拽到太阳底下，让我知道一个人应该怎么活着？”

　　“吱！”

　　黑山羊话音刚落，利刃划过骨骼的刺耳刮擦声便响了起来。

　　仿佛一瞬间被无数薄而锋利的刀刃切割了千百次，扬着前蹄的黑山羊于顷刻之间四分五裂，各种零件噼里啪啦地散得满地都是。

　　但奇怪的是，即便黑山羊已经变成了羊杂碎，但这间办公室内却并没有出现任何血腥气，桌后的女人也依旧保持着原来的姿势，仿佛什么都没发生过似得，大口大口地喝着手里的麦酒。

　　只不过，她那一头明艳的红发，色泽突然间黯淡了不少，因为缺少打理而微微蜷曲的发尾处，更是悄然洇上了少许怪异的殷红。

　　“我提醒过你很多次了，不要直接叫我的名字。”

　　丢掉不知道什么时候被喝干的空酒瓶，红发女人朝沙发上勾了勾手指，一只被红色丝线缝住嘴巴的羊头便飘了过来，端端正正地摆在了她的桌上。

　　和桌上满眼惊怒的黑山羊对视了一眼后，名为奥莉薇娅的红发女人摇头道：

　　“看在你上次干得不错的份儿上，我才允许你在局里自由活动，但现在看来，还是这幅模样比较适合你。

　　还有，接下来我准备抽空去趟威尔士郡，好好查查当初都发生了什么，以及为什么你会害怕威尔士郡出身的男人。

　　在我回来之前，你就先这么呆着吧！等弄明白你究竟在怕什么后，我会让你好好享受享受嘴臭的代价的！”

　　“唔？呜！呜！！！”

　　……

　　并不知道自己离开后发生的事情，匆忙赶回医院的里昂，匆忙敲开了呼吸病科室的办公室，赶在收拾好东西的科室主任下班之前，递上了还没捂热乎的新证件。

　　第六清理局？警务部下辖有这个部门吗？三级事故处理员又是个什么职位？

　　接住里昂递来的证件，将信将疑地往后翻了翻，辨认出了几项特殊标记后，刚刚还满脸疑窦的胖子主任，顿时不由得神情一凛。

　　王国的公职人员体系一共分五级，从上到下分别是执政级、行政级、文书级、助理级、以及庶务级。

　　自己这个下级医院呼吸科的主任，在庶务级里勉强算是前列，等过二十几年快退休的时候运作一下，说不定还有机会混进助理级的尾巴里。

　　但面前这个穿着旧大衣的干瘦年轻人，居然已经是助理级的公职人员了，而且待遇还直接比照文书级发放！这种人估计熬上个三五年，就能再往上动一动，直接挤进文书级公职的行列。

　　妈的！那不是要跟我们院长一个级别了？

　　看着面前怕是连二十岁都没有的小年轻，胖子主任的眼底忍不住露出了浓浓的艳羡之意，以及一丝隐藏极深的妒忌。

　　里昂·莱恩，这个和狮心公爵一样的姓氏，再加上不到二十岁的助理级公职，对方什么出身也就不用说了，必然是那家声名显赫的大贵族，而且多半还是资源极好的嫡系。

　　自己在院里辛辛苦苦熬了二十多年，最大的指望也不过是退休前混个助理级公职而已，但人家才十几岁就是助理级前列，直接坐到了自己一辈子梦想的尽头，甚至还能额外再饶出去半拉屁股，这特么上哪儿说理去？

　　暗骂了一句该死的关系户，并在心里给对方打了个绝对不能得罪的标签后，胖子主任脸上层层堆叠的肉褶，直接花一样地展了开来，搓着手满面笑容地对里昂道：

　　“里昂先生，请问您是有哪里不舒服么？”

　　“不是我，是我妹妹。”

　　简单讲了一下安娜的情况后，里昂都还没提要求，大腹便便的胖子主任便主动提出，可以立刻把她转到最好的病房，配上最好的药剂，并且还拍着胸脯保证，自己这个主任一定会亲自跟进，保证安娜小姐得到全王都最高水平的治疗。

　　对胖子主任过度的热情有些不适应，里昂忍着心头的别扭，勉强跟他寒暄了几句后，便在护士的指引下，提前来到特护病房松软的沙发上坐好，等着护士们把安娜推过来。

　　一个人坐在安静整洁的病房里，看着面前那张铺着洁白床单的新病床，沙发上正襟危坐的里昂，不由得产生了一种物是人非的奇怪感觉。

　　从自己捏着手术刀冲出医院到现在，才只过去了一个小时不到，但那个曾将自己全家逼到绝路的困境，却已经迎刃而解了。

　　不光妹妹的病有了办法，刚刚还在王都底层苦苦挣扎的自己一家，还能够靠自己的薪水过上不错的生活，这一切的代价只不过是……

　　唔？代价是什么来着……咝！好烫！好烫！！！

　　正在冥思苦想自己到底付出了什么代价的里昂，只觉得心口处的皮肤猛然传来一阵灼痛，那枚代表第六清洁局的屎壳郎娘徽章，蓦地散发出了烙铁一般的恐怖高温，隔着三层衣服恶狠狠地烫了他一下。

　　【出现符合工作内容的失控浸染者，黑铁徽章“试用工”激活，你的工作效率得到了少量提升】