0007 异常

符合工作内容……等一下，我有问过清洁局的工作内容吗？

　　好像擦净了玻璃上的水汽，又仿佛掀开了剧院里用于遮挡的幕布，之前被莫名奇妙忘掉的“工作内容”，诡异地突破了红发女人笑颜的封锁，自里昂脑海深处冒了出来。

　　试图搜刮灵魂的异度恶魔、想要意志降临的疯狂邪神、准备掌控世界的激进神明、诞生于人类执念的特殊怪异、逃离了正常时序的不死幽魂……嘶……

　　密密麻麻的汗珠，几乎瞬间便爬上了里昂的脸庞，而且每记起一项红发女人讲述的工作内容，他脸上的汗珠便会密上一分。

　　某种近乎于本能的直觉，正在不断向里昂发出示警，那个美艳又危险的红发女人，很可能并不是在逗自己玩儿……

　　而就在里昂拼命回忆清理局的工作内容，试图揣摩那名“失控浸染者”到底有多危险时，神情同样满是不安的安娜，被两名护士用轮椅推了过来。

　　“哥？”

　　见到特护病房内的里昂，面色苍白的女孩儿好似找到了主心骨一般，紧绷的神情不自觉地微微一松，随即满脸急切地道：

　　“咳……她们好像找错人了！咳咳……特护的钱不是咱们家付得起的，但不管我怎么解释，她们都……咳咳咳……哥！你快帮我和她们说说！咱们……咳咳咳咳……”

　　“你放心，她们没找错！”

　　听到安娜撕心裂肺般的咳嗽声，正在冒冷汗的里昂连忙起身，三步并做两步奔了过去，配合着两名护士将试图挣扎的妹妹搬到了病床上，随即温言安慰道：

　　“我昨天去找的工作成了，现在我是警务部下辖的事故处理员，每年都有医疗局的报销额度，不用花家里的钱！”

　　工作成了？而且听着还是王国的公职人员？

　　安娜闻言不由得神情一喜，苍白的脸颊上蓦地浮现出一抹激动的晕红，满眼欣喜地似乎想要说些什么。

　　但下一秒她便反应了过来，以自己哥哥眼下的条件，找到好工作的可能性实在不大，可医院的态度又做不了假，那……

　　“哥……你实话跟我说！”

　　不知道从哪儿来的力气，面色惨白的少女扳住病床的扶手，硬是挺起了上半身，瞪着里昂急道：

　　“你……咳咳……你是不是为了给我治病，接了什么危险的工作？你……你……咳咳咳咳！”

　　“不危险，不危险！我安全得很！”

　　“骗人！”

　　听到里昂的解释后，面色苍白的少女反倒更着急了，一边掩住口鼻咳嗽着，一边抓着扶手怒声道：

　　“要不是接了那些要命的工作，哪儿……咳咳咳……哪儿来的住特护病房的……咳咳咳咳……”

　　“你这个样子就先别急着说话了啊！”

　　双手扶住安娜的肩膀，强行把咳得满脸通红的妹妹按回病床上后，里昂连忙解释道：

　　“我这份工作真不危险，至于为什么待遇这么好，主要是没有假期，全年都要随时待命，一旦有事必须立刻到场，而且还非常难做。”

　　取出“屎壳郎娘证”展开，亮了亮那个“三级事故处理员”的称谓后，里昂一脸正色地信口胡诌道：

　　“看见岗位的名称了吗？事故处理员！哥的工作属于警务部下辖的清理局，平时主要……嗯……主要是负责那些凶案跟事故之类的勘察和清理。

　　比方说遇见个连环碎尸案、或者大规模交通事故之类的，我就要去清理被弄得血肉模糊的现场，平常人看了一眼就会吐的那种！

　　这个活又累又脏还瘆人，一直没多少人愿意干，所以待遇方面很不错……这回你放心了吗？。”

　　清理局？负责清理血案现场？

　　听完自家大哥给出的解释后，面色苍白的少女犹豫了一下，随即将信将疑地道：

　　“真的？”

　　“真的！”

　　不想告诉她自己加入了一个随时可能挂掉的神秘部门，里昂一脸坚定地举起右手，信誓旦旦地赌咒发誓道：

　　“哥要是骗你，那就打一辈子光棍，永远都找不到……”

　　“哥！你咳咳……你不要乱说！”

　　抓着里昂的胳膊用力掐了一把，逼着他把后半截话咽了回去后，满脸担忧的清瘦少女终于放下了心。

　　负责处理血肉模糊的凶案现场，虽然也不是什么太好的工作，但也比炼炉下矿或者卖身当试药人强得多，毕竟自家现在这个样子，还能挑什么呢？

　　虽然隶属于比较危险的警务部，但部门是清理局，听名字和路政部的清洁局差不多，应该也是个后勤岗，除了又脏又累还吓人之外，哥哥多半也不会遇见什么危险，只不过……

　　都怪我拖累了你呀……

　　用力咬了一下没什么血色的嘴唇后，安娜抓着里昂的手掌，微垂着头一脸歉疚地道：

　　“哥，等回老兵巷之后，别人问你什么工作，你只说在警务部上班就好，那些碎尸……那些具体的工作内容，还是别和其它人讲了。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为你还要成家的啊。”

　　心疼地攥住哥哥的手，清瘦少女忧心忡忡地道：

　　“负责清理碎尸什么的，自食其力虽然不丢人，但多少还是有些……如果你的工作内容传出去了，那恐怕就选不到什么好人家了……”

　　“……”

　　看着面前物理意义上病得不轻，居然还在惦记自己该怎么成家的妹妹，里昂不由得无语咧了咧嘴。

　　拉倒吧！我这样的还结什么婚？

　　就清理局那要老命的工作范围，但凡真碰上任何一个估计都要完，所以与其考虑谁能跟我结婚，真不如先考虑谁能跟我冥婚……

　　“嗯嗯，我又不傻，肯定不说。”

　　考虑到自己随时有可能挂掉的现状，为了避免耽误别人，里昂早就绝了结婚成家的心思，不过这些打算就没有必要跟安娜讲了。

　　看着明显把这件事记在了心里的妹妹，里昂忍不住笑着许诺道：

　　“至于我的婚事你就别操心了，等到了该成家的时候，哥一定给你哄个最好的嫂子回来。”

　　三言两语哄住了妹妹后，一直惦记着那个“失控浸染者”的里昂深吸了一口气，随即望向旁边的护士，主动开口询问道：

　　“请问，那位……体型比较丰满的医生呢？他没过来吗？”

　　“主任的话，原本是想一起过来的。”

　　听到里昂的询问后，早就得到胖主任嘱咐的小护士，立刻面带歉意地解释道：

　　“但我们才走到一半的时候，院里的紧急铃响了，然后送来了一大批重症病人，应该是发生了什么紧急公共事件。

　　按照院里的规定，一旦出现这种情况，所有科室主任及以上的医师必须到场，主任他就只能赶先过去了……

　　不过您放心，主任他走之前嘱咐过，您妹妹的病一定会得到最好的治疗！”

　　紧急公共事件……不会正好跟那什么“失控浸染者”有关系吧？

　　回忆了一下清理局那只能用“疯狂”来形容的工作范围，里昂顿时神情一紧，本能地就想带上安娜先跑，免得妹妹也被危险卷进去。

　　但看了看安娜手臂上的输液管，和她那极度虚弱的气色后，里昂不由得犹豫了一下，随即拉着一名护士走出病房，在走廊里小声询问道：

　　“我妹妹现在的情况怎么样？我能先停掉输液，带她回家一趟吗？”

　　“这个……最好还是不要吧？”

　　护士闻言有些为难地道：

　　“主任知道您会询问病情，所以刚才特意和我们讲了一下您妹妹的状况。

　　因为您妹妹私自停了两个月的药，现在右肺的四分之三都已经被炼金废气破坏了，左肺也有不轻的伤损，靠着不间断地静脉直推细胞补剂，才算勉强稳定了情况。

　　如果您现在停药带她回家的话，要是耽误了治疗，恐怕她的右肺都要整个切除，不仅预期寿命会大幅缩短，而且下半辈子稍微动一动就得……您去哪儿？”

　　“我回家取点儿东西！你先回病房照顾她，不管外面什么情况都别出来！”