0008 社会人

一天内第二次冲出病房的里昂没有任何犹豫，直接避开了人头攒动的接诊区，从医院二楼的窗户翻了出去，朝着清理局的方向拔足狂奔。

　　既然带着安娜离开行不通，那自己的选择只剩下一个，那就是立刻去清理局报信，把能解决“失控浸染者”的人带过来！

　　不知道是精神过度紧绷下，产生了时间变慢的错觉，还是“去清理局报信”也算工作内容，能够得到来自“试用工”徽章的加成。

　　一夜未眠的里昂明明已经十分疲惫，但速度却比上一次要快得多，没过多久便冲到了清理局的楼下。

　　然而当里昂忍着肺里火烧般的痛苦，踉跄着闯进最深处的办公室时，出现在他面前的，却只有一间空空荡荡的屋子。

　　人呢？为什么没有人？

　　透过窗子看了看已然黑下来的天色，满面焦急的里昂这才猛然惊觉，眼下早就过了公职人员下班的时间，那个神秘兮兮的红发女人肯定已经走了。

　　麻烦了……要不先在楼里找一找，看看有没有值班的人？

　　扑了个空的里昂咬了咬牙，正准备离开红发女人的办公室时，身后却传来了砰地一声闷响，似乎有什么重物摔在了地毯上。

　　里昂惊讶地回过头，发现是桌上的一座羊头摆件掉了下来。急着找人的他没心思多管，刚想转身离去，却发现那个羊头摆件离奇地扭动了两下，居然自行把正面转了过来。

　　在里昂震惊的目光中，嘴巴被缝住的羊头滴溜溜转了两下眼睛，随即恶狠狠地瞪向了他。

　　？！

　　昏暗的走廊，装饰华丽而古怪的办公室，一枚嘴巴被红色细线缝住的羊头，正满面狰狞地瞪视着你……

　　‘你搁那儿看你马呢！’

　　满含愤怒的嗓音在里昂耳边响起，破坏了眼下堪称恐怖的氛围。

　　黑山羊在地毯上滚了好几下，都没能把自己重新摆正后，转而气哼哼地瞪视着里昂，恶声恶气地“开口”道：

　　‘还不赶紧把我扶起来？咱还在当大恶魔的时候，像你这么没眼力见的东西，早就被我一巴掌拍死了！’

　　大恶魔……那头黑山羊？这才一个多小时过去，你怎么就剩个脑袋了？

　　“你……您好！”

　　认出了这家伙就是刚刚那头黑山羊后，担心妹妹那边情况的里昂深吸了一口气，直接开口询问道：

　　“我刚刚应该撞见了失控的浸染者，就在三条街外的医院，清理局里现在还有值班的人吗？”

　　有个屁！局里要还有别人的话，你能就这么闯进来？早让那帮疯子卸吧卸吧搞死了！

　　就在黑山羊眼皮一翻，准备接着“开口”骂人时，精通对症下药的里昂连忙补充道：

　　“只要你帮我找人！我就给你买烟！一包‘高特’！不！两包！”

　　‘……’

　　两包的话……啧……咱这么善良，从来都见不得人间疾苦，帮你一把倒也不是不行，问题是……

　　‘唉……’

　　在里昂紧张的神情中，黑山羊先是叹了口气，随即有些遗憾地摇头道：

　　‘交易就算了吧，咱是讲信誉的恶魔，办不了事儿绝不拿好处，现在局里早就没人了，咱想帮你都没办法帮。’

　　没人了？

　　里昂闻言不由得急道：

　　“这么大的一栋楼，怎么连一个值班的人都没有？”

　　‘还不是得怪那个红毛娘们儿？’

　　黑山羊一脸不爽地道：

　　‘都怪她平时活儿干得太糙，搞得每次任务评价都不高，因为担心过不去年底审查，上个月就把所有人都派出去冲业绩了，弄得局里现在空得能跑耗子……

　　小子，咱跟你讲，你可别被她的美色蒙了眼！

　　虽然她长得是好看，比起那些纯血的魅魔都不差，但这人酗酒贪财小心眼儿还不讲卫生，咱甚至见过她关着办公室的门偷偷抠脚丫子！这臭娘们纯纯就是个……诶？’

　　口吐芬芳到一半儿的时候，似乎发现了什么情况，黑山羊努力扭过头往东边看了看，随即微微咧开被缝着的嘴巴，朝着里昂嘿嘿一笑。

　　‘算你小子走运，刚入职就能混上一笔业绩……赶紧的！把咱捡起来抱着，能干活儿的人回来了，咱这就带你去找她平事儿！

　　还有，记得你答应我的烟！必须两包，少一根我就弄死你！’

　　只要你能解决这个事儿，别说两包了，两箱都行啊！

　　……

　　听见事情有了转机，里昂顿时大喜过望，弯腰捡起羊头后快步冲出清理局，按照它的指引朝东边跑了快两条街，终于在街角拦住了一个满身绷带的高挑女人。

　　“你是……唔……局里居然招新人了啊。”

　　和里昂怀里的羊头对视了一眼后，似乎直接从它那里得到了不少消息，浑身缠满绷带的高挑女人笑着朝里昂伸出了右手，神情亲切地道：

　　“我叫艾玛，加入清理局已经六年了，自问还算比较熟悉局里的业务，今后工作方面如果有需要帮忙的地方，请尽管开口。”

　　“好……好的……”

　　刚拦住这个满身绷带的怪女人时，里昂还以为她又会是个黑山羊那样“个性满满”的奇葩，没成想到却听到了这么“社会人”的开场白。

　　不过……看来她似乎很好说话？

　　想到医院那边的情况后，里昂立刻便按下了心头的别扭感，握住绷带女的手草草地晃了下，随即有些急切地开口道：

　　“医院那边……”

　　“我会去的，不过并不是现在。”

　　绷带女温和地笑了笑，不急不缓地道：

　　“按照局里的四步行动操典，我们应该先仔细观察，确定异常的种类跟危险性，以及失控浸染者的身份；

　　随后按照受害者的情况，初步猜测浸染者的能力效果，判断可能造成的影响；

　　接着是找寻具有针对性的工具及特殊物品，确认自身状态，并制定完整的行动计划；

　　最后才是发起行动，尽量以伤亡最少，影响最小的方式，控制或者击毙目标，完成清理工作。”

　　看着听得有些愣神的里昂，绷带女神情友善地提醒道：

　　“现在太阳已经落山了，我们由于视线受阻会导致行动能力降低，且在失去了太阳的压制后，大部分异常物在夜晚都会更加活跃，这并不是一个好的行动时机。

　　另外，我刚刚完成一项时长两个半月的任务，体力与状态都到了极限，需要最少为期一周的休养，才能保证足够的专注力，并不适合立刻接下危险程度未知的新工作。

　　因此现在最正确的方案，是我们先回清理局，等明天局长上班之后，将这项任务转交给她处理，所以我们还是……”

　　‘你怎么又搞这一套啊……’

　　被对方专业到甚至有些冷漠的态度震了一下，里昂一时间不知道该说什么，而他怀里的羊头却扭了两下，一脸不满地吐槽道：

　　‘你们局长已经去威尔士郡出差了，三天之内肯定回不来，你难道还一直等她？’

　　“还是等她回来吧。”

　　看着面前陡然间神情一变的里昂，名为艾玛的绷带女再次温和地笑了笑，眼神中微带歉意地道：

　　“看你的表情……你是有亲属在那间医院里吗？

　　抱歉，我有无论如何都要活下去的理由，在无法确定是否绝对安全的情况下，无论什么情况我都不会贸然行动，所以还是请你等上三天吧！”