0009 槽与火

等三天……那还能来得及吗？

　　没想到态度友善的绷带女居然会拒绝出手，担心医院那边情况的里昂咬了咬牙，低下头试着再次开口恳求道：

　　“如果您愿意出手的话，我可以……”

　　“抱歉，这不是代价多少的问题。”

　　打断了里昂的话后，满身绷带的女人摇摇头，神色遗憾地道：

　　“我之所以能在清理局里平安呆上六年，靠的就是没把握的时候绝不出手。

　　虽然很同情你的遭遇，但我有绝不会轻易涉险的理由，希望你能理解我的决定。”

　　“……”

　　理解，当然理解，毕竟不理解的话我还能怎么办？强行拖着你过去吗？

　　听完对方不容辩驳的拒绝后，里昂不由得无力地松开了手掌。

　　虽然听起来显得有些冷漠，但对方说得其实没错，她并没有为了自己的事冒险的义务，但……安娜怎么办？

　　眼下自己虽然还能选择回到医院，趁那个什么“失控浸染者”还没有闹出大动静的时候，提前把安娜带出来。

　　但如果那名护士说的是真的，那现在停药带安娜离开的话，她后半辈子基本就只能在病床上躺着了，怕是连洗衣做饭这样的家务活都做不了。

　　这些年因为肺病拖累家里，已经让安娜很痛苦了，按照她那表面温柔乖巧，实际上却执拗异常的性格，假如发现成了彻头彻尾的“拖累”，恐怕……

　　‘小子，你可不能赖账奥！’

　　就在里昂在两个选择间反复权衡，犹豫着要不要把安娜带出来时，被他抱在怀里的黑山羊不适地扭了扭脖子，有些担心地提醒道：

　　‘咱们之前可是说好了，咱帮你找人，你就给咱买烟！现在人咱已经帮你找到了，她不愿意帮忙那是她的事儿，你欠咱的烟可一根都不能少！’

　　“……”

　　对了，还有这个货！

　　似乎瞥见了一根从眼前漂过的救命稻草，里昂的眼神猛地一亮，抓着羊头满脸急切地道：

　　“你呢？你能不能解决这次的事？如果你能做到的话，只要我还在清理局上班，那我每周都给你买一包‘高特’！”

　　啧……又跟我来这套……咱特么是不是给你脸了？

　　听到里昂提出的条件后，黑山羊的脸上不由得泛起了一抹愠色。

　　小子！你不会真以为，咱是看在烟的份儿上才帮你找人的吧？咱堂堂大恶魔，会差你这一包卖才三银轮的便宜烟？

　　咱跟你讲！要不是那个红毛娘们儿欣赏你，别说区区一包烂烟了，就算你现在跪下，求咱把你的灵魂收了，咱都不稀罕拿你知道吗？

　　‘最少三包！’

　　“成交！”

　　艹！要少了！

　　有些懊恼地撇了撇嘴后，黑山羊暗骂了自己一句没出息，随即哀叹着用力往里昂的怀里拱了拱。

　　唉……谁让咱就好这口呢。

　　而且咱现在这羊头羊脑的模样，连去打劫的资格都没，弄不好不光钱抢不到，连自己都被人炖了，搞得手里连买包烟的钱都没。

　　妈的！一想起这茬就闹心！那红毛娘们儿虽然不穷，但每周的薪水刚一发下来，就全他妈换成马尿喝掉了，连半个铜轮都不舍得给咱花！

　　等咱再多抽两口烟，攒够翻身的力量之后，一定要把全王都的酒馆统统砸了！连含酒精的香水工厂也一起砸！让你个臭娘们儿连根毛都没得喝！

　　黑山羊一边在心里暗暗发狠，一边积聚所剩不多的力量，在里昂的胸口打了个属于恶魔的标记，主动给了他“使用”自己的权利。

　　与此同时，里昂的耳边再次响起了熟悉的噪声。

　　“滋滋”

　　【首次获得可使用异常物，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”隐藏特性激活】

　　【唯物主义灵魂（异色·赤红·无法升级）：……】

　　【佩戴效果：……】

　　【进阶路线：……】

　　【隐藏特性：徽章槽位+1，当前槽位数：4，开启下一槽位所需异常物总数：2】

　　伴随着机械化的提示音，原本只有三个槽位的虚拟面板滚动了一下，悄然出现了第四个槽位，一枚长得羊头羊脑的青色徽章，已经提前嵌在了里面。

　　【获得异常物“恶魔对角”的使用权，你成功激活了青铜级徽章“恶魔眷者”】

　　【恶魔眷者（青铜）：在完成了一场肮脏又卑劣的交易，并约定今后每周都要进行一次极端邪恶的献祭后，你成功获得了一名高位恶魔的青睐】

　　【佩戴效果：与带有“堕落”标识的异常物亲和度上升，在略微降低使用代价的同时，大幅强化使用效果】

　　【进阶路线：在不被“恶魔对角”前主人奥莉薇娅发现的情况下，私下里完成十次约定好的邪恶献祭，本徽章将会自动晋阶为白银徽章“恶魔之友”，当前进度1/10】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：你的灵魂染上了微量的恶魔气息，将更容易受到某些邪恶存在的关注】

　　【你的浸染值增加了】

　　【当前浸染值为：0.1】

　　……

　　‘咝……你小子……居然还跟咱挺对味儿的！’

　　躺在里昂有点儿硌羊的怀抱里，感受着那种“如鱼得水”般的和谐感后，黑山羊不由得仰起头，满脸惊讶地吐槽道：

　　‘之前那种情况下，你都能控制住自己，不给路政部那胖子来一刀，咱还以为你是那种道德观很强的人，觉得应该跟你合不来。

　　但看咱俩这契合度，你小子明显不是什么好人啊！虽然还不至于大奸大恶，但肯定也没揣着好屁，平常坑蒙拐骗之类的事儿没少干吧？’

　　“……”

　　跟你契合度高那是徽章的效果，我两辈子都是守法公民好吗？

　　虽然一向过硬的人品遭到了无端指责，不过里昂的脑子还算正常，自然不会对一头恶魔坦白自己的外挂。

　　而在捧着喋喋不休的羊头感受了一下后，里昂无比惊喜地发现，自己似乎暂时获得了窥探灵魂的能力。

　　以他手里捧着的羊头为中心，半径大概两公里左右的范围内，蓦地亮起了数千枚飘摇不定的微弱“火苗”。

　　憎恨、背叛、愚弄、嫉妒、狂怒……无数阴冷且黑暗，但又如同火焰一般灼得人灵魂发痛的恶念，如同深夜在墓园中飘荡的幽蓝色磷火，星星点点地浮现在里昂眼前。

　　只要他将注意力汇聚过去，就能穿过水泥砖石的重重阻隔，直接窥见那些“火苗”中蕴含着的灼灼恶意。

　　里昂甚至还产生了一种奇妙的预感，似乎只要自己伸“手”过去轻轻一挑，便能让这些阴冷的毒火瞬间暴涨，将宿主的所有理智烧得一干二净，将那些原本只是泛着浅灰的灵魂，熏上比焦炭更暗十倍的墨黑！