0010 转机

这就是异常物的力量吗……

　　通过与黑山羊之间的联系，借用它的“眼睛”观察过这个世界后，里昂隐隐有些明白，它为什么能隔着两条街的距离，直接锁定绷带女的位置了。

　　在自己那半径大概两公里左右的“灵魂视野”中，所有人的灵魂都有着迥然相异的颜色，并不是红橙黄绿那种物理意义上的颜色，而是超脱于肉眼和光谱之外的，唯有灵魂才能够触达的奇妙色度。

　　那些欢欣积极的灵魂，色度便显得纯净炽烈，而那些阴暗偏执的焰苗，色度便显得浑浊暗沉。

　　而面前满身绷带的高挑女人，却在“亮度”惊人的同时，还拥有着无比“深邃”的暗面，光与暗既划分得泾渭分明，又无时无刻不在疯狂地互相撕咬，在一众灰蒙蒙的灵魂中，只一眼就能轻松辨认出来。

　　热心、温暖、友善、慈爱……刚她对自己释放的善意，并不是伪装出来的，但她暗面的冷漠、狠辣、憎恨、与疯狂，却同样真实存在。

　　里昂实在很难想象，这些近乎完全对立的情感，到底是怎么能在互不消磨的情况下，强行挤进同一个人的灵魂里的？

　　……

　　‘哈哈，小子，被咱的力量吓到了吧？’

　　见里昂愣了好一会儿没说话，以为第一次获得“灵魂视野”的他被震撼到了，黑山羊梗着脖子一脸倨傲地道：

　　“虽然被人弄死了一回，但咱曾经可是排得上号的大恶魔，只一个眼神就能挑起百万生灵心底的恶念！哪怕现在只剩俩犄角，那也不是一般玩意能比的！”

　　“嗯嗯……”

　　配合着点了点头后，里昂半是真心半是吹捧地感叹道：

　　“哪怕不算那个放大恶念的能力，光能够看到两公里范围内的灵魂这一点，就已经十分了不起了，有了你的能力，我肯定能把那个失控的浸染者找出来！”

　　那是！

　　听到里昂的马屁后，黑山羊不由得骄傲地一仰头。

　　咱虽然没啥正面战斗力，连个拿草叉的乡下农夫都打不过，差点儿被他按住撅了一顿，但咱这能力绝对实用，尤其是足足两公里的……

　　‘等等？你的灵魂视野直径是两公里？’

　　里昂闻言不由得微微一怔，随即摇头道：

　　“不是。”

　　艹！吓咱一跳！

　　听到里昂的否认后，黑山羊不由得长出了一口气。

　　都怪那该死的红毛娘们，自己现在衰弱得厉害，视野直径就剩下两公里出头，这小子要是也有两公里的视野直径，那岂不是快撵上自己了？幸好他没……

　　“两公里的话，是我灵魂视野的半径。”

　　“……”

　　？！

　　听到里昂的话后，黑山羊和绷带女的身形齐齐一顿，尤其是黑山羊，它那张黑脸上的震惊和妒忌，已经快要直接溢出来了。

　　你的视野半径有两公里？咱的视野直径才TM两公里！艹啊！咱借给你的能力，你用着居然比咱还强？

　　“等下。”

　　瞥了神情惊怒交加的黑山羊一眼后，刚刚还面带愧意的绷带女神色一正，指着黑山羊满脸讶异地询问道：

　　“你刚刚是得到了它的认可，获得了它的能力？你现在也有灵魂视野，能看到别人灵魂的颜色了？”

　　呸！我TM才不认可他！赶紧把能力还回来！咱不给了！

　　在黑山羊满脸妒意的瞪视中，里昂点了点头道：

　　“是的，比如你的灵魂，就是黑白……”

　　“证明给我看！”

　　打断了里昂的话后，身量高挑的绷带女，两只眼睛好似燃着灼人的烈焰一般，用力抓着里昂的肩膀激动地道：

　　“我不知道自己的灵魂是什么样的，不用跟我讲你看到了什么，既然你得到了那头羊的能力，那就放大我的恶念让我感受一下！”

　　“……”

　　看着面前满眼激动的绷带女，感受着肩膀上铁钳一样的握力，里昂的呼吸顿时也急促了起来。

　　好像……她有什么很要紧的事情，需要借用用黑山羊的力量？那如果我用这个做条件的话，能不能让她……

　　“我帮你！”

　　轻易地看穿了里昂的想法，都没用他开口，刚刚还严词拒绝表示绝不冒险的绷带女，满眼炽热地许诺道：

　　“只要你证明给我看，再保证之后也帮我一次，我立刻就去医院！”

　　“好！”

　　没想到情况峰回路转，里昂不由得大喜过望，只见他立刻搂紧怀里的羊头，试着把意志放了出去，搭住绷带女灵魂的暗面轻轻一引。

　　轰！！！

　　仿佛一座压抑许久的火山被彻底引爆，无数凶戾的黑色“火焰”瞬间炸开，并沿着里昂的意志一路烧了过来。

　　而绷带女的眼神也倏地一变，原本满是激动和喜悦的眸子里，有什么比刀子还要锋锐，比冰川还要冷厉，令人灵魂发颤的东西瞬间蔓延开来。

　　只是和她对视了一眼，里昂就感觉自己的呼吸猛然一滞，头一次明白了什么叫做“化为实质的杀意”。

　　此刻绷带女看向自己的眼神，已然超越了愤怒和憎恨的范畴，像在看一团混着骨血的烂肉，仿佛下一秒就会扑过来把自己彻底撕碎！

　　“抱歉……”

　　收回了扼住里昂脖颈的双手后，看着那快速由红转暗的手印，绷带女满眼愧疚地致歉道：

　　“我……一时间有些控制不住……不好意思，我会给你补偿的，不管是钱还是别的什么都可以。”

　　“不……咳咳……不……咳咳咳！”

　　所以……我是真的差点被掐死了吗？

　　从刚刚那个眼神中缓过来后，喉结痛得要死的里昂一边连连摆手，一边弯下腰干咳了起来，眼里满是劫后余生的庆幸。

　　幸好自己没敢多用“力气”，只是轻轻撩拨了一下，要是刚刚再多挑起一点绷带女的暗面的话，没准自己真的会被她当场掐死。

　　‘呵呵，蠢材！’

　　看着连连咳嗽的里昂，闷不吭声旁观了全程的黑山羊，忍不住幸灾乐祸地嘲讽道：

　　‘连把目标的恶念引给别人都不会，你还是赶紧把能力还我吧，咱这么好的能力给你用纯属浪费！’

　　把能力“还”你？意思是已经借给我的能力，你不能主动拿走的吗？

　　敏锐地捕捉到了黑山羊话里的信息后，里昂暗暗把这个情报记在心里，随即一脸诚恳地开口请教道：

　　“你能不能教我怎么……”

　　‘不能！’

　　连把话说完的机会都没给，不爽自己被一个人类比了下去的黑山羊哼哼道：

　　‘你死心吧！咱的交易到此为止！’

　　‘咱就算一直没高特抽，天天被那个红毛娘们儿欺负，甚至被扔回威尔士郡的羊圈里，也绝不会再教你一点儿东西！’