0011 恶疫与真香（二合一）

虽然疑似发出了真香宣言，但作为一头有底线的大恶魔，人家黑山羊还真就说到做到，直接玩起了原地闭麦。

　　无论里昂开出什么价码，它愣是憋着保持一声不吭，甚至连眼睛都闭上了，突出一个油盐不进。

　　由于惦记着医院那边的情况，再加上绷带女改了主意愿意出手，见实在劝不动这头麻烦的山羊，里昂便索性无视了它，直接带着绷带女朝医院的方向赶了过去。

　　然而也不知道附近发生了什么情况，此时明明已经入了夜，但路上却总能碰见急忙忙赶路的人。

　　这些路人的脸上，大多都戴着巨型乌鸦嘴一样的奇怪面具，三三两两地聚在一起，并用两杆金属制的担架或滑竿，抬着一个面朝下趴着的人，闷着头快步前行。

　　奇怪的是，这些人明明看起来十分着急，但在路口或窄巷里遇见里昂两人的时候，却又会忙不迭地让开路，不停抬手地示意让他们先过去，好像不想跟他们有接触似的。

　　由于急着确定妹妹的情况，里昂实在没精力关注这些神秘兮兮的路人，只是着重看了眼他们的灵魂状态，确认没什么异常后，便准备赶紧通过，没成想却被绷带女伸手拦了下来。

　　“等一下。”

　　神情凝重地打量了那些怪人两眼后，绷带女打开随身的行李箱，弯腰翻找了几下，取出一面造型十分近似的面具戴在了脸上，随即闷声对里昂嘱咐道：

　　“你站在这边不要动，在我回来之前，绝对不要贸然靠近他们！”

　　怎么？这些人有问题？！

　　隔着鸟嘴面具的镜片和绷带女对视了一眼，发现这位谨慎的“前辈”似乎对那些怪人十分忌惮，里昂顿时也跟着警惕了起来。

　　按照绷带女的嘱咐留在原地后，他用力抓紧怀里的羊头，全神贯注地观察着那些怪人的灵魂，准备一旦发现异常情况，便立刻出声向绷带女示警。

　　但令里昂没想到的是，那些衣饰怪异行动鬼祟的怪人，虽然灵魂的状态不大“稳定”，里面满是不安与焦躁，但似乎并不带有敌意。

　　在和绷带女快速地交谈了几句后，那些人甚至还取出了一张新的面具塞到了她手里，并朝着自己这边指了指，似乎是……想让自己也戴上这种奇怪的面具？

　　果不其然，等绷带女回来后，一把便将面具塞到了里昂手里，神情严肃地催促道：

　　“出事了，快把这个戴上！”

　　见她的神情颇为凝重，里昂不敢怠慢，连忙按照她的指示，把缝在黑色兜帽上的面具整个套在了头上，眼前本就昏暗的世界顿时为之一黑。

　　里昂这才发现，这件皮质的鸟嘴面具居然是全封闭的，通体黑沉沉不见半点杂色，连眼睛处的两枚小镜片都特意漆成了黑色，只有中间一枚眼瞳状的小球镜里，能够隐隐透进一些外面的光亮。

　　如果白天的话倒还好，但现在简直就像戴着副墨镜一样，视野受到了极大的阻碍，甚至连脚下的路都看不清楚。

　　“我看不……”

　　“别动！”

　　没等里昂把自己的情况说出来，绷带女便伸手过来，对着面具的鸟嘴部分狠狠一拍，原本跟里昂的脸之间还有些空档的面具，直接死死地贴了过来，那枚小小的瞳镜更是直接碰上了他的眼睛。

　　吓了一跳的里昂本能地想要闭眼，但却发现自己的眼皮被镜片撑开了，少量浅黄的冰冷油滴从镜片一角挤出，眨眼间便润满了他的眼球。

　　绷带女皮箱上的花纹、脚下地砖的接缝、街边建筑的纹理，整个世界被强行镀上了一层怪异的薄黄……

　　等等！我能看清东西了？！

　　……

　　“这是疫防局用来防瘟的夜鸦面罩，就算夜间去没有街灯的地方也能看清路，记得不要用你的眼睛看外面，要把瞳孔紧贴在那枚瞳镜上，学着用瞳镜去观察。

　　还有，面具一定要戴严实，把口鼻卡在鸟嘴里呼吸，那里面有草药、香料跟特制的嗅盐，能够避免被大部分疫病感染。”

　　绷带女一边指点面具的使用方法，一边语速极快地朝里昂解释道：

　　“我刚和那些疫防局的人问了一下，上周的暴雨导致排污河涨水，路政部修的拦坝当天就被冲垮，导致排污河的支流跟王都的取水河接到了一起。

　　如果光这样倒也没事，但包出去的水力公司为了节省开支，没有按照规定的十二道工序净水，在把水从河里泵出来后，只滤掉了杂物和泥沙，弄了次粗消毒除掉异味，就直接灌进了市政水管。

　　这些被抬着的都是喝了脏水的人，主要症状是恶心、呕吐腹泻、腹部剧烈绞痛，然后拉到脱水昏迷，接触过他们呕吐物的人也开始有类似的症状，已经有大概五百人出现这个情况了。

　　疫防局那些人，怀疑可能有瘟疫发生，所以正在把出现症状的病人，大批大批往红砖路医院送，希望能够控制住情况。”

　　红砖路医院？那不就是安娜住的那间吗？

　　“他们疯了吗？”

　　没想到居然还有这么离谱的事，里昂忍不住怒声道：

　　“中央医院呢？皇家第一医院呢？实在不行的话，教堂街和梅塞大学的医院也行啊！

　　那几家医院的病床起步都在一千张以上，红砖路医院的病床总共才一二百张，而且一直都排得满满的，有时候过道上都躺着人，为什么还要把人往这边送？”

　　“因为位置。”

　　似乎已经见多了类似的事情，绷带女神色平静地道：

　　“中央医院周围是富人区，皇家第一医院附近是贵族区，教堂街是教士们的住所，梅塞大学周围都是王国未来的精英，疫防局肯定不敢把病人往那边送，老城区的红砖街医院必然是第一选择。

　　而且这次大规模出问题的水管，本来就只有老城区而已，新区水力公司的取水点在更上游，并没有受到排污河支流的污染，老城区的问题当然老城区自己解决。”

　　“凭什么？！”

　　“凭他们交的水费是老城区的五倍。”

　　“……”

　　钱！钱！钱！归根结底！还他妈的是钱！

　　“别想这些了。”

　　见里昂的情绪明显有些不对，绷带女连忙劝道：

　　“就算那些医院同意接收病人，老城区的人也不会去的，他们付不起那边的费用。”

　　“那路政部和水力公司呢？”

　　里昂闻言咬着牙道：

　　“路政部的拦坝一场雨就垮了，水力公司那边也违规操作，按照王国的律法，这次不应该由他们承担……艹！”

　　这次没等绷带女回答，里昂便主动停下了提问，因为这个问题真的太蠢了。

　　别说这种暴雨导致的“天灾”，哪怕是批建在居民区的炼金工厂废气泄露，导致安娜得了肺病那次，路政部还不是一样找理由不肯赔？

　　至于偷工减料的水力公司，分红一发设备一卖，再报个经营不善大额亏损，直接宣告倒闭破产就算完事儿。

　　连仅有的那点儿财产，估计也要先被上下游公司和股东要走，当做违约和亏损的赔偿，最后能留给这些受害人的，怕是连九牛一毛都没有！

　　妈的！

　　感觉自己的胸口里，好像有块火炭在烫着似的，里昂咬着牙刚想说些什么，胳膊却被绷带女轻轻拽了一下。

　　“走吧！我们已经挡着路够久了，不要再耽误他们的工作了。”

　　指了指转角处那些“乌鸦人”后，绷带女轻声道：

　　“他们的工作是救治病患，避免瘟疫大规模爆发，我们的工作则是清理出现的异常，避免普通人的世界遭到侵蚀。

　　如果我没猜错的话，你发现的那名失控浸染者，很可能和这次的事有关系，而且就算没有关系，这些人继续向前的话，也可能会遇到危险。

　　所以，要是你看不惯这种事情，同情这些人遭遇的话，那现在咱们就该动身了。”

　　“……”

　　“嗯……”

　　深深地吸了一口鸟嘴里刺鼻的香料气，里昂低下头应了一声，随即跟在绷带女身后，小跑着朝红砖路医院赶了过去。

　　然而就在这时，沉默了许久的羊头突然有了动静，用自己的羊角悄悄拱了拱他的胸口。

　　‘喂！’

　　“嗯？”

　　‘嘘！嘘！你别说话！’

　　见里昂似乎想要开口询问，黑山羊连忙嘱咐道：

　　‘咱说你听就行了，咱问你问题也不用回答，只要看你的灵魂，咱就能知道你同意还是不同意！’

　　“……”

　　瞥了眼前面绷带女的背影后，里昂立刻明白，这头自称恶魔的黑山羊，是想在不被清理局发现的情况下，偷偷和自己做点儿交易了。

　　这算是来自恶魔的引诱吗？

　　想到这里的里昂神情一凛，本能地就想开口朝绷带女举报，让她和她背后的清理局，关注一下这头想要搞事的恶魔，然而……

　　‘放心，咱不会向你提任何条件，你也不需要为咱做任何事。’

　　看了眼里昂明明亮得惊人，底下却又压着滔天黑焰的灵魂后，刚刚还在闹别扭的黑山羊笑吟吟地道：

　　‘等找到合适的目标之后，咱教你怎么引导人类的恶念，诱使他们互相残杀，怎么样？有兴趣吗？’

　　“……”

　　？？？

　　你刚刚不是还说，就算被扔回威尔士郡的羊圈里，都不会再教我一点儿东西么？

　　‘刚才是刚才，现在是现在。’

　　注意到了里昂灵魂中的疑惑后，黑山羊乐呵呵地咧了咧嘴，恬不知耻地道：

　　‘你就说你想不想学吧！’

　　里昂闻言不由得皱紧了眉头。

　　我当然想学，毕竟不用付出任何代价，为什么不答应？但……你一个恶魔会这么好心？

　　……

　　好心是不可能好心的，这辈子都不可能好心的，当一个恶魔不谈交易，反而异常慷慨地想要帮你的时候……

　　呵呵，那只能证明它想要的更多！

　　看着明明满眼防备，但又没有向艾玛（绷带女）举报自己的里昂，黑山羊眼底不由得浮现出一抹得色。

　　自己的眼光果然神准！

　　这小子虽然勉强算是个“好人”，甚至道德感还比一般人强不少，但或许是他太天真，或许是这个世界太黑暗，或许二者兼而有之，让他的心里积攒了很多不得了的东西，这种人简直天生就该堕入深渊。

　　朝正在奔跑的里昂的胸口贴了贴，忍着那令魔厌恶的道德观跟善念，深吸了一口光亮下深藏着的无边暴怒，与那恨不能毁灭一切再推倒重来的极致疯狂后，黑山羊不由得万分陶醉地闭上了眼睛。

　　手执利刃，杀心自起。

　　现在你还能够勉强忍耐，只是因为你还弱小罢了，等获得了足够强大的力量后，你还愿意像现在这样，任凭愤怒肆意炙烤自己的灵魂吗？

　　加油吧小子！咱一定会好好帮你的！帮你处理掉那些讨厌的垃圾，帮你收割那些罪恶的灵魂，甚至帮你实现你心底那荒唐的愿景。

　　不过，等你自以为完成了理想，志得意满地沉沦在幸福之中后，如果发现一切正在尽复旧观，世界的底色还是原来那副模样，甚至变得更为不堪的话……

　　深渊欢迎你的加入。

　　……

　　“咳咳……您能不能帮我问一下？”

　　透过特护病房的玻璃门，看了看躺了不少人的过道，病床上的少女不由忍不住拉了拉身边护士的袖子，满脸担心地询问道：

　　“我哥哥回来了吗？还有，外面是不是出了什么事？为什么会走廊会躺着这么多人？”

　　“这个……还是别出去了吧？”

　　看了眼外面越来越多，甚至快要堆到特护病房门口的病人，那名模样俊俏的年轻护士有些畏惧地道：

　　“能一次性来这么多病人，要么是出现了大规模中毒，要么就是有什么急性传染病，如果是前者还好，如果是后者的话……”

　　“如果是后者的话，那也已经晚了。”

　　朝病房外面望了望，看见一滩已然涌到门口的呕吐物后，另一名年纪大些的中年护士叹了口气，摇摇头道：

　　“能把病人摆到特护门口，证明咱们医院应该已经到极限了，如果真是什么传染病的话，咱们就算呆在特护里面也避不开，甚至可能已经被感染了。”

　　“这样的话……反正已经避免不了了，那不如打开门让他们进来？”

　　看着那些躺在冰冷的地砖上不断抽搐，乃至于捂着肚子惨嚎出声的病人，安娜咬了咬没什么血色的嘴唇，神情有些不忍地道：

　　“虽然这里只有一张病床，但还有一排沙发，地上也铺着地毯，再怎么也比躺在石砖上舒服一些……可以吗？”

　　“当然可以！”

　　有些惊讶地看了安娜一眼后，年长护士眼底闪过一抹暖意，和蔼地微笑着柔声道：

　　“这是您的病房，只要您愿意就没问题。”

　　说完，她便招呼着脸色有些难看的年轻护士，打开了特护病房的门，弯下腰想把附近的一名病人搀进来，然而……

　　“咦？”

　　看着明明身形十分瘦小，但却沉得像是焊在了地上一样的小男孩，两名护士不由得同时瞪大了眼睛。

　　虽然都是女护士，但在医院工作的话，经常避免不了要抬些重物，两人的力气都不算小。

　　如果是个壮汉，那她们抬不动倒也罢了，可这明明就是个才十岁出头的孩子，怎么……真神保佑！

　　伴随着男孩因为疼痛发出的哭喊，两名护士无比惊恐地发现，自己刚刚的“手感”并不是错觉，这名瘦瘦小小的男孩，居然真的被“焊”在了地上！

　　“这……这……”

　　看着男孩已然陷进了地砖的胳膊，年轻护士不由得一屁股坐倒在地，嘴唇哆嗦着刚想说些什么，却见中年护士猛地神色大变，一把将她从地砖上扯起，动作极其粗暴地拽回了病房里。

　　“嘶啦！”“啊！！！”

　　衣物被扯碎的裂帛声和女人的惨叫同时响起，年轻护士攥着鲜血淋漓的右手，噗通一声惨叫着摔回了病房的地毯上。

　　而她刚刚坐倒的位置，除了一截护士服的白色残片外，赫然还留着一层血肉模糊的皮肤，看大小居然和她的手掌一模一样，明显是刚从她的掌心扯下来的！

　　看着走廊上那些不知道什么时候开始，正一点点陷进医院地砖里的病人，眼疾手快地救回了同事的年长护士，只觉得自己双腿猛地一软，噗通一声也跟着坐倒在了地毯上，满眼惊恐地喃喃自语道：

　　“这……这到底是怎么了？”