0012 你这画风不对吧？

在红砖路医院不知道出了什么问题，开始一点点吞噬病人的时候，已经赶到附近的里昂只觉得眼前一痛，发现眼前的整个世界都黑了下来。

　　“等下！先别进去！”

　　“怎么？”

　　被他拉住手臂的绷带女疑惑地回过头，却惊讶地发现，仿佛被某种强光晃到了一样，无论里昂还是他怀里的黑山羊，此刻都死死地闭着眼睛，里昂的眼角甚至开始大量流泪。

　　“这座医院是活的！”

　　仰望着灵魂视野中冲天而起的黑色火焰，“眼睛”被焰光灼伤的里昂忍着火烧一般的刺痛，拉着绷带女的胳膊解释道：

　　“就在刚刚，你准备往里走的一瞬间，它好像得到了什么信号一样，突然有了自己的灵魂，而且……大概有普通灵魂几百个那么强！”

　　整座医院吗？

　　听完里昂的话后，绷带女点点头表示自己知道了，面具后的双眼微微眯起，开始快速分析这次的情况。

　　医院突然有了灵魂，那么最有可能的，是直接附着在建筑上的异常物、失控浸染者的能力可以操纵建筑、或者整座医院被暂时从世界剥离，不再遵守现实的规则这三种。

　　不过第一种情况的话，应该不会控制得这么精准，刚好在我将要进去的一瞬间激活；第三种情况不仅需要足够的力量，还需要破开世界的位格，如果强度只相当于几百个灵魂的话，应该做不到这一点。

　　所以……多半是失控浸染者的能力与建筑有关，甚至干脆需要依托建筑物来施展了。

　　“你不用进去了，留在外面帮我就好！”

　　站在医院门口琢磨了一会儿后，绷带女俯身打开行李箱，从底部取出几组哑光金属件，手脚利落地拼接了起来。

　　随着她拼装出来的物品逐渐成型，里昂十分愕然地发现，这东西竟然有那么几分眼熟。

　　内膛刻满螺纹的黄铜长管，由机腔、减震簧、闭锁器和扳机构成的激发组、卡在长管下的支架、符合肩部曲线的肩撑、以及架设在长管之上的单筒瞄准镜……

　　不是……这画风不对吧？

　　我还以为你会左手圣经右手战锤地冲进去，嘴里念诵着咒文使用神秘道具去净化怪异，结果你反手给我发了把大狙？！

　　在里昂一脸懵逼的注视中，完成了枪身拼装的绷带女，先从行李箱最底部取出三枚银白小罐，咔哒一声将其中一枚叩在了黄铜枪管侧面，随即打开下方大概是“弹匣”的配件，给里昂看了看里面亮白色的金属长钉。

　　“这是局长帮我从军部弄来的便携射钉枪，靠一次性储气罐给射钉提供动力，射程和威力比照正常的版本弱了不少，大概只有五百米出头，但也足以打穿医院的外墙，直接击毙目标了。”

　　绷带女一边说着，一边将其它两枚储气罐递给了里昂，神情认真地嘱咐道：

　　“等下我会进去寻找那名失控浸染者，试试看能不能直接解决它，如果我没能做到的话，也会尽量想办法贴身纠缠住，要是出现这种情况，你不要犹豫直接开枪！

　　另外，这把枪里剩下的射钉虽然还有不少，但储气罐只有三个了，所以你也只有三次机会，三次不中必须立刻撤离，跑回清理局等局长回来，记住了吗？”

　　“……”

　　记住了倒是记住了……但你也太信任我了吧？

　　看着地上那杆造型怪异的黄铜“大狙”，里昂不由得有些麻爪。

　　我上辈子虽然没少吃鸡，但那时候用的都是键盘跟鼠标，可从没亲手摸过这玩意，现在能正常把子弹打出去都算万幸，更别提在你们贴身纠缠的时候开枪了。

　　说实话，我真怕我这一枪打出去，不仅没能击毙失控浸染者，反倒先把你给带走了……

　　“你不用担心伤到我。”

　　看出了里昂的犹豫，绷带女温言安慰道：

　　“我既然敢让你来开枪，自然有不怕被你误伤的把握，这杆枪的瞄具和标尺我刚帮你调整过了，至于具体的操作方法，接下来我会详细给你讲一遍……”

　　“操作的话，我可能稍微知道一点儿……”

　　回忆了一下上辈子看过的影视作品后，里昂有些不确定地道：

　　“找个视野好的高处，两腿分开趴在地上，身体保持紧贴地面的姿势，然后肩膀顶住枪托，瞄具、枪口、目标，三点一线？”

　　“嗯？”

　　听到里昂的话后，绷带女眼带惊讶地道：

　　“卧姿射击操典？你有军部背景？”

　　“勉强……算吧？”

　　里昂眼神闪动了一下，出言搪塞道：

　　“我父母在牺牲前，是军部下辖的机械师，稍微给我讲过一些这方面的东西……嗯……只有一点点。”

　　原来如此……

　　绷带女闻言了然地点了点头，并没有怀疑这些知识的来路，不过却又很快摇头道：

　　“你的答案虽然不算错，但那是另一种中程速射枪械的瞄准方式，那种枪械的射击距离较短，瞄具位置和枪身齐平，所以可以用三点一线来确认目标。

　　但我这杆不一样，你仔细看就能发现，瞄准镜的位置是要高于枪身的，还用三点一线的规则射击，射钉的落点就会偏离到目标的下方。”

　　指了指装在枪管上方的瞄准镜，在瞄准镜和枪口之间虚空画了条斜线后，绷带女对一脸恍然大悟的里昂讲解道：

　　“射钉被打出去之后，轨迹其实并不是一条直线，而是会微微下坠，想使用这种中长距离精瞄枪械，就必须知道射钉的飞行轨迹，然后计算落点位置，并靠着密位表校准你的瞄具和枪口……”

　　“滋！”

　　【通过艾玛·阿尔曼深入浅出的细致讲解，你成功激活了黑铁级徽章“射击菜鸟”】

　　【射击菜鸟：只经过了简单培训，水平相当低劣的新手射击者，射击精准度令人担忧】

　　【佩戴效果：虽然只经过了简单的训练，但终究要比完全陌生的普通人强得多，在有意识地校正枪口瞄向时，你的射击精度将获得小幅提升】

　　【进阶路线：完成200次实弹射击，或完成1000次模拟激发后，本徽章将会自动晋阶为青铜徽章“射击者”，当前进度0/200，0/1000】

　　【隐藏特性：无】

　　“滋”

　　【通过自身的学习与思考，你掌握了低水平的枪械射击能力，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”激活。

　　你对枪械射击的理解程度为“低”，但因为擅于思考总结和自我调整，你在瞄准相同目标进行射击时，每失败一次，下一次命中的概率便会小幅提升】