0013 急转直下

获得了新徽章的里昂，在和绷带女分开行动后，马不停蹄地扛着“大狙”闯入医院斜侧的商场，直奔自己选好的射击点，而道路对面的红砖路医院里，已然变成了人间炼狱般的模样。

　　一楼本该人来人往的大厅里，大部分人都被冰冷的地砖吞了进去，体力不支无法行动的病号们，根本没有挣脱出来的力量，只能无助地朝上方伸出自己的手臂。

　　放眼望去，整座大厅的好似在水泥里拌了无数痛苦挣扎的人一样，到处都是拼命向上伸出的胳膊，那些高低林立并不停抓握的手臂，简直像一幅活生生的地狱绘卷。

　　可能因为铺着地毯，没有直接接触地砖的缘故，四楼的特护病房情况要稍好一些，里面的病人们还没有被吞掉。

　　但看着外面走廊里的情况，无论是病人还是护士，都不敢越“雷池”一步，生怕踏出地毯的“保护”范围后，便会像走廊上那些病人一样，直接被活生生地埋进地砖下面！

　　这样下去肯定不行！

　　看了看走廊上越陷越深的病人，年长些的护士有些焦躁地环顾四周，在看到窗户后顿时眼前一亮：

　　“窗户！我们可以从窗户出去！”

　　“对！对！我们还可以跳下去！”

　　听到她的话后，右手皮肤被撕掉的年轻护士浑身一震，仿佛得到了某种神秘力量的灌注似的，直接从地毯上站了起来，神情亢奋地道：

　　“这里只是四楼而已！运气好的话跳下去也不一定死！”

　　“等……咳咳！等等！不用跳！”

　　听到年轻护士的话后，病床上的安娜撑起身体，忙不迭地开口阻拦道：

　　“床单、窗帘……咳咳……还有沙发的布！只要把这些系在一起，然后找一个结实的地方栓好……”

　　就能直接安全地爬下去！

　　“我来！”

　　听懂了安娜的意思后，年轻护士顿时大喜过望，不顾右手的伤势，先是唰唰两下扯下了窗帘，随即三步并做两步奔到病床前，粗鲁地把还在咳嗽的少女直接拖了下来。

　　“你干什么！”

　　完全没料到她居然会这么做，年长些的护士连忙扶住差点跌倒的安娜，对年轻护士怒目而视道：

　　“她还病着！而且要不是她拦着，你现在都跳出去了！”

　　“我……我这也是为了大家能快点儿出去！”

　　似乎知道自己做得有些过分，但年轻护士明显已经被外面诡异的情况吓到了，只见她一边用血淋淋的手把床单系在窗帘上，一边有些语无伦次地道：

　　“我……我下个月就要结婚了！我不想死！太……可怕了！这……这太可怕了！这一定是恶魔的蛊惑！我绝对不要死在这儿！”

　　“等等！你先别下去！”

　　发现她把“绳子”的一头栓在钉在墙上的角柜上，把另一头直接抛了出去就想离开，年长护士不由得急道：

　　“还有个病人呢！这小姑娘病得很重！没有抓住窗帘的力气！我们得先把她放下去才能走！”

　　“谁管……啊不是！”

　　在年长护士的怒目而视中，似乎想起了自己下去的话，楼上的人有解开“逃生绳”的能力，年轻护士略显狰狞面色顿时一变，尴尬地陪了个笑脸讪讪地道：

　　“我是说……我手疼，我怕抓不住她……这样！你们放心！等我出去之后，一定马上找人回来救你们！”

　　说完这番话后，不等其它两人反应过来，年轻护士便抓着满是血手印的窗帘，忙不迭地翻出了窗户外面，直接一点点开始往下荡。

　　“……”

　　这混蛋！

　　看着毫不犹豫抛下了自己两人的同事，年长护士咬牙暗骂了一声，随即扶着咳个不停的安娜来到窗边，温言安慰道：

　　“她走了也不妨事，孩子，你听好，等下我会把窗帘一端系在你腰上，然后一点点把你往下顺，你尽量抓着点儿外墙上凸起的地方，小心别直接……”

　　“啊！！！”

　　就在这时，窗外猛然响起了一声满是惊惶的尖叫，被吓了一跳的年长护士探出头去，随即无比震惊地发现，刚刚荡下去的年轻护士，居然直接卡在了二楼的外墙上！

　　不！与其说是卡在外墙上，倒不如说她跟走廊上那些病号一样，被医院的外墙直接吞了进去！

　　“救……救我！救我啊！”

　　怎么救？上次我还能把你拽回来，这次我真的是没办法了……

　　看了看下面满脸惊恐的同事后，年长护士不由得长叹一声，眼里浮现出了一抹深切的绝望。

　　如果医院的外墙也会“吃人”的话，那这最后一条路怕是也堵死了，难不成真要直接跳下去吗？就算自己能赌一把，跳下去试试看会不会摔死，那个还病着的好心女孩儿又怎么办？

　　……

　　“当当当。”

　　就在病房内的两人一筹莫展时，特护病房的玻璃门突然被人敲响了。

　　“你就是安娜吧？”

　　确认了一下病房的门牌后，绷带女的视线立刻锁定了面带病容的少女，快步朝她走了过来，言简意赅地道：

　　“我是你哥哥的同事，来救你的。”

　　哥哥？！

　　听到绷带女的话后，安娜脸上焦急的神色不由得为之一松。

　　太好了，既然她能来救自己的话，那证明哥哥应该是安全的！不过……哥哥同事的装束怎么这么奇怪？

　　打量了一下浑身缠满绷带，脸上还带着奇怪面具的高挑女人后，安娜攥住中年护士的手掌，小心翼翼地开口询问道：

　　“这位……嗯……姐姐！如果可以的话，能不能请你也把她救出去？要不是她照顾我的话……”

　　“可以。”

　　看了眼同样满脸希冀的中年护士后，绷带女没有多废话，直接点了点头，随即拉着两人来到窗边，然后……

　　“嗯？”

　　看了眼外墙上已经被“吞下”了一半的年轻护士，绷带女不由得皱了皱眉，回过头询问道：

　　“她和你们是一起的？要救吗？”

　　听见这个带着黑面具的怪女人似乎能救自己，外墙上的年轻护士顿时喜上眉梢，满眼哀求地开口道：

　　“是是是！我们是一起的！你……你们快帮我说句话！快帮我说句话啊！”

　　望着年轻护士恳求的目光，刚刚还满心愤懑中年护士叹了口气，刚想说些什么，却觉得自己的手被用力捏了一下。

　　“不是！”

　　中年护士惊讶地发现，之前那个心地十分善良，甚至愿意冒着风险，让病人进自己病房的小姑娘，这次居然毫不犹豫地选择了摇头否认。

　　“她是想抛下我们自己跑的人，如果救她不麻烦的话，那还请您顺手救她一下，要是救她很危险的话，那就不要管她了，只把我旁边这位阿姨救出去就好。”

　　“嗯，我知道了。”

　　瞥了眼这个即便遇见了诡异的突发事件，仍旧冷静理智条理清晰的小姑娘后，绷带女微笑着点了点头，随即拉过垂在窗边的窗帘，系在了中年护士身上，接着用力扳住窗沿，将手臂伸出了窗外。

　　在剩下三个女人震惊的目光中，这名神秘兮兮的绷带女，结实得简直不像个人一样，居然凭着最纯粹的臂力，在完全不接触外墙的情况下，将体重起码一百斤的中年护士平直地“吊”了下去。

　　等回头看了眼屋内的情况后，绷带女又解下手腕上的绷带，把床头柜上的药剂包好，跟输液架捆扎在一起，连同满眼惊讶的安娜一并捧出了窗外。

　　“去找你哥吧！”

　　一点点将安娜吊了下去后，绷带女探出头温声道：

　　“他现在很安全，就在对……”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四声近乎同时传来的爆响，彻底盖住了绷带女的嘱咐，只见病房里拴着窗帘一头的角柜猛然一颤，钉在墙里的四枚螺栓竟齐齐崩出！

　　在中年护士歇斯底里的尖叫声中，吊在半空的安娜猛然下坠，而那足有三百斤出头的金属角柜，亦循着窗帘结成的逃生绳索，朝着绷带女的背后轰然砸下！