0014 再转回去（二合一）

安娜！！！

　　在清瘦少女猛然下坠的刹那，斜对面正用镜筒观察这边情况的里昂，一瞬间只觉得如坠冰窟！

　　此刻的他脑子里甚至连死亡的概念都没转过来，整个人的意识瞬间放空，心脏则仿佛被一只无形的大手死死攥紧，似乎直接停掉了全身的供血，手脚更是失去了知觉一般冷硬地僵住。

　　整个世界，在这一刻无比的安静，一切的一切，都定格在了那张用力抿着薄唇，无助地向下跌落的苍白小脸儿上，而里昂现在唯一能做到的，就是眼睁睁地看着自己的妹妹，满眼绝望地从高空坠下！

　　“砰！！！”

　　震耳欲聋的轰鸣响彻了大半条街道，接踵而来的，则是玻璃大面积破碎的裂响，和金属在巨力下产生形变时那低沉且刺耳的尖啸。

　　整间医院半数以上的窗户，都被这次猛烈的撞击直接震碎，四楼外墙也受到了巨大的冲击，嵌在墙里的金属骨架拗弯突出，将外层的砖石顶得四下崩飞，把正下方的街道砸得一片狼藉。

　　然而让里昂欣喜若狂的是，刚刚还在急速下坠的安娜，此刻却并没有直接坠地，而是猛然停在了一楼和地面之间。

　　虽然她不仅在巨大的冲击力下晕了过去，似乎还被崩裂的玻璃碎片划伤了大腿，但里昂从镜筒中望过去时，依旧能见到安娜前胸剧烈的起伏，证明她最起码还活着！

　　谢谢……谢谢！我欠你一条命！

　　然而，正当里昂惊喜地盯着被一点点放到地面的安娜，心中对靠谱的绷带女千恩万谢时，黑山羊却眯起了眼睛，拧着眉毛道：

　　‘不好，这下麻烦了！’

　　是啊！

　　听到黑山羊的话后，里昂顿时一个激灵，猛地反应了过来，刚刚的撞击点就在安娜的病房！绷带女还在里面！

　　虽然绷带女能抓住安娜，证明了她还活着，灵魂的状态也稳定依旧，但遭到了那种规模的撞击，她真的能毫发无伤吗？

　　‘我不是说艾玛有危险，放心吧！那个绷带女的保命能力，在整个清理局里都是排得上号的，就算你死了她都不一定会死。’

　　察觉到了里昂灵魂的异动，黑山羊摇摇头主动解释道：

　　‘我想说的是，这次的事儿不太正常，那名失控浸染者多半不是‘自然’出现的，他大概率知道清理局的存在。’

　　这么一说的话……好像真是！

　　里昂闻言不由得神情一凛，也察觉到了不对劲儿的地方。

　　无论是在绷带女踏入的瞬间，才刚刚好拥有了灵魂的医院，还是卡在她将安娜吊出窗外，无法躲闪的时候，恰好出现在特护病房的撞击，这一切都太刻意了，似乎像是在专门针对绷带女搞袭击一样。

　　所以……说不定还有同伙？我留在外面也不一定安全是吗？

　　看着安娜被先下来的护士从窗帘上解下，踉踉跄跄地背走之后，松了口气的里昂，竭力压制住心头想要逃离的畏怯，一边继续搜寻属于失控浸染者的灵魂，一边咬着牙开口询问道：

　　“你们……咱们清理局有什么敌人吗？”

　　‘那可太多了。’

　　黑山羊咧咧嘴，嘿了一声道：

　　‘恶魔邪神浸染者、真神月民史前人，你们清理局的死敌我都数不过来！如果它们能联起手来的话，你们清理局就算再强十倍也得让人剿了！

　　不过好消息是，你们清理局的敌人们也都不是一伙儿的，互相之间的仇恨甚至更大，哪边儿眼看着要成了，另一波人都会暗地里扯他后腿，甚至明着向清理局出卖他的弱点，所以你们暂时还是安全的。’

　　解释了一通清理局的处境后，看着面色愈发难看的里昂，黑山羊笑呵呵地道：

　　‘行啦，那些事儿不是现在的你有资格考虑的，还是专心干你的活儿吧！

　　至于艾玛那边，她是局里的老员工了，肯定也发现了这次的事情不对，你只要盯好那些灵魂的位置，等到需要你动手的时候，及时补上一枪就成！’

　　……

　　果然，这次的浸染者有问题！

　　比黑山羊猜测的还要更早，在螺栓莫名其妙地崩开，金属角柜猛砸过来的瞬间，绷带女就已经想到了这一点。

　　自己从大厅上到四楼，这一路上都没有任何异常情况出现，偏偏在救援里昂的妹妹，无法躲闪的瞬间才遭到袭击。

　　所以这名失控浸染者，必定知道清理局的存在，明白普通的袭击对自己这些人是无效的，才会特意选在这种时刻发难。

　　不过，即便知道了对方的打算，但绷带女却并没有松手，也没有进行闪躲，而是默不作声地站在原地，结结实实地吃下了这一撞。

　　这一撞之下，她不仅大腿骨在巨力下向后弯折，甚至连整个腰椎都被砸得变了形，整个人无力地扑倒在了歪斜的窗台上。

　　死了吗？

　　不知道什么时候起，那名被卡在外墙上，刚刚还在苦苦哀求，希望能得救的年轻护士，此刻已然重新冷静了下来，并用一种很淡漠的眼神，打量起了绷带女的情况。

　　全身多处骨折，眼睛没有焦点，胸膛也被石制的窗台撞凹了进去，浑身缠绕的绷带散落一地，多半是死定了。

　　像一只怪异的壁虎似的，顺着外墙往上“游动”了两下，从窗台旁边的内墙钻出来后，年轻护士走到绷带女旁边，用自己血肉模糊的右手，摘下了她的面具，试探了一下她的鼻息。

　　确实死了。

　　有些嫌恶地丢掉了染血的乌鸦面具后，年轻护士刚准备转身离开，却有些惊讶地注意到，绷带女即便已经身亡，她的手掌却依旧死死地攥着窗帘，攥得骨节发白了都没有松开。

　　呵……以这个女人的身体素质，就算直接跳出去应该也不会死，结果居然连躲都不躲……无聊的坚持。

　　探出头朝下瞥了一眼，看见了正在急忙忙解窗帘的年长护士后，年轻护士撇了撇嘴，伸手从窗台上捡起了一枚巨大的玻璃碎片，然后朝着下方用力一掷！

　　“原来是你啊！”

　　就在玻璃碎片即将脱手的瞬间，一道平静的音色从年轻护士身后传来。

　　在她惊骇欲绝的目光中，地上散落的大量绷带猛然探起，如同一条条找到了目标的蟒蛇，将年轻护士的手臂死死缠住，并且朝着关节相反的方向猛力一拗！

　　“吱嘎！”

　　“啊！！！”

　　看了眼四肢关节被扯得脱臼，整个人几乎被缠成了球状的年轻护士，绷带女不由得摇头道：

　　“能设下这种局埋伏我，你倒是挺有想法，不过手段还是糙了些。”

　　伸手抵住角柜用力一推，将这足有三百多斤的凶器甩开后，绷带女不急不缓地站起身，开始将自己被撞得移位的骨骼一一复位。

　　甚至连被窗台磕得凹陷了下去的胸口，亦随着她有力的呼吸缓缓鼓起，如果不是绷带上还残留着大量的血迹，看着就像完全没受过伤一样。

　　“喂，她们之所以会选择从窗户下去，应该也是你诱导的吧？这个计划虽然还凑合，但破绽真的太多了。”

　　走到护士球的身边蹲下，将缠住了她嘴巴的绷带拉开后，绷带女眼神平和地询问道：

　　“能这么容易就暴露了自己，你不像有脑子能设下这种杀局的人，这套东西肯定是别人教你的。

　　听话，没脑子的蠢东西，如果不想吃苦头的话，那就老老实实告诉我，你的背后是谁？”

　　“呵……呵呵！”

　　用力地喘了几口气后，被抓住的年轻护士一边死死地盯着绷带女，一边满脸狰狞地开口道：

　　“你才是真的蠢！你不会以为自己已经抓到我了吧？这个女人只不过是我控制的傀儡而已，你已经完了！”

　　似乎为了证明自己说的话，说完了这番话后，年轻护士的神情猛然一变，先是疑惑自己为什么被绑住，随即似乎察觉到了四肢传来的剧痛，只惨号出了半个音节，就被直接活生生疼晕了过去。

　　抓错人了？

　　绷带女闻言眉头一挑，刚准备再试探一下，看年轻护士是不是装晕骗自己时，特护病房外突然传来了一阵沉重的脚步声。

　　“现在你信了吗？”

　　从满地的病人中穿过，在特护病房外站定后，那名把安娜安排到特护病房的胖主任冷笑着道：

　　“这所医院里的人，全部都是我的工具！只要我想，就可以任意支配他们！你连我是谁都不知道，根本就不可能抓得到我！

　　还有，蠢女人，低头好好看看自己的脚下吧！”

　　指了指绷带女已经陷进地面以下的双脚，“胖主任”扬了扬自己层峦叠嶂的双下巴，一脸倨傲地道：

　　“除了控制这间医院外，我真正的能力，是可以直接吞掉患病的人！在这间医院的范围内，只要遭到感染，就再也没办法抵抗整间医院的吞噬。

　　明白了吗？之前没对你出手，并不是我不想，而是你一直都带着防疫面具，但你的面具刚被我摘了！你已经完了！”

　　“……”

　　自己过去谨慎了足足六年，结果还是大意了吗？

　　看着面前大笑着的胖子主任，下半身都已经被吞掉的绷带女，感受了一下已经动弹不得的双脚，不由得懊恼地叹了口气。

　　虽然自己只要一秒钟的功夫，就能把这家伙撕成碎片，但事情就像对方说得那样，这些人并不是他的本体，这么做并没有任何意义，这回自己确实是栽了。

　　明明还能靠绷带拦一下，但为了把他钓出来，自己选择了靠着不死之身硬抗，结果没成想却抓了个假货，还搞丢了能阻挡对方能力的面具，真是有够蠢的。

　　嗯……还有，除了钓鱼外，自己之所以选择硬抗，也是想特意卖个惨，让那个新人欠自己一个人情，方便以后找他帮忙。

　　结果这一下居然玩儿脱了，最后估计还得让他去帮自己求援，等三天后局长知道了，还不知道要怎么笑话自己……

　　无奈地摇了摇头后，心情不大愉悦绷带女实在懒得多讲，直接闭上了眼睛，选择拒绝交流，然而对方似乎还不够痛快，除了胖子主任之外，又弄来了其它几名医生护士，冷笑着站在病房外，一人一句地嘲讽道：

　　“你以为自己很聪明？你简直蠢透了！”

　　“这里有五百多人，等把他们完全吸收，我的力量还会更强！”

　　“呵呵，你不是想知道谁要对付你们清理局吗？”

　　“告诉你也不怕！准备对你们出手的，是一位伟大的真神！”

　　嗯？

　　听到这里时，原本准备闭麦三天等队友来捞的绷带女眼皮一抖，心里大喜过望。

　　这家伙真是……比自己预料的还要白痴啊！

　　随便乱讲自己能力的触发范围也就算了，居然连背后是谁都能随便往外说的？讲道理，选中了他的那个真神，如果知道这家伙这么蠢的话，恐怕会恨不能直接降临宰了他吧？

　　并不知道自己的智商在绷带女心中已经跌到了谷底，“胖主任”居高临下地俯视着半身已经陷入地砖的对手，一脸亢奋地高举双臂，做出了一个拥抱太阳的姿势，随即满眼狂热地宣布道：

　　“听好了！蠢女人！吾神是诞生于混……”

　　就在绷带女全神贯注地支起耳朵，准备探听这个无比重要的情报时，不知道怎么回事，面前十多名医生护士脸上的表情齐齐一僵，随后仿佛得到了什么指令一样，齐刷刷同时扑倒在地，而她原本被束缚在楼板中的下半身，也诡异地被直接“吐”了出来。

　　而等到她满眼懵逼地抬起头时，医院斜对面的商场楼顶，堪堪传来了一道无比刺耳的气流爆鸣声……

　　“砰！”

　　……

　　‘小子，打得挺准啊！’

　　看着医院六楼那道瞬间熄灭的晦暗灵魂，黑山羊有些眼馋地吧唧了一下嘴，随即乐呵呵地夸赞道：

　　“这都快三百米了，居然还能一枪解决，你说不定很有玩儿枪的天赋哦！”

　　天赋……那是肯定没有的，这一枪之所以能蒙中，一半是绷带女已经先帮自己调整好了位置，大幅降低了瞄准难度，另一半则是外挂的加成。

　　无声地摇了摇头，表示只是运气不错后，里昂抬眼看了看自己的徽章槽，两枚闪烁着灰黑光芒的徽章刚刚黯淡了下去。

　　【试用工】的工作效率加成，配上【射击菜鸟】的精度提升，似乎有着一加一大于二的效果。

　　在自己开枪之前的那一瞬间，这两枚徽章同时激活，自己的手则福至心灵地微微一压，将枪口向上抬了差不多两毫米的距离。

　　而就是那一点点的抬升，原本可能只会打伤目标的射钉，恰到好处地往上一抬，直接一击毙命！

　　至于为什么能确认谁是目标……

　　‘这次的浸染者，脑子应该不太好使。’

　　遗憾地看了眼那个罪恶灵魂消散的位置后，黑山羊有些忍俊不禁地道：

　　‘这傻子可能不知道，自己在控制别人的时候，被控制的人的灵魂波动，会变得和他完全一样。

　　如果他只控制一次倒也算了，就算只关注那些心里黑暗的灵魂，想从这六七百人里把他筛出来，也不是一件容易的事儿。’

　　“但他偏偏控制了一次又一次，甚至还控制着那些人，去围着艾玛……前辈，弄出了一堆波动一模一样的灵魂，那就有些太显眼了。”

　　接过黑山羊的话头后，想起刚刚那莫名有些滑稽的一幕，神情严肃的里昂也忍不住抿了抿嘴唇，开口补充道：

　　“等找到那些波动一样的灵魂后，唯一没有去四楼的，自然就是真正的浸染者……对了，我记得你说过，清理局也是有业绩的？”

　　‘对！而且还有额外的好处。’

　　黑山羊闻言连连点头，看它那亢奋的模样，如果不是就剩个脑袋了，估计会乐呵呵地给里昂再竖个大拇指。

　　‘你才刚入职三个小时，就在咱的指导下，成功发现并击毙了浸染者，甚至还救出了被困的老员工，奖励绝对大大的！

　　还有，哈哈哈！咱这回这么配合你们，事儿做得又干净利落，那个红毛娘们儿就算再不是东西，也得对咱稍微好点儿了吧？’