0015 奖励（加菜）

“送后厨炖了吧。”

　　在黑山羊震惊得无以复加的眼神中，红发女人合上【红砖路医院事件】的归档材料，随后拎起羊头丢给了桌前的里昂，一脸淡然地吩咐道：

　　“咱们和警务部共用厨房，你把这家伙送过去之后，跟那边的主厨说一下，这次做成羊头汤，要求还跟过去几次一样。

　　姜片和葱段不要放，多加肉桂和草果，去骚的料酒要双倍，再添一勺白胡椒跟东方舶来的黄豆酱，今天中午给咱们局里加餐，去吧。”

　　“等……等一下！你混账！”

　　没想到自己立了大功之后，迎来的居然是这等下场，黑山羊不由得怒上眉梢，躺在里昂怀里据理力争道：

　　“奥莉……臭娘们儿！这回咱又帮你带新人，又帮你解决事件，你就这么对咱？你特么还讲理不讲理？”

　　“我已经很讲理了！”

　　听闻王都出了大规模伤害事件，连夜赶回来的红发女人哼了一声，随即曲起指关节重重地敲了敲办公桌，眯着一对俏美的狐狸眼，神色不善地质问道：

　　“既然你想跟我讲理，那我就问问你，你知不知道，在你带着新人干掉那个院长之前，他正在做什么？”

　　“做什么？他不是正控制了一堆人围攻艾玛么？”

　　“不止！”

　　想起自己在行动报告上看到的记载，红发女人万分恼火地喝道：

　　“他以为吃定了艾玛，正在得意洋洋地炫耀他的来历！而就在他准备说出自己背后是谁的时候，他的本体刚好被你们给毙了！”

　　“……”

　　惊愕地张了张嘴后，黑山羊皱着眉反问道：

　　“这……哪有这么巧的事儿，你不是唬我吧？”

　　“呵……”

　　看着一脸将信将疑的黑山羊，红发女人按了按气得闷痛的心口，实在懒得跟他解释，抬手直接把桌上的报告扔了过去。

　　“自己看！”

　　自己看就自己看！咱现在有人，用不着你了！

　　张嘴叼住了扔过来的报告后，黑山羊一扭头把报告递给了里昂，而里昂则心领神会地一手托住它，另一只手打开报告，直接递到了它的眼前。

　　黑山羊：……

　　里昂：？

　　“它的意思是让你来念。”

　　看了看桌前大眼瞪小眼的一人一羊，红发女人仰脖灌了一口酒，嗤笑了一声后摆手道：

　　“你就帮他念念吧，这个白痴不认识字！”

　　“……”

　　“咱也不是完全不认识，只是……认得不是很多……”

　　看着里昂惊讶地望向自己的眼神，黑山羊有些恼羞成怒地道：

　　“咱是恶魔！恶魔你懂吗？咱会讲恶魔语不就行了，学你们人类的文字干什么？赶紧的！这上面都写了什么？快点儿给咱讲一下！”

　　“哦……”

　　黑山羊的态度虽然不大客气，但考虑到这货确实帮了自己不少忙，还愿意免费教自己使用它的方法，欠了魔情的里昂便没跟他计较，转而展开报告看了起来。

　　【红砖路医院事件清理报告】

　　【事件评级：事故级】

　　【事件状态：已清理】

　　【事件经办人：艾玛·阿尔曼、里昂·莱恩】

　　【动用异常物：恶魔对角、游蛇绷带】

　　【……】

　　一目十行地扫过前面的登记表后，里昂快速地将报告翻到了第二页，想要尽快找到有关幕后黑手的部分，但看着看着，他的阅读速度却不自觉地慢了下来。

　　【经后续探访调查，失控浸染者的真实身份为红砖路医院院长，此人疑似接受了某位真神的灌注，把身为院长的权柄与红砖路医院结合，将整所医院彻底侵蚀，做成了属于自己的异常物】

　　【该异常物目前已探明的能力共有两种，第一种是控制医院内部的工作人员，将其强行化为可供自己操纵的傀儡，此能力怀疑是院长权柄被侵蚀后的异位体现。

　　另外，我在执行清理任务过程中发现，有一名医护人员始终未被其操纵，即使面临危险，仍旧坚持带着病患逃离，所以在此额外做出猜测，此项能力可能无法对心地善良，或者敢于抵抗权威的个体生效】

　　【该异常物的第二种能力，是吸收病人强化自身，在踏入其范围后，如果身体存在较为严重的病症，将会直接遭到来自整间医院的吞噬，并以较慢的速度持续流失生命力。

　　每成功吸收一名病人，红砖路医院的坚固程度便会小幅提高，在吸收了三百五十余名病人后，原本能连续穿过六面墙壁的特制射钉，仅仅在穿过两面墙壁后便彻底失去了动能。

　　据后续调查猜测，这项吸收病人生命力的能力的来源，应当与红砖路医院长期进行超额开项收费、优先售卖高价药物、刻意开具成瘾性药品等榨取病患财富的行为有关……】

　　原来如此……

　　报告看到这里时，里昂不由得神色一正，心里对绷带女的严谨细致产生了由衷的敬佩。

　　昨天晚上自己收好大狙赶过去的时候，对方已经提前去了六楼，在院长室里翻翻找找，不仅取走了不少东西，甚至还直接撬开了院长室里的保险柜，把里面的物品一扫而光。

　　当时自己不知道她在做事件调查，还以为她是奔着院长的“私房钱”去的，结果没想到才过一个晚上，她就弄出了这么详尽专业的报告，不愧是清理局的老员工，这份办事能力真心没得说。

　　“你小子……怎么光点头不吱声？你倒是念啊！”

　　等了半天没见里昂出声，担心自己真被不要脸的红毛去送去炖汤，黑山羊顿时急了，忍不住开口催促道：

　　“赶紧的！你要不想念就直接看一下记录，告诉我她说的是不是真的就完事儿了！”

　　“是真的。”

　　快速扫了一眼相关的记录后，里昂无奈地点了点头道：

　　“当时那个院长的话才刚开了个头，正准备透露幕后黑手的身份时，咱们刚好确定了他的位置，隔着院长室一枪把他打死了……”

　　“……”

　　这……居然真有这么寸？这也太倒霉了吧？

　　见里昂的神情不似作伪，刚刚还气焰嚣张的黑山羊顿时萎了下去，缩着头底气不足地嘟囔道：

　　“咱……咱隔着好几百米呢，谁知道那边的情报这么要紧？就算害你们没得到情报，咱这也是情有可原……”