0016 不会还有反转吧？

“呵呵，你就算了吧，但新人倒是的确情有可原！”

　　颇为欣赏地打量了里昂一眼后，红发女人凌厉的面色微微一缓，神情温和地出言安慰道：

　　“里昂，情报的事你不用在意，你在发现浸染者时立刻报告，又搞定了这头麻烦的恶魔，哄着它带你找到了艾玛。

　　后面艾玛被困的时候，更是一枪击毙任务目标，成功把她救了出来，连带着救了几百人，没让他们损失太多生命力。

　　作为加入清理局才几个小时的新人，你已经做得足够好了，至于情报的事，那只是个没办法的意外而已。”

　　“不是！咱好歹也立了功，你屁股要不要这么歪啊？”

　　没等里昂回答，被这过于鲜明的对比气坏了的黑山羊忍不住嚷道：

　　“那一枪是他开的好吗？咱就是帮着判断了一下位置而已，怎么到他这儿就是没办法的意外，到咱这儿就要被送去后厨炖汤？”

　　“为什么炖你……你干了什么自己没数么？”

　　红发女人冷笑道：

　　“别以为我不清楚你的打算！里昂不知道艾玛有不死之身，你还能不知道？

　　艾玛那边没有危险的情况下，你完全可以让里昂带你靠近医院，再从远处放大那名失控浸染者的恶念，让他失去理智，把他强行引出来抓住！”

　　“咱那是一时间没……”

　　“别跟我说你想不到，你在我手里的时候，用的可一直都是这个手法，这次怎么就突然失忆了？”

　　双臂抱胸往椅子上一靠，红发女人盯着缩头缩脑的黑山羊，冷笑着道：

　　“明明能活捉目标的情况下，偏偏要引着里昂直接射杀他，你肯定有问题！

　　说吧，你是想要吸收目标罪恶的灵魂？想要引诱里昂帮你恢复力量？还是说……

　　你跟对方背后的人有勾结，觉得他被抓后可能泄露情报，所以特意灭了他的口？”

　　“你胡扯！”

　　听到红发女人的推论后，被怀疑是叛徒的黑山羊顿时跳了脚。

　　“咱没有！这都是你瞎猜的！你没有证据！”

　　“清理局又不是法院，什么时候需要讲证据？”

　　再次嗤笑了一声后，红发女人蓦地皱了皱眉，若有所思地盯着黑山羊道：

　　“唔……我承认，之前我确实是开玩笑的，但这么一琢磨的话，我倒是发现了更多奇怪的地方。

　　虽然局里的人都被派出去了，但我还留在王都坐镇，哪个幕后黑手会蠢成这样，派人在离我只有三条街的地方捣乱？

　　所以，如果不是刻意派人送死的话，那就只有一个解释了，那个幕后黑手在局里有眼线，知道我昨天突然离开了王都！”

　　卧槽？！

　　听到红发女人合情合理的判断，里昂不由得瞪大了眼睛，满脸震惊地望向了怀里的黑山羊。

　　整个清理局昨天就没别人在，知道局长离开的人除了你还有谁？没想到你居然是内鬼？！

　　“不是……咱没有……”

　　看了看满眼震惊的里昂，又看了看不知何时又一次眯起了眼睛的红发女人，黑山羊不由得哆嗦了一下，随即鼓着两只羊眼，气急败坏地反驳道：

　　“咱才没有通风报信！你不能冤枉咱！”

　　“是吗？”

　　红发女人闻言缓缓起身，双手叉开撑住办公桌，上半身极富压迫感地俯了过来，一字一顿地道：

　　“那你怎么解释这么多巧合？

　　赶在我突然离开时出事就算了，昨天你明明能抓活的，却偏偏要借助里昂的手灭口，这个你又准备怎么解释？”

　　“都说了那是个意外！”

　　黑山羊怒道：

　　“我特意帮那小子击毙目标，是为了让他手里沾点儿血！好习惯……习惯……”

　　“好习惯在遇到类似的情况后，直接选择依靠杀戮来解决问题，进而受到你的引诱，不断放低自己的底线，在不知不觉间一点点走向堕落……我说的没错吧？”

　　看了看面前被套出了小算盘，一脸懊恼地闭了嘴的黑山羊，又看了看猛地打了个激灵的里昂后，刚刚还面色阴沉的红发女人翘了翘嘴角，笑盈盈地重新靠回了柔软的椅背上，温言对里昂嘱咐道：

　　“里昂，好好记住你刚才听到的，如果今后的任务里，再碰到类似的情况，记得回忆一下今天再做决定。”

　　“我……我一定会记住的。”

　　心有余悸地看了眼黑山羊后，里昂先是犹豫了一下，随即双手捧着羊头，将它放回了红发女人的办公桌上。

　　“这个……还请您收回去吧。”

　　打量了一下里昂的神情后，红发女人笑道：

　　“怎么？担心自己控制不住它？”

　　“嗯……”

　　“没关系的，你还是拿着它吧。”

　　对里昂的谨慎颇为欣赏，红发女人笑吟吟地拄着左脸颊，一边用白净的食指卷着自己鲜红的发尾，一边微笑着对里昂道：

　　“这种有自己智慧跟欲望的异常物，一般来讲确实不太适合由新人持有，但你当初能在他的影响下保持理智，那就证明你起码有拿着它的资格。

　　而且艾玛早上跟我汇报过了，你灵魂视野的范围足有两公里，这证明你和这东西的相性确实很高，再加上你比较谨慎的性格，我认为你完全有能力持有它。”

　　说完自己的判断后，她从座椅上起身，绕过办公桌走到还在迟疑的里昂身边，亲昵地拉过他的手掌，把满脸憋屈的羊头放了上去。

　　“拿着吧，今后记得保持理智，不要被它影响了自己的判断和决定，我相信你一定可以的。”

　　“……”

　　看着面前一脸嘉许地拉着自己，表示相信自己一定能做到的红发美人，里昂只觉得自己的心跳莫名地有些快，不由得下意识地扭开了视线，但很快又逼着自己转回头来，一脸认真点了点头，神情严肃地承诺道：

　　“我一定会的！”

　　“啧……你会个屁！”

　　往上抬了抬眼皮，看了看里昂略微有些发红的耳垂后，憋了一肚子火的黑山羊撇了撇嘴，忍不住开口嘲讽道：

　　“被人拉着手哄两句而已，这就晕得连北都找不着了？那她要是搂着你亲一口的话，你小子是不是还要替她去死啊？

　　呵呵，咱也就吃亏在是头山羊了，妈的咱要也是个大美人儿，就你这种动不动就发骚的纯情小处男，咱分分钟哄得你……唔……唔！你放手！你捂住我也要讲！你踏马就是……”