0017 确实该炖

你踏马就是欠炖！

　　用出了吃奶的力气，死死地卡住了黑山羊的嘴巴，把它满嘴的骚话怼了回去后，里昂抬头看向依旧笑吟吟的红发女人，有些尴尬地搔了搔后脑勺道：

　　“那个……局长，我妹妹昨天受了不少惊吓，现在还躺在医院里，如果没什么事的话，我下午能不能请个假？”

　　“嗯嗯，去吧！刚完成了一次那么危险的清理任务，你也是该歇歇了。”

　　笑着准了里昂的请假，等他夹着不停挣扎的羊头离开后，红发女人脸上的微微笑容一收，随即双手十指交叉，仰面靠在了椅背上，若有所思地望向了老旧的天花板。

　　有点不对……

　　之前自己明明屏蔽了里昂的记忆，让他暂时忘掉了清理局的工作内容，那他在徽章示警之后，为什么知道该来清理局求助？

　　还有，刚才自己特意释放了一点魅力，看里昂的模样也确实动了心，但为什么他这次的表现很正常，似乎并没有失去任何记忆？

　　想到这里时，红发女人的眉毛不由得微微一扬，回忆起了一个之前被自己忽略了的小细节。

　　昨天下午这小家伙跑过来，想要凭借自身的“异常”加入清理局的时候，并没有立刻讲出自己的能力，而是稍稍犹豫了那么一下，然后才说自己的能力是强制获取情报……

　　“呵呵，有意思。”

　　嘴角微微翘了翘，红发女人伸手拿起蘸水瓶里的羽毛笔，随后拉开抽屉取出里昂的档案，找到能力一栏的【情报获知】，提笔在上面画了个小小的问号。

　　谨慎的小家伙呀~你的心里到底藏着什么秘密呢？

　　……

　　【遭遇无法理解的特殊存在，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”激活，你的认知边界得到了扩张，并获得了该存在的部分信息】

　　【名称：无忆之爱（遗忘、低语）】

　　【外观：无实体】

　　【能力：当有人对宿主产生了喜爱、宠爱、敬爱等“爱”情后，该异常物的宿主便会获得记忆屏蔽能力，可以暂时遮蔽对方短期内产生的一小段记忆】

　　【代价：在父母之爱、子女之爱、伴侣之爱这三项至爱之中，将永远无法获得其中之一，如果有人对该异常物宿主产生了相应至爱，便会立刻失去有关这段爱的所有记忆】

　　【档案：该异常物由清理局第六分局主管奥莉薇娅持有，其人无父母、无爱侣、无子女，因此无法判断她到底失去了哪一项至爱。

　　另外，该异常物有记载的最后一次动用记录，是在1794年的红月降临事件。

　　第六分局主管奥莉薇娅伪装成歌手，借助公共广播大规模播放歌曲，骗得了大量月之民的喜爱，一口气屏蔽了七万余人的记忆，并借此彻底挫败了月之民的降临计划】

　　【评价：极其强悍的能力，但需要付出的代价也颇为沉重】

　　【浸染值：7】

　　【通过自身的观察与归纳，你获得了大量有关“无忆之爱”的情报，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”激活。

　　由于理解了“无忆之爱”的生效规则，你对该异常物的抗性大幅增加，已经能够屏蔽一般程度的影响了】

　　……

　　原来如此……

　　看着被红发女人拉住右手时，突然弹出来的新异常物情报，站在局长办公室门口的里昂，不由得一脸恍然地点了点头。

　　怪不得自己会忘了清理局的工作内容，原来是被暂时屏蔽了相关的记忆。

　　按照黑山羊给自己讲的“规则”，知道越多“真相”的人，就越容易被异常找上门，局长暂时屏蔽了这些记忆，应该是担心自己在没能力自保的时候遇见危险。

　　但一个是自己当时“动心”的程度并不高，受到的影响很小，再加上后面徽章又发热示警，使自己得到了来自失控浸染者的变相“提醒”，这才破除封锁找回了记忆。

　　不过这种事其实完全可以对自己说的啊，为什么要……

　　“里昂？”

　　一道柔柔的呼唤声传来，打断了里昂的思路，他抬起头循声望去，却感觉自己的眼睛被狠狠地晃了一下，一名穿着米色半身套裙的高挑丽人，正站在走廊的另一头，神色温婉地朝自己微笑着。

　　与俏丽而危险的红发局长不同，高挑丽人的的美，是一种几乎没有攻击性的美，她的身段虽然修长纤细，但却不乏女性独有的丰盈体态。

　　那白皙得似乎沁上了玉色的肌肤，再配上柔美精致的五官，一种甜美而安详的奇妙气质油然而生，令人发自内心地想要亲近一二……

　　“昨天的事谢谢你了。”

　　气质柔婉的女人似乎和里昂很熟悉，开口打了个招呼后，便抱着怀里的文件夹轻盈地踱了过来，站在他面前微笑着询问道：

　　“局长找你谈完了没有？我想把另一次单人任务的报告交上去，现在方便进去吗？”

　　“……”

　　昨天的事、单人任务、和我认识……难道你是那个绷带……啊不是！你是艾玛前辈？！

　　昨天那个带着鸟嘴面具，浑身缠满绷带的可靠前辈，跟眼前这位眉眼温婉的高挑丽人，形象上的差距实在是有点儿大，里昂一时间没有反应过来，顿了一下才匆忙让开了门口，有些不好意思地道：

　　“方便！当然方便！我和局长刚刚已经谈完了，不好意思挡住你了。”

　　“没关系的。”

　　换了身装束后，颜值爆炸式提升的艾玛笑了笑，随即有些不好意思地开口道：

　　“那个，过几天我还要出一次任务，等我再回来之后，能不能请你帮我一个忙？

　　你放心，我可以保证，到时候你绝对不会有危险，只不过可能有些累……”

　　“没事没事！”

　　里昂闻言立刻严肃了下来，一脸认真地承诺道：

　　“你昨天冒着那么大的危险救了我妹妹，所以不管多累多辛苦，到时候我都一定会全力以赴！”

　　“呵呵，那我就提前谢谢你啦！”

　　盈润纤巧的唇角微微翘起，再次朝里昂笑了笑后，绷带女……艾玛便推开门走进了局长办公室。

　　看着她窈窕的身影消失在门内，反应过来的里昂不由得暗自咋舌。

　　好家伙……要不是声音一样的话，我都不敢认！这差别也太大了吧！要是……

　　“要是我床上的臭虫都像她一样美就好了，尽管咬，咬死我也不带哼一声的……小子，你是这么想的吧？”

　　“……”

　　接到了里昂无语的眼神后，黑山羊咧了咧嘴，嘿嘿冷笑道：

　　“呵呵，咱劝你最好别发骚了，人家孩子都好几岁啦！你没机会的~还是趁早死心吧！”

　　(ーー゛)

　　什么机会不机会的……我只是被她跟昨天相比过于巨大的反差震了一下，一时间有点儿不敢认人好吗？你怎么老是往那方面想？

　　还有，就你这张讨人嫌的破嘴，是怎么活到现在还没被人打死的？凭你炖出来的汤好喝吗？