0018 别问，问就是爆炸（上）

拿这头碎嘴子山羊实在没什么办法，毕竟不好真的把它炖了，里昂只得一脸嫌弃地拎着喋喋不休的羊头，快步穿过清理局有些昏暗的走廊，开始辨认一间间办公室外挂着的铭牌。

　　哈利·摩根（二级危机处理员）

　　艾玛·阿尔曼（一级灾害处理员）

　　里昂·莱恩（三级事故处理员）……嗯，那就是这儿了，话说我的办公室就在艾玛前辈隔壁啊~

　　扫了眼隔壁铭牌上那个熟悉的名字，里昂的嘴角，不由得下意识地往上翘了翘。

　　当然，这并不意味着里昂对她有什么想法，主要在刚刚入职的时候，隔壁是个温柔漂亮，又十分可靠的前辈这一点，本身就是件非常让人开心的事……嗯？她办公室里好像有什么在闪？

　　从开在走廊这边的小窗户上，瞥见了艾玛办公室里怪异的闪光，里昂有些好奇地往回走了一步，朝里面望了一眼，然后马上便面无表情地走了回来，绷着脸进了自己的办公室。

　　无它，艾玛前辈的办公桌上，赫然劈着一柄足有三米多长，上面满是褐色锈蚀痕迹的曲柄大镰刀，自己看到的闪光，居然是镰刀的刀刃折射出来的阳光。

　　除此之外，她的办公室里也不是自己想象得那样，摆放着颇有意趣的绿植花草、成熟漂亮的衣裳裙装、或者可爱风的小孩子用品之类的，反倒堆满了各种奇奇怪怪，甚至有些可怕的东西。

　　染血的绷带、残损的钉锤、敞开的老旧棺椁、材料可疑的皮质古书、不知名生物的骨骼标本、甚至还有半架斜卡在墙边的行刑台，就是把巨大的铡刀拉到几米高吊住，接着由刽子手砍断绑绳，然后落下来……咔嚓！的那种。

　　好吧，艾玛前辈或许是个性格温柔的人，但清理局过于特殊的工作性质，使得她的温柔作风，貌似只能存在于性格上。

　　犹记得昨天晚上，自己匆忙赶去特护病房的时候，甚至在那架坚硬的金属角柜上，见到了她凭手劲儿生捏出来的指印儿……

　　再次坚定了绝对不要惹她的判断后，里昂在属于自己的办公室里翻找了一下，成功在红发局长说的地方，见到了跟艾玛前辈那只几乎一模一样的大号行李箱。

　　黄铜色的金属防撞角、宽大结实的实木框架、蒙着纹路类似鳄鱼的坚韧兽皮……虽然外观非常朴实简洁，并没有时下行李箱常见的刻花跟金属扣环，但一上手就知道，单凭这个扎实的用料，就必定造价不菲。

　　而整个行李箱外部，唯一能称得上装饰的，就是金属把手衬垫侧面压印的金色纹章，正是处女清理局的标志——那只推着粪球的屎壳郎娘。

　　至于行李箱的内部，则有着多个嵌套式的定制隔层，最左边带着两个犄角的空挡，明显正是留给黑山羊的，旁边则是一把拆散了的长距离射钉枪，跟六枚香瓜大小的银白色储气罐。

　　看到这杆熟悉的“大狙”，里昂的心头不由得微微一暖，知道这东西必定是艾玛前辈给的。

　　她对自己真的是十分照顾，甚至昨天在做完了调查后，都没有先去处理身上的血迹，而是拉着自己聊了很久，给自己讲了很多进行“清理工作”时的细节，并反复嘱咐自己一些需要格外小心的地方。

　　而眼下马上要出去执行任务的情况下，居然又特意把她的武器留给了自己……这份人情属实欠得太大了，等她需要帮忙的时候，自己绝对要加倍努力，必须对得起人家的照顾！

　　满眼感动的里昂支好行李箱，把还在骂骂咧咧的黑山羊卡进了羊头凹槽里，随后重重一关。

　　奇妙的事情发生了，在大皮箱扣严的瞬间，仿佛直接被掐死了一样，无论耳边的聒噪还是脑子里的咒骂声，全都在瞬间消失无踪，整个世界都清净了下来。

　　挺好~有这玩意在的话，就能把黑山羊带出去，还不怕它乱说话吓到安娜了。

　　满意地点了点头后，里昂伸手抓住行李箱的把手，用力一提！

　　纹丝不动……

　　？？？

　　看着连晃都懒得晃一下的大行李箱，里昂不由得瞪大了眼睛，双手抓住行李箱的大号把手，不信邪地全力一拽。

　　面对连吃奶的力气都用了出来的里昂，巨大的行李箱终于给了点反应，但也只微微离开了地面一点点，随后便砰地一声轰然倒地，巨大的声量震得整间办公室里的浮土都飘了一下。

　　“……”

　　实木框架、类鳄鱼皮、金属配件、里面还装着羊头跟大狙……这尼玛要是没个五六十公斤，我直接就把这箱子吃了！

　　看了看自己因为长期营养不良，而显得有些干瘦的胳膊，又看了看不动如山地躺在地上，好像在嘲笑自己一样的大箱子后，“身娇力弱”的里昂无奈地叹了口气，理智地放弃了把它带走的想法，转而拿着自己的证件，恶狠狠地推开门，朝警务部的食堂走了过去。

　　吃！我要猛着劲儿的吃！把自己吃成一个壮汉！然后加紧锻炼！别的不说，再怎么也得练到能自己提箱子的程度！

　　不然等艾玛前辈找自己帮忙的时候，如果自己连个箱子都拎不动，还得舔着脸求她帮忙拎着，那自己特么还活不活了？

　　……

　　“安娜……嗝……你看我给你带了什么？”

　　推门走进了特护病房后，看着病床上一脸惊喜地望过来的病弱少女，里昂的脸上不自觉地也带上了一抹笑容。

　　提起手里的楠木午餐箱，轻轻摇晃了一下，还不等安娜回答，里昂便笑着揭露谜底道：

　　“是你小时候特别喜欢的银鳕汤！我特意问过了，是今天早上才从外河捞上来的鳕鱼，里面还加了新鲜的牛奶！”

　　银鳕鱼和牛奶……那岂不是很贵？

　　听到里昂的话后，安娜有些迟疑地道：

　　“哥，你昨天才刚入的职，结果又是帮我转病房，又给我带这么贵的鱼汤，会不会有些……”

　　“没事的，这些都不用你担心，你现在要做的就是好好养病……来，让我看看腿。”

　　把从警务部食堂借来的三层餐盒放到床头柜上，里昂将被子掀起一角，看了看妹妹包扎起来的右边大腿，有些心疼地询问道：

　　“疼不疼？都怪哥哥不好，要是我没把你送到这间医院的话，你也不会……”

　　“不疼的！哎呀！”

　　没想到里昂居然手这么快，病弱少女的脸颊不由得微微一红，连忙伸手抢过被子重新盖住了大腿，随即抓住他的手臂埋怨道：

　　“哥！我的裙子在包扎的时候被剪开了，你不要乱翻！还有，你能不能不要老把什么事都往自己身上背啊？

　　你送我来这边的时候，又不知道医院的燃气管道会突然爆炸，这次的事只是个意外而已，真不是你的错！”