0019 别问，问就是爆炸（下）

“嗯……确实，的确只是个意外而已。”

　　看了看温言安慰自己的妹妹，以及她脸上明显好转了不少的气色，里昂只觉得自己心头压着的重担微微一松，便笑着附和了两句。

　　……

　　没错，昨天那场波及了四五百人的失控浸染者事件，在“罪魁祸首”被里昂一枪击毙，艾玛前辈上交了事件报告后，就已经变成了一场意外事故。

　　按照红发局长的说法，在清理局总部的地下，藏着一件位格高得惊人的异常物。

　　只要清理局的员工完成清理任务，并上交事件报告后，就会触动那件异常物的规则，强行改写掉绝大多数亲历者的相关记忆，像这次的事件，就被混淆为了燃气爆炸事故。

　　在安娜等人的记忆中，先是医院的燃气管道开裂，产生了第一轮爆炸，这轮爆炸巧合地震碎了装着麻醉剂的储藏室，大量的麻醉剂顺着通风管道快速散播，造成了数百名病人及医护人员的集体昏迷。

　　紧接着的第二轮爆炸，则发生在院长室所在的六楼，跟特护病房所在的四楼，红砖路医院的院长当场被炸死，安娜所在的特护病房也被轰得一塌糊涂。

　　多亏她提前闻到了燃气泄露的味道，当机立断地带着两名护士吊出窗外，这才侥幸保住了性命，但也被楼上炸下来的碎玻璃划伤了腿，另有一名护士摔成重伤，浑身上下多处关节受创。

　　而就在第三轮爆炸即将开始时，幸好来看望她的里昂跟同事赶到，及时关闭燃气阀门，阻止了更大的灾难发生，救下了医院里这几百人的性命。

　　……

　　是的，那件据说灰常牛逼的异常物，在“编故事”掩盖事件的时候，甚至还照顾到了清理局员工的心理健康，特意把里昂两人的“功劳”给留下了，免得他们救了人还没得到尊重心理失衡。

　　更奇葩的是，为了方便清理局向上面打报告骗奖金，它甚至还给受害者们补了个清理局接到群众举报，曾派人来调查红砖路医院乱收费问题的记忆，突出一个贴心开放人性化，以及些微的不是很要脸。

　　在听到了这种离谱至极的操作后，明白“程序”跟“人工智能”之间区别的里昂，近乎本能地质疑起了这件异常物，感觉这么会“变通”的东西，很明显是有自己智慧的，觉得它应该有问题，并不是一件单纯在按照规则办事的物件。

　　然而里昂从红发局长那里得到的答复是，这件异常物本来就是有脑子的，甚至于它本身干脆就是个脑子。

　　这件能够扭曲记忆的高位异常物，原本是某个没有做足准备，仓促降临之后被活捉的邪神。

　　清理局在干掉了它之后，发现它在篡改记忆方面的能力十分出色，索性直接把它的脑子挖了出来，装进了一件名为【幻象缶】的异常物里，做成了专门为大规模事件收尾的异常物。

　　只不过，因为这件东西修改群体记忆的能力过于危险，如果任由单人掌握的话，很可能出现极为严重的后果，所以启用条件极为苛刻，必须要得到十二名董事中，半数以上的人同意才行，平时只能深埋地下任其运转，只有到了非常危险的时候才能动用。

　　……

　　那么，这个非常危险，到底指的是什么呢？或者再直白一点，有人想对清理局动手的话，算不算非常危险？

　　在听红发局长讲到这里时，里昂几乎瞬间便想到了关于“危险”的定义，并解开了一个巨大的疑惑——为什么这个世界上的国家，会允许清理局这样的组织存在？甚至还积极进行配合？

　　恐怕它们并不是想配合，而是不得不配合！

　　毕竟光这个修改群体记忆的邪神之脑，就已经够所有动心思的王国喝一壶了，而清理局的历史不知道有多长，鬼知道它们还藏着什么稀奇古怪的东西？

　　而在通过这个消息，变相地了解了清理局到底有多强大后，现在的里昂已经十分确定，自己这辈子怕是都要跟这个神秘组织绑定了。

　　站在守卫人类的最前线、能够知道世界的真相、获得远超普通人的能力……光这些就已经让他难以拒绝，更别提清理局的待遇又高，福利又好，甚至还是王国正规编制了。

　　尤其是编制问题，听说王都现在的相亲市场上，那些有正规编制的人，无论男女都特别吃香……

　　咝……等一下，我不是做好了单身到死的准备吗？为什么会突然想到相亲？难不成是今天受了什么刺激？或者跟黑山羊说得那样，已经到了蠢蠢欲动的年纪？

　　……

　　“哥？哥！你怎么了？”

　　喊了里昂好几声都没得到回应后，正捧着碗小口小口喝着鱼汤的安娜，不由得困惑地眨了眨眼。

　　看着面前一会儿神情严肃异常，一会儿又笑得有些腼腆的哥哥，病弱少女想了想后，将奶白色的鱼汤重新放回床头，随即抬起右手，捂住因为沾了油星而显得粉光致致的嘴唇，压着嗓子极低极低地咳嗽了一声。

　　“嗯？”

　　听到了过去这两年多里，无时无刻不让自己牵肠挂肚的压抑咳嗽声，里昂简直如同条件反射一般，瞬间便从满脑子胡思乱想中挣脱了出来。

　　他急忙忙地朝病床上的少女看了过去，见安娜只是轻咳了一声便没了下文，这才放下了心，随即伸手端起床头柜上的汤碗，有些不好意思地道：

　　“哥刚才在想工作上的事，一时间没照顾到你……刚刚怎么咳嗽了？是呛到了吗？要不还是我喂你吧？”

　　“没……嗯……”

　　看着听到咳嗽声后立刻看了过来的里昂，病弱少女的眼底不由得微微一暖，摇摇头刚想说自己没有呛到，但看着已经喂到嘴边的汤匙，想了想后还是没有拒绝。

　　搭着里昂的手臂，支起身子向后坐了坐，靠在了他拿来的靠垫上后，病弱少女倚在床头，小口小口地再次喝起了喂到嘴边的鱼汤。

　　但不知道为什么，明明刚刚独自喝了大半碗汤的她，现在却时不时地轻轻呛咳一两声，然后在里昂关心的询问中，浅笑着摇摇头，继而微微张开有些油汪汪的嘴唇，心安理得地等着下一口鱼汤的到来……

　　爸爸妈妈，你们还在看着我吗？

　　如果可以的话，我希望你们能让这一碗汤能再多些，让哥哥多陪我一小会儿，不过也不要多太多，只要再多几口就好……

　　“笃、笃笃。”

　　指关节磕碰玻璃的声音响起，打断了病弱少女的祈祷。

　　病房内的两人循声望去，随后颇为惊讶地发现，不知道什么时候开始，门外居然来了一名眼睛红红的女孩。

　　娃娃脸的女孩儿看年岁跟他们相差不大，应该都是十六七岁的模样，但她却穿着一身成熟风的职业套裙，胸口也挂着精致的名章。

　　看她的样子，似乎已经开始参加工作，甚至有可能已经工作好几年了，但不知道为什么，她的身上到处都有些奇奇怪怪的违和感，好像还不是很习惯这套衣服似的。

　　“我是燃气公司的，医院这边的管道当初就是我签的验收单，我……对不起！”

　　得到了里昂两人的准许后，眼睛肿了一小圈儿的女孩小心翼翼地推门走了进来，见面二话不说，瞄准里昂就是一个九十度的深躬，眼泪汪汪地道：

　　“这次的事情全都怪我！

　　如果我当初验收得再严格一些，这边的管道说不定就不会爆炸，也不会害您的妻子跳楼受伤！请放心，我一定会给出让你们满意的赔偿！”