0020 嗯？！！！

“……”

　　管道？验收？爆炸事件？啊这……

　　看着面前这名眼睛肿得跟桃子一样，小脸儿上满是愧疚的燃气公司员工，里昂一时间不知道该说什么是好，只得尴尬地搔了搔自己的后脑勺。

　　如果这次真是燃气管道爆炸，结果导致安娜大腿受伤，甚至差点儿摔死的话，自己现在怕是活拆了对方的心都有。

　　但问题这回还真不是人家的错，爆炸事件是那个邪神的脑子编的，医院的事故属于院长搞的袭击，并不是燃气公司的管道不合格。

　　至于面前这个小姑娘，她的工作也没出问题，纯属运气太差摊上了事儿，被清理局那件异常物的骚操作连累了……

　　……

　　“这个……我看你道歉挺诚心的，要不……你只要担了医药费，这次的事儿就这么算了？”

　　良心有一丢丢不安的里昂，本来想着直接算了，但又觉得妹妹差点在“燃气爆炸”里出事，自己不追究实在太假，索性提了个比较折中的要求。

　　反正自己的亲属看病，能用清理局的证件报销，安娜的肺病并不用私人支付，而且她在“燃气爆炸”事件里也只是伤了腿，撑死了交一两个银轮就够，不会给对方造成多大的经济压力……

　　没想到里昂两人居然这么好说话，娃娃脸女孩猛然抬起头，满脸不可思议地道：

　　“只要这样……就可以了吗？”

　　回头看了妹妹一眼，见她面颊微红地在出神，并没有提出异议，里昂便回过头来，歉疚地对面前哭得可怜兮兮的女孩点了点头。

　　“嗯，这样就足够了。”

　　“……”

　　只要这点儿赔偿就好？居然还有这样的人吗？

　　听见里昂肯定的回答后，穿着职业套裙的女孩不由得愣了一下，肿成一条缝的眼睛里，满是不敢相信的神色。

　　……

　　受到这次事件波及的人中，大多数都是被挥发的麻醉剂迷昏，继而吸入了过量的麻醉气体，有些甚至现在还没醒，但这些人其实属于比较好赔偿的，只要把误工费和汤药费赔了就好。

　　剩下最严重的是医院的院长，不过那个人似乎不是什么好人，被举报做了很多坏事，如果没死的话说不定也要上绞架，干脆就不用赔了。

　　再然后就是从四楼跳窗的几个人，那名年纪大些的护士没有受伤，只是受了些惊吓，而那名关节受创严重的年轻护士，则跟她的未婚夫一起，联手狠敲了自家公司一笔。

　　但她的未婚夫说要置办什么东西，急忙忙地拿着钱走了，自己觉得那个男人好像要拿钱跑路，特意提醒了她一句，结果被她指着鼻子骂了一个多小时……呜……

　　想到这里时，娃娃脸女孩儿不由得用力吸了吸鼻子，眼泪汪汪地看向了面前和善的里昂，感觉人和人之间真心没得比。

　　剩下最后这个姑娘虽然伤得没有那个护士重，但也被碎玻璃割伤了大腿，甚至要不是她反应够快，恐怕下场会跟六楼的那个院长一样。

　　自己过来之前犹豫了好一会儿，都做好了被痛骂甚至被打的准备了，结果他们夫妻俩居然这么和善，只让自己赔医药费就可以，他们人也太好了吧？

　　“那个……我还是多付你们一些赔偿金吧！”

　　看了看里昂有些破旧的大衣，又看了看这间住一晚连两银轮都用不了的“简陋”病房后，娃娃脸女孩儿的心里更过意不去了。

　　面前这对小夫妻，明显是那种没什么钱的人，但遇到了敲一笔的机会后，却只要求赔偿基础的医药费，自己可不能让这样的好人吃亏！

　　用力攥了攥小拳头后，娃娃脸女孩儿抬起头，一脸感动地对里昂劝说道：

　　“你们夫妻俩这么年轻，应该还没攒下太多积蓄，这次您妻子受伤，您又要请假照顾她，肯定会耽误工作的。

　　我多赔偿您一些钱的话，您就可以用这笔钱，给您的妻子请个护工之类的，既能让她得到更好的照顾，也免得耽误……”

　　“等下？你是不是弄错了？”

　　越听越觉得哪里不太对劲儿，脑海里满是爆炸事件的里昂，认真咂了一下对方的话，顿时有些无语地道：

　　“我们不是夫妻，是兄妹！”

　　“啊？这样吗？不好意思！不好意思！”

　　听到里昂的纠正后，娃娃脸女孩儿面色一红，随即连连鞠躬道歉道：

　　“我拿到的赔偿名单只有姓名，我在医院的访问登记里，看见你和她的姓氏一样，你们的发色又不同，就以为你们是……啊！对不起！非常抱歉！！！”

　　“没事的……”

　　抬手摸了摸自己浅金色的头发，又看了看里昂那一头深邃的黑发后，病床上的安娜似乎心情不错，朝着她浅浅一笑，柔声开解道：

　　“我和哥哥的头发颜色不一样，长得也不是很像，一不小心的话确实容易误会，至于赔偿的事，我也没受什么伤，就按我哥哥说的来吧……

　　哦！对了！”

　　说到这里时，安娜似乎想起了什么，从病床上勉力支起身子，一脸认真地开口询问道：

　　“汉娜阿姨呢？虽然她没受什么伤，但昨天也被吓坏了，今天到现在都还没来医院，你们给过她赔偿了吗？”

　　“您说的是那位年纪比较大的护士吗？”

　　娃娃脸女孩儿回忆了一下后，满脸歉疚地道：

　　“她的话，我们已经给过赔偿了，而且保证十分丰厚！

　　毕竟她虽然没受什么伤，但真心被昨天的爆炸吓坏了，甚至可能……可能有些精神失常……”

　　“什么？”

　　听见那名很照顾自己的年长护士出了事，安娜顿时急了，扶着里昂的手臂直起身，满脸担忧地追问道：

　　“怎么会？昨天晚上分开的时候，她不还是好好的吗？”

　　“这个……我也不是很清楚……”

　　想起另一名可怜的受害者的情况，娃娃脸少女不由得愧疚地低下了头，抿着嘴唇眼泪汪汪地小声道：

　　“我们去的时候听她的丈夫说，昨天晚上她只是有些不安，但状况还是挺稳定的，可今天早上一起来，就突然开始莫名其妙地讲胡话。

　　她先是坚持并没有发生爆炸事故，接着又说医院的地板会吃人，好多病人都被吃掉了，只不过后面来了一个满身绷带的女人，把她从窗户里放了下去什么的……她应该是被昨天的事给吓坏了……”

　　听到这里时，脸上满是同情的里昂不由得微微一怔。

　　等下，没有发生爆炸、医院的地板会吃人、以及满身绷带的女人……

　　嗯？！！！