0021 局长的弱点

“你是说，那名年长些的护士，很有可能也是天然携带‘异常’的人？”

　　听完里昂的汇报后，红发女人的眼眉微微一扬，若有所思地道：

　　“怪不得……我记得艾玛的报告里也提到过，有名护士能抵抗住院长的控制。

　　原本我还以为是她比较善良正直，能够坚持自身的立场，不被权力裹挟，所以才规避了来自权柄型异常物的影响。

　　但现在看来，恐怕是她自身就携带有‘异常’，所以才能避免被操纵……里昂，你做得很好！”

　　赞赏地看了里昂一眼后，红发局长笑吟吟地道：

　　“明明刚结束辛苦的清理任务，却依旧坚持主动申请出外勤，辛苦走访复查受害人的情况，并从少量蛛丝马迹之中，敏锐地发现了新的异常物的线索，真是辛苦你了！”

　　啊？不对吧？

　　听到红发女人的总结后，里昂不由得微微一愣，随即开口提醒道：

　　“谢谢局长，但我今天下午其实不是出外勤，而是请假去看我妹妹，这个消息也不是走访得来的，而是……”

　　“请假扣半天工资，主动出外勤一次，能向上面申请两金轮的补助。”

　　“……”

　　“而是我在出外勤途中，积极与燃气公司赔偿员沟通，并按照局长跟艾玛前辈教授的方法，成功分析得来的。”

　　“嗯，不愧是我看好的人，你果然很适合清理局。”

　　满意地看了看识趣的里昂后，红发局长笑道：

　　“回去按你说的内容，待会儿补个外勤结果回执吧，不过我和艾玛的部分就不用写了。

　　骗经费是骗经费，功劳是功劳，该是你的就是你的，不管别的局什么样，咱们处女局不搞这些。

　　而且你在休息时间里，打听到了很有价值的消息，一次特批的外勤补助本来就是你应得的。”

　　“那……谢谢局长……我这就回去补回执！”

　　“嗯嗯，去吧去吧！”

　　……

　　对自家这个能毫不避讳地把骗经费挂在嘴上，可作风又莫名很“正派”的局长，里昂实在是有些不知道怎么评价。

　　不过虽然手段有点难绷，但这种既能替手下争好处，又不喜欢占下属功劳的领导，应该很受局里的人欢迎吧？无怪艾玛前辈提起她时总是非常尊敬……对了！

　　似乎突然想起了什么，刚准备离开的里昂重新站定，有些犹豫地道：

　　“那个……局长，明天我能不能再出趟外勤？”

　　“……”

　　红发女人闻言微微一怔，随即下意识地眯起了娇俏的狐狸眼，似笑非笑地道：

　　“怎么？缺钱了？还想再骗一次经费？”

　　“不不不，这次是真外勤，或者您算我请假也可以的。”

　　赶忙摇了摇头后，里昂一脸诚恳地解释道：

　　“昨天我看了艾玛前辈对红砖路医院事件的归档材料，感觉那些病人的出现有些过于巧合了，像是为了强化失控浸染者而特意‘制造’出来的。

　　毕竟红砖路医院平时的病床才一百多张，要不是水力公司和路政部同时出了问题，根本不会一次性出现这么多病人给那个院长吸收。

　　所以我想着，局里能不能去这两个地方调查一下，看看究竟是有幕后黑手在捣乱，还是水力公司跟路政部本身有问题……”

　　“顺便再借助清理局员工的身份，挖一下水力公司和路政部失职的证据，好给那些还躺在医院里的病人争取点儿赔偿……我猜得对么？”

　　红发女人睁开俏美的狐狸眼，柔柔地盯着吓了一跳的里昂，笑眯眯地道：

　　“呵呵，看来那头山羊说得其实不错，你果然是那种道德感很强的类型，一旦遇见看不惯的事情，总是忍不住想插手做点儿什么。

　　嗯……别紧张，虽然你的提议里，稍微包含了那么一点点儿‘私心’，但我其实并不讨厌呢，毕竟幼稚又善良的小家伙，总是很令人怜爱的~”

　　给了里昂一个意义不明的奇怪评价后，红发女人慵懒地伸了个懒腰，展露了一下自己姣好的曲线，随即舒舒服服地靠在松软的椅背上，笑吟吟地道：

　　“想去就去吧，而且这次还算你外勤，但下不为例。”

　　“谢谢局长！”

　　“不客气，不过……”

　　抬手拄着脸颊，饶有兴趣地打量着里昂，红发女人笑眯眯地道：

　　“你只准备口头谢谢我？不来一点儿实际行动吗？”

　　“额……”

　　被对方突如其来的“当面索贿”弄得有点儿懵，看了看红发女人办公桌后堆积如山的空酒瓶，里昂试探着道：

　　“那……等今天下班，我请您喝几杯？”

　　嗯？有酒喝？

　　听到里昂的话，红发女人的眼睛不由得微微一亮，下意识地坐直了身体。

　　哎呀真是……我说的实际行动，意思其实是局里最近人手不够，想让你主动加个班，等调查完水力公司跟路政部之后，再替我去那个叫汉娜的中年护士家里，看看她到底什么情况。

　　但你非要请我喝酒的话……嗯……难得有新人入职，那我这个做领导的，似乎是该跟他多亲近亲近，好好联络联络感情？

　　把手悄悄伸到腰间，摸了摸自己空空如也的荷包后，红发局长在自己的位置上坐正，用力清了清嗓子，双手交叉一脸温和地道：

　　“原则上来讲，我其实不太好接受你的邀请，不过既然你才刚刚入职，那就当给你开欢迎会了，顺便庆祝一下你成为清理局的一员。”

　　“啊，好的！”

　　里昂点了点头，随即开口提议道：

　　“那我喊一下艾玛前辈，还有刚回来的……”

　　“咳……她们就没必要叫了。”

　　悄咪咪地算了下里昂的薪水后，红发女人喊住了他，一脸义正辞严地道：

　　“艾玛她要赶着回家带孩子，至于刚回来的那两个，待会儿我就给他们安排……我的意思是说，他们马上就会有新任务，今天太阳下山之前就要出发，所以晚上我自己喝就行！”

　　“……”

　　你自己喝就行……不是，你这连装都不装一下了吗？哪怕你说你自己给我开欢迎会也行啊？

　　看着好像突然之间失了智，说话变得顾头不顾腚，原本的理智缜密消失得无影无踪的红发女人，里昂顿时有些无语地张了张嘴，想起了黑山羊对自家领导的评价。

　　“咱跟你讲，那个臭娘们儿虽然冷静又狡猾，实力还强得吓人，但她一旦喝上劲儿了，那就是个纯纯的酒蒙子，脑浆子都唰唰往出窜酒花儿的那种。

　　不提到酒一切好说，无论对手是谁都能掰掰腕子，但如果碰见酒了，那她要多不靠谱那就有多不靠谱，素质要多低就有多低，你可小心点儿，千万别被她缠上！”

　　“……”

　　完了……我好像给自己挖了个大坑！