0022 饮酒有害健康……太自信也是

“给他就好，我不需要菜单。”

　　理了理大红色高腰紧身裙的下摆，施施然坐在了餐厅的窗边后，比天边未散的晚霞还要明艳几分的红发女人，摆手拒绝了侍者递来的菜单，熟极而流地直接“点名”道：

　　“先来一打巴斯淡啤开开胃，期间醒一瓶玛歌庄的干红，清一清啤酒的麦芽味儿，然后宝摩、塔利斯卡、格兰菲迪的平价经典款威士忌一样一瓶。

　　最后等我……等我们俩喝得差不多了，再上一件雪莉桶的麦卡伦威士忌收尾，然后补一瓶摩根船长牌的黑朗姆外带。

　　嗯……暂时就这些吧，对了，账单抬头的名字写里昂·莱恩，然后寄到警务部下辖的清理局，等发薪日再付。”

　　“……”

　　看着不到五秒钟便搞定了菜单……或者说酒单，甚至连账都直接赊好了的红发女人，拿着另一张菜单的里昂心里不由得咯噔一下，强笑着提醒道：

　　“局长，您点的这些都是酒啊，咱们是不是再要一些餐点？”

　　“啊没事，你吃你的，不用管我，我有的喝就可以了。”

　　“……”

　　一口别的都不吃，光喝酒？所以你特么是准备喝死在这儿吗？

　　打开菜单的酒类部分，找到了对方点的那些酒种后，看着足足五六个个明晃晃的深色“烈酒”标识，里昂只觉得自己的头皮开始阵阵发麻。

　　按照王国商业部推行的酒业分类标准，酒精含量30%以上的品种必须标注为烈酒，但这几款不仅是烈酒标，甚至还是深色的烈酒标，证明酒精含量起码要40%起步。

　　我……我特么真是吃饱了撑的，请她喝个毛线的酒啊！

　　看了看价格并不算贵，但也绝对说不上便宜的菜单，肠子都快悔青了的里昂犹豫了半天，到底还是没舍得花太多钱。

　　东挑西捡下，他最终只选了一份由羊肉、土豆泥跟生菜层叠压制的牧羊人派，并且要了一盘餐后上的时蔬烩小牛肉，准备给家里的弟弟妹妹打包回去，便胆战心惊地观摩起了自家局长的表演。

　　……

　　“唔~真怀念啊~”

　　用里昂完全看不懂的速度，优雅却又狂野地干掉了半打淡啤后，在餐厅里其它人的窃窃私语中，奥莉薇娅将一头红发撩至耳后，旁若无人地俯下身，在醒酒器的开口处轻轻一嗅，俏丽的面颊上顿时飞起一抹娇俏的嫣红。

　　“覆盆子、烤面包、很醇很醇的咖啡味道、还有一点点淡淡的松露香气~真是好久没喝到这么精致的酒了~”

　　“……”

　　有这么厉害？

　　被红发女人享受的表情唬了一下，里昂悄悄耸起鼻子闻了闻，但却只闻到了一点酸酸甜甜的水果香气，并没有闻到其它的东西，不由得有些怀疑地皱了皱眉。

　　哪有什么面包咖啡……骗人的吧？

　　“怎么？不相信？”

　　瞥了眼里昂的表情后，红发女人取过一支杯子，给他倒了半杯鲜红的酒液，随即笑吟吟地递了过来。

　　“尝一尝？”

　　“唔……”

　　嗅到了略微有那么一点点刺鼻的酒精气后，不喝酒的里昂下意识地皱了皱眉，本能地想要拒绝。

　　但想到这酒自己可是花了钱的，而且还不少，他的手便不受控制地接过酒杯，按照红发女人教的方法猛喝了一大口，并用两腮鼓动着酒液，绕着舌头快速地转了两圈，咕咚一声咽了下去。

　　“怎么样？”

　　看着面前被酸得直吸气的里昂，红发女人以手托腮，一边观察他涨红的脸庞，一边笑吟吟地道：

　　“对于刚接触葡萄酒的人来说，其实还是一些比较甜蜜的类型更适合，这种更强劲刺激的干型酒，对你来说大概有些早了……呵呵，小家伙，你还想喝吗？”

　　“咝……”

　　慢慢吸了两口气后，感受着牙齿周围略微有些不舒服的酸涩，里昂的眼睛却不自觉地亮了起来。

　　“喝！而且别的我也要一杯！”

　　之所以这么快转变了态度，倒不是里昂体会到了酒精的美妙，也不是被红发女人对待小弟弟一样的调戏态度刺激到了，而是……

　　【第一次品尝到“精酿”级别的好酒，你成功激活了黑铁级徽章“酒国新人”】

　　【酒国新人：不用劝了，我知道的，爱它会损害我的生命，可最令我无法快乐的东西，恰恰就是我那漫长且无聊的生命本身】

　　【佩戴效果：饮用含酒精液体后的一段时间内，恐惧、畏怯、惊慌等一系列负面情绪，对你产生的影响将会遭到削弱】

　　【进阶路线：品尝十种“精酿”级别以上的好酒后，本徽章将会自动晋阶为青铜徽章“酒国老饕”，当前进度1/10】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：你的酒量获得了大幅提高】

　　……

　　真没想到，你还挺有喝酒的天份……

　　看着眼睛闪亮闪亮，明显亢奋了起来的里昂，原本只是想逗逗他的红发女人，顿时也跟着精神了起来，抬手给他倒了一杯度数颇高的威士忌，并隔着杯壁轻点着金黄色的酒液，笑眯眯地讲解道：

　　“这是在桶里陈酿了10年以上的单麦芽威士忌，气味跟肉桂和香草非常相似，虽然非常烈，但细品的话却又十分顺滑。

　　像这样喝……喏，你的舌头如果足够敏感的话，应该能尝出类似水果干和橡木的熟成风味……好吧~”

　　看着还没等自己介绍完，就拿起酒杯一口灌了下去，结果被辣得连连咳嗽，眼睛里满是泪花儿的里昂，红发女人不由得摇了摇头，随即有些好笑地道：

　　“你喝得也太急了，刚刚这杯的度数可是之前那杯的四倍还多，被辣到了吧？你……嗯？你还要？”

　　“要！”

　　眨了眨眼睛后，慢慢缓过劲儿来的里昂，看着【酒国新人】下方大幅提高酒量的词条，抱着能刷徽章就多刷一点的心思，颇为自信地点了点头道：

　　“我感觉自己的酒量其实还行，就算不如你，应该也不会差特别多……嗯，不过我一样只喝一杯就好。”

　　哦？不会差太多吗？

　　仿佛打开了潘多拉的魔盒，里昂这句话一出口，本来只准备小喝一场的红发美人的眉毛一扬，笑吟吟地抬手再次招来了侍者。

　　“那今天就喝到尽兴好了~放心，剩下的我请，不用花你的薪水~”

　　等到新一轮酒水被六名侍者气喘吁吁地抬过来后，红发美人笑眯眯起身倒酒的模样，便成为了里昂今晚记忆中的最后一个画面……

　　……

　　“唔……太阳怎么又上来了？”

　　捂着疼得几乎裂开的脑袋，晕头转向地从家里的小床上饿醒时，看着窗外离奇地爬回了地平线以上的夕阳，里昂不由得震惊地瞪大了眼睛。

　　开喝的时候太阳才刚落山啊！我这是睡了一整天吗？

　　等他抖着手唤出徽章面板，看到了槽位上那枚金光灿然的【酒国烈士】后，更是直接懵在了原地，嘴唇都不自觉地哆嗦了起来。

　　黑铁——青铜——白银——黄……黄金？

　　一晚上连跳三级徽章？我这是喝了多少啊？！！！