0023 徽章盘点（二合一）

【酒国烈士：这是酒吗？这是流淌的冷火，是忘忧的良方，是城市里的绿洲，是痛苦生活的解药，是有着温度的江河，是无数个清冷的夜里，沸腾在心底最深处的孤独】

　　【佩戴效果：身体中的酒精含量越多，恐惧、畏怯、惊慌等一系列负面情绪，对你的影响便越低。

　　在每100毫升血液中含有20毫克酒精时，本效果将达到最大值，直接免疫相关负面情绪造成的影响，但会进入特殊状态“醉酒”】

　　【醉酒：你的反应时间增加50%，肢体协调能力降低50%、对周边环境的感知能力降低50%，勇气增加300%】

　　【进阶路线：分别品尝一千种“精酿”级别以上、一百种“佳酿”级别以上、十种“醇酿”级别以上，一种“醉酿”级别以上的好酒后，本徽章将会自动晋阶为异色徽章“酒中仙”。

　　当前进度分别为117/1000，7/100，1/10， 0/1】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：经过一场地狱级别的豪饮后，你的身体已然适应了酒精的肆虐，并找到了应对的窍门，你代谢酒精的速度得到了巨幅提高】

　　狂喝一整夜再睡了一整天，换来了一枚黄金级的徽章……这……好像……也不是不能接受？

　　看完了【酒国烈士】的具体效果后，里昂的情绪终于慢慢平静了下来。

　　不愧是黄金级别的徽章，效果确实非常强力。

　　自己的胆量虽然不算小，但那天面对会直接“吃人”的医院时，心里多少还是有些恐惧的。

　　尤其是一楼大厅里活地狱一般的景象，即便只是在瞄准镜里观察，都让自己一阵心惊肉跳。

　　讲真，如果不是躲在远处狙击，而是端着枪跟着艾玛前辈一起走进去的话，在那极端可怖的场景下，自己怕是当面都不一定能打得到人。

　　但有了这枚黄金级徽章后，只要随身带着一瓶高度酒，便能直接大幅降低这些负面情绪的影响，让自己重新冷静下来，而对于这种游走在生死关头的工作来说，冷静和理智在关键时刻可是能救命的。

　　另外，按照艾玛前辈的说法，像黑山羊那样直接影响灵魂的能力虽然不多，但并不是没可能遇到，以清理局那大得恐怖的工作范围，自己说不定什么时候就会撞上一个。

　　而这枚【酒国烈士】虽然限定了范围，只能免疫恐惧、畏怯、惊慌之类的负面情绪，但如果对方的能力刚好在这个范围内，就会被直接克制到死，哪怕范围被限定得比较窄，这也是一张极其强力的底牌。

　　看来……徽章系统可以挖掘的东西还很多。

　　看了看面板上的四个槽位，以及三黑铁、两青铜、一黄金一异色七枚徽章后，里昂不由得沉思了起来。

　　自己目前激活的七枚徽章中，【待业青年】不光能力很迷惑，而且想提升还需要退出清理局，不是光努力就能升级的，暂时PASS，入职两个月才能升级的【试用工】同理。

　　剩下【值得信赖的兄长】没有进阶路线，【唯物主义灵魂】升无可升，【酒国烈士】虽然还能往上，但自己并不懂酒，而且也没有买那么多好酒的钱，同样只能暂时放弃。

　　那么有可能主动升级的，就只剩下【恶魔眷者】跟【射击菜鸟】了。

　　前者最好办，只要背着清理局的人，多给黑山羊买几包“高特”就行；后者则需要实弹射击，可能要从军部那边想想办法……唔……等下，警务部好像也有靶场吧？

　　回忆了一下在警务部食堂蹭饭时，似乎曾经见到过配枪警察，里昂便打起了警务部的主意。

　　虽然只是挂靠在警务部下面，但清理局名义确实上从属于警务部，对他们来说，自己也能算半个自己人，那借用一下他们的训练设施……应该没什么问题吧？

　　唔……练枪刷徽章、调查水力公司跟路政部、上门拜访那位叫汉娜的中年护士……明明才入职两天而已，结果自己要做的事情就这么多了啊……

　　捂着还有些发晕的脑门，面色发白的里昂爬起身来，在床边的旧桌里翻了翻。

　　在一阵稀里哗啦的响动过后，他找出捡来的半截碳棒跟草纸，将自己要做的事情一一记录了下来，随即小心翼翼地叠好，跟钱包一起揣在了怀里。

　　“哥！你醒啦！”

　　可能是听到了翻东西的响动，一个眉眼五官跟里昂有七分相似，但看着有些憨头憨脑的小男孩，扒着门缝悄悄往里看了看。

　　见到里昂已经起来后，顿时满脸惊喜地奔了进来，死死地抱住了他的大腿，随即眼圈儿有些泛红地道：

　　“姐姐前天咳得那么大声，手绢都咳红了，到现在还没回来，你回来之后又怎么都叫不醒，我……我还以为……”

　　“威廉！你干什么！”

　　似乎是听到了这边的响动，另一个年纪差不多的小女孩儿，晃着一头淡金色的头发跟着跑了过来，扯住小男孩儿的袖子气呼呼地道：

　　“那个头发和番茄一样的姐姐不是说了吗，大哥只是醉了！醉了你懂吗？

　　就是和感冒一样的小病，睡上一觉就能好，不会死掉的！你再乱说话我就打你了！”

　　训了比自己还要高半头的小男孩儿一句后，和安娜发色一样的小女孩儿犹豫了一下，最后还是扑了过来，抱住了里昂的另一条腿，低着头红着眼圈儿道：

　　“大哥，姐姐她……她怎么样了？”

　　“安娜很好，她已经没事了。”

　　看着一左一右死死抱住自己大腿的两个孩子，里昂的眼里不由得闪过一抹愧疚之意。

　　前天夜里安娜突然咳血，自己把这弟弟妹妹匆忙托付给邻居，连句嘱咐也来不及说，就背着安娜跑去了医院，折腾了足足一整天，当天晚上又是加入清理局，又是遭遇异常事件，又折腾了一整夜。

　　后面解决完失控浸染者，自己跟艾玛前辈一起救醒医生护士，帮安娜换了病房跟新药剂后，天都已经蒙蒙亮了，自己困得不行实在回不去家，就直接在安娜的病床凑合睡了一会儿。

　　等自己一觉醒来，又马不停蹄地赶回清理局汇报情况，汇报完特意请了个假，本来想确认完安娜的情况就回家，结果又从燃气公司那个娃娃脸员工嘴里，听到了疑似异常物的情报，只好临时再一次跑回清理局。

　　哎……自己连着两天没怎么睡，再加上忙昏了头，不光没想着托人回家报个平安，甚至下班之后还被拖去狂喝了一通，然后又呼呼大睡一整天。

　　真是……家里的大人一个病一个躺，还两天多都没怎么着家，她俩肯定已经吓坏了，自己这个大哥当得属实不是很称职……

　　……

　　轻轻摸了摸弟弟妹妹的脑袋后，里昂带着她们坐到床边，俯下身柔声安慰道：

　　“放心吧，我昨天特意问过医生，医生说安娜的情况很稳定，她的病已经不是问题了。”

　　“真的呀！”

　　听到里昂的话，憨头憨脑的威廉埋着头没吭声，明显活泼很多的小女孩却猛地抬起头，满脸开心地道：

　　“所以那个红头发姐姐说的是真的？安娜姐马上就能回家了？”

　　“嗯。”

　　里昂笑着点点头道：

　　“医生说，她只要再休息两天就能回家了，后面按时服药就可以，最多三个月就能痊愈，今后再也不会咳嗽了。”

　　在听到这个好消息后，两个小家伙顿时开心得不得了，小脸儿上满是发自心底的欢乐。

　　在她们俩还没有什么记忆的时候，四兄妹身为机械师的父母，就已经牺牲在了几年前的卫国战争里，她们对父母的记忆都不甚清楚，几乎就是安娜一路照顾大的。

　　所以别看安娜自己也才不到十六岁，但在这两个弟妹心里，长姐如母并不是一个夸张的形容，而是切切实实的描述，听到安娜已经没事的消息，她们俩绝对比这个世界上的任何人都要开心。

　　仔细看了看弟弟妹妹的模样气色，确定这两天既没有饿着也没有冻着后，总算放下了心的里昂摸了摸小女孩儿的金发，微笑着询问道：

　　“那个红头发的大姐姐呢？玫兰妮，跟我讲讲，她是什么时候走的，都跟你们说什么了？”

　　“啊……我想想……”

　　虽然是家里最小的，但比起有些憨厚的双胞胎哥哥来说，名叫玫兰妮的小女孩儿明显要机灵得多。

　　在歪着头回忆了一会儿后，她掰着手指一脸认真地转述道：

　　“红头发大姐姐把你扛回来后，给了照顾我们的姨姨一个银轮，拜托她在你睡醒之前一定要照顾好我们。

　　然后她还说，今天再放你一天假，护士什么的明天再弄，嗯……还有，她还给我跟威廉买了好甜好甜的奶糖，还说要送我们一身新衣服……”

　　“但是我们没要！”

　　就在这时，一直在默默旁听的小男孩儿忍不住插嘴道：

　　“哥哥和姐姐都说过！碰见要给我们糖或者给衣服的，肯定都是坏人，是拐小孩儿的人贩子，绝对不要跟他们走。

　　所以一听到她要给我们买衣服，我就立刻特别用力的瞪她！还大声喊有人拐小孩儿，直接就把她给吓跑了！”

　　“……”

　　(⊙_⊙)?

　　在里昂三分无语七分懵逼的神情中，憨头憨脑的小威廉腾地站了起来，用力拍着自己的小胸脯，满脸骄傲地道：

　　“哥哥！我吓跑了坏人，保护了玫兰妮！我做的好不好？”

　　“呸呀！你还好意思说！”

　　没等里昂开口，气坏了的金发小女孩就腾地一下扑了过去，伸着小手使劲儿地拍自己双胞胎哥哥的脑门儿，一边拍一边一边气呼呼地吼道：

　　“笨蛋！白痴！大蠢货！死心眼！木头脑袋！

　　你是不是傻啊！能不能动动脑子？咱哥都是她扛回来的，那她能是坏人吗？你快赔我新衣服！

　　还有，你要是真怕她是坏人，那你连糖也别要啊，为什么还跟我抢糖吃？你讨厌死了！”

　　“我……你不是先吃了好几块儿吗？”

　　憨头憨脑的小男孩儿，一边抬起瘦瘦的胳膊抱住脑袋，竭力抵挡着妹妹的攻击，一边理直气壮地争辩道：

　　“我想着，既然你吃了糖都没事儿，那证明糖肯定是没毒的啊，没毒的糖我为什么不吃？”

　　“……”

　　好家伙……逻辑性倒还挺强，但你这到底该算笨蛋还是聪明蛋？

　　看着一追一逃愈发闹腾，把屋子弄得乱七八糟的弟妹，刚刚还满心愧疚的里昂，立刻切换到了越看孩子越嫌弃的家长模式，捂着宿醉后还在发晕的脑袋，有些无力地摆手道：

　　“快别闹了，哎……你们俩真是……咱家里就快有钱了，等工资发下来，不管糖还是新衣服，哥都给你们买！”

　　许诺了价值两个铜轮的巨大好处，好不容易才安抚住了吵架的弟妹后，里昂看了看外面黑沉沉的天色，勉力支起身准备去弄点儿吃的。

　　“都饿坏了吧？哥哥给你们做饭去。”

　　“不用啦，我们吃过了！”

　　怒瞪了笨得要死的双胞胎哥哥一眼后，玫兰妮晃着两条淡金色的发辫，开心地回答道：

　　“虽然被白痴威廉气跑了，但那个红头发姐姐后面又悄悄回来了，在咱们家里放了好多好多吃的，够咱们一家吃好几天的呢，我们俩就是吃完了才来看你的。”

　　“对对！”

　　似乎想起了刚刚的美味，憨头憨脑的威廉舔了舔嘴唇，连连点头道：

　　“尤其是炸鱼和熏红肠，特别特别香，我们吃了好多！”

　　“哼！你不是说她是坏人吗？怎么还吃她的东西？不怕被抓走了？”

　　“不怕，我都是等你先吃完，看你没事之后才吃的，像你没吃的土豆泥，我就一口也没吃，我聪明着呢！”

　　“我……你气死我算了！”

　　“行了行了！”

　　看着他们说着说着又吵在了一起，马上就要开始新一轮战斗，里昂连忙一手一个拉住，有些头疼地转移话题道：

　　“然后呢？你们俩吃了人家那么多好东西，有好好谢谢人家了吗？”

　　“当然了啊！”

　　瞪了眼自己愚蠢的双胞胎哥哥后，玫兰妮一甩头上的发辫儿，骄傲地道：

　　“安娜姐说过，我们只是家里穷，又不是没有父母的野孩子，一定要有礼貌！

　　所以我不光对大姐姐说了谢谢，还按着威廉的脑袋逼他也说了！不过……嗯……大姐姐好像不太开心，我想抱抱她的时候，她就直接跑了……”

　　说到这里时，似乎想起了什么弄不明白的东西，玫兰妮眨巴着自己亮晶晶的大眼睛，有些困惑地捏着自己的小裙子道：

　　“她好像说……她不喜欢小孩子，说是小孩子一旦熟悉了，就容易把别人当妈妈看，然后又会擅自忘掉她……

　　哥，大姐姐说的话我没太听懂，为什么我们跟她熟悉之后，就会忘掉她啊？”