0024 咖啡与点心（二合一）

“咝……有点儿冷了啊……”

　　天刚蒙蒙亮的时候，辛勤的打工人里昂便爬了起来，打着哈欠走在了上班的路上。

　　等被深秋的冷风迎头吹了一通，脑子稍微清醒了一点儿后，里昂下意识地缩了缩脖子，把安娜织的大围巾再饶了一圈，随即不自觉地想起了昨天晚上的事……

　　玫兰妮提出的那个问题，他最终并没有给出答案，而是含混着讲了些你大了就懂了之类的话，勉强糊弄了过去。

　　即便哪怕和玫兰妮讲了，才几岁的她也不一定能听明白，但对于清理局跟异常物这些“另一个世界”的消息，普通人知道得越少就越不容易撞见，所以自然还是能瞒就瞒。

　　不过，玫兰妮的问题虽然到此结束，但似乎也并不是全无意义，最起码它为里昂解答了一个小小的疑惑——局长到底失去了什么。

　　……

　　按照【唯物主义灵魂】给出的情报，拥有【无忆之爱】这项异常物的人，必定会在“父母之爱、子女之爱、伴侣之爱”三项中失去一项。

　　现在看来的话，她失去的应该是来自子女的爱，而从她昨天的表现来看，应该又是十分喜欢小孩子的。

　　毕竟自己家住的老兵巷虽然不属于贫民窟，但也不是什么好位置，周围除了吵闹脏污的各种公司，就是一座关押了不少重刑犯的监狱，居民的数量本来就不多，孩子就更少了，自然也不会有卖糖果的小商店。

　　所以她给玫兰妮她们买的那种用彩纸包着的奶糖，要去四五条街外的百货公司才有得卖，而她愿意走这么远的路，去给两个才刚见面的小孩儿买糖吃，自然不会是讨厌小孩子的人。

　　嗯……对于特别喜欢孩子的人来说，不能有自己的孩子也就算了，如果有了孩子之后，还会不断被自己的孩子忘掉，没准还真是挺残酷的一件事。

　　有些同情地摇了摇头后，里昂刚准备加快步子赶往清理局，然后带上黑山羊，去拜访那名疑似身怀“异常”的护士，但却被一阵甜腻的焦香留住了脚步。

　　装着板凳和台子的手推车、巨大的锡制热水锅炉和铜龙头、泛着红亮焰光的炭火炉、几组锯木架拼出来的矮桌凳……

　　在盈满鼻腔的咖啡香气中，一处被旧帆布牢牢包裹着的、不会遭到深秋寒风侵扰的、泛着融融暖意的小小空间，赫然撞入了他的眼帘。

　　咖啡摊啊……

　　望了望在这灰蒙蒙的寒冷清晨里，显得格外诱人的温暖小摊，里昂不由得停住了脚步，犹豫再三后，还是败在了那诱人的甜香之下，缩着身子走进了帐篷的范围，找了张靠里的桌子坐下。

　　“老板，一杯咖啡，两片薄面包。”

　　“好嘞！”

　　取出一只断了把手的杯子，手脚利落地抖入咖啡粉，接着用抹布包着手，拧开冒着白烟的铜龙头倒进热水，三指捏起搅拌棒唰唰转了两下，一杯热气腾腾的黑色液体便被摆到了里昂面前。

　　“客人，‘两薄’要刷黄油吗？如果您有兴趣的话，我这里也有火腿片，早上出摊前刚炸的，还热乎着。”

　　“额……加火腿片要多少钱？贵不贵？”

　　“不贵不贵，便宜的很！”

　　在黑乎乎的围裙上擦了擦手后，年纪看上去五十出头的老板憨厚地笑了下，举起了一根黑黝黝的手指头。

　　“不加火腿片一个铜轮，加的话总共两个铜轮！”

　　两个铜轮……加一片儿火腿就要另收一铜轮？你怎么不去抢？我去百货公司买一整只也才不到一银轮好吗！

　　无语地看了眼这名貌似憨厚，实则奸诈得不行的咖啡摊老板，里昂不由得撇嘴道：

　　“火腿就算了，面包刷黄油就可以……记得刷厚点儿！”

　　“好嘞！”

　　额外加项推销失败，老板憨厚的脸上也没见失望，而是笑呵呵地取出一条长吐司，唰唰两刀切下了精薄精薄的两片，用给皮鞋打油都嫌小的刷子沾了两下，便扔到炭炉上面的石板上烤了起来。

　　日……这生意让你做的，可太尼玛扣了。

　　望着那两枚放进兰X牛肉面里都嫌薄的面包片，里昂的心里不由得大呼上当，知道自己怕是碰见了宰人的高手。

　　但毕竟来都来了，而且也舍不得这小摊里烧得很旺的炉火，他最终还是没有提出异议，而是捧起热腾腾的咖啡，小心翼翼地啜饮了一小口。

　　唔……真好啊……感觉跟活过来了一样……

　　随着手被杯子烫暖，空荡荡的胃也被咖啡焐热，里昂不由得惬意地眯了眯眼睛，而死奸商老板也适时地将“兰X面包片”送了上来。

　　“客人，您的餐上齐了，承惠一铜轮。”

　　看了看小碟子里几乎“透亮”的面包片，里昂最终虽然老老实实掏了钱，但心里终究还是有些不满，忍不住开口嘲讽了一句道：

　　“老板，您切面包的刀法这么利落，想必一定赚得不少吧？”

　　“呵呵，还凑合吧，勉强糊个口而已。”

　　估计像里昂这样说怪话的客人不在少数，老板被嘲讽了也不生气，而是憨笑着指了指身后的炉子，笑呵呵地道：

　　“您看我家的炉子，烧的可都是最好的炭火，而且一直都在填料，保证不管什么时候来客，冲出来的咖啡都是最热乎的，这炭火钱也都是成本啊！”

　　这话倒是没错……不过凭你一张火腿片卖一铜轮的脸皮，再加上那堪比兰X大师傅的切面包手艺，炭火上多花的那点儿钱，怕是扭头就能翻着倍赚回去了，绝对没少赚你的。

　　“不怕实话跟您说，像您这样去市政区上班的早客，最看重的其实真不是那点儿实惠，而是实打实的温度。”

　　似乎想把里昂发展成熟客，见他似乎对自己的话不以为意，老板便又伸手朝街对面指了指，耐心地解释道：

　　“我这儿的咖啡可能不够甜也不够浓，但温度绝对是最好的，而且炉火也是烧得最旺的，一直能热到帐篷外边儿去。

　　甚至为了方便您暖手的时候别被烫到，我这儿连杯子都用的加厚的陶瓷杯，而不是只能捧一下就得烫得放下来的薄铁杯子，保证您别管怎么来，都能从里到外地暖着离开。

　　不然您看，那边儿那么多摊子，为啥就我这儿人最多呢？那是因为我卖您的可远不止这一杯咖啡，还有一份寒冷早晨里的温暖，您说是不是这个道理？”

　　“哦，对了，我跟您讲的这些，您可别往外说啊！”

　　似乎突然反应过来，自己这些话泄露了不少“商业机密”，面带憨相的老板连忙摆着手，神情腼腆地道：

　　“这小咖啡摊子，未来我还准备传给我女儿的，这样不管她在外过得怎么样，回家都能有个营生，要是连这些窍门儿都让别人学去了，那她可就有麻烦啦！”

　　“……”

　　我信你个鬼！你这么精明的人，能什么都随便跟人讲？

　　别的不说，你这咖啡可一点儿都不甜，但我刚才可是顺着甜香味儿来的，所以你那锅里肯定还有门道，我要真学你这么干的话，怕不是要赔得当裤子！

　　啧……不过话说回来，虽然卖东西抠门得要死，但毕竟也用了这么多心思，那这钱确实活该你赚！

　　被咖啡摊老板这套主打附加值的生意经干麻了，里昂不由得心悦诚服地给他竖了竖大拇指，随即快速吃完面包喝光咖啡，便起身朝着清理局的方向匆匆离开。

　　而就在他离开没多久后，一名穿着职业套裙的娃娃脸女孩儿，便顺着满街的甜香气一路找了过来。

　　见到满脸憨厚的咖啡摊老板后，女孩儿水汪汪的大眼睛不由一亮，急忙哒哒哒地跑了过来，扯住老板埋怨道：

　　“爸！你身体才刚好，怎么又偷着来出摊儿了？妈发现之后都气坏了啊！”

　　“哼！老子出个摊儿，她有什么可气的？”

　　听到娃娃脸女孩儿的话后，刚刚和蔼憨厚的老板鼻子一扭，化身不讲道理的倔老头，没好气地反问道：

　　“咋？你也看不上我这小摊子？我跟你说，当初要不是靠这小咖啡摊儿，咱们一家三口早特么饿死了，咱家还能有今天？”

　　“哎呀！没人看不起你的小摊儿！但你非要今天摆吗？”

　　看着面前突然闹起了别扭的爹，娃娃脸女孩儿无奈地道：

　　“咱家的燃气公司管道裂了，才刚赔出去一大笔钱，结果水力公司也出了事儿，正是麻烦的时候。

　　妈气得是你在这时候还乱跑，不紧着处理公司的事儿，居然大早上跑出来摆摊儿……”

　　“有什么好处理的？该赚的赚，该赔的赔！瞎耍什么心思？还有，我一天才来出两个小时的摊儿都要管？公司没了我就不能转了吗？”

　　咖啡摊儿老板闻言顿时更气了，吹胡子瞪眼地道：

　　“再说了，当初我就讲过，这些市政工程就不该碰！

　　虽然做这些赚钱快还稳定，基本每年都有一大笔入账，但问题主事儿的权利它就不在咱手里，最后什么样只能建议不能决定，这能行？

　　老子从一开始就知道，按那帮孙子办事儿的风格，早晚特么得出事儿！不如继续老老实实地干咱家的百货公司，虽然风险大而且利润薄，但起码自己能盯着，出了事儿也好解决。

　　偏你妈她倔！非说靠咱家的名气，人家办事儿多少要收敛一点儿，愣是一门心思的往里钻，我拉都拉不住！

　　结果呢？那帮孙子为了省点儿过滤钱，把踏马排污河的粪水直接往公共水管里灌！搞得全王都治拉肚子的药卖到脱销！他们收敛个**！***简直脸都不要了！”

　　骂骂咧咧地嘟囔了几句后，见太阳出来后温度慢慢上来，客人也差不多没了，咖啡摊老板抬手叩上炉子，闷灭了炭火收好帐篷布，推着小车带着女儿气呼呼地走了，一边走一边继续询问道：

　　“燃气管道裂了的事儿怎么样了，有好好跟人家道歉，然后给赔偿了吗？”

　　“给啦给啦！就是有一家人好像不太想要，说是没受什么大伤，替他们付完包扎的费用就行了。”

　　“他们不要是他的事儿，但咱家的公司出了问题，赔偿肯定要给到位……对了，那家人叫什么？”

　　“姓有点儿记不太清了……啊！莱恩！对！里昂·莱恩！是个虽然没什么钱，但一直笑得很温和，对妹妹也特别温柔的好人！”

　　……

　　“你问我们局里的新人？他叫里昂，里昂·莱恩。”

　　除了咖啡摊父女之外，此时还有另外两个人也在谈论着里昂的情况。

　　“莱恩？”

　　听到这个有些熟悉的姓氏，金镜里的小个子女人眨了眨眼，猛地咬了一口手里的海绵蛋糕，有些好奇地询问道：

　　“狮心公爵家的人？你不是很讨厌贵族吗？为什么会收他进你们处女局？”

　　“只是姓氏一样而已，实际上是两个词。”

　　简单解释了一下里昂的姓氏后，看着金镜里放下蛋糕，嚼起了酥皮塔的女人，红发局长不由得皱眉道：

　　“你问他干什么？想挖人？”

　　“倒是有点儿这个想法。”

　　毫不避讳地承认了自己的打算后，穿着黑白萝裙的小个子女人拿起一枚果仁蛋糕圈儿，舔了舔上面甜腻腻的杏仁粉，随即笑嘻嘻地道：

　　“我看了你上报的档案，这可是位格比大恶魔还高的【强制获取情报】能力，用好了可是很了不得的，哪个局长又能不惦记呢？”

　　“……”

　　看了看镜子里闺蜜陡然眯起的眼睛，小个子女人啊呜一口吃掉蛋糕圈，接着又拿起了一小张油茶煎饼，一边往上面刷草莓果酱，一边开口解释道：

　　“不过你放心，我这次真不是为了挖他，而是想跟他做个小小的交易……那个医院院长的异常物取出来了吗？”

　　原来如此……你是惦记上那件吸收病人的异常物了么？

　　看了看金镜上扒拉着粪球的狮子雕纹后，红发局长略一思忖，眼底顿时闪过一抹了然之色。

　　贝芙丽所在的狮子局的辖区内，有座被失控浸染者占据的港口，附近十余座村镇里的近万名居民，都被强行赋予了某种无法根除的疫疾，只要那名失控浸染者死亡，所有人都会一同死去。

　　虽然狮子局的人反应得足够快，及时将港口封锁，没有酿成更大的麻烦，但实在拿绑架了近万民众的失控浸染者没什么办法，又不好为了这种中等规模的事件动用底牌，只好暂时对其听之任之。

　　不过现在就不一样了，被里昂击毙的医院院长的能力是吸收病人，恰好正是那名失控浸染者的克星，而按照清理局的规矩，完成了清理任务的人，有优先申领提取出来的异常物的权力。

　　所以她今天突然通过【天球镜】联系自己，并不是想久违地联络一下闺蜜之间的感情，而是想和自己事先通个气儿，让里昂别跟她抢这件异常物……

　　盯着金镜里又开始吃奶酪布丁的好姐妹看了一眼后，红发局长眨了眨娇俏的狐狸眼，面色有些为难地道：

　　“这个……我明白这东西对你很重要，但里昂他在清理过程中，亲眼目睹了失控浸染者的力量，对这件异常物也非常感兴趣，所以……”

　　“啧！少废话！”

　　对自己闺蜜的性格不能再清楚了，金镜那边的贝芙丽翻了个白眼，一边啃着椰鬆面包，一边没好气地道：

　　“直接说吧，这次又要找我借多少钱？”

　　“哎呀，这可不是钱的事儿。”

　　红发局长摆摆手，笑吟吟地道：

　　“人家里昂一个刚入职的小新人，千辛万苦完成了自己的第一个任务，好不容易才得到了自己的第一个异常物。

　　像这么具有纪念意义的东西，就这么被你一句话给要走了，不给他补一件好东西，你心里能过意得去吗？”

　　“……”

　　听到这里时，看着闺蜜那双不怀好意的狐狸眼，金镜另一头的贝芙丽身体微微一僵，感觉嘴里的香橙奶油派都不香了。

　　三口两口吃光了手里的点心后，贝芙丽拿出了狮子清理局局长该有的气势，伸手猛地一拍桌子，狮子似地瞪圆了眼睛怒声喝问道：

　　“赶紧说！你到底要什么？”

　　“我想让你把魔女之帚换给他。”

　　“呸！你做梦！”