0025 调查任务（上）

并不知道局长正在厚着脸皮帮自己讹好处，此时的里昂正站在中年护士家一公里外，靠着羊头的灵魂视野，满眼警惕地反复“扫描”范围内所有人的灵魂。

　　虽然入职后的第一个任务无惊无险地成功了，除开肩膀被大狙的后坐力撞青了一块儿以外，几乎可以说连点儿油皮都没破，但里昂始终谨记着入职前和红发局长的谈话，以及那个颇为惊人的数据。

　　清理局的总死亡率是千分之八，而且是每个月千分之八。

　　不论艾玛前辈还是红发局长，都不止一次地跟自己强调过，无论遇到什么情况，都必定要谨慎谨慎再谨慎，因为清理局面对的任务目标“花样”太多了，说不定什么时候就会碰上一个刚好“克制”你的能力。

　　甚至医院那次就是，连有不死之身托底的艾玛前辈都翻了车，大半截身体都被吞进了医院的楼板里，要不是提前安排好了自己跟羊头狙击的话，那她就只有等着局长来救了。

　　而更令人细思极恐的是，这次的事件发生在清理局三条街外，艾玛前辈翻车了的话，还能等着局长来救她，可如果这次的事件发生在哪个人迹罕至的偏远山林呢？或者红砖路医院能够移动，难以确定位置呢？

　　那她就算靠着不死之身不会死掉，但也很可能被关上几个月、几年、甚至保持着被吸收的状态，就这么清醒着一动不动地被关在水泥楼板里，那可真是比死还要痛苦得多……

　　呼……谨慎谨慎再谨慎！

　　回忆完上一个任务的情况后，里昂不由得做了两个深呼吸，并反复告诫自己，哪怕看似没什么危险的情况，只要可能和“异常”扯上关系，就一定要保持警惕。

　　虽然自己有着独特的徽章外挂，未来必定能够不断成长下去，可如果光论保命能力的话，现在的自己连给艾玛前辈提鞋都不配，然而有着不死之身的她都能翻车，自己又凭什么不加倍小心？

　　……

　　反复确认过周边所有人，尤其是中年护士一家的灵魂状态，确认他们的情绪还算稳定，且暂时没有表现出异常后，里昂便将骂骂咧咧的羊头塞进购物袋，快步走向了中年护士一家所在的街区。

　　在和公寓的管理员亮了下清理局的证件，表示自己是来调查医院院长贪污事件的公务人员后，靠着跟警务部形制相同的证件，里昂很轻松地得到了管理员的信任，管理员大妈甚至放下了手中打到一半儿的毛线，亲自带着他上了楼。

　　“警官，汉娜一家那都是好人，她虽然在红砖路医院上班，但跟那个坑钱的院长完全不是一路人，您可千万别冤枉了好人啊。”

　　年纪估摸着得有六十多的管理员大妈，晃悠着一头密蓬蓬的白色卷毛儿，一边带着里昂慢腾腾地爬楼梯，一边絮絮叨叨地垫话儿道：

　　“记得二十几年前，她还是个小姑娘的时候，就在那家医院当护士了，一直都兢兢业业没出过啥差错，我老头子跌断腿去住了半个月院，人家给照顾的妥妥当当，比我们亲闺女都细致。

　　那孩子唯一说得上问题的，也就是性子耿直了点儿，按资历的话，她十年前就能当上护士长，但护士长要管着药品记录，她因为不愿意配合那帮人作假，结果每一次晋职都轮不上她……”

　　嘴皮子不带歇气儿地说了一大堆有的没的后，管理员大妈悄没声地路过了中年护士家所在的五楼，带着里昂往都是空屋的六楼走，并一边偷瞄着他的表情，一边试探着询问道：

　　“对了，警官，您这次来是找汉娜，是想让她去作证，证明那些人坑我们这些病人钱的？还是想带她回去问话的？”

　　“……”

　　看样子，我要说自己是来抓她的，你就准备随便在六楼找间空屋子，用力敲一会儿门，然后告诉我她不在家是吧？

　　有些无语地张了张嘴后，在五楼站定的里昂忍不住开口提醒道：

　　“大娘……她家应该在五楼吧？您是不是多上了一层？”

　　“啊？哦哦！年纪大了，记性不太好，呵呵呵。”

　　管理员大妈的心理素质相当不错，被拆穿了也没慌，而是慢腾腾地又从楼梯上挪了下来，但她竟然还是没有把里昂朝中年护士家带，反倒往楼梯左边的另一户空屋走了过去。

　　“……”

　　不是……我都知道她家在五楼了，你还想试着把我往别的地方带？这属实有点儿太糊弄人了吧？

　　“啧……”

　　这小黑皮狗还挺龟毛，来之前怕是都调查好了啊！

　　见里昂死活不上当，甚至直接站在汉娜家门口等起了自己，管理员大妈的眼皮跟嘴角立刻同时往下一耷拉，倒腾着有点儿罗圈儿的腿蹬蹬蹬走了回来，气呼呼地敲响了中年护士家的房门，然后黑着脸威胁道：

　　“我告诉你，你要调查就好好调查，别想着往汉娜身上泼脏水，医院那些腌臜事儿跟她没关系！

　　还有，汉娜那孩子现在好好儿的，等她回来之后如果身上有伤，或者状态不对劲儿的话，我绝对会去作证的，投诉你们警务部非法刑讯！”

　　“……”

　　在管理员大妈防贼一样的眼神里，中年护士家的门吱呀一声从里面打开，一名满脸倦色的中年男人走了出来。

　　见到外貌有些陌生的里昂后，一身书卷气的中年男人扶了扶鼻梁上的镜片，有些诧异地道：

　　“请问，您找谁？”

　　“他是……”

　　“我找您的太太，汉娜女士。”

　　猛地抬高了一大截音量，盖住了管理员大妈的话后，里昂抢先解释道：

　　“我叫里昂，您太太之前是我妹妹病房里的护士，不知道她有没有和您说过？”

　　“哦哦！说过！说过！”

　　听到里昂的话后，满面倦色的中年男人神情一喜，直接推开门快步走了过来，一把抓住了里昂的右手，激动地大力摇晃了起来。

　　“昨天多亏您和您的同事及时赶到，关了医院燃气管道的阀门！哦还有！要不是您的妹妹发现了不对，让汉娜提前顺着床单滑了下去，她说不定都……

　　哎呀！真是！我真是不知道怎么谢你们一家了，其实应该我们去拜访您的，结果您倒是先来了！”

　　“您客气了，我妹妹没少受您太太的照顾，昨天她也只是出了个把窗帘系起来的主意而已，她们最后能平安无事，还得多亏您太太。”

　　“别别别，还是您妹妹……”

　　？？？

　　看着门口握着手大力晃来晃去，一个劲儿地感谢对方家属，气氛相当之和谐的两个男人，旁边虎视眈眈的管理员大妈，不由得直接愣在了原地。

　　等……等会儿……容我先捋捋……