0026 调查任务（中）

“哎呀真是……原来你是汉娜救命恩人的哥哥！是大妈误会你了！”

　　弄明白了到底什么情况后，刚刚还一脸凶神恶煞的管理员大妈，顿时恢复了和蔼慈祥的模样，甚至还拉着里昂的胳膊埋怨道：

　　“你看看这个事儿闹得……你直接说自己是听说汉娜病了，过来看望她的不就行了？还跟大妈掏什么证件？我一直拿汉娜当闺女看的，要知道有这层关系在，大妈还能不让你上来？”

　　“……”

　　你可拉倒吧……要不是之前你把我拦下来，防贼似地一个劲儿盘问我，我早就直接上楼了好吗？还用得着亮证件证明身份？

　　被里昂无语的神情看得有些不好意思，管理员大妈老脸一红，吭呲着闷声道：

　　“大妈之前拦你，那是看你面生，这公寓里我都熟悉，之前确实没见过你，而且你穿……咳咳，而且你还拎着一大袋东西，我就想着多问问……”

　　不是看我拎东西，是看我穿的比较破，担心我是小偷吧？

　　看了看自己身上边角磨损严重，估摸着得有快二十年历史的旧大衣，里昂有些无奈地笑了笑。

　　这大衣还是“自己”父亲留下来的，年纪比自己都要大好几岁，卖相确实惨了点儿，不过按自己家原来靠抚恤度日的情况，能有足够暖和的衣服穿就不错了，自然没有挑挑拣拣的能力。

　　眼下自己虽然有了高薪工作，但第一周的薪水都还没下来，当然也没钱换新的外套，穿得实在很拮据，再加上被冷风吹得有些缩手缩脚，被当成可疑人物倒也不奇怪……

　　“咳咳……对不住，小伙子，是大妈看走眼了。”

　　看着里昂无奈的表情，知道他已经听明白了自己的“话外之意”，管理员大妈连忙道歉，然后跟中年护士的丈夫一起，把里昂引进了屋，顺便伸手去接里昂手里的购物袋。

　　“哎呀，你妹妹可是汉娜的恩人，上门还带这么多东西，手都勒红了，快放下歇歇……额……”

　　虽然里昂反应很快，闪身躲开了管理员大妈的手，但黑山羊的犄角实在过于锋利，剧烈晃动下竟然直接划破了袋子，噗通一声掉了出来。

　　“……”

　　“……”

　　“那个……不好意思，这是我们局长托我买来炖汤的。”

　　连忙弯下腰，把黑山羊的脑袋塞回袋子里，并在破口的地方打了个死结后，里昂有些腼腆地朝面前愣神的两人解释道：

　　“我们局长特别喜欢喝羊头汤，但她睡得晚早上起不来，所以喊我帮她去早市跑个腿，我买完羊头就顺便过来了。

　　嗯……还有，我才刚入职几天，手里还没什么钱，所以这次上门没带什么东西，不好意思。”

　　“啊，对不住小伙子，是大妈手太快了，呵呵……”

　　连着办了好几件错事儿，把气氛弄得十分尴尬，管理员大妈也没脸呆下去了，硬撑着再说了几句无关紧要的话后，便借口自己还要看门儿，匆匆离开了中年护士的家。

　　而等她离开后，中年男人则不好意思地再次道歉道：

　　“玛丽阿姨她……今天可能是过于担心汉娜，所以办事儿稍微有点儿莽撞，但她并不是有意的。

　　平常公寓里的住户谁家有个大事小情，需要人帮忙的时候，有时候不用说她都会来搭把手，玛丽阿姨是个相当亲切又细心的好人，如果有冒犯到您的话，我替她向您道歉。”

　　“没有没有。”

　　回忆了一下进入公寓前，在灵魂视野中看到的情况，里昂微笑着摆摆手道：

　　“我看得出来，她是个非常非常善良的好人，而且不光她，甚至你们整栋公寓里的人也都是好人……嗯……我能不能提个冒昧的要求？”

　　看了看里间紧闭的房门后，里昂试探着开口道：

　　“我听燃气公司的赔偿员说，对于昨天的事情，您太太似乎有些……不同的想法？

　　您先别急，对于您太太的情况，我大概猜到了一些原因，可能对解决她的问题有些帮助，请问我能不能单独和她聊聊？”

　　“这……”

　　听到里昂的要求后，满身书卷气的中年男人迟疑了一下，似乎有点想要拒绝，但想起对方的妹妹是自己妻子的救命恩人，并没有害自己妻子的理由，最终还是勉强答应，引着里昂进入了里间的卧室。

　　“汉娜？”

　　轻唤妻子的名字，心疼地将还在裹着被子酣睡的中年护士唤醒后，还没等中年男人道明里昂的来意，头发乱糟糟、眼底满是血丝的中年护士便猛地坐了起来，望着里昂满脸急切地大声道：

　　“我见过你！你是安娜的哥哥！你前天也在对不对！

　　快！你快告诉我！你有没有看到医院吃人！你有没有看到那个力气特别大的绷带女人！”

　　“嗯，看到了，而且我今天就是为了这个来的。”

　　给中年男人使了个眼色，示意他不要担心，一切交给自己后，里昂神情温和地道：

　　“放心吧，您没有疯，您看到的一切都是真的。”

　　“你看！你看啊！他也看到了！”

　　听到里昂的话后，中年护士不由得大喜过望，连忙拉着自己丈夫的手臂大声道：

　　“我说我没有疯！医院真的出了问题！也真的有个满身绷带的女人！”

　　“……”

　　看着神情陡然亢奋了起来的妻子，中年男人望着给出了肯定答案的里昂，嘴唇不由得微微张合了两下，脸上写满了欲言又止。

　　喝了些镇定安神的药剂，半睡半醒地熬了差不多两天后，自己妻子虽然还是认为看到了绷带女人，但在其它人的坚持下，也似乎有点怀疑是她自己弄错了，情况好像正在好转。

　　可眼下这个突然上门的救命恩人，又信誓旦旦地肯定了她的幻想，这真的不会导致她的病情重新加重吗？

　　“算了，您也留下一起听吧。”

　　看了看中年男人的表情，知道他恐怕不会放心离开了，里昂不由得摇了摇头，放弃了让他离开的打算，转而回身抓住门把手，关上了里间的屋门。

　　“您妻子看到的，其实是……”

　　“滋……”

　　【遭遇无法理解的特殊存在，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”激活，你的认知边界得到了扩张，并获得了该存在的部分信息】

　　【名称：寄灵之寓（奇迹、守护）】

　　【外观：一幢老旧的普通公寓，大厅值班室里常年坐着一位满头白色卷发、背部有些佝偻、生着罗圈儿腿的年老女性】

　　【……】