0027 调查任务（中二）

【名称：寄灵之寓（奇迹、守护）】

　　【外观：一幢老旧的普通公寓，大厅值班室里常年坐着一位满头白色卷发、背部有些佝偻、生着罗圈儿腿的年老女性】

　　【能力：恶物驱灭、意外避险】

　　【代价：早上出门的时候，请微笑着和管理员打声招呼，有空的时候最好陪她拉拉家常，如果可以的话，也请善待她身体不好的丈夫】

　　【档案：这间公寓的前身，是建立在王都老城区舰桥街三十五号的济贫院，该济贫院由一对晚年丧女的老夫妻捐建，常年无偿容留战争孤儿及残障人士，并为其提供庇护和基本的生活福利。

　　大约九十五年前，捐建济贫院的老夫妻相继去世，由于路政部未将其登记为合法福利设施，且无人继续补交不动产税，因此济贫院被取缔收回，强制清退所有住户并重新装修后，改名为幸福寓所向外招租。

　　然而奇怪的是，明明位于王都老城区副中心，毗邻大量企事业单位，且地段宜居、交通便利、价格低廉，但幸福寓所的入住率奇差，只有近似条件寓所的三成不到，大多数租户都会在入住一个月内主动搬离，仅有极少数住户能够在这里长租】

　　【评价：这是间适合普通人居住一辈子的好公寓，足以保护其家宅平安、万事顺意、灾祸不扰，只可惜这间公寓和你之间的相性实在太差了】

　　【浸染值：0.1】

　　“……”

　　所以……这次整栋楼都是异常物？甚至那个非要带着我上楼的管理员大妈，本身就是异常物的一部分？

　　看完自己眼前出现的情报，里昂不由得猛地打了个激灵，随即话头一转，立刻朝面前的中年护士夫妻询问道：

　　“你们住这里多久了？知道刚才那个大妈多大岁数了吗？”

　　“啊？”

　　被里昂突如其来的问话弄得有点儿懵，中年护士夫妻俩对视了一眼后，满身书卷气的男人迟疑道：

　　“住了多久……我刚进舰桥公学教书的时候，就已经搬过来了，后面认识了同样租在这儿的汉娜……应该有二十七八年了吧？

　　至于玛丽阿姨的话，我刚住进来的时候她就一头白发，现在恐怕得有九十岁了，只不过她没什么心烦的事儿，保养的很好，所以看着比较年轻而已。”

　　“……”

　　九十岁……九十岁的人爬楼梯能比我还快？而且她刚才抢购物袋的时候，手脚可是利落得很，我差一点都没躲开好吗？这哪儿像九十多岁的人？

　　唔……等一下！虽然【唯物主义灵魂】给出的情报里并没直说，但字里行间的透露出来的意思，再加上【寄灵之寓】这个名称……

　　她和她身体不好的丈夫，不会就是当初捐建济贫院，然后在九十几年前去世的那对老夫妻吧？不过……我和她只是第一次见，她为什么好像很防着我？

　　抱着这个疑问，里昂的脑子立刻飞快地转了起来，等看到评价里的“相性太差”后，他顿时猛地反应了过来。

　　带着某种不详的预感，里昂抬手点开面板，找到了从黑山羊那儿得来的【恶魔眷者】徽章，直接看向了最下面的隐藏特性。

　　【隐藏特性（无需佩戴）：你的灵魂染上了微量的恶魔气息，将更容易受到某些邪恶存在的关注】

　　“……”

　　明白了……

　　不论是一进门就被扯住反复盘查，还是管理员大妈死活不愿意带自己过来，再或者她为什么要突然抢购物袋，这一系列问题已然得到了解决。

　　对于这间有着【恶物驱灭】能力的公寓来说，灵魂沾染了恶魔气息的自己就是标准的“恶客”，而大恶魔出身的黑山羊更是彻头彻尾的“恶物”！

　　“叩！叩叩！”

　　就在里昂恍然大悟，逐渐理解了一切的时候，房间外突然传来了沉闷的大力敲门声，中年男人过去把门打开后，门外赫然站着一位叼着雪茄的高壮老头。

　　朝有些惊讶的中年男人微微点了点头后，即便在深秋也只穿着一件小背心，浑身肌肉爆炸一样鼓胀着的老头，两个指头一摁掐灭了嘴里的雪茄，沙哑着嗓子道：

　　“听玛丽说来了陌生人，我就特意过来看看。”

　　解释完自己的来意后，背着一个大箩筐的肌肉老头，拧了拧跟里昂大腿差不多粗的脖子，那张满是灼烧痕迹和刀疤的面孔上，两只眼窝深陷的绿褐色眼珠，不怀好意地朝里昂盯了过来。

　　“……”

　　这他妈还叫身体不好？

　　被壮得不行的老头瞪得头皮发麻，里昂忍不住想到，就对方这接近一米九的身高，以及那比自己脑袋都大的二头肌，估摸着他只要拎一把水果刀，就能去深山里猎狗熊了吧？

　　“这是约翰叔叔，玛丽阿姨的丈夫。”

　　看着里昂紧张起来的神情，中年男人不由得笑了笑，开口解释道：

　　“别担心，约翰叔叔这么看你，并不是对你有什么意见，而是他年轻时候当过海兵，跟海盗作战的时候被炮口的余焰伤了脸，又落下了一些伤病，所以脸上的肌肉有些僵硬，做不出太多的表情。

　　平时他负责打扫公寓、清理杂草，修理水管燃气管什么的，特别认真仔细还不肯收费，夏天还喜欢给楼里的孩子们抓蝴蝶，所以你别看约翰叔叔长得凶，但他其实是个很和善的人。”

　　他……很和善吗？我怎么不这么觉得呢？

　　看着对面死盯着自己不放的壮老头，里昂的喉头不由得上下动了动，下意识地咽了口口水，拎着购物袋的右手中指悄悄探出，轻轻点了下黑山羊的犄角。

　　凶！焰！滔！天！

　　望着灵魂视野中，那几乎胀满了整个楼道的暗红“火光”，以及火光之中比极地冰川都要冷厉的滔天杀气，里昂不由得后背一凉，默不作声地往后退了两步，老老实实地站到了中年夫妻身后。

　　和善个屁啊！

　　要不是你们夫妻俩还在这儿，他恐怕下一秒就会摸向身后背着的箩筐，然后掏出里面那把一米多长的园艺剪，冲上来咔嚓一下，直接把我从里昂变成里·昂！