0028 调查任务（下）

“约翰叔叔，这位是里昂，那个救了汉娜一命的女孩儿的哥哥。”

　　似乎也发现了壮老头的状态有些不对，好像对里昂抱着某种莫名的敌意，文雅的中年男人连忙开口解释道：

　　“您知道前天医院燃起管道爆炸的事吗？当时就是他冒险关了阀门儿，足足救了几百人的命！”

　　“哦！”

　　听到里昂救人的光荣事迹后，壮老头死板僵硬的面孔上，终于有了些可以被称呼为情绪的东西。

　　只见他微微扯起肌肉扭曲的嘴角，露出了一个与其说和善，倒不如说狰狞可怖的微笑，随即猛然俯身上前，以让人肉眼难辨的出手速度，在中年护士夫妻俩的下颚轻轻一托。

　　面对熟人猝不及防的袭击，两夫妻连哼都没哼一声，直接便翻着白眼当场晕厥。

　　而在壮老头出手打晕两人之前，里昂已经先一步伸出双手，抵住两夫妻的后背，猛地把昏迷的两人朝他推了过去，随后毫不犹豫地转身就跑，直接冲进了中年护士睡觉的里间。

　　“啧……”

　　见到里昂的动作后，正准备掏大剪刀的壮老头不由得满脸不爽地啧了一声，随即赶在两夫妻倒地之前，一手一个接住了他们，动作轻柔地放在了地毯上。

　　处理好了昏迷的两夫妻后，壮老头嘴角刚刚被摁灭的雪茄无风自燃，只见他伸手向身后的背篓一掏，取出了那把大得吓人的园艺剪刀，随即板着一张死人脸，拖着大剪刀一瘸一拐地朝里间走了过去。

　　……

　　真是……好不容易碰见个“善良侧”的异常物，结果因为灵魂沾染了恶魔气息，反倒要惨遭对方追杀，我这点儿也太背了吧！

　　听着金属大剪刀在地板上划过的瘆人响动，跑进里间的里昂不由得面色一黑，再顾不得会不会破坏中年护士家的财物，直接对着窗户的防盗插销就是一脚！

　　“吱嘎！”

　　伴随着金属钮形变的刺耳吱嘎声，里昂用力掰掉防盗插销，拉开窗户就想往下翻，赶紧远离那个一看就战斗力惊人的壮老头。

　　然而这时，他的脑袋里微微一晕，耳边响起了黑山羊不紧不慢的提醒。

　　‘小子！咱劝你最好别跳！’

　　里昂闻言不由得微微一愣。

　　为什么别跳？那个拎着剪刀的壮老头马上就要进来了，不赶紧跳窗的话，难道还留下跟他皇城PK吗？他虽然腿残疾了，但那个体格……唔……等一下！

　　心念电闪间，里昂再次把手伸进购物袋，飞快地撸了一把羊头，随后无比震惊地发现，不知道什么时候，壮老头那满是杀气的灵魂，已然游鱼一样地穿过楼板，朝着自己正下方缓慢地前进着。

　　如果自己翻出窗外，借助防盗拦网一点点往下爬的话，大概会在二三楼之间，被拎着大剪刀的他直接堵个正着！

　　阴险！这老头太阴险了！

　　忍住了破口大骂的冲动，里昂忙不迭地返身冲出里间，跨过昏倒的中年护士夫妻，直接夺门而出。

　　顾不得会不会伤到膝盖，抱着羊头的他一步直接踩下了五六级台阶，两步便直接下了半层楼，开始用自己这辈子最快的速度，玩命一样地往楼下猛冲！

　　似乎发现了里昂并没有翻出窗外，灵魂视野中壮老头的灵魂微微一顿，随即又慢吞吞地朝楼梯的方向赶了过来。

　　‘再快点哦~不然他可要追过来喽~’

　　听到黑山羊满是幸灾乐祸的提醒，里昂不由得心头一紧，发现自己的速度还是不够快，只得一咬牙，开始试着在转角的时候去抓楼梯扶手，以便更快地完成两层楼梯之间的转身动作。

　　然而这幢公寓虽然盖得还算精细，但毕竟已经有些年头了，木质扶手上时不时就会有些支起的木刺，瞬间便划得里昂的手掌处处鲜血淋漓。

　　不仅如此，由于很难在这种高速下楼的过程中控制身体，只要放手得稍微晚上一点点，里昂的胳膊就会被自身的重量狠狠地拽上一下，手臂已然受到了不同程度的拉伤。

　　只不过这些疼痛，全部都被大剪刀开合时的喀嚓声盖住了，在疯狂合成的肾上腺素的催动下，里昂近乎飞一样地在楼梯间快速转折，仅仅只用了几个呼吸的功夫，便甩掉了穷追不舍的壮老头，从五楼一路冲回了大厅。

　　尼玛……终于逃出来了！

　　看着五步之外敞开的大门，和大门外灿烂的阳光，被撵得心惊肉跳的里昂，赶忙踉跄着朝外面冲了过去，可就在这时，他的脚下却绊到了什么东西，整个人瞬间失去平衡，不受控制地一头扑倒！

　　这是……毛线球？那个管理员大妈织毛衣用的毛线？

　　辨认出脚上缠的东西后，里昂不由得微一愣神，刚想伸手去解毛线，却听到脑海里传来了黑山羊的一声叹息。

　　‘一路走好，小子，咱会想念你的。’

　　？！！！

　　你踏马在说什么？！

　　反应过来不对的里昂猛一抬头，随即一颗心差点儿直接从喉咙里蹦了出来！

　　在自己让毛线绊倒的这一瞬间，原本被甩了老远的壮老头，仿佛察觉到了蛛网上猎物动静的蜘蛛一样，直接顺着深入墙壁的毛线，挥舞着大剪刀一路追了上来！

　　我尼玛！

　　看着那柄已然张开到极限的、闪烁着可怖寒光的大剪刀，已然陷入死境的里昂福至心灵般地一扬手，举起装着山羊头的购物袋狠狠往上一迎！

　　“咣！！！”

　　只听得菜刀剁岩板似地一声轰响，里昂只觉得自己两臂一酸，整个人如同被公牛迎面撞了一下似地，直接向后翻了个好几个大跟头，一骨碌栽出了幸福公寓的大门。

　　‘啊！！！！！！！！’

　　‘咱的角！被劈豁口了！！！’

　　‘咱就*了！你***真是***！你***！’

　　‘居然拿老子挡刀！小子！这事儿没完！*！’

　　终于跑出来了……只不过上门问几句话而已，差点儿直接把命给丢了，清理局这B活儿可真特么不是人干的……

　　在暴怒的黑山羊满是屏蔽词的“电报”声中，浑身疼得要死的里昂吃力地抬起头，勉力朝幸福公寓里望了一眼。

　　见到阴着脸提着大剪刀站在门口，但却并没有追出来的壮老头后，里昂终于放下了心，随即抬起还流着血的右手，朝这个不听人话的老货狠狠地比了个中指，接着便噗通一声又躺回了街道上，在刺眼的阳光下大口大口地喘起了粗气。

　　什么破幸福公寓！搞得跟鬼屋一样！再踏马不来了！

　　……

　　【进行了一场堪称生死时速的极限追逃，你成功激活了黑铁级徽章“跑酷新人”】

　　【跑酷新人：通过自发研究及身体锻炼，掌握了少量基础跑酷技巧的跑酷初学者】

　　【佩戴效果：虽然技术还十分拙劣，但你的确掌握了一定的提速技巧，在城市等复杂地形中快速移动时，你的速度将获得小幅提高】

　　【进阶路线：完成100次复杂地形移动，并完成100次五十米短跑训练后，本徽章将会自动晋阶为青铜徽章“熟练跑者”，当前进度0/100，0/100】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：经过了一场刻骨铭心的实跑追逐后，你学会了如何在高速移动中更好地保护自己。

　　你在进行高速移动时，受伤的概率将会下降10%，如果不慎受到伤害，伤病强度将会降低20%】

　　【通过自身的学习与思考，你掌握了低水平的复杂地形快速移动能力，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”激活。

　　你对跑酷的理解程度为“低”，但因为擅于思考总结和自我调整，你对进行高速移动时的场地越熟悉，自身的避障能力便会越强】