0029 疑问

“局长，调查任务完成了……”

　　“嗯？”

　　打量了一眼进门的里昂后，发现他不光身上沾了不少灰土，甚至连手上也包着绷带，正喝着白开水的红发局长不由得微微一怔，随即有些好奇地道：

　　“这次的任务只是调查一下情况，你又能提前窥探别人灵魂的状态，怎么弄成这样了？难道那个异常物很危险？”

　　“异常物倒是不危险，甚至还是个挺好的东西，但问题它跟我不太合得来……”

　　简单讲了一下自己的遭遇后，看着面前被逗得笑眼弯弯的红发女人，面色不大好看的里昂犹豫了一会儿后，还是忍不住开口道：

　　“局长……我能不能问您件事儿？”

　　红发女人闻言，脸上的笑意顿时猛地一收，警惕地按住了自己干瘪的钱袋。

　　“里昂啊，真不是我小气，只是我作为处女局的局长，虽然薪水要比你们高上那么一点点，但平时的开销也格外的大，所以……嗯……”

　　“您误会了，我不是要找您借钱，是真的想问您一个问题……”

　　有些无语地眨了眨眼后，里昂回忆着自己看到的资料，深深地皱着眉头道：

　　“局长，在来跟您汇报之前，我先去隔壁路政部的档案部门，申请翻阅了一下他们九十多年前的记录，找到了幸福公寓……嗯……就是今天那个异常物相关的档案。

　　那对老夫妻捐建的济贫院，最多的时候容留了三百多名孤儿跟残障人士，但除开因为用水人数多，得了水力公司一点水费优惠外，再没得过王国半点帮助，基本都在用他们的积蓄维持济贫院的开支。

　　后面等老太太病重，发现自己可能撑不了多久之后，她一共向路政部申请了三十几次，希望把济贫院转为合法的市政设施，然后用自己的财产继续运营下去，起码撑到里面的人离世再收回关门，但就是一直都没有成功。”

　　简述了一下情况后，里昂深深地吸了一口气，随即握拳道：

　　“我路上一直在想，这明明是件一举两得的好事，为什么就是审批不下来呢？

　　那些没有劳动能力的人，能靠着老夫妻的财产维持济贫院，勉强活下去；路政部也不需要付出什么，不仅不用额外占据开支，甚至都不需要加派人手管理。

　　但为什么当初负责审批的那个人，宁肯看着那些孤儿和残疾人被撵出去，就在他们曾经的家门口，在那块“幸福公寓”的牌子下面饿死冻死，也不愿意通过她的申请？”

　　“你错了，路政部要付出的东西可并不少。”

　　听到里昂的问题后，红发女人微微闭了闭眼，随即面色平静地反问道：

　　“假设你就是当初负责这方面的人，那我问问你，王国明明有自己的济贫院，为什么你主持的济贫院没有接收那些人，反而被市民自建的济贫院容留了？你平时的工作到底是怎么做的？

　　还有，如果接手了这间济贫院，就算平时不用派人管理，也一定要有负责的主理人，那么发生火灾或者其它意外造成伤亡，你愿意跟着担责么？如果火灾是济贫院的人引发的，你能接受因为疏于管理被解职的下场吗？

　　最后，接收市民捐赠的济贫院，可不能算什么功劳，而且一旦成为市政认可的合法设施之后，这间济贫院如果因为没有收入，维持不下去最后倒闭，主理人却一定会被问责。

　　这种没有任何好处，反倒接下一堆麻烦，而且几乎必定会在履历上留下污点的事，怎么可能有人愿意做？”

　　“……”

　　……

　　可真像啊……唉……

　　看着面前被自己的问得沉默不语，面色愈发难看的年轻男人，红发局长在心底微微地叹了口气，随即凝视着对方的眼睛，神色严正地提醒道：

　　“里昂，我明白你看不惯这些，但你不要忘了，我们清理局的工作，只是将“异常”拦在正常人的生活之外，其余的事情并不是我们能随便插手的。

　　按照清理局和各大王国间的协定，除非涉及到异常物相关，否则决不允许动用“非人”的力量进行干涉，这既是清理局的生存守则，也是各大王国能够容忍的底线。

　　所以你听好，绝对绝对不要越过这条线，做事的时候也再多想一想，千万不要害了自己，知道吗？”

　　“您多虑了，我真没想做什么……”

　　里昂闻言不由得用力捏了捏拳头，随即低垂着头，神情平静地反问道：

　　“那都是九十多年前的事了，不仅当初被撵走的人已经死了，甚至连负责审批的那人都已经死了，我还能做什么呢？”

　　“……”

　　是，这件事里你确实什么都做不了，但路政部和水力公司的事呢？以后遇见的更多事呢？

　　瞟了一眼里昂手里微微抖动的购物袋，红发局长不由得在心里再次叹了口气，望向里昂的目光逐渐复杂了起来。

　　虽然没了那头山羊之后，我不能再用灵魂视野查看你的状态，但我太了解那头该死的山羊了，从你低下头不吭声开始，它就已经兴奋得开始发抖了……

　　“那就这样吧……今天辛苦你了。”

　　没有继续讨论这个话题，接过里昂写好的报告扫了一眼后，红发局长努力压制住心头怪异的既视感，柔声宽慰道：

　　“看你手上受了伤，我再批你半天假，你先回家好好休息休息吧。”

　　“放心，我不会逼着你对那些事情视而不见，也不会拦着你去调查水力公司的事，甚至已经给你换来了能护身的异常物，等明天就能送到，好让你在惹了麻烦之后安全撤离。

　　但你一定要记住，当你想做些什么的时候，必须像水力公司这次一样，找到合适的插手理由才行，而且绝对不能随便动用‘异常’影响普通人，这是我的，也是清理局的底线！”

　　“嗯，我记住了……”

　　看着面色依旧不太好看的里昂，红发局长忍不住伸手揉了揉自己的眉心，随即继续叮嘱道：

　　“里昂，我知道的，你是那种道德观和正义感都很强的人，我其实并不讨厌你的性格，甚至十分欣赏你在苦日子里挣扎那么久之后，还能守住底线的坚持。

　　但你也要明白，我们就算有着超出寻常的能力，但终究也是人类的一员，不能脱离人类这个群体单独存在，也依旧要遵守一些社会运转的基本规则。

　　哪怕你是某个王国的国王，甚至是清理局的局长，也做不到让一切按照自己的想法来，管不了所有你看不惯的事……我知道这些话可能不太好听，但我还是希望你能多想一想。”

　　“我会的……不好意思，今天打扰您了。”

　　朝着一再深切地叮嘱自己的红发局长道别后，里昂缓步回到属于自己的办公室，眼睛定定地看向放在桌上的另一个购物袋，脑袋里却在不断回想着局长对自己的评价。

　　我的道德观很高尚吗？

　　我的正义感很强烈吗？

　　我的底线很坚定吗？

　　自己被侵吞的烈属抚恤金、造成安娜肺病又不肯赔偿的炼金工厂、喝了水力公司提供的脏水后，现在还躺在医院过道里的几百名病患。

　　以及被从济贫院中无情驱逐，绝望地死在九十四年那个寒冷的冬天里，连名字都不配被记录下来的那些可怜人……

　　虽然说出这句话，似乎有些莫名的羞耻，但我现在是真的很想知道，有问题的到底是我？还是这个狗日的世界？

　　……

　　“走吧。”

　　在自己的办公桌前站了一会儿后，里昂伸手拎起装满灰色烟盒的购物袋，随即摸了摸黑山羊被剪刀磕坏了一块儿的羊角，若所有思地轻声道：

　　“找个僻静点儿的地方……我请你抽烟。”