0030 浸染值

【恶魔之友（白银）：通过十场极端邪恶的献祭，连续献上了蕴满人类憎恨与血汗的祭品后，你灵魂深处埋藏着的野望，幸运地得到了一名高位恶魔深切的钟爱】

　　【佩戴效果：与带有“堕落”标识的异常物亲和度大幅上升，降低使用代价的同时，大幅强化使用效果】

　　【进阶路线：继续进行约定好的邪恶献祭，直到该恶魔的化身完全复苏后，本徽章便会自动晋阶为黄金徽章“我即是恶魔”

　　另外，每向其献上一道罪恶缠身的人类灵魂，该恶魔复苏的速度便会获得相应程度的提高，当前复苏值为5%】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：天长日久的相处下，你的灵魂染上了属于恶魔的邪恶气息，将更容易受到某些邪恶存在的关注】

　　【你的浸染值增加了】

　　【当前浸染值为：0.4】

　　浸染值……

　　看着这个再次出现的奇怪数值，蹲在警务部附近的巷子里，正给黑山羊点烟的里昂，不由得下意识地眯了眯眼睛。

　　自己私下里问过黑山羊，但清理局里似乎并没有关于浸染值的说法，所以这项数据的意义只能由自己来推断。

　　而如果自己没记错的话，这个叫做浸染值的东西，到目前为止总共出现过四次。

　　第一次是自己触碰到黑山羊的时候，通过【唯物主义灵魂】的效果，得知它的浸染值是0.1；

　　第二次是自己获得了黑山羊的认可，得到了它的使用权，自身的浸染值被提升到了0.1；

　　第三次是得知了红发局长【无忆之爱】的情报，得知了那东西的浸染值是7；

　　第四次则是在触碰过幸福公寓的门把手后，在弹出来的消息中，得知【寄灵之寓】的浸染值也是0.1。

　　所以目前基本可以确定，带有浸染值，应该是异常物独有的特性。

　　另外，从黑山羊开始复苏之后，自己的浸染值也跟着提高这点来看，恐怕在获得了异常物的使用权后，使用者的浸染值便会升高同样的数值。

　　想到这里时，里昂不由得伸手过去，摩挲了两下黑山羊的脑袋。

　　【名称：恶魔对角（堕落、学识、低语）（复苏中）】

　　【外观：……】

　　【……】

　　【浸染值：0.4】

　　果然，数值和自己一样。

　　看了看黑山羊已经变成了0.4的浸染值，里昂的眼中顿时闪过一抹了然之色，连带着也猜出了中年护士没有被邪神之脑清除记忆的原因。

　　按照【寄灵之寓】的“使用代价”来看，她们这些会和管理员大妈打招呼的住户，每天都在使用这件异常物，所以自身的浸染值应该都是0.1。

　　而清理局掌控的那枚邪神之脑，分辨普通人和清理局员工的方式，应该就是看身上有没有浸染值，所以被视为“相关人员”，没有进行记忆处理。

　　如果自己猜得没有错，那这应该就是清理局所理解的，凡是使用过异常物的人，就不会被邪神之脑清除记忆的真相。

　　不过除此之外，还有另外一个问题，那就是浸染值的多少到底代表着什么，而目前最有可能的推论，就是代表着异常物的强度。

　　因为【恶魔对角】的强度和【寄灵之寓】相同，都是0.1，所以黑山羊才能抗住壮大爷一剪刀，只是羊角被划了个印。

　　而局长的【无忆之爱】，能够一口气屏蔽七万多人的记忆，要比这两个货强得多，所以它的浸染值才是7？

　　唔……自己接触过的异常物还是太少了，情报不太够啊……不过似乎可以想办法再尝试一下。

　　想到这里时，里昂不由得再看了一眼黑山羊头顶浮现的面板，一边望着它那已经增加到0.4的浸染值，一边若有所思地再次摸了摸黑山羊的脑袋。

　　如果浸染值真的代表物品强度，那0.4＞0.1，黑山羊现在的强度就要大于【寄灵之寓】。

　　所以以后等实力强了，可以再去一趟幸福公寓，试着用黑山羊接一下大爷的剪刀，如果这次没被磕出坑的话……

　　……

　　“你老摸咱脑袋干什么？撸狗呢啊！”

　　并不知道里昂正打算拿自己做实验，不爽地甩掉里昂摸来摸去的咸猪手后，叼着烟的黑山羊吐了个乌蒙蒙烟圈儿，随即眯缝着眼睛惬意地道：

　　“小子！看你这么大方的份儿上，拿咱挡刀那事儿就算过去了，只要你继续给咱上供，那今后咱们就还是好搭档！”

　　“嗯嗯。”

　　敷衍地应和了两声后，经过了一系列事件，现在对力量愈发渴求的里昂，再次点着了七八根香烟，一边往黑山羊的嘴里塞，一边试探道：

　　“我仔细观察过，咱们局里的人，体质似乎都很不一般！艾玛前辈能在合金柜子上捏出手印，局长喝了上百瓶烈酒也只是面色微微有点儿红。

　　还有之前刚回来就又被派出去的哈利前辈，我使尽浑身力气也拖不了多远的箱子，他拎着比拿一只水杯都轻松……”

　　讲完了自己的观察后，里昂紧盯着黑山羊，眼睛眨也不眨地询问道：

　　“如果只是一两个人的话，还可能是因为异常物的效果，但局里所有人都这样，一定是有什么原因！

　　所以你能不能告诉我，我到底要怎么做，才能拥有他们那种身体素质？”

　　“啧……你观察得倒挺仔细，不过这个急不来的！”

　　猛嘬了一大口嘴里的烟后，耳朵眼都在冒着烟气的黑山羊懒洋洋地道：

　　“嗯……这么跟你讲吧，你在使用咱的能力的时候，用多了之后是不是有一种心力交瘁的感觉？好像整个人从精神到肉体都被掏空了一样？”

　　“有吗？”

　　“……”

　　日……忘记这小子跟恶魔的相性特别高了……

　　无语地看了里昂一眼后，黑山羊厚实的嘴皮翻动了两下，把嘴里叼着的烟夹到两边，随即神色不善地道：

　　“咱的能力可不是观察灵魂，是挑动别人心底的阴暗面！你一直拿咱当望远镜和半个读心术使，根本就没正经用过咱！当然不会感觉有什么消耗！”

　　“哦……”

　　“总之每次使用异常物，除了要满足它自身的规则，还要付出一定的体力和意志力作为代价，发挥出来的效果越强大，需要支付的体力和意志力就越多。

　　嗯……比方说你们局里那个叫哈利的，他手里最强的异常物，是一卷永远都用不完的胶带，那东西不仅能黏合物理上的实物，甚至连概念上的东西也粘得住。”

　　“概念上的东西……指什么？”

　　“就是灵魂啊、羁绊啊、破碎的信念什么的……总之你尽量小心着他点儿，哪天你要突然发现对他产生好感了，那你八成就是被他给粘了，赶紧给自己一巴掌醒醒脑袋！”