0031 非人与打靶

嘱咐完里昂，让他千万小心来自男同事的“爱的贴贴”后，黑山羊继续道：

　　“如果他只是想用胶带粘点儿实物，比方说某条中间缺了一截的铁轨、因为干涸枯水而断开的溪流什么的，以他的体力，差不多能连续粘出几公里那么远。

　　但如果是概念上的粘贴，可能稍微粘个五六十次，他就会先一步掏空自己的意志力，而且被粘贴的对象意志力越强，他的消耗也就越恐怖。

　　像去年那次，他为了抢到合适的任务，试图用胶带粘住那个红毛娘们对他的信任，结果直接弄得自己精神崩溃，意志力无法控制肉体，在病床上躺了足足三个多月才能下床。”

　　讲完那卷胶带的能力情报后，黑山羊总结道：

　　“总之异常物的能力虽然有个限度，但也并不是完全固定的，除了异常物本身的力量外，你的身体和精神能够承担的消耗越高，异常物能发挥出来的效果也就越强。

　　譬如咱，别看咱现在弱得很，但你要是能担负得起消耗，把咱重新养起来，依旧可以一口气挑起几千人的争斗欲，直接掀起一场小规模的战争！懂了吗？”

　　“大概懂了……”

　　若有所思地点了点头后，里昂微蹙着眉头开口追问道：

　　“但你还是没回答我的问题啊？我问的并不是异常物的能力，而是我到底该怎么做，才能拥有像其它人一样的身体素质？”

　　“咱不是一开始就说了吗？这个你急不来的~”

　　猛嘬了一口嘴里的香烟后，黑山羊眯着眼睛惬意地道：

　　“多出任务，多收集异常物，然后多使用收集到的异常物，你自然而然地就会受到影响，慢慢从人转化成‘非人’一般的存在，而且越是那种疯狂偏激的强大异常物，你的‘被转化’速度就会越快。”

　　“还是拿咱做例子，之前咱的转化速度，跟那个破公寓基本是一个级别的，你哪怕连着用咱很多年，估计也就是体魄比一般人健康点儿。

　　但你小子给了咱这么多好东西后，咱现在的转化速度高了一大截，估计能有那破公寓三四倍。

　　而且如果你愿意弄死几个王八蛋，再把他们罪恶的灵魂献给咱的话，这个转化速度还能继续涨！

　　估计用不了一年，你的身体素质就能达到那个玩胶带的哈利的程度！怎么样？有没有兴趣试一试？”

　　“……”

　　这货真是……无时无刻不在想着哄我下水啊……

　　听到黑山羊不遗余力的蛊惑，里昂不由得无语地皱了皱眉，但很快，他又不自觉地瞪大了眼睛！

　　等下！它刚才是不是说，过去它的转化速度和幸福公寓一样，而现在的转化速度，则是幸福公寓的三四倍？

　　这不刚好一个0.4，一个0.1？所以这个“影响”和“转化”，实际上就是异常物的“浸染值”？！

　　发现了浸染值的真正意义后，里昂还没来得及开心，便猛地想起了什么，扭头看向了正在大口抽烟的黑山羊。

　　如果我没记错的话，红发局长的【无忆之爱】的浸染值可是7！而你原本的浸染值是0.1！才只有人家的七十分之一？

　　好家伙，你这货天天念叨自己是了不起的大恶魔，我特么还真以为你很牛逼呢！结果你居然这么拉的吗？

　　……

　　这小子……怎么突然这么看咱？

　　接到里昂两分无语三分震惊，还有五分深深嫌弃的眼神后，黑山羊不由得猛地一激灵，随即感觉自己的心里阵阵发虚。

　　他不会发现是咱拖累他了吧？

　　唔……应该不会。

　　每件异常物的具体转化速度，都只有用过异常物的人才知道，那个红毛娘们儿虽然也用过咱，但她强得实在过了头，估计根本就感觉不出来咱的转化速度是快是慢，也不可能把情况告诉他。

　　嗯！他不会知道的！肯定不会知道的！

　　“咳咳！”

　　虽然觉得里昂肯定发现不了问题，但由于被他看得有点儿发毛，黑山羊连忙清了清嗓子，努力转换话题道：

　　“那个什么……虽然多收集异常物能让你变强得快一点儿，但你也别太乱来哈。

　　毕竟并不是所有异常物都像咱这么好说话，互相看得顺眼就愿意罩你的，很多异常物索要的代价都大得惊人！

　　嗯……比如说艾玛吧！她的不死之身是不是很强？但你知道她付出了什么吗？”

　　艾玛前辈吗……

　　听到黑山羊的问题后，里昂的神情不由得微微一动。

　　对于艾玛前辈的不死之身，自己确实已经好奇很久了，但她似乎看过局长手里的档案，知道自己的能力是通过触摸获取情报，一直都在避免跟自己有肢体接触。

　　而人家又那么照顾自己，不仅救了自己妹妹，甚至连配枪都送了，自己就算再好奇，也得差不多一点，着实不好特意打探人家的隐私……但终归还是有那么一点点想了解一下……

　　呵呵，好哄的小处男！之前走廊里碰见那回，你眼睛都快黏她身上了！咱就知道你肯定对她感兴趣！

　　看着里昂眼里遮不住的好奇，黑山羊不由得嘿然一笑，把快要烧到嘴唇的七八个烟头全都咽了下去，随后一边嚼着还在冒烟的烟头儿，一边笑嘻嘻地道：

　　“这样，你去弄死一个罪大恶极的王八蛋，发泄发泄心里憋着的怒气，顺便给咱献上一个罪恶的灵魂，咱就告诉你艾玛付出了什么~怎么样？”

　　“……”

　　(╬￣皿￣)

　　“哎？不同意就不同意，你抢咱的烟干什么？

　　不是？你还敢动手？擦！真以为咱没脾气是吧？咱特么……有能耐你别上脚！咱们公平一点儿，都用嘴啃行不行？艹啊！”

　　……

　　“砰！”

　　看着五百米外被轰然洞穿的靶子，里昂的脸上不仅没有露出命中目标的喜悦，神色反倒显得颇为凝重。

　　收拾了一顿菜还嘴欠的黑山羊，把它扔回了清理局的办公室后，里昂并没有直接回家，而是提着大狙去了隔壁警务部，用清理局的证件借了一处僻静的靶场，刷起了射击徽章。

　　不过为了在以后的任务中，尽量提高命中率，里昂并没有单纯的刷实弹射击的数量，而是将靶子选在了最大有效射程上，踏踏实实地一枪接一枪地训练着射击手感，只不过……

　　命中率十分感人。

　　面对立在五百米处的固定靶，即便有着【唯物主义灵魂】的命中率累计，里昂也要平均四到五枪才能打中一次，十发射钉里面平均要脱靶七到八发之多。

　　看来医院那次能一枪命中，果然还是运气的成分占大头……以及有艾玛前辈帮忙，事先调整好了枪械的标尺，自己的真实射击实力，依旧只是个新入门的菜鸟罢了。

　　从瞄镜里看了看人形纸靶上的洞眼，发现基本都在一些不重要的位置上，里昂不由得摇了摇头，随即用力吹了一下嘴里的哨子，接着拿起手边的小红旗，朝着靶场管理员的方向摇了摇。

　　五百米极限距离的射击，已经超过了自己当前能力的极限，这种命中率到了实际任务里，基本是没什么实际意义的，所以与其追求最远距离杀伤，倒不如先拉近到三百米左右，尽快练出更有实战价值的射击。

　　呵呵，果然换靶了。

　　听到哨声望过来的管理员，看见里昂手里代表三百米的小红旗后，不由得眼眉一挑，随即扭过头看向身边的同事，两个人近乎同时咧了咧嘴角，一阵心领神会地挤眉弄眼。

　　刚刚这小年轻扛着枪进来，张口就要打五百米靶，自己两人还劝过来着，建议他先按最大射程的五成打。

　　毕竟射钉的下坠弧度越往后越难控制，差不多到了极限杀伤距离之后，有时候甚至还会在空中出现横滚，预判落点不是一般的难。

　　所以五百米全射程靶的难度，可比二三百米的半程靶大太多了，像他这种没怎么摸过枪的小年轻，半程靶的难度完全绰绰有余。

　　奈何人家年纪轻轻，就已经是助理级公职的顶点，甚至隐隐能摸到文书级公职的屁股了，心气儿方面怕是高得很，根本就不屑于听两个靶场管理员的建议。

　　面对自己两人的好心建议，非说想要试试看能打多远，坚持就要打五百米靶……怎么样？发现自己死活打不中，这回知道换靶了吧？枪这东西公平的很，可不会因为你有个好爹就会多照顾你！

　　负责换靶的管理员，笑嘻嘻地拉了操作台上的操纵杆，在一阵齿轮咬合声中，慢慢竖起了三百米处的半程靶，把五百米的全程靶放平并收了回来。

　　而另一名管理员刚想离开座位，去把靶纸跟靶子换掉时，却被他伸手拉住了胳膊。

　　“你干什么去？”

　　“啊？你说什么？哎你别拽我啊！我得去换新靶了！”

　　“换什么新靶啊？”

　　负责拉操纵杆的管理员噗呲一乐，伸手把同事的隔音耳罩掀起了一点儿，在靶场密密麻麻的枪声中大声喊道：

　　“坐下歇着吧你！他带来那枪我认识，有效射程也就四百七十多，打五百米靶那算超程射击，能打中就有鬼了！

　　虽然咱部里也有能打超程靶的，但那几个基本都是摸了快二十年枪的老油条，你瞅那小子的模样，最多也就十六七岁，怎么可能打得了超程靶？难不成他还在娘胎里就开始摸枪了？”

　　“啊哈哈哈，倒也是，那我就再歇一会儿~”

　　……

　　并不知道自己命中率低的原因，并不是射击技术太菜，而是枪械本身射程的限制，里昂仍旧趴在地上，一枪接一枪地刷着射击徽章的射击数。

　　在将靶子调整到三百米后，他的命中率果然上升了非常之多，不仅再没有一枪脱靶，甚至枪枪都能命中人形靶纸的关键部位，差不多每二十几次射击里，才会有一次稍微偏离目标。

　　而等到太阳开始西沉时，平均一分钟能打出两发射钉的里昂，终于完成了200次实弹射击，把射击徽章从黑铁刷到了青铜。

　　【射击者：虽然接触枪械的时间并不长，但靠着过人的天分和艰辛的训练，你已经是一名合格的射击者了】

　　【佩戴效果：通过大量练习，你已经熟悉了射钉落点的分布规则，在有意识地校正枪口瞄向时，你的射击精度将获得大幅提升】

　　【进阶路线：完成5000次实弹射击，或完成30000次模拟激发后，本徽章将会自动晋阶为白银徽章“射击达人”，当前进度0/5000，0/30000】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：作为一名枪械爱好者，在使用自己熟悉的配枪进行射击时，你的射击稳定度将小幅提高】

　　想继续提高的话，需要再射五千发吗？

　　看完徽章系统的提示后，里昂估算了一下自己的射击速度，发现认认真真地打完这五千发子弹，差不多要花上四十几个小时。

　　而如果后续白银到黄金需要的射击次数，也按200-5000这样同比例增长的话，需要花的时间恐怕要达到上千小时之多。

　　虽然认认真真一枪一枪练习，也能让自己的基础技术得到提高，但恐怕远没有一枚高阶徽章带来的提升大，所以……要不要试试钻钻空子？

　　想到就做！

　　抱着纯刷徽章的心思，里昂这回并没有像每次那样屏息凝神，而是在装好储气罐之后，直接找了个大概位置便一枪打了出去。

　　而从认真瞄准换成蒙着来之后，速度果然猛提了一大截，除去换气和装填的时间，一分钟内足足打了十几发射钉出去，而因为有着【唯物主义灵魂】提供的命中，这些瞎蒙的射击居然也中了五六发。

　　然而当里昂停止射击，看了眼【射击者】徽章的面板时，却无奈地发现，刚刚那十几发射钉打出去，进阶的“熟练度”居然还是0/5000，连半点儿都没有涨。

　　所以果然只能一板一眼地认真练习啊……

　　摇了摇头后，里昂熄了走捷径的小心思，抬头看了眼天色，随即将手里的大狙拆成零件，捆好装进了一个大帆布袋里，提着袋子吃力地离开了靶场。

　　而就在他走出去后没多久，一名穿着黑色警察制服，小麦色肌肤的女警快步走了进来，看了看几个空着的位置后，最终选择了角落里这道刚空出来的靶场。

　　神情略显倦乏的她似乎有什么心事，在沙哑着嗓子朝两名管理员打了声招呼后，便拿着自己选好的枪械上了射击位，晃了晃代表五百米的小黄旗。

　　等到远处的靶子渐渐升起后，女警察深深地吸了一口气，随即用力咬着嘴唇，把眼睛凑到了瞄具后方的观察位，纤长的手指稳稳地搭上了扳机……

　　嗯？

　　看着瞄具里足足有着五六个大洞的靶子，女警察的眉头不由得皱了皱，随即举起小黑旗晃了晃，唤来了靶场的管理员。

　　“这个靶子没换过。”

　　指了指远处的木靶后，女警察面无表情地道：

　　“你可以看一下，上面还有前一个人打出来的枪眼儿。”

　　“啊？不好意思不好意思！”

　　听到女警察的话后，靶场管理员不由得连忙道歉，随即陪着笑脸解释道：

　　“刚才来了个没见过的生脸，看准备动作挺生疏，打了几下后又主动换了半程靶，我们以为是他没打中全程靶，就没急着换新靶，不好意思。”

　　“没关系。”

　　摆摆手示意无所谓后，女警察眯眼看了看瞄具里的靶纸，随即皱着眉冷声询问道：

　　“我看靶子上的洞都不小，这是超出枪械最大射程三十米以上，射钉失控横滚打出来的吧？

　　部里最近不是在强调控制为主，尽量减少非必要的杀伤么？怎么还有人在练这种打中了必死无疑的东西？”