0032 查尔公司

靶子上的洞“都”不小？

　　听到女警察的问题后，负责换靶的管理员不由得微微一怔。

　　意思是刚才那小子不止蒙中了，而且还蒙中了不止一次？

　　不信邪地拿起挂在脖子上的望远镜，朝着靶子的位置看了一眼后，管理员的眼睛不由得猛然瞪大，脸上写满了不可置信。

　　超程射击，六枪上靶？

　　那个小年轻打五百米的超程靶，总共也就打了二十枪出头吧？居然能做到接近三分之一的命中率？

　　这……警务部可不是专门玩儿枪的军部，论格斗的话可能差不太多，枪能打这么准的人可就少得很了。

　　全王都各个警务分局加起来三万多人，能打超程靶还保证一定命中率的人，怕是加起来都没有两手之数！真是……刚刚那个小年轻才几岁？难不成他真的从娘胎里就开始摸枪了？

　　“？”

　　看着脸上表情一变再变，似乎发现泰迪在按着藏獒疯狂输出一样的管理员，女警察不由得深深地皱起了眉头，随即开口解释道：

　　“你不用紧张，我只是见到那人打的靶，随口问一下而已，没有找他麻烦的意思。

　　练这种危险的东西虽然不大好，但只要他没有在执行任务的时候用，那我也管不着！”

　　“啊？哦哦！”

　　几乎没听清女警察在说什么，从震惊中回过神来的靶场管理员，想起自己跟同事之前的对话，一张黑脸顿时不由得瞬间涨得通红。

　　人家敢要五百米靶，那是确实有能打中的自信，而自己俩看人家年轻，先是倚老卖老地一顿强劝，非要他换半程靶，后面更是连看一下靶子都懒得看，就直接断定人家一枪也打不中，现在想想真是丢人丢到家了。

　　嗯嗯啊啊地支吾了几句后，满脸羞惭的管理员同手同脚地离开，灰溜溜地跑回去换靶了，而女警察则趁这段时间，回头查了一下靶场入口处的登记表。

　　“上一个人……里昂……里昂·莱恩？”

　　看到那个熟悉的姓氏，女警察本就紧锁着的眉头，不由得隆起了一个秀气的小小“川”字。

　　莱恩……怎么又是狮心公爵家的人？

　　……

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，辛勤的打工人里昂，便再次伴着深秋的寒风，走在了上班的路上。

　　倒不是里昂非要想起得这么早，而是从他一家居住的老兵巷到清理局所在的市政办公区，差不多有五六公里那么远，想要靠两条腿走过去，差不多要花上一个小时，自然只能早早地从床上爬起来。

　　至于为什么不坐有轨机车，或者蒸汽马车之类的公共交通……只能说公共交通虽然名义上是“公共”的，但那平均每三公里一铜轮的超高收费，已经直接排除了王都五成以上居民的乘车权。

　　而加入清理局后的里昂，虽然年入六万多铜轮，并不是坐不起这东西，但给黑山羊买的“高特”烟实在太过昂贵，一包就要三银轮之多，花光了两金轮的外勤补助不说，更是几乎把他手里的钱掏空了。

　　冒着寒风走一小时的路上班虽然辛苦，但跟兜里没钱的辛苦比起来，那明显还是前者更幸福一些，而且腿着去上班，似乎也不是完全没好处……最起码还能喝上一杯热乎乎的咖啡。

　　“老板，一杯浓咖啡，两片薄面包。”

　　缩着身子避着寒风的里昂，熟练地钻进了咖啡摊的帐篷，小心地解下脖子上的围巾，找了个离火炉最近的位置坐了下来。

　　朝里昂这位“熟客”点了点头后，咖啡摊的老板表面上紧了紧自己的围裙，暗地里却偷偷把装着火腿片的保温抽屉往外拉了拉，让里面的肉香散了出来，这才笑眯眯地询问道：

　　“好嘞~黄油呢？火腿片要加吗？”

　　“……”

　　看着咖啡摊奸商那张笑眯眯的脸，里昂顿时不由得犹豫了起来。

　　不加黄油只要咖啡的话，半个铜轮就可以吃完这顿早饭，加黄油的话要一个铜轮，加火腿片的话还要再付一个铜轮。

　　而自己从家里坐车去清理局，车费总共也才两个铜轮而已，如果刷黄油加火腿的话，那自己这五公里可就白走了。

　　但……

　　嗅着空气中那温暖甜美的黄油香气，以及火腿片的脂肪在高温下滋滋作响并逐渐融化时，散发出来的那股子抓人的油脂香，“不要”两个字却陡然变得懒惰了起来，死活都不愿意从他的嘴唇里爬出去。

　　“这样，今天没有昨天那么冷，来的客人也不多，火腿片我又煎得多了些，不一定卖得完……”

　　似乎看穿了里昂的挣扎，面相憨厚的奸商老板嘿然一笑，开口提议道：

　　“要不……您今天加火腿片的话，我少收您半个铜轮，权当给老客户的优惠价了，您也算照顾照顾我的生意，怎么样？”

　　“……”

　　“加！黄油刷厚点儿！”

　　终究还是没忍住脂肪的诱惑，里昂摸了摸自己干瘪的钱包，又看了看自己瘦弱的胳膊后，咬着牙恶狠狠地点了点头。

　　还有三天就是清理局的发薪日，刨出去请红发局长喝酒的钱，自己估计还能有七八个金轮入账，也就不差这两个铜轮了！

　　还有，今天等拿了局长换回来的新异常物之后，自己还要去水力公司调查，中午多半是蹭不上警务部的免费食堂了，要是早上还不吃点儿好的，怎么有体力跑外勤？

　　“好嘞~”

　　笑呵呵地点头应了一声后，奸商老板摸出已经所剩不多的火腿片，手脚利落地淋了点儿自制酱汁，跟面包一并摊在了炭炉上面的石板上，看得这几年节俭惯了的里昂心里隐隐作痛。

　　为了能让自己心里好受点儿，里昂只得抬起头，不去看石板上那两片正在加热的“铜轮”，没话找话地跟老板攀谈了起来。

　　“老板，您叫什么啊？”

　　“查尔，查尔百货的那个查尔。”

　　能在外面干小摊的，自然不会是社恐，奸商老板笑呵呵地回应道：

　　“客人，敬称就别用啦，您直接喊我老查尔就行。”

　　查尔百货……查尔公司？

　　这名字，不就是把粪水往公共水管里灌的王八蛋水力公司吗！