0033 魔女之帚

听见自己准备去调查的那个水力公司的名字，里昂的神色不由得微微一沉，随即又很快反应过来，这应该和自己的“莱恩”一样赶了巧，只是一个撞了姓一个撞了名而已。

　　被这个熟悉的公司名唤起了回忆，想到那几百个还在医院过道里躺着的病号，以及去看安娜时，在走廊上听到的痛苦惨嚎，里昂的好心情顿时消散了大半。

　　几百人的医药费自己是肯定付不起的，公共水管事件之后，老城区的止泻剂价格翻了五十倍不止，能治疗这次疫病的特效补剂就更贵了，掏空自己一年的薪水都买不了多少支。

　　而红砖路这边虽然只有四五百个病号，但这些是腹痛难耐的重症，老城区真正受到影响的居民起码数万人，付不起钱还在硬挺的病号不知道有多少。

　　唯一值得庆幸的是，这次的病传染性并不强，只要别直接接触排泄及呕吐物，或者呆在这些东西大量挥发的密闭空间里，基本都不会染上疫病，大部分人都还是安全的。

　　但麻烦的地方在于，这个源自脏水的疫病似乎很难自行痊愈，最起码也需要打上一针炼金补剂才行，可以老城区的人的收入水平，根本就没多少人买得起炼金补剂。

　　而自己目前能想到的，唯一能解决这个问题的办法，就是找到查尔水力公司跟路政部失职的证据，然后不管是朝王国的更高层举报，还是给不怕事的大报社提供消息，总之要把事情闹大，逼他们掏这笔买药钱！

　　还有，如果最后发现还是解决不了的话……

　　“客人？”

　　看了看听到自己名字后突然陷入沉思，脸上表情变得阴晴不定的里昂，奸商老板不由得诧异地挑了挑眉，随即开口轻唤道：

　　“客人，您的餐齐了，承惠一个半铜轮。”

　　“哦哦！”

　　听到奸商老板的唤声后，回过神来的里昂哦了两声，随即一边伸手掏钱，一边面色不太好看地摇了摇头道：

　　“不好意思，您这个名字让我想起了一些事儿……还有，您的年纪比我父亲都大了，直呼名字不太好，我还是喊您叔吧！”

　　“呵呵，成，你都愿意喊我一个摆小摊的叫叔了，我又有什么不愿意答应的？”

　　把咖啡跟盛着面包的碟子端过来后，看着身形有些单薄，估计比自己女儿还要小两岁的里昂，咖啡摊的老板慈祥地笑了笑，随即扯了条瘸腿凳子坐到旁边，温声询问道：

　　“既然喊我一声叔，那叔就托大问两句，刚刚提到查尔公司的时候，你的表情似乎不是很好……你跟那家公司之间，是有过什么不愉快的事儿吗？”

　　“嗯……算是吧……”

　　略微犹豫了一下后，里昂并没有说自己准备调查那个查尔水力公司，而是讲了下安娜因为“燃气管道爆炸”受伤的事。

　　原来如此……你就是那家不肯要赔偿的人啊。

　　“那你们家还真是挺不容易的。”

　　听完里昂的话后，咖啡摊老头不由得眨了眨眼，随即跟着叹了口气道：

　　“你妹妹明明还病着，结果又碰见这种倒霉事儿……这样吧，凭你喊我这两声叔，今后只要你来我这儿点东西，甭管点什么我都给你半价，你乐意不乐意？”

　　？？？

　　啊这……我这一声叔效果这么好的吗？

　　看着对面突然同情心爆炸的咖啡摊主，里昂不由得诧异地扬了扬眉毛，对这份突如其来的好意有些不知所措。

　　然而还没等他想明白该怎么问，却见面前的奸商憨厚一笑，退回了半个铜轮，并开口补充道：

　　“当然，你既然都喊我叔了，那也记得常来我这儿坐坐，多照顾照顾叔的生意哈！”

　　“……”

　　懂了，我这一声叔喊出去，就相当于在你家办了会员卡是吧？

　　好家伙，如果我是那种抹不开面儿的人，这回甭管其它小摊儿多便宜，我估计也得半锁死在你家摊儿上，如果当你面儿去别家吃了早饭，估计心里起码得内疚大半个星期……为了留客你算是煞费苦心，真是活该你赚钱那！

　　明白了这多半又是揽客的套路，里昂笑了笑后也没多说，而是直接应了下来。

　　毕竟这家咖啡摊虽然价格贵些，但确实是这条街上所有摊子里最让人舒坦的，眼下为了把自己发展成常客，又愿意给优惠价，那自己当然没有拒绝的道理。

　　三口两口吃完面包和火腿片，和自己刚认下的便宜叔叔道了个别后，从内到外都变得暖融融的里昂，重新围好安娜亲手织的围巾，再次走入了深秋清晨的凛凛寒风。

　　等他离开之后，火炉边一名看热闹的熟客端着咖啡凑了过来，挤眉弄眼地调笑道：

　　“老查尔！我在你这摊子上喝了七八年的咖啡，可从没见你这铁公鸡主动给人降过价！今儿你怎么转性了？

　　难不成是你那闺女一直嫁不出去，你急着物色女婿，准备先跟人家小伙子混个脸儿熟？”

　　“呵呵，哪儿有的事儿啊~

　　我只是跟那小伙子挺投缘而已，看他最近手头可能有点儿困难，就稍微照顾一下，也好让他多来照顾照顾我的生意。”

　　摆摆手表示你想多了后，看着里昂远去的背影，咖啡摊的老板笑呵呵地扯闲道：

　　“不过倒也不是完全不行，我觉着那小伙子人应该挺不错的，虽然略微有点儿瘦，但个子不矮，长得也还挺清秀。

　　而且你看他去的方向，前面只有市政区的那些办公楼了，那他应该也有正经工作，还有，哪怕对我这个街边儿卖咖啡的，也一直都很有礼貌……嗯……挺好一孩子。”

　　想了想从女儿艾米嘴里听说的其它情况，咖啡摊的老板微微挑了挑眉，又跟熟客闲扯了几句后，便坐回了自己的椅子上，一边仰头望着咖啡摊黑漆漆的帆布棚顶，一边若有所思地摩挲起了下颌处花白的胡茬。

　　人呐，在面对熟悉的人跟环境的时候，总是喜欢把自己藏住。

　　只有面对唾手可得的诱惑，以及那些境况不如自己，且几乎不会有什么交集的陌生人面前，才会忍不住稍微漏出来那么一点儿。

　　这孩子不自觉地漏出来的东西，倒是挺少见的那种……嗯……温和守礼、认真踏实、脑子也挺灵醒，如果艾米喜欢他的话，那我还真是没什么反对的理由……

　　但问题是，我们家不接受娶妻，只接受入赘啊，也不知道他能不能同意？

　　……

　　并不知道自己被人列入了赘婿考察名单，等冒着寒风赶到清理局后，里昂刚打开自己的办公室的门，便见到了红发局长说的新异常物——一把漂浮在半空中的黑色扫帚。

　　【名称：懒惰魔女的出租帚（堕落、飞行、防护）】

　　【外观：通体漆成黑色的硬木扫帚，顶端挂着少量乌鸦羽毛做的垂饰，除了挥之不去的轻微松油味儿以外，扫帚杆上还经常出现小小的猫爪印】

　　【能力：魔术强化、飞行、气流遮罩】

　　【代价：每周五下午三点半，会有一只猫科动物敲响你家的大门，请务必要招待好它】

　　【档案：不知名魔女淘汰下来的旧扫帚，该魔女每周五下午要出门打飞行球，次日凌晨才会回家，没有功夫照料自己的爱猫，便特意与清理局狮子分局达成协议，通过租借扫帚的方式，换取扫帚使用者每周照顾一天自己的猫猫】

　　【评价：简单实用的异常物，而且还可以免费撸猫，狮子局局长贝芙丽的最爱】

　　【浸染值：0.5】