0034 吊炸天

【获得可使用异常物，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”隐藏特性激活】

　　【唯物主义灵魂（异色·赤红·无法升级）：……】

　　【佩戴效果：……】

　　【进阶路线：……】

　　【隐藏特性：徽章槽位+2，当前槽位数：5，开启下一槽位所需异常物总数：4】

　　【你的浸染值增加了】

　　【当前浸染值为：0.9】

　　……

　　仔细看了看“魔女之帚”的说明，尤其是浸染值一栏里的0.5后，里昂不由得把目光投向了办公桌上的黑山羊，眼中的神色格外复杂。

　　你是真的菜啊……

　　天天喊着自己是了不起的大恶魔，又是看不起这个又是看不起那个的，结果浸染值居然连把扫帚都比不过？

　　你知道吗？如果不是昨天刚“升过级”，你的浸染值就只有这把扫帚的五分之一，一把扫帚就能顶五个的大恶魔……真是……简直不能再掉价儿了……

　　“你瞅啥！”

　　和里昂对视了一眼后，被他眼睛里的东西狠狠地扎了一下，脸上还有个鞋印的黑山羊梗起脖子，瞪着里昂怒声质问道：

　　“你是不是嫌弃咱了？混蛋啊你！咱们可是一起历经过生死危机的搭档！

　　你小子差点被那个老头儿咔嚓的时候，可是咱给你挡的刀！现在拿到新异常物之后，你居然嫌弃咱？”

　　“没有没有。”

　　虽然这货嘴欠的很，还老想着引诱自己堕落，动不动鼓动自己去干坏事儿，但救过自己的命也是真的，作为一个作风温和而且颇念旧情的人，里昂只得默默地侧过头去，违心地撒谎道：

　　“你误会了，我没有嫌弃你弱，嗯……真的没有。”

　　“……”

　　那你踏马倒是看着咱说啊！

　　如果里昂当面吐槽自己弱，黑山羊或许还不会这么憋屈，论嘴臭它是真的从没怵过任何人。

　　但里昂这幅因为怜贫惜弱，而不忍戳破真相的同情模样，就像“我错了”之后再接一句“行了吧”一样，瞬间扎穿了黑山羊身为大恶魔的自尊心。

　　“你少看不起魔！”

　　噗通一下从桌子上翻了下来，心态崩了的黑山羊一边在地毯上打滚，一边气急败坏地吼道：

　　“咱真的是大恶魔！整个深渊都有数的大恶魔！”

　　“嗯嗯，我信，你的能力其实挺厉害的。”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　被里昂的态度气得脑仁儿疼，黑山羊连声尖叫道：

　　“你小子……咱是刚降临的时候遭了暗算！咱的心，咱的眼，咱的胃……全被人给摘走了，这一对角还被红毛娘们祸害过！

　　别看咱现在这样，只要你能把咱丢的东西都找回来，那咱就是你们清理局最强……前十……起码也是前三十的异常物！”

　　“……”

　　好家伙，所以你还是个恶魔系列的套装？

　　虽然没相信黑山羊嘴里明显底气不足的“前三十”，但听说除了【恶魔对角】之外，很可能还有其它的同系异常物，里昂依旧本能地精神一振。

　　白银徽章【恶魔之友】的效果，是提升与带有“堕落”标识的异常物间的亲和度，降低使用时的消耗，并大幅强化能力效果。

　　而这也就意味着，这些【恶魔之心】【恶魔之胃】【恶魔对角】【恶魔对眼】之类的异常物，和自己之间的相性非常之高，只要一到手就能快速提升自身的实力！

　　……

　　“跟我讲讲吧。”

　　俯身捡起羊头重新放回桌上后，里昂暂时将“新欢”推到一边，颇感兴趣地朝“旧人”询问道：

　　“你被拆出去的异常物总共有几个？我又该从哪儿弄到那些东西？”

　　“你有兴趣的话……算上这对角，咱身上能被称为异常物的东西，应该分成了七份儿！”

　　发现里昂似乎对“凑齐自己”很是上心，黑山羊顿时不由得精神一振，忙不迭地大力吹嘘道：

　　“咱实力在巅峰的时候，位格只比邪神级别的存在弱半头而已，像咱这种最顶级的大恶魔，肉体本身就是极致罪恶的化身！”

　　“咱的角是用于争斗的武器，象征着暴怒与战争；咱的心脏是膨胀的野望，象征着傲慢跟权欲；咱的眼是扭曲的意志，象征着嫉妒和叛逆；

　　还有，咱的胃是贪婪与征服；舌头是暴食和荒芜；尾巴是懒惰跟隐秘……

　　小子！你信咱！只要你能把咱凑齐，那你的实力绝对能挤进清理局的第一梯队，连那个红毛娘们儿都不一定是你的对手！”

　　“……”

　　凑齐什么的先不急，你这数量对不上啊？

　　角、心、眼、胃、舌、尾……数了一下黑山羊提到的东西后，里昂不由得皱了皱眉，眼带怀疑地开口询问道：

　　“这不是才六个吗？还有一个呢？”

　　“最后那个不急……”

　　黑山羊闻言讷讷道：

　　“那件异常物当初被彻底损坏了，现在估计还在慢慢修复，咱们等它缓过来再找就行……”

　　“不急归不急，但你总要告诉我最后一个是什么吧？”

　　“……”

　　“你怎么支支吾吾的？”

　　“……”

　　“说啊？为什么偏这最后一个要藏着不讲？”

　　在里昂穷追不舍的逼问下，黑山羊虽然极不情愿，但最终还是吐露了最后一件异常物的真面目。

　　“最后一个……是咱的鞭……代表淫欲与媾和……”

　　“……”

　　真是的……看不出来咱不想说吗？没事儿老瞎问什么啊你？

　　瞪了哪壶不开提哪壶的里昂一眼后，黑山羊拉着一张臭脸道：

　　“至于怎么获得这些……当初被暗算之后，那帮人趁咱虚弱，不知道用啥制住了咱，然后一点儿一点儿地往下卸东西。

　　咱担心就这么被彻底弄死，等他们快摘到那啥的时候，一咬牙一狠心，直接主动炸了那玩意，把其它六件异常物都崩飞了出去，所以别的东西在哪儿咱也不太清楚。

　　咱就记得自己落地之后，随便找了一个可依附的目标，就让他带着咱玩儿了命地跑，一路东躲西臧了不知道多久。

　　直到后面发现似乎没人追杀，咱就稍微搞了点儿事儿，试图恢复一下力量，然后马上被那个红毛娘们儿逮住一顿收拾，直接给咱毁成了现在这副模样……你又犯什么毛病？”

　　发现里昂看自己的眼神一变再变，先从嫌弃到震惊，再从震惊到无语，最后从无语到敬佩，黑山羊心里顿时一突突，停下回忆满眼警惕地道：

　　“小子？你为什么这么看我？”

　　为什么这么看你……那必然是因为敬佩了，说实话，就凭你这个敢于吊炸天的操作，几乎是个男的就不能不服气。”