0035 战术成型1.0

诚心诚意地给黑山羊竖了个大拇指后，里昂默默地算了一下它的情况，发现这货大恶魔的名号貌似还真不是吹的。

　　眼下黑山羊……或者说【恶魔对角】的复苏程度只有百分之五，浸染值就已经是0.4了。

　　那么等【恶魔对角】的复苏进度达到百分之百，它的浸染值很可能会直接达到8，比红发局长的【无忆之爱】还要强出1点。

　　而要是能凑齐全部的七件异常物，组成完整的“恶魔套装”的话，那可就是七乘八，足足56点总浸染值！

　　仅仅7点浸染值的【无忆之爱】，用好了就能一口气屏蔽几万人的记忆，那总浸染值高达56点的“恶魔套装”又该有多强？

　　“有机会的话，我会试着找找看的。”

　　也不知道是对黑山羊的承诺，还是对自己的提醒，在把寻找“恶魔套装”的事儿记在心里后，里昂看了眼时间，便摆摆手主动结束了谈话。

　　接着，他取出在百货公司买高特烟时要的购物袋，熟练地把黑山羊装了进去，随即拿起旁边飘着的扫帚，试探着两手抓住扫帚杆，片腿往上一跨。

　　“蓬”

　　伴随着微不可查的气流音，里昂的屁股并没有落到坚硬的扫帚柄上，而是接触到了一层无形的气流，整个人被柔和地托了起来，与此同时，一道朦朦胧胧的气流屏障，在他身体外二三十公分处悄然凝结。

　　此时的里昂隐隐有一种感觉，这道气流屏障似乎是自己意志的延伸，能够随着自己的念头转变模样，除开飞行时用来遮挡气流之外，应该也能有其它作用，比如……

　　“蓬！”

　　短而快的气流爆鸣响起，在里昂有意识的操纵下，原本流畅运转的气流遮罩微微一抖，猛地向外“炸”了一下，凌乱的暴风瞬间在小小的办公室内肆虐了起来，将所有能吹起来的东西掀得到处乱飞。

　　看了看气流爆发后的效果后，里昂不由得满意地点了点头。

　　飞行、遮罩护身、少量操纵气流……

　　徽章给出的评价没错，局长的确帮自己换来了一件极其实用的异常物，如果再加上羊头的提前预警，自己的保命能力真是快要拉满了。

　　以后任务里要是遇见了危险，自己见势不妙可以抬手气流糊脸，然后立刻翻身上帚，在气流遮罩的保护下逃之夭夭，甚至过后直接在高空架狙，反过来追杀对方。

　　高空运动中难以瞄准也不怕，只要自己飞得够高，靠着【唯物主义灵魂】提供的命中率累加，大不了一枪一枪慢慢磨，早晚都能蒙中一下

　　反正以射钉枪的破坏力，只要不是那种肉体强化型的目标，挨一下基本也就没有然后了。

　　虽然这个变种的风筝战术，听起来莫名的猥琐，甚至还隐约有点儿赖皮，但自己又没有艾玛前辈的不死之身，能安安全全地远程风筝不干，难道还特意近身去送头吗？

　　简单动脑琢磨了一下，确定了今后一段时间内的主要战术后，里昂忍住了出去飞一把的冲动，把装着羊头的购物袋拴在了扫帚柄上。

　　接着，他找了块长布条把魔女之帚缠好，“提”着包起来的扫帚快步走出清理局，按今天原定的行程，朝着老城区码头的方向赶了过去。

　　……

　　作为王都六家水力公司中规模最大的一家，市区供水只是查尔水力公司的业务之一，剩下还有借助水力制造贮气罐，配合农业部承建灌溉引水工程、配合路政部进行防洪排涝及河道疏浚建设，以及维护排污管道及排污河等等等等。

　　这间由查尔百货公司出资，大量有封爵的老牌贵族参股，与王国数个市政实权部门紧密合作的企业，远远超出了普通公司的概念，甚至担负了部分市政职能，是毫无疑问的巨型企业。

　　像这种规模的大公司，自然不会随随便便建在什么荒郊野岭，而是建在了邦克河上游的一片小平原上，占据了视野最开阔，交通最便利的两块位置之一，甚至还有自己的专属码头跟渡口。

　　而作为贯穿王都的三条主河之一，邦克河除了是王都的主要取水河外，也是最重要的运输水道，河道两岸分布着大量的码头、渡口跟仓库，河面上扛着大号烟囱的蒸汽航船络绎不绝。

　　这些工业时代的机械巨兽，每天都要吃掉海量的煤炭与鲸油，再一边从烟囱中吞吐着满是酸气的滚滚白烟，一边往来输送着货物跟行人，直至深夜方才停歇……

　　掏了高达三枚铜轮的昂贵船票钱后，里昂提着扫帚跟羊头，俯身钻进了三层客船的最下层，在充满汗臭气跟霉味儿、只有一盏昏暗蒸汽灯照明的平价舱里站了一个多小时，这才登上了查尔水力公司专属的渡口。

　　“你可真是……咱就没见过你这么抠门儿的！”

　　从挤得要命的渡口离开，周围的行人稍微少了一些后，被熏得晕头转向的黑山羊忍不住吐槽道：

　　“真特么熏死人！你旁边那个汗脚的王八蛋还脱鞋！妈的！咱的鼻子里现在都是一股馊臭！

　　算咱求你了，真的，下舱太尼玛臭了！等调查完回去的时候，你能不能稍微往上坐坐？”

　　“坐上面太贵了。”

　　“贵个屁！”

　　见里昂居然如此执迷不悟，黑山羊不由怒道：

　　“咱也没让你坐一银轮的贵宾舱啊！咱是让你坐中层的标准舱！标准舱的船票也才五铜轮而已！

　　你好好想想！只要多花上区区两个铜轮，不仅有地方坐还通风，这不比你在下舱那咸鱼罐头里腌着强？”

　　“……”

　　听到黑山羊的质问后，里昂闻了闻自己身上直冲鼻子的馊味儿，不由得犹豫了一下，但想了想那个和查尔公司同名的咖啡摊老板，以及早上那杯从里暖到外的咖啡后，最终还是摇了摇头。

　　“算啦，臭点儿就臭点儿吧，两铜轮都够我吃两天的早饭了，而且还能加一张煎火腿片儿。”

　　“咱特么看你像火腿！吃吃吃！吃死你算了！啊！！！”

　　眼见里昂打定了主意，回去的时候还要坐那该死的下舱，黑山羊只得大力擤了一下鼻子里挥之不去的臭气，随即满眼绝望地赌咒发誓道：

　　“该死的！你等咱把力量找回来！

　　到时候咱一定要天天把着这条臭河，过一条船踏马掀一个船盖子，把所有在船舱里脱鞋的王八蛋全宰了！”