0036 谁才是恶魔（二合一）

在黑山羊骂骂咧咧的诅咒声中，浑身泛着汗酸气的里昂，提着包起来的魔女之帚，顺着人流来到了查尔水力公司的大门外。

　　不过他并没有急着进去开始调查，而是先仔细观察了一下周围的情况，绕着水力公司的外墙走了几圈儿。

　　果不其然，在一处背阴的小巷子里，里昂找到了大量衣衫破旧，“形迹可疑”的人。

　　侧耳听了一会儿那些人的交谈后，里昂没有直接询问情况，而是悄没声儿地混入其中，义愤填膺地痛骂起了水力公司的无耻，引起了大部分人的共鸣，一个个跟着愤怒地咒骂了起来。

　　用心记下了这些浑身是伤的人咒骂的内容，收集到了足够丰富的信息后，里昂这才提着扫帚走回水力公司的正门，昂首挺胸地迈着大步走了进去。

　　“停下！”

　　里昂围绕着水力公司绕圈儿的时候，门卫早就盯上了这个形迹可疑的穷酸小子，见他终于进了门，直接二话不说地拦了上来，横眉怒目地恐吓道：

　　“你知不知道这儿是……”

　　“警务部的。”

　　朝满脸横肉的门卫亮了亮证件后，瞥了眼陡然间神情一紧的壮汉门卫，里昂直接板着脸要求道：

　　“我来查案，带我去找你们安保部门的经理。”

　　“啊？好的好的！”

　　辨认公职人员的证件和级别，是这种大企业门卫的“必修课”，在确认这张证件的签印齐全，并不像是假货后。

　　面对一位助理级的警务人员，刚还满脸警惕的壮汉门卫瞬间老实了下来，二话没说便直接把他带去了安保部门的办公室。

　　而安保部门的经理在看过清理局签发的证件后，同样没有……或者说没敢怀疑里昂的身份，而是陪着笑脸询问起了他的来意。

　　看安保经理那副小心翼翼的模样，估计里昂只要板着脸说一句任务机密，他怕是也不会多问，而是会就这么和着稀泥地把里昂放进去。

　　原因无它，清理局的证件是真的好用。

　　在王国的执、行、文、助、庶五级公务员体系中，里昂所在的助理级公职虽然只能排第四档，听着好像没什么了不起，但已经切实进入了文官体系的中层。

　　如果平着换算到王国军部，那就是能指挥一支二百人连队的尉级军官，如果扔到王都之外的地方郡，甚至有资格争一下地方实权部门副职的位子。

　　再加上里昂只有十六七岁的年纪，以及那个颇为唬人的姓氏，就差没直接把不好惹三个字写脸上了，面对这么一个麻烦的恶客，安保部经理自然不敢硬拦。

　　毕竟真惹急了对方的话，查尔水力公司虽然背景深厚，但也未必会替他一个小小的经理出头，人家报复起来可还是要自己担着。

　　只不过……

　　看了看里昂年轻的过分的面庞，年纪大概三十多岁，脸上一直笑容可掬的安保经理嘴角微微一扯，眼底不自觉地透出了一抹隐隐的轻视。

　　不敢硬拦归不敢硬拦，但如果这位“三级事故处理员”来者不善，想要插手一些不便碰的东西的话，那拖住对方的办法可有的是！

　　……

　　“呵呵，其实也没什么大事。”

　　把手伸进购物袋里，摸了摸黑山羊的脑袋后，看着安保经理那在顺从和抗拒间闪烁不定的灵魂，里昂脸上的表情顿时一柔，温和地笑了笑道：

　　“这段时间来你们公司闹事的人，数量实在是有点儿多，部里担心你们安抚不住这些人的情绪，导致他们冲击水力公司，所以特地派我过来跑一趟查查情况。”

　　听到里昂是来问供水的事，安保经理的心里顿时咯噔一下，随即收起脸上的笑容，面现难色地道：

　　“这个……倒也不是不能说，主要公司对我们这些人有规定……”

　　“老哥，我也不跟你玩儿虚的。”

　　打断了安保经理的搪塞后，里昂伸手摸出软纸的“高特”烟盒，熟练地一敲盒底弹出一支，随即学着奸商老板的憨厚笑容，并在脑海里黑山羊心疼的咒骂声中，笑呵呵地把烟递了过去。

　　“直接说吧，公共水管那事儿到底什么情况？我就要一个答案，这事儿你们到底能不能压得住？”

　　“这个……能肯定是能的。”

　　眼馋地看了眼一包就要三银轮的高档香烟后，安保经理忍着心痒打着哈哈地道：

　　“只不过还要一点儿时间，而且最后的安抚情况怎么样，还得看赔偿方案到底……”

　　“你最好跟我讲实话！”

　　看了眼对方在拉扯下逐渐紊乱的灵魂后，里昂的眼睛微微一眯，骤然抬高音量加压道：

　　“外面儿闹成什么样，我来的时候已经看到了！

　　堵你们大门的人虽然被你赶走了，但墙上那些‘要么赔我们药钱，要么出来喝粪水’的字可还没铲干净！你当我瞎么？”

　　“这个……不好意思，我只是个安保经理，这次究竟影响多少人，该怎么赔偿这些事儿，我是真的不清楚啊！”

　　“你是不清楚，但你带我进去之后，可以帮我查清楚。”

　　“这个……虽然您是警务部的人，但这些事儿属于公司的机密，我再怎么也是安保部的经理，总不能……”

　　“我之所以找你没找别人，就是因为你是安保经理！”

　　里昂默默上前半步，盯着有些慌乱的安保经理的眼睛，重新放低了音量，温声蛊惑道：

　　“我原本以为这些事儿不用我提醒的，但看你似乎没什么自觉啊？

　　老哥，动动脑子！之后真要闹出乱子的话，一旦暴民冲击水力公司，上边会让你放他们进去？还是会让你带人去拦？

　　你们拦人的过程中万一见了血，或者那些因为治不起病，被抬过来要钱的病人死了几个，你猜这件事最后，会不会变成你这个安保经理自作主张？”

　　“这个……”

　　听完里昂的假设后，安保经理的神情不由得微微一变，额头上隐隐见了汗。

　　“我也只是照规定办事，而且……这个……这个它也不一定就会闹起来，公司也不一定……”

　　“别这个那个的了！能为了节省成本，直接往公共水管里灌粪水的公司，会在乎你一个经理的死活？”

　　瞥了眼对方极不稳定的灵魂火焰，判断他的心理防线已经动摇后，里昂一把扯过安保经理的手掌，蛮横地把整盒烟都塞了进去。

　　随即一根一根地掰过他的手指头，按着他的手掌慢慢将烟盒攥牢，接着再凑近了一点，用近乎耳语的音量柔声道：

　　“你好好想想，这件事其实真没那么难，结果其实无非两种而已。

　　第一种，我认真调查，你好好配合。

　　之后要是真发生了什么事儿，我们警务部也能有个准备，早点儿把情况控制下来，你说不定还能落个及时通知，配合到位的功劳。

　　第二种，你刻意瞒报水力公司的情况，耽误我进行情况调查。

　　之后一旦闹出大乱子，部里脸上无光，我要狠狠吃挂落，你则背上引发流血冲突的黑锅，被从水力公司开除，全家滚去贫民窟拾荒。”

　　通过一点儿话术，把对方思考的范围偷偷限定在了是或者否之后，看着面前汗如雨下的安保经理，心脏明明跳得极快的里昂，口中却不紧不慢地轻声描绘道：

　　“老哥，你去过王都的贫民窟吗？见过那里的人都怎么活着吗？

　　你要是不知道的话，那我可以告诉你，他们每天都穿着捡来的破烂衣服，甚至披着从葬仪公司偷来的裹尸毯。

　　还要跟乌鸦和野猫一起争抢垃圾桶里的垃圾，在有毒的炼金废料堆里刨上一天，只为了找几块儿能换上半个铜轮的旧金属。

　　而且到了每年的冬天，只要下了一场大雪，第二天路政部清洁车的垃圾堆上，就会多上几具硬得野狗都啃不动的瘦骨头……

　　老哥，好好想想吧，如果你选择这条路的话，你和你的家人，今年会不会成为其中的一员？”

　　替安保经理描绘了一下他的美好未来后，看着对方那扑簌簌冒着冲天黑焰的灵魂，判断火候到了的里昂猛一收手，突然往回退了大半步。

　　“等！等等！”

　　轰！

　　安保经理灵魂中，那已经比蛋壳还要薄的灰白防线，彻底被下方汹涌的黑焰烧穿。

　　里昂毫无征兆的突然远离，仿佛直接撤走了隔在他与贫民窟之间最后的屏障，面色发白的安保经理近乎本能地跟了过来，一把死死地扯住了里昂的胳膊，磕磕绊绊地道：

　　“你……我可以带你去一些……一些没那么重要的地方，但你可不能出卖我！你要出卖我的话，我……我就……我就……”

　　“呵呵，这点你完全可以放心。”

　　再次观察了一下对方的灵魂状态，确认他已经彻底“破防”后，表面看似稳如老狗，实则心跳已经快到一百六的里昂笑了笑，直接开口反问道：

　　“你觉得出卖你一个安保经理，对我而言有什么好处么？

　　为了让你鱼死网破给我一刀？为了让上边知道我使用不正当手段获取消息？还是为了方便水力公司投诉我窃取机密？

　　放心吧，我又不是傻子，这种根本没半点儿好处，甚至还全是麻烦的事情，我怎么可能会去做？”

　　“你……你……”

　　看着面前温和地朝自己微笑的年轻人，安保经理只觉得自己的眼睛微微一花，好像在对方的头上，看到了两枚缭绕着黑气的锋利羊角。

　　猛地哆嗦了一下后，他不敢再看这个笑得很憨厚的年轻恶魔，忙不迭地扭过头，微微佝偻着脊背，把里昂往资料室带了过去。

　　……

　　‘啧啧啧……愤恨、背叛、嫉妒、恐惧……你小子了不起啊！’

　　看了看安保经理几乎烧得透黑的灵魂，黑山羊不由得瞪大了眼睛，在里昂的脑海里啧啧称奇道：

　　‘只不过听你说了几句话而已，他的灵魂怎么就被染黑了？你这……难不成你还有别的异常物？但咱也没感觉到啊！’

　　‘这不是异常物的效果，是观察和判断的结果。’

　　从装着羊头的购物袋里取出一小瓶提前准备的散装劣酒，忍着冲鼻子的难闻酒气灌了一大口，激活了【酒国烈士】徽章后，感受着心里逐渐消散的畏怯与紧张，里昂伸手抵住黑山羊的脑门儿，平静地解释道：

　　‘艾玛前辈跟我说过，无论在什么情况下，都绝对不要忽视情报的重要性，细致观察，冷静思考，谨慎判断，这些才是她能够在清理局平安呆上六年的原因。

　　而我在进来之前，特意观察过那些来抗议的人的伤势，发现都是朝着肉厚的地方打的，证明安保部的人被嘱咐过控制力度，而最可能做这些事的，就是发生严重事件后，大概率会被当做弃子的安保经理。

　　从这里我发现，他虽然是水力公司的一部分，但他的利益和水力公司并不完全一致，只要着重攻击他害怕的地方，把他的利益从水力公司上拆下来，就能让他变成咱们的帮手。’

　　好家伙……那些先不提，你都已经学会用灵魂进行沟通了吗？你小子果然是个天生的恶魔！

　　感受着通过手指传递到自己灵魂中的意念，黑山羊心里略微有点儿妒忌里昂的“恶魔”天赋，忍不住开口抬杠道：

　　‘蒙的吧你！才第一次见面，你怎么知道他不是因为不忍心，才特意吩咐下手轻点儿的？还有，你又怎么知道他怕什么？’

　　‘他如果不忍心的话，就不会亲自动手，而且在完成把人赶离门口的目的后，还继续持械追打那些手无寸铁的人了。

　　至于他怕什么……他的衣领洁净裤线平直，办公桌上的相框里有全家福，角落里还放着马球杆，明显是个生活安稳家庭幸福，还有精力追求自己爱好的那种人。’

　　回想起全家福上搂着妻子和孩子，笑得十分温暖的男人，以及小巷里那些被打得遍体鳞伤的抗议者后，里昂不由得神色复杂地摇了摇头，继续总结道：

　　‘这种人最惧怕的，一般都是平静安稳的日子被打破，以及自身阶层的跌落。

　　所以只要把不配合我的结果，和这些强行联系到一起，再不停打断他的话，不给他思考的时间，他自然会一点点屈服的。’

　　‘……’

　　妈的！你小子真是……跟你比起来，咱这个恶魔就跟假的一样！

　　用自己不大灵光的脑子想了想，并没找到什么太明显的错处后，黑山羊不由得泄气地咂了咂嘴，感觉自己这个恶魔真是白当了，但很快，他便又缓了过来，神情亢奋地腆着脸恳求道：

　　‘里昂里昂！等你后面出卖他的时候，能不能也带着咱？

　　哎嘿嘿，因为自身的软弱和怯懦，没有经受住恶魔的诱惑，被从安稳的人间打落地狱……这可真是太有意思了！咱真是越来越欣赏你啦！’

　　“……”

　　‘你怎么不说话？’

　　等了半天没见里昂的回答，黑山羊不由得愣了愣，随即气急败坏地道：

　　‘你不会考虑到他也有老婆孩子，就特么心软了吧？艹啊！你能不能清醒一点儿？他可是水力公司的狗腿子！带人殴打过那些来要赔偿的人！

　　小子！你不是想着惩恶扬善吗？那就放手做啊！等调查完了水力公司的问题，直接反手举报狠狠地出卖他！

　　然后再用你的鞋底踩着他的脑袋，一脸傲慢地告诉他你这么做的原因，接下来让他在人间地狱里，好好品尝一下什么叫做绝望！’

　　“……”

　　‘看看情况再说吧……’

　　微微摇了摇头后，里昂叹了口气道：

　　‘你不是也能看到他的灵魂吗？他虽然不是那种善良的好人，但灵魂的暗面比起一般人来说，其实也并没有大多少，基本都在一个水平浮动，甚至还透着一股温暖的感觉。

　　要是后面发现他替水力公司做了很多脏事，那该卖掉他的时候，我绝对不会手软，但在连他名字都不知道的情况下，直接毁掉他乃至于他一家的人生，我觉得还是些微有点儿草率……你怎么了？！’

　　看着灵魂视野中猛然涨起的暗色烈焰，感受到了黑山羊灵魂深处翻涌而起的强烈渴望后，里昂刚想细问，脑海里却猛然响起了黑山羊歇斯底里的尖叫：

　　‘心！咱的心！’

　　‘还管什么草率不草率啊！你快给咱回头！刚刚路过那间屋子里，有人曾经碰过咱的心！’