0037 谈判？屠刀！（上）

什么？

　　听到黑山羊的尖叫后，里昂不由得微微一怔。

　　出发前自己才刚得知“恶魔套装”的消息，结果这才过去三个小时不到，居然就找到了其中一件“羊杂”的下落？自己的运气有这么好吗？

　　在黑山羊急不可耐的连声催促中，里昂眯着眼睛想了想，并没有直接闯进那间屋子，而是先回头看了眼门口的铭牌，随即喊住安保经理询问道：

　　“刚刚路过后面那间会议室的时候，我好像听到有人在谈公共水管的事，那里面都是什么人？”

　　“那是二号会议室，至于里边都有什么人……我先查一下。”

　　被攻破了心理防线后，安保经理卖起公司来简直毫无心里负担，干脆直接从怀里掏出对接访客的行程单，唰唰唰地翻找了起来。

　　“找到了……是路政部河道局、农业部水利局、查尔百货公司的代表、还有狮心莱恩、塔盾约克、玫瑰马赛尼等几家老牌贵族的人。

　　按发给我的行程单上看，他们占了那间会议室已经快三天了，应该……应该是在谈关于赔偿的事儿……”

　　嗯？还真是跟水管的事有关？

　　里昂本来只是想找个理由，套点儿有关羊杂的消息出来，什么听到有人谈论水管的事，自然都是信口胡诌的。

　　可没曾想，这一番误打误撞之下居然蒙对了，那间会议室里的人还真和公共水管事件有关系。

　　感叹了一番自己的好运气后，里昂伸手指了指身后的会议室，随即微微咧了咧嘴角，朝着安保经理露出了一个你懂得的微笑。

　　“这个……这个我真做不到……”

　　看到里昂的表情后，安保经理不由得一哆嗦，随即苦着脸哀告道：

　　“我只是一个安保部门的小经理啊！带您去档案室翻翻记录，就是我能做的极限了，这个我真的混不进去。

　　里面开会的那些人，根本就不是我碰得到的，像我这样的小人物，连翻看会议记录的资格都没有，您……”

　　“放心，我并不是要你帮我混进去，只是想提醒你一些安保方面的漏洞而已。”

　　伸手搭了搭安保部经理的肩膀后，里昂柔声提醒道：

　　“你们公司最近出了不少事，外面那些野蛮的暴民，今天还刚来骚扰过一轮，你也该警惕起来了。

　　譬如现在，路政部、农业部、查尔公司、老牌贵族……有这么多重要客人参与的会议，门口怎么能没有值班的安保人员？”

　　“……”

　　看着表情若有所悟的安保经理，里昂开口要求道：

　　“你们安保部的值班室里，应该有换洗的制服吧？帮我找一套身材差不多的来……嗯……一个保安有点奇怪，再多喊一个性格老实话少的保安过来，跟我一起守着会议室怎么样？”

　　听完里昂的要求后，安保经理不由得呼吸一滞，本能地希望这个恶魔少接触些可能会导致自己暴露的人，不由得咬咬牙主动提议道：

　　“要不，我跟你一起在这儿……”

　　“别别别，你可是安保部的经理啊，怎么可能亲自站岗？更何况你还有更重要的任务要做呢。”

　　一口回绝了安保经理的提议后，里昂神情平和地吩咐道：

　　“我在这边站岗的时候，麻烦你去档案室，想办法把有关的档案带出来，那些实在带不出来的文件，就把关键的部分誊抄下来，放在你的办公室里，等站岗结束后我会过去拿的。

　　嗯……为了避免我拿错东西，东西就放在你桌上那张全家福下面好了。哦还有，看照片上制服胸口的印徽，你太太似乎是维克多教区小学的老师？如果我没猜错的话，你的女儿应该也在那里上学吧？”

　　在安保经理陡然惊恐起来的眼神中，里昂收回了搭在他肩上的手掌，温和地笑了笑并满眼鼓励地道：

　　“真好啊，女儿这么活泼可爱，当老师的妻子又温柔漂亮，自己还是大公司的中层职员，你的生活已经比王都九成的人都要美满了。

　　所以，答应我，一定要做个好丈夫，更要做个好父亲，千万别让她们失望，好不好？”

　　……

　　“不好意思，这个恕我不能答应。”

　　看完了手中已经改到第七版的补偿方案后，一头金色长发的中年男人摇了摇头，神色平静地拒绝道：

　　“从筹资翻修并扩建市政水管开始，每一轮我们莱恩家都跟着投了不少钱，这两年的分红只是勉强回本而已。

　　如果按这个赔偿方案来的话，不仅今年的分红要被扣光，甚至还要退回去年的分红，我们莱恩家是不会接受的。”

　　“我们约克家也不同意。”

　　“马赛尼家反对。”

　　“六位董事已经有三位拒绝，那看来这一轮投票，也没有必要再进行下去了。”

　　看了看会议室内众人的表情后，负责主持会议的主理人摇了摇头，朝着左手边面色难看的中年女人道：

　　“查尔夫人，虽然您在水力公司筹建的过程中出资最多，但我还是建议您再修改一下提案，您希望的那种天真的解决方式，是绝对不可能通过的。”

　　“修改……这方案还要怎么修改？”

　　不知道是被连续数天的拉扯磨光了耐性，还是被主理人话里隐含的讥讽激怒了。

　　虽然眼角已经泛起了鱼尾纹，但容貌仍旧十分美丽的中年女人猛然起身，迎着其余人冷淡的目光，柳眉倒竖地怒声质问道：

　　“我们分红的时候只拿走三成，赔偿的时候要出五成！你们还要怎么改？直接让我们查尔百货全都担下吗！”

　　“查尔夫人，还请您冷静一些。”

　　等到中年女人发完了火后，莱恩家族的中年男人曲起指关节，轻轻叩了叩桌面，神情淡然地道：

　　“我们并没说让查尔百货全部担下，只是对赔偿的方式有异议而已。比起找到那些所谓的受害人，一个一个地予以赔付，我们更希望可以处理得‘灵活’一些。

　　譬如直接将除供水业务外，能源、灌溉、排污等其他五个业务拆分出去，再成立一家新的公司，直接让查尔水力公司赔完所有的钱，之后直接倒闭掉就可以了。”

　　看着对面满眼惊怒的女人，中年男人往身后的沙发里倚了倚，神态平和地补充道：

　　“这次既然是供水业务出的问题，那赔偿就止步于供水业务获得的利润好了，没必要牵连水力公司其它的部分，我个人认为这是一个很合理的结果，您觉得呢？”