0038 谈判？屠刀！（下）

我觉得你是想害死我！

　　看着会议室内其余董事认同的眼神，中年女人的胸口顿时开始剧烈起伏，仿佛浑身的血液都逆着冲上了头顶，紧攥着的两只手冰冷得像死人一样。

　　直接让查尔水力公司倒闭，固然能够规避掉绝大多数的赔偿，似乎是个对所有董事都好的方案，但唯独自家的查尔百货除外，因为这家水力公司也冠了“查尔”的名字！

　　一旦自己真的同意了这些人的提案，放任查尔水力公司倒闭的话，绝大多数的怨恨都会被算在自家身上，后面会发生什么可想而知。

　　愤怒的民众不能冲击路政部，也无法抵制三家老牌贵族，但却可以抵制自家其它公司的业务，可以冲击查尔百货分布在王都各处的大楼！

　　别看自家的百货公司，现在占据了王都七成以上的份额，但只要这件事的影响散播开来，各处门店马上就会变得门可罗雀，遭到没完没了的骚扰甚至偷抢！

　　“你们……你们休想！！！”

　　看着其它董事冷淡中隐隐夹杂着戏谑的神情，衣着华贵的中年女人急促地喘了几口气，随即拧起拳头大力锤桌道：

　　“别忘了我们才是出资最多的！而且当初你们都签了协议，我们查尔百货有一票否决权！只要我不同意，你们谁的提案也不能通过！”

　　“如果这就是您给出的答案，那我也只能表示遗憾了。”

　　瞥了眼中年女人歇斯底里的模样后，狮心家族的中年男人摇了摇头，双手十指交叉，倚在沙发里一脸平静地道：

　　“既然您坚持给出不合理的赔偿，无法在经营理念上和大家达成共识，那我们莱恩家就退出好了。

　　另外，按照当初的合同，我们接下来要进行一轮投票，如果投票通过的话，我们还能拿走今年的分红，不过看您的模样……”

　　看了看女人满是血丝的眼睛后，狮心家族的中年男人摇了摇头道：

　　“算了，也不必继续浪费时间了，我们莱恩家放弃今年的分红，祝留下来的各位经营顺利。”

　　“你……你这是在耍无赖！”

　　见这时候居然有人直接选择掀桌子，中年女人不由得气道：

　　“今年的分红连一半的赔偿都不够！还有！供水的事明明就是你们在把持，现在出了事，你居然有脸一走了之？”

　　“咳咳……查尔夫人，您这话就不对了。”

　　胸口绣着玫瑰纹章的老者清了清嗓子，慢悠悠地提醒道：

　　“你手里的一票否决权，虽然能决定提案是否通过，总不能还可以决定别人的去留吧？

　　另外，抱歉，您的提案恕我不能接受，我们马赛尼家也一样退出，祝您经营顺利。”

　　“我们约克家也退出。”

　　“你……你们……”

　　见三家老牌贵族集体撩了挑子，明显事先就互相通过气，走投无路的中年女人不由得下意识地把目光投向了其余两家。

　　“抱歉，这次的事情是天灾，与我们路政部无关。”

　　有些同情地看了眼抓狂的中年女人后，路政部河道局的官员摇摇头道：

　　“我们路政部的拦坝虽然被冲垮，但造成这次事故的直接原因，还是水力公司没有按照流程操作，我们路政部不会拨款赔偿。”

　　“我们农业部也一样。”

　　农业部水利局的官员同样摇头道：

　　“我们农业部并不参与供水业务，就算我向上面申请拨款也是无法通过的，所以我们唯一能做的，就是向上汇报今年水力公司出现亏损，并放弃领取分红，至于其它的请恕我无能为力。”

　　“……”

　　所以……到最后不还是都丢给我了吗！！！

　　“你们不能走！”

　　看着会议室内准备起身离开的众人，五内如焚的中年女人不由得咬紧牙关，大力跺脚道：

　　“如果你们走的话，除了供水部分之外，等于也放弃了其它部分的业务！不光今后再没有分红，先期建厂的钱也一分钱别想拿到！”

　　“我们既然做了退出的决定，对这些自然是有准备的。”

　　金发中年人闻言抬了抬眼皮，一脸古井无波地提醒道：

　　“查尔夫人，您似乎忘记了，水力公司的这些业务，大多都是我们几家拉来的，而如果没有人购买你的‘产品’，生产能力再雄厚的公司都没有任何意义。

　　退出了查尔水力公司之后，我们完全可以再拉起一家相同业务的新公司，甚至可以等查尔水力公司倒闭之后，用不到原本十分之一的价格，直接收购它的尸体。”

　　“哦还有。”

　　看着不自觉地咬紧牙关，已经变得面无人色的查尔夫人，金发中年人的嘴角微微上翘，那张面瘫脸上第一次露出了些许表情。

　　“除开水力公司之外，我们三家对百货业务也很有兴趣，等我们筹建的百货公司落成后，欢迎您和查尔先生来参与剪彩仪式。”

　　“……”

　　“你们……你们是故意的？！”

　　看着金发中年人脸上的笑容，中年女人的脑子仿佛过了电一样，整个人瞬间颤抖了起来。

　　怪不得……怪不得会出这么低级的事故！原来这次的事一开始就是冲着自家来的！

　　筹建水力公司的钱，本来就锁死了自家的资金，现在水力公司在回本前夕出事，巨额赔偿金加上彻底坏掉的口碑，足以将自家的百货公司逼上绝路，把占下的市场份额全都吐出来！

　　而且这三天的谈判，与其说是在赔偿方案上没谈拢，倒不如说是为了拖住自己的反应时间，让整件事慢慢传播发酵。

　　甚至放任那些抗议的人来到水力公司附近，然后再让安保部门的人殴打他们，但又不彻底把人赶走，同样也是为了让事情快速闹大！

　　不！不对！还不止！

　　看着那几名过去对自己十分尊敬，但现在眼底却满是讥嘲的董事，中年女人只觉得眼前一阵天旋地转，脚下猛地一个踉跄。

　　当初明明不需要自己家参与，他们也能筹建起水力公司，根本没有必要拉上查尔百货一起，给自家白送钱。

　　所以这一切一开始就是个局！从拉着自家投资，并冠名水力公司开始，他们的目标就没变过，一直都是吞掉自家的百货公司！

　　我……我……我怎么这么蠢啊！！！

　　“妈？妈！”

　　见到中年女人状态不对，她身后一脸担忧的娃娃脸少女，连忙上前将她扶住。

　　而等注意到母亲突然翻起了白眼，口中一直呵呵不停，却连半个清晰的词都吐不出来后，娃娃脸少女的面色不由得跟着一变，声线瞬间带起了几分哭腔。

　　“来人！快来人啊！”