0039 幸运日？

啊这……

　　听到里面传来的哭喊声，门外正穿着小号制服站岗的里昂，不由得诧异地眨了眨眼。

　　几小时前刚知道“七羊杂”的消息，就意外发现了其中之一的下落；为套消息随口胡扯了一句，却刚好撞见了水力公司的董事会议；

　　正琢磨着怎么才能混进去认认人，会议室里就立马出了事，一个听着有点儿熟悉的女声，直接哭着喊着让外面赶紧来人……

　　我今天的运气是不是好过头了？

　　……

　　“来了！”

　　暂时把有关运气的事抛下，有些吃力地将沉重的橡木大门拉开后，里昂直接冲进了会议室，而黑山羊兴奋之极的叫嚷声，也急不可耐地在他脑海中响了起来。

　　‘右边儿！就那个小金毛！碰过我心脏的就是他！’

　　金毛……莱恩家族几代人都是金发，眼下屋子里也只有一个人是金发，所以黑山羊的羊杂在莱恩家？

　　状若无意地朝金发中年人一瞥，把他的体型长相牢牢记在心里后，里昂微微低了低头，用帽檐挡住了自己的大半张脸，随即快步朝着左手边倒地的女人赶了过去。

　　“快！”

　　并没发现这名进来的保安还是个“熟人”，看着已然开始抽搐的母亲，六神无主的娃娃脸少女一把抓住里昂的手臂，忙不迭地哭喊着道：

　　“快去找医生！快喊人来，直接抬起来去……”

　　“先别动她！”

　　刚刚扫了眼中年妇人的状况，认出了这大概是癫痫后，里昂曾经犹豫了过要不要帮忙，感觉贸然插手的话，弄不好会暴露自己的身份。

　　但想到刚刚在门外站岗时听到的，这个什么查尔百货的夫人，似乎会担下公共水管事件的赔偿，为了避免赔偿的事再节外生枝下去，里昂最终还是喊住了娃娃脸少女。

　　在指挥着慌乱的她将中年妇人放平，把头侧到一边，防止口水呛进气管儿后，里昂起身环顾了一下四周，随即从旁边的沙发靠枕上扯下一块衬布，卷成卷后塞进了中年妇人的牙关。

　　“差不多了……你稍微抬着点儿她的下巴，衣服过紧的地方也松开些，让她保持呼吸通畅！”

　　“好好！我这就抬！”

　　人在突发情况下，最怕的并不是有明确的危险，而是完全不知道该做什么。

　　本能地按照里昂的吩咐，跟着做完了一系列处理后，面对唯一给出了“该做什么”这个答案的里昂，娃娃脸少女下意识地将目光投向了他，泪眼婆娑地询问道：

　　“然后呢？还做什么？”

　　“然后等几分钟，看看她能不能自行缓解。”

　　回头跟另一个“临时门卫”嘱咐了几句，让他去找个小推车以防万一后，里昂半蹲着身子低声安慰道：

　　“这个病我见过的，只要别呛进气管或者咬到舌头，一般几分钟就能缓过来，如果情况一直不见好转，就保持这个姿势推着去找医生，基本不会有生命危险。”

　　“好的！谢谢……谢谢！”

　　听到不会有生命危险，娃娃脸少女悬着的心终于放了下来。

　　只觉得两腿发软的她向后一仰，噗通一声像小鸭子似地坐倒在地毯上，随即一边托着自己母亲的下颚，一边淌着眼泪向里昂连连道谢。

　　这一切说起来复杂，但实际上加起来也才一分钟不到，等见到中年妇人的病情似乎得到了控制，屋内被突发情况震慑住的其它人，顿时也跟着长出了一口气。

　　联手侵吞查尔百货的资产，终究只是商业上的事，这里面虽然有不少违规操作，但自己几家联起手来，完全有信心压得对方的反扑可如果查尔夫人气得发了急病，直接当场死在了这里的话，那事情的性质可就变了。

　　现在不比过去，凭借一个贵族身份，就能直接压得商人无力反抗，如果事情真的闹大，引起了商业联合会的同仇敌忾，自己三家怕不是要遭到商人的联合抵制。

　　人家商联手里也是有不少议员席位的，同样是一股不可小觑的政治力量，真要让这些人感到危机抱起了团，再加上身为商联副会长的老查尔运作，自己三家怕不是也要狠狠地喝上一壶！

　　“做得好！”

　　眼见一场剧烈的动荡被提前消弭于无形，几名董事大喜过望的同时，水力公司的会议主理人更是长出了一口气，笑容满面地对里昂道：

　　“你这个月的薪水翻倍！去找你们部门的……额……”

　　看着这个明明穿着保安制服，手上却拎着一把大扫帚的奇怪员工，主理人不由得疑惑地皱了皱眉。

　　“你哪个部门的？安保还是清洁？”

　　“安保的！我是安保部的。”

　　再次摆出了从咖啡摊老头那儿学来的憨厚笑容，里昂有些“腼腆”地低下头，一脸淳朴地道：

　　“这几天外面老是有人闹事儿，我们经理怕有什么不三不四的人混进来惊扰贵客，就安排我们在门外守着，而且万一有什么突发情况，也能进来搭把手什么的，没想到还真用上了。”

　　“嗯，很好！”

　　满意地点了点头后，会议主理人挥手撵人道：

　　“保安部的话，那就去找你们经理安德鲁，告诉他你这个月的薪水翻倍，之后的薪水在基础上再提高30%！行了，这没你的事儿了，你出去吧！”

　　“好嘞！”

　　虽然对这一屋子王八蛋很是不爽，但这一趟既探听到了消息，又确认了羊杂之一的下落，待会儿还能拿到水力公司违规操作的证据，已然大丰收的里昂自然懂得见好就撤，压了压帽檐后拎着扫帚就想离开。

　　然而，诡异的事情发生了。

　　就在里昂转身离开的瞬间，购物袋里的羊头顺着转身的力道微微一晃，锋利的羊角又一次割破购物袋，直接翻了出来，噗通一声砸在了地毯上，端端正正地和几名董事对视了起来。

　　(⊙ˍ⊙)？

　　(⊙ˍ⊙)？

　　(⊙ˍ⊙)？

　　话说……这一幕怎么有点儿熟悉？

　　“这个……不好意思，我妻子爱喝羊头汤，这是我去早市上买的，下了班就带回去。”

　　面不改色地撒了个和上次一样烂的谎后，里昂手脚利落地弯腰捞起羊头，准备趁着这些人懵住的功夫赶紧撤退。

　　然而倒霉的是，他身上这套保安服的上衣短了些，口袋的位置也明显偏高，顺着里昂俯身的动作，原本放在前胸口袋里的证件，极为诡异地直接滑了出去。

　　在地毯上欢快地弹跳了两下，划出了一道调皮的弧线后，里昂的证件直接落到了众位董事眼前，警务部那独特的徽记正在灯光的照射下熠熠生辉。

　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!！

　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!！

　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!！

　　甚至这都还不算完，就在这分外要命的时刻，会议室的大门外，又猛地传来了噗通一声闷响。

　　看着会议室豁然洞开的大门、门里口吐白沫地躺在地上的贵客、以及旁边正俯身去捡警务部证件的里昂，刚从档案室回来的安保经理不由得瞬间崩溃，一把扔掉了手里的文件，指着里昂面无人色地尖叫道：

　　“不是我！这一切都是他逼我做的！我什么都不知道！！！”