0040 生日？

我真是日了黑山羊了！

　　没想到刚刚还演得好好的，结果一秒之内居然能连翻三车，把自己的身份卖了个底儿掉，里昂只得暗骂一声离谱，随即拎着扫帚猛然回身，两步就窜出了会议室的大门，和满脸狰狞的安保经理照了个当面儿。

　　“你……”

　　“你完了！”

　　一记飞脚狠狠闷在安保经理的脸上，把他连人带着后半截话一并踹飞了出去后，里昂一把捞起地上的文件夹，直接奔着门外埋头猛冲。

　　到了这个时候，就算再蠢B的人也该反应过来不对了，五六道不同音色的怒吼，近乎同时在会议室内响起，最终仿佛交响乐般汇聚成了同一句话：

　　“抓住他！！！！！！！”

　　……

　　你们绝对抓不住我！

　　虽然莫名其妙地翻了车，但里昂的心里却丝毫不慌。

　　因为除开【酒国烈士】的镇静作用外，由于有着艾玛前辈亲授的经验——“比起怎么完成任务，最先思考的应该是失败了之后怎么跑路”。

　　所以在进入水力公司的时候，里昂就已经仔细观察过地形，提前想好了被识破后的逃跑路线，根本就不担心自己会被逮住。

　　在脑海中快速过了一下周围的情况后，考虑到水力公司正门处，有着防备抗议者的安保小队，里昂便没有朝着离大门最近的方向跑，而是反向启动，朝着公司深处一路疾奔！

　　“拦住他！”

　　“抓住那个人！”

　　“别让他跑了！”

　　在乱嗡嗡的呼喝声中，仿佛从山上往下滚雪球一样，追在里昂身后的人越攒越多，密密麻麻地直接塞住了大半个走廊。

　　而由于身上带了不少东西，里昂的速度一直提不起来，很快就被身后的“追兵”撵到了身后，其中几名身体素质最好的保安们，离他已然只有三步不到的距离，甚至还有余力一边追赶一边大声呼喝。

　　“把东西放下！”

　　“前面没路了！”

　　“停下！你已经跑不了了！”

　　谁说我要“跑”了？

　　回头瞥了眼身后的追兵，发现保安们已经追到了很近的距离，早有准备的里昂眯了眯眼，抓住【魔女之帚】的杆子用力一攥！

　　“轰！”

　　用来遮挡气流的遮罩轰然爆开，本应该封闭的室内，猛然刮起了一阵怪异的暴风，而且还极为离谱地只朝人的下半身吹。

　　里昂身后缀着的保安们，跑步的时候本来就上身前倾，被这股邪风一冲后，顿时割韭菜似地齐刷刷扑倒在地，一个个跌在地砖上磕得头破血流，个别反应慢的甚至直接撞昏了过去。

　　后面跟着的人虽然没有直接被暴风吹倒，但却被摔倒的保安们绊了个正着，大多直接摔在地上滚做了一团，连带着把后面的人也给挡住了，“追兵”的人数瞬间减员近半！

　　“该死的！绕过去！”

　　“滚啊！别挡路！”

　　“他上楼了！”

　　不得不说的是，水力公司安保的身体素质是真不错，有几个人维持住了身体并没摔倒，只是稍稍被阻拦了一下，而跌得不太狠的人也陆陆续续地爬了起来，咬着牙重新追了上去，撵在里昂身后冲进了楼梯间。

　　然而，令所有人懵逼的事情再次发生了。

　　闯进楼梯间的里昂，活像一只回到了树林里的猴子，本就有些瘦的身体轻飘得跟纸扎的一样，仅一个纵跃就上了大半截楼梯。

　　等用空着的手扯了下扶手，完成了消力后，似乎觉得这样还不够快，里昂一手搂住羊头跟文件夹，腋下横夹着那把扫帚，居然直接翻进了两段楼梯之间的空挡。

　　在一众保安看上帝一样的震惊眼神中，那个和他们穿着同样制服的人，竟然连楼梯都不愿意走了，直接脚蹬手攀地从楼梯井的空隙开始往上“游”！

　　仿佛身边围绕的并不是虚无的空气，而是能够提供浮力的河水一般，那并不壮硕的身体只需要一收一展，在扶手和楼梯上轻轻借力，就能直接向上窜出小两米的距离，简直比抱着空酒桶从海里往水面飘都轻快！

　　“你们……你们停下来干什么？！”

　　气喘吁吁地跑进楼梯间后，看着一众呆呆地仰着头的保安，脸色发白的会议主理人不由得怒声咆哮道：

　　“给我追啊！他拿走了档案室的记录！你们就算是累死在这儿，也得给我……给我……啊？”

　　看着猴子似地手脚并用地攀上六楼，接着一脚踹碎气窗，直接骑着扫帚飞了出去的里昂，会议主理人一时间连呼吸都忘了。

　　那张满是怒容的脸红了又白，白了又红，最后甚至憋得泛起了隐隐的青紫。

　　“啊？！？！？！”

　　……

　　“啊哈哈哈，真没想到！咱的心居然就在王都！”

　　无视了迎面吹来的暴风，被挂在扫帚柄上的黑山羊，咧着嘴一脸亢奋地大笑道：

　　“你的运气可真好啊！咱才刚跟你提了一嘴，你转身居然就碰见了一个，而且还是最强的心脏！

　　小子！你快点儿变强吧！等你实力足够了，只要一个小时，咱就能帮你把莱恩家的人全干掉，把咱的心抢回来！”

　　“说到运气的话……”

　　习惯性地无视了黑山羊的恶魔发言，在回忆了一下刚刚的情况后，里昂忍不住皱眉道：

　　“你不觉得今天有点儿奇怪吗？”

　　“啊？”

　　“直到离开会议室之前，我今天的运气都好得出奇。”

　　跨坐在扫帚上的里昂伸出手，一根一根地掰着手指道：

　　“我想找一下你的羊……异常物，结果马上就得到了消息；我想了解一下水力公司的赔偿方案，结果立刻就发现了董事会议；我想混进去看一下到底是谁碰过你的心，结果里面马上就出了事……哦还有！”

　　摸了摸保安服胸前的口袋后，里昂眉头紧锁地道：

　　“你从购物袋里掉出来也就算了，毕竟我转身的动作确实有点儿大，但这个口袋就太奇怪了。

　　为了避免弄丢证件，我特意把口袋上的扣子系上了，结果就在我弯腰的时候，扣子的缝线却刚好崩开了一根，直接把清理局的证件甩了出去。

　　还有那个安保经理，他但凡早一点或者晚一点路过，都不会有什么事，偏偏就在最不该出现的时候恰好出现，今天的巧合是不是太多了？”

　　好像是有点儿离谱……而且好运和厄运的次数正好相等？唔……咱知道了！

　　若有所思地眨了眨眼后，黑山羊一脸笃定地道：

　　“小子，今天应该是你的生日！”

　　？？？

　　生日？我的生日还早啊！而且这跟生日又有什么关系？

　　“呵呵，这是你们清理局从星空之主手里抢来的祝福。”

　　看出了里昂的疑惑，黑山羊笑呵呵地反问道：

　　“你不会以为清理局的87个分局，名字都是随便起的吧？

　　小子，咱告诉你，你们这八十七个分局，本身就是一件概念型的异常物，好像叫星图护佑还是什么来着。

　　那东西的效果，是让你们清理局的员工在自己生日的那天，获得对应星宫的庇护，拥有类似心想事成的能力。

　　当然，这个心想事成的能力是劣化的，只能帮你达成一些本来就有可能达成的目标，你要是想成为世界之王的话，肯定什么都得不到。”

　　“不对吧？”

　　里昂闻言不由得皱了皱眉，随即摇头否认道：

　　“心想事成是好运，但我有一半可都是厄运！”

　　“有厄运就对了，你真当人家星空之主没脾气么？”

　　似乎想起了什么极有趣的事情，黑山羊嘿嘿笑道：

　　“虽然被逼着给了你们赐福，但那位星空之主可是小心眼儿的很，反手就给你们补了一个同等规格的诅咒。

　　你们清理局的员工，在生日那天用这个赐福获得了几次便利，等达成目标后就会遭受几次厄运，也算是有借有还了。”

　　“似乎说得通……”

　　再次回忆了一下刚刚的情况后，里昂先是微微点了点头，但很快又蹙着眉摇头道：

　　“但我的生日已经过了，根本就不是今天啊！”