0041 归家与挨揍

你说你生日不是今天？开玩笑！

　　听完里昂的质疑，黑山羊不由得撇嘴道：

　　“别闹，要么是你自己记错了，要么是你爹妈弄错了，要么就是王国登记生日的人给你写错了，你的生日肯定是今天。”

　　“可是……”

　　“别瞎琢磨了，没有可是。”

　　黑山羊一脸笃定地反问道：

　　“你觉得是你、你爹妈、或者那个登记员记错日子的概率大，还是一位真神的权柄出了问题，给你定错了正位星宫的概率大？”

　　“……”

　　倒也是……

　　回忆了一下自己上辈子的生日，确定日子同样对不上后，既然已经排除了能想到的所有可能，里昂只得认同了黑山羊的说法，觉得应该是妹妹弄错了自己的生日，至于为什么不是自己记错了……

　　那当然是因为自己根本就什么都不记得啊！

　　三年前自己“来”的时候，完全就是一张彻头彻尾的白纸，别说生日之类的事儿了，甚至连“自己”的名字叫什么，都是听安娜讲了才知道的。

　　嗯……回去再问问她好了。

　　虽然生日到底是哪天，并不算什么大事儿，但如果真能借助那个什么【星图护佑】，在生日当天获得劣化版的心想事成能力的话，那还真是得好好确认一下。

　　把这件事也记在心里后，里昂从怀里掏出一张折好的草纸，拿着一截碳棒在上面勾勾画画了起来。

　　练枪刷徽章——刷到了青铜

　　上门拜访叫汉娜的护士——发现了幸福公寓

　　给黑山羊买烟刷恶魔徽章——刷到了白银，兜里没钱暂时刷不动了

　　调查水管事件，争取拿到违规操作的证据——

　　找黑山羊的“七羊杂”——

　　嗯……这么看的话，之前想做的事几乎都完成了啊！

　　满意地在水管事件上打了个对号，并往“羊杂”那项上画了个爱心，表示找到了羊心的下落后，里昂两腿夹住魔女之帚，捏着碳棒在草纸上又添了三项。

　　查一下莱恩家那个金发中年人的情况，找找羊心的消息——

　　找安娜确认自己的生日，看看明年能不能利用一下生日时的强运——

　　找个有背景又胆子大的报社，在不暴露自己身份的情况下，把水管事件捅出去——

　　嗯……暂时就这些吧！

　　盯着草纸琢磨了一会儿后，若有所思的里昂捏着碳棒，在报社两个字上画了个黑色的圆圈儿。

　　正好今天还有点儿时间，等会儿先跑几家报社买几张报纸，读一读它们的新闻选材，看看有哪家是敢捅事儿的！

　　……

　　查尔水力公司资料失窃的事虽然不算小，但对于一座人口破千万的超级大都市来说，这点儿骚动并溅不起多大的水花，整座王都依旧安安稳稳地正常运转着。

　　而随着天空中的太阳缓慢向西沉下，这座号称由“工厂、烟霾、和人海”组成的喧嚣城市，终于一点一点地沉寂了下来。

　　随着机器的喧嚣与轰鸣渐渐停止，无数辛劳而疲倦的工业齿轮，开始从一家家工厂之中鱼贯而出，并在街灯昏暗的照耀下，满脸疲惫地踏上了回家的路……

　　哥哥还没下班吗？

　　并没有等里昂的接送，自己提着换洗的衣物和行李，离开医院回到了老兵巷后，看着家里次卧那扇黑漆漆的窗户，安娜不由得下意识地咬了下嘴唇，随即取出钥匙开门走了进去。

　　“是姐姐！姐姐真回来了！”

　　“我就知道大哥不会骗我的！”

　　听到大门处有响动，两个小家伙本来还有些害怕，但见到来人居然是离开了好几天的安娜，顿时惊喜地扑了过来，树袋熊一样抱住她的大腿不撒手，好像只要一松手就会被她跑掉似的。

　　“嗯，姐姐回来了。”

　　拖着两只小树袋熊往前走了两步，吃力将手里的行李放到桌上后，病弱少女仿佛下班回家的母亲一样，亲昵地抚摸了两下弟弟妹妹的脑袋，随后俯下身一人亲了一口，笑眯眯地询问道：

　　“我不在的这几天，你们两个乖不乖啊？有没有给大哥捣乱？”

　　听到安娜的问题后，屋内的气氛不由得微微一滞，两个小家伙本能地对视了一眼，接着在玫兰妮惊慌的神情中，憨头憨脑的威廉老老实实地开口道：

　　“我们很乖的，不过……唔……”

　　“没有没有！我们什么都没干！”

　　“……”

　　“嗯？”

　　看着姐姐陡然眯起的眼睛，捂嘴捂慢了的玫兰妮不由得扭过小脑袋，恶狠狠地瞪了眼自己的憨批哥哥，随即满脸懊丧地坦白道：

　　“也不是捣乱啦……就是杰克他们几个很讨厌，非说姐姐你这次……这次肯定回不来了，我们俩实在气不过，就稍微……稍微作弄了他们一下……”

　　“……”

　　听完玫兰妮的解释后，看着妹妹委屈的小模样，安娜的心底不由得微微一疼，伸手摸了摸她乱蓬蓬的金发。

　　这件事还真不全怪他们捣蛋，要怪的话也得怪自己。

　　在这次发病的前几天，自己就已经预感到可能回不来了，所以提前和巷子里的人家商量了一下，希望他们能帮着瞒一瞒，好让哥哥继续领自己的抚恤金。

　　那个杰克也是巷子里的小孩儿，而且还正是那几家人之一，估计是大人们说漏了嘴，被孩子们给听到了，然后在一起打闹的时候讲了出来，把玫兰妮他们给惹恼了。

　　而威廉的性格比较稳重安静，估计只会心里生生闷气，等自己回来之后再告状，但性格古灵精怪还有点儿小心眼儿的玫兰妮，肯定会想办法直接报复回去。

　　嗯……如果自己猜得没错的话，她多半还会用“保护妹妹”的名义，哄着老实的威廉一起干，看她支支吾吾的模样，这几天估计给别人家折腾得够呛。

　　“你呀你！唉！”

　　轻掐了一下妹妹比熟鸡蛋还要嫩滑的小脸后，病弱少女有些无奈地摇了摇头，看在他们俩这几天吓坏了的份上，本想重重拿起轻轻放下，但最后还是硬起心肠板着脸喝道：

　　“别和我打哈哈！赶紧老实交代！你们两个小混蛋这几天都干什么了！

　　如果做得不太过分，明天姐姐带你们去给人家道个歉就算了，要是比上次还过分的话，那不管什么原因，今天你们都得挨打！”

　　听到安娜的话后，玫兰妮不由得身子一抖，小手攥住裙摆，低着头眼珠乱转地道：

　　“这个……说不过分的话……似乎确实有一点儿过分，但说过分的话，倒也……倒也不是特别过分，主要……嗯……那个……”

　　“别这个那个啦，往杰克嘴里塞马粪的时候我就知道，这顿打咱们肯定跑不了的！”

　　扯了扯还在负隅顽抗的妹妹后，小威廉熟练地把裤子一脱，直接亮出了光溜溜的屁股蛋儿，随即扭过小脑袋，对身后一脸震惊的两姐妹认真地建议道：

　　“姐，我已经算过了，要是打我的话，按上回两倍的量打就行，至于玫兰妮的话……你就先按着五倍那么打吧！”