0042 管教与报纸

“我真是……啊！真是上辈子欠了你的！”

　　“你是我哥哥么？你……啊！你分明是来讨债的！”

　　“如果早知道这样，当初还没……啊！没生出来的时候，我就该……啊！就该直接跟你拼了！”

　　“呜呜呜，我错了姐姐！我……啊！你轻点儿打，别累到……啊！”

　　当里昂抱着两摞报纸回到老兵巷的时候，还没等进家门，隔着老远就听见了自家小妹妹撕心裂肺的哭喊声，以及巴掌炖屁股时清脆的啪啪声。

　　除此之外，还有六七个浑身臭烘烘的小屁孩儿，正一边抹着辛酸的眼泪，一边站在远处朝着自家的方向鼓掌欢呼。

　　“呜呜呜，太好了，安娜姐终于回来了！”

　　“是啊是啊，终于等到这时候了！”

　　“我也等好几天了，她可终于挨打了！”

　　“安娜姐一定要长命百岁啊，不然她可没人能治了！”

　　“……”

　　好吧……我大概知道发生什么事儿了……

　　打量了一下惨兮兮的小屁孩儿们，在其中一个的牙缝里看到了还没漱干净的马粪后，里昂不由得面色一黑，赶忙举起要来的报纸挡住脸，灰溜溜地走向了自家大门。

　　在一众小屁孩儿分外遗憾的目光中，还没等里昂靠近大门，里面巴掌炖屁股的声音便戛然而止，一身白裙的安娜直接打开门，红着眼睛走了出来，唤了里昂一声。

　　“哥……”

　　“进去说，进去说！”

　　被小屁孩们埋怨的目光看得浑身难受，里昂连忙扶住安娜的肩膀，推着她走回了屋里，随后匆忙放下了遮窗的板子，把小屁孩儿们的目光统统挡在了外面，这才稍微好受了一些。

　　“呜呜，大哥我错了！”

　　而里昂两人先后进屋之后，还没等安娜开口告状，熟知流程的玫兰妮赶忙先一步扑了过来，抱住里昂的大腿就不撒手。

　　随后一边闪躲着安娜的抓捕，一边跟竹筒倒豆子似的，几句话就把事情的前因后果讲了出来。

　　“要不……今天就到这儿吧？”

　　听完了大致的缘由后，看了看玫兰妮哭得跟两个小桃子似的眼睛，有些于心不忍的里昂叹了口气，只得认命地当起了和事佬，开口苦劝道：

　　“往人家孩子嘴里塞马粪是该打，但也是那些孩子先说了不该说的，玫兰妮这次也不能完全算调皮捣蛋，而且你看她哭得这样子，应该也知道错了。”

　　“她才不知道错！”

　　看着一边绕着里昂转圈子，一边偷偷瞪着威廉的玫兰妮，安娜不由得也抹了把眼泪，气道：

　　“哥！你根本就不知道怎么回事儿！咱们一家本来就……能一点儿点儿撑到今天，受了邻居多少照顾？结果咱们就这么回报人家的吗？

　　你别拦着我！今天她敢往人家嘴里塞马粪，以后还不知道会干什么！这次要是不打疼了她，下次她肯定还敢！”

　　“哥，姐姐说得对。”

　　就在两边相持不下，里昂犹豫着要不要让开时，旁边依旧撅着屁股的威廉突然扭过头，一脸认真地补充道：

　　“玫兰妮中午跟我说了，觉得姐姐回来之后多半要挨打，但如果还有这种事，那她肯定还是要这么干，不过方法得换一下。

　　她觉得马粪虽然个儿大，但是味道不够臭，没有猫狗的好用，所以昨天下午逼着我陪她捡了不少狗屎，还非要藏在我的旧鞋里，准备明天拿去试试看……

　　哥，我觉得你们确实该好好打她一顿了。”

　　“……”

　　“……”

　　“啊！我！我跟你拼了！”

　　没想到在这种时候会横遭背刺，玫兰妮先是绝望地尖叫了一声，随即松开里昂的大腿，直接张牙舞爪地朝威廉扑了过去。

　　奈何她手短腿短动作慢，刚窜出去半步就被安娜一把薅住，反手按倒在膝盖上，扒了裤子就是一顿噼啪暴揍。

　　“我让你跟他拼了……你要跟谁拼？啊？”

　　“不拼了不拼了……啊！我说着玩的！”

　　“我让你说着玩儿……所以下回不敢了也是说着玩儿的？嗯？”

　　“没有没有……这个是真的！啊！是真的”

　　“是真的？所以明天拿狗屎试试看也是真的？是不是？你说话！”

　　“这个不是！啊！这个不是！你不讲道理啊！”

　　“……”

　　算了，管孩子的事儿安娜熟悉，我还是别跟着瞎掺和了，万一养歪了可就不好了。

　　怜悯地看了眼玫兰妮肿起来的屁股后，里昂转头望向旁边还在撅着屁股的弟弟，忍不住开口提醒道：

　　“要不……你先把裤子提上？”

　　“没事儿的哥！”

　　小威廉闻言摇了摇头，掰了掰手指后一脸自信地道：

　　“我算过了，姐姐还得再打我十五下，现在穿上了一会儿还得脱，等都打完了之后我再穿吧！”

　　“……”

　　先不提你这个数到底是怎么算出来的，光看那边如火如荼的“战况”，我就知道安娜今天应该是没工夫揍你了。

　　“行吧……那你小心点儿别着凉……”

　　无语嘱咐了一根筋的弟弟两句后，里昂捧着手里的两摞旧报纸，转身朝自己的小卧室走了过去。

　　按照里昂原本的计划，其实是准备去买一些新报纸的，不过他口袋里实在是没钱了，算了一下似乎不够撑到发薪日，只好回清理局问了下，最后从有订报习惯的艾玛前辈屋子里取了一些。

　　反正里昂又不是想从报纸上得到什么消息，只是想通过各家报社的报道选题，找几个最不怕事儿的报纸出来，把水力公司的事情闹大而已，报纸的新旧本来就无所谓，有得看就行。

　　一屁股坐在瘸了条腿的旧桌子前，将手里报纸摆上去后，里昂的神情迅速严肃了起来，在玫兰妮的哭喊声中，一张张地翻起了要来的旧报纸。

　　《角巷报》、《金融时报》、《舞娱报》、《新工业报》……这些就算了，上面貌似都是些各自领域发生的行业情况，不太报道民生新闻。

　　《图画新闻》、《评论家报》、《太阳报》也算了，这三个报纸里面，前两个好像都有旧贵族背景，上面全是对旧贵族体系的歌功颂德，后面这个光名字就是个王八蛋报纸，一看就不能选……

　　所以剩下能选的，好像也只有三家了啊。

　　在一大摞报纸中挑挑拣拣，最终择（zhai）出了《每日要闻》、《皇家邮报》、《王都晚报》三家后，里昂正犹豫着到底该选谁时，次卧的门却被人敲响了。

　　“哥，姐姐已经打完了。”

　　提上了裤子的威廉出现在门口，只见他先是用力吸了吸鼻子，随即背着手挺着胸，跟小大人似地建议道：

　　“玫兰妮倒是还好，姐姐没舍得打太重，让她趴着缓缓就成，但姐姐打完直接回屋里哭去了，你要不要去劝一下？”