0043 全家福与主角（二合一）

劝肯定是要去劝劝的，安娜的病情虽然已经稳定，但毕竟才刚出院没多久，哭坏了身子就不好了。

　　摸了摸弟弟说聪明的话有点憨，说笨又什么都明白的小脑袋瓜后，里昂放下手中的报纸，起身离开次卧，朝着安娜的房间走了过去。

　　这间位于老兵巷的旧屋，并不是里昂四兄妹原本的家，而是军部强行扣下部分抚恤金后拨给的老屋，年纪都快有里昂的五倍大了。

　　老屋整体又旧又破，采光也一般，甚至连厕所都没有，除开和厨房连在一起的小客厅外，只剩下了一间主卧和一间次卧。

　　其中稍小些的次卧，一直都被里昂占着，至于所谓安娜的房间，实际上就是她和两个弟妹共用的主卧。

　　“吱嘎”

　　伴随着老门轴生涩的哑叫，里昂推门走进了主卧，第一眼就看见了趴在被褥上抽噎的妹妹。

　　和里昂居住的次卧一样，这间小小的主卧里同样只有一张单人床，威廉和玫兰妮还小时倒勉强睡得开，等后面两个捣蛋鬼长大了一点后，就显得有些拥挤了。

　　于是里昂便从外面捡了些木板和砖头，在原来的旧床边加了一截，垫上了褥子和父母的旧衣物，希望弟弟妹妹能睡得舒服些，只不过因为材料问题，搭出来的那部分稍微有些不太稳，床板很容易出现晃动。

　　而安娜此时正趴在这部分床板上，随着她每一次闷闷的抽噎声，新搭出来的半张床就跟着晃荡两下，连带着她的屁股也晃荡了起来，随着抽噎声一扭一扭的，看起来着实颇为滑稽，逗得里昂噗呲一乐。

　　“哥！你还笑！”

　　听到里昂的闷笑后，趴在床上的安娜顿时更气了，极少见地耍起了性子，两只白嫩的脚丫气呼呼地虚空蹬踹了两下，随即忍不住开口埋怨道：

　　“都是你惯的！之前她们捣蛋的时候，你就老是拦着我不让打！现在她们都开始往人家嘴里塞马粪了！你居然还笑得出来！”

　　“额……”

　　没好意思解释自己到底在笑什么，里昂只得主动挪开视线，一边打量着屋子里的陈设，一边顾左右而言它地道：

　　“我就是觉得光打屁股可能不太行，还是得让他们知道为什么挨打，要不然的话，别让他们觉得挨了揍捣蛋就没错了。

　　不信的话你看威廉，对于捣了什么乱之后，会被你打多少下屁股，他都已经总结出经验了，所以证明还是得好好讲道理。”

　　“但是得先挨过打之后，他们才会听你的道理！”

　　在里昂面前一直都很温柔，几乎从不发表意见的安娜，唯有在教育弟妹这方面极为强势。

　　用手背蹭了蹭眼泪后，止住了抽噎的她回过身来，撅着嘴不服气地争辩道：

　　“你平时带她们的功夫少，根本就不知道她俩有多气人！

　　玫兰妮不是不懂对错，是觉得靠耍滑头就可以糊弄过去！威廉就更让人操心了，他虽然不怎么主动捣蛋，但想法总是很奇怪，就像……就像……”

　　在那儿就像了好半天，也没想出能够描述弟弟奇特脑回路的词汇后，病弱少女气得一锤床板，直接总结道：

　　“反正就是要管！再不管等大了就来不及了！”

　　“嗯嗯，管！一定要管！再有下回我肯定不拦着！”

　　跟着附和了两声后，里昂走过去在床边坐下，一边伸手轻抚着妹妹的脊背，一边柔声安慰道：

　　“不过你也不妨往好的方面想想，她们俩虽然确实淘气了些，但从来都不主动欺负人，以前几次也不全是他们的问题……嗯……我想想。”

　　回忆了一下自己记得的几次情况后，里昂神情略显复杂地开口道：

　　“这次他们惹事儿，是有人说你回不来了；上次是做游戏急了眼，有个小孩儿骂威廉是野孩子；再上次是阻止那个叫杰克的小胖子欺负人；

　　再往前一次，是我去码头当装卸工，因为力气太小被撵走，巷子里有人说闲话；再往之前好像是你夜里咳嗽声音太大，吵到了邻居休息，被说是病痨鬼……”

　　越是回忆弟弟妹妹为什么捣蛋，里昂和安娜的表情就越是难受。

　　之前还没太觉得，但现在一看，他们俩虽然十分调皮，但每次惹事几乎都事出有因，所以与其说他们两个“调皮”，倒不如说他们也在用自己的方式，努力维护着这个脆弱的小家。

　　要是自己这个当哥哥（姐姐）的，当初能再厉害一点儿，多替他们拦下一些来自生活的恶意，俩小的说不定就不用这么“淘气”了，也能快快乐乐地当两个活泼天真的普通孩子……

　　“先别想这些了。”

　　看了看妹妹眼中盈盈闪动的泪花后，发现越劝情况越遭的里昂连忙转移话题，伸手从床头的架子里拿起了一本泛黄的旧相簿，揽住安娜瘦削的肩膀安慰道：

　　“哥现在有警务部的公职，等年底转正之后，还能让威廉他们免费入学，再不用和巷子里的小孩儿打架了。所以这些过去的事儿，就让它过去吧！咱们家以后一定会越来越好的……

　　对了，咱们上次一起看相册，还是两年多之前我发高烧的时候，正好今天时间还不晚，你要是身体没感觉不舒服的话，那就再陪我翻翻看？”

　　“嗯……”

　　顺着里昂的力道歪了歪身子，轻轻地倚在了他肩上后，眼圈微红的安娜接过相册，怀念地抚摸了一下破损的硬纸板外壳，随即打开相册轻轻地翻动了起来。

　　“这是母亲年轻的时候。”

　　打开相册的第一页，指着一张褪了色的大合照中，一名眉眼和里昂有些相似，脸上洋溢着勃勃英气的戎装丽人，安娜轻声解释道：

　　“小时母亲跟我……跟我们讲过，这是她考上了机械师学院，被分到了炮械调整班时候的照片，然后这是父亲……”

　　安娜柔软的指腹往上抬了抬，点了下后排角落里一个高大俊朗，笑得很是温和的黑发男人。

　　“父亲和母亲原本是同学，毕业之后又被征召到了同一支部队，就慢慢熟悉了，接着就有了……你，然后第二年又有了我……”

　　随着安娜轻而缓地翻动着相册，看着那陌生的一男一女，从相识相知再到相恋，最后各自穿着礼服和婚纱，在一间小教堂里含着幸福的热泪动情地相拥，里昂的心情也跟着美好了起来。

　　和冰冷又残酷的现实不同，相册里定格的那些幸福瞬间，显得是那样的温暖，即便因为时间的原因褪色严重，也丝毫没有影响到些笑颜的灿烂和夺目。

　　话说……安娜小的时候，原来是这么活泼的孩子吗？

　　相册里令人艳羡的幸福仍在继续，看着照片上那个笑得无比灿烂的金发小女孩儿，里昂忍不住伸手过去，轻轻摸了摸小安娜灿烂的金发。

　　在他记忆中的安娜，除了眼神柔柔地朝自己浅笑着点头外，就只剩下了病痛时捂住嘴唇的呛咳，和时不时紧紧皱起的眉头，里昂从没有见过自己妹妹笑得这么开心过……那到底是什么夺走了她的笑容？

　　看着明明玫兰妮两个都还没出现，但却已然翻完了大半的相册，不言而喻的答案便自然而然地涌上了心头。

　　“那个……我突然想起来，还有点儿工作上的事没做完！”

　　由于清楚地知道，相册中那个无比美好的家庭，最后将面临多么残酷的终局，里昂的身体不由得微微一僵，一边懊恼着自己为什么要提出看相册这么蠢的主意，一边满含歉意地对安娜道：

　　“要不咱们就先看到这儿？你今天也累了，还是早点儿休息吧！”

　　“嗯……”

　　清瘦少女柔柔地应了一声，似乎没有发现里昂的异常一样，直接合上了手中的相册，轻笑着点了点下巴尖儿。

　　然而等到里昂逃似地离开后，她却并没有起身，而是将这本沉甸甸的旧相册重新打开，慢慢地翻到了最后一页。

　　在已然泛黄的相册封底，本应留给最重要的照片的位置上，却粘着一张被撕破的老照片。

　　那个撕破照片的人似乎十分用力，甚至还很用力地揉过碎片，导致照片很多裂缝都翘了起来，即便似乎被悉心处理过，仍旧无法完全展平，甚至连人像的脸都不是很完整。

　　在这张奇怪的照片上，相册前面出现过很多次，现在却已经死了足足六年的夫妻，仍旧幸福地朝着镜头微笑，在写着花体字“全家福”的牌子下相拥而立。

　　然而在他们身前的，却并不是两男两女四兄妹，而是只有一个八九岁左右的小孩儿，那孩子正一左一右地牵着父亲和母亲的手，对着镜头露出无比幸福的微笑。

　　伸出手指摸了摸照片上那孩子的脸，将裂缝处翘起的部分压平，露出了和母亲同色的灿烂金发后，看着女孩儿脸上那张令自己都觉得十分陌生的笑脸，安娜不由得用力咬了咬嘴唇。

　　紧接着，她好似下定了什么决心一样，用指甲将粘好的碎照片一片一片刮下，随后在屋里找出火柴盒跟一只小桶，将碎片统统扔进了铁桶里。

　　满眼不舍地扭过头去后，安娜嚓地一声划着了火柴，点着了一团棉絮后丢进了桶里，将父母与自己的最后一张合照，直接烧成了桶底的黑灰！

　　……

　　唔……昨天有件事貌似忘记做了。

　　并不知道昨晚自己离开后发生的事，身为一名没有假期的社畜，天才刚蒙蒙亮，里昂便从自己的小床上爬了起来。

　　等拿出用来当备忘录的草纸看了看后，他有些无奈地发现，昨天因为担心让安娜想起伤心事，自己照片看到一半就提前溜了，把找她确认自己生日的事直接抛在了脑后。

　　现在的话……她和威廉两个应该还没睡醒吧？那还是等晚上回来再问吧！

　　看了看依旧黑着的主卧，里昂摇摇头放弃了现在询问的打算，转而捧着一摞旧报纸，轻手轻脚地推门离开了家，披星戴月地走在了上班的路上。

　　嗯？咖啡摊儿呢？

　　等走到和前几天差不多的位置时，里昂有些惊奇地发现，明明眼下的温度非常适合咖啡摊儿开张，但那个和查尔百货同名的奸商，今天居然没有来出摊。

　　在附近两条街转了一下，都没见到老查尔的踪影后，里昂终于对说好的半价咖啡彻底死了心，耷拉着脸走向了街对面的另一家小摊，点了一杯最便宜的咖啡。

　　不得不说的是，虽然老查尔的咖啡摊死要钱，东西还给的贼抠门，但“消费体验”确实是一等一的好，别的咖啡摊还真就是比不了，这家小摊给的东西虽然量很足，但还真就是没老查尔摊上那个味儿。

　　相当遗憾地叹了口气，三口两口把有些烫嘴的咖啡喝光后，里昂正准备起身离开时，却在邻桌瞥见了一张有些熟悉的面孔。

　　那人……好像也是老查尔的熟客？

　　辨认了一下那张脸，确认自己没有认错后，里昂短暂地犹豫了一下，随即快步走了过去。

　　“您好，打扰一下。”

　　伸手朝街对面指了指后，还没等里昂开口说出自己的问题，那名熟客一脸恍然地扬了扬眉毛，居然先一步开口道：

　　“哎哟！这不老查尔选的女婿吗？”

　　？？？

　　啥？我就喝了他几次咖啡，而且还都是付了钱的，怎么还成他女婿了？

　　看着被自己喊得一头雾水的里昂，那名大概五十多岁的熟客哈哈笑了两声，简单解释了一下这个称呼的来源，随即笑着问道：

　　“你找我说话，是想问问老查尔为啥今天没出摊儿吧？这个我还真知道！”

　　招手示意里昂也坐下后，五十多岁的熟客接着说道：

　　“昨天晚上我碰见他了，好像是他媳妇和人合伙做生意，结果不小心跌进了别人联手下的套，好像亏了不少钱，气得她当场就抽了过去。

　　虽然他媳妇运气不错，被一个路过的好心小伙子给救了，没出什么大事儿，但估计也得养上大半个月。

　　老查尔跟我说，他要照顾他媳妇，顺便找那些人讨个公道，这几天肯定是不能出摊儿了。”

　　“……”

　　做生意……被下套……亏大钱……气得当场抽了过去……还被一个路过的好心小伙子救了……这怎么听着有点儿耳熟呢？

　　听完了另一位“查尔夫人”的遭遇后，里昂不由得有些别扭地搔了搔后脑勺，感觉这世界上的巧合属实有点儿太离谱了。

　　讲道理，如果自己去水力公司偷资料那事儿，也能算做是一种“路过”的话，那这两个查尔夫人的遭遇，那还真是半点儿都没差。

　　至于这两个查尔夫人有没有可能是一个，以及这个在街边买咖啡的老查尔，会不会就是查尔百货的那个查尔……

　　这怎么可能嘛！

　　想了想出现这种奇葩巧合的可能性后，里昂不由得翘了下嘴角，在心里狠狠地嘲笑了自己一声。

　　街边摊遇见个卖咖啡的大叔，结果刚好是王都排名前三的富豪，然后昨天出外勤任务的时候，恰好救了富豪夫人的命，结果今天一早上就听别人说，那个富豪似乎还有意选自己当他女婿，继承他开遍了王都的百货公司……

　　少特么扯淡了，真以为你是主角儿啊！