0044 读心与认亲

跟老查尔咖啡摊的熟客聊了一会儿后，差亿点成为大富豪女婿的里昂，最终还是顶着深秋的寒风，缩手缩脚地走向了上班的路。

　　对此我们只能说，由奢入俭难这种事，不仅仅体现在精神上，甚至还能体现在肉体上。

　　换成原本的里昂，哪怕到了能冻得人脸色泛青的严冬，也一样经常要早早爬起来努力找活儿干，深秋这点儿冷意真的只能说是小意思。

　　但在习惯了那个满是甜香气的温暖小帐篷之后，只是没能坐在炉火边暖暖身子，就让他忍不住一路哆嗦着开始小跑，一直到了清理局的大楼附近，这才喘着粗气停了下来。

　　“不错不错，很有精神嘛~”

　　从一楼局长办公室的窗户里，看见了小跑着来上班的里昂，端着一杯热水的红发女人推开半掩的窗子，曲线相当傲人的上半身轻轻俯在窗台上，笑眯眯地朝里昂招了招手，眉眼弯弯地笑着问道：

　　“小里昂~水力公司调查得怎么样了？有没有发现什么‘异常’啊？”

　　“……”

　　虽然知道她应该是在打趣自己，询问的并不是自己有没有找到异常物，而是有没有成功获得水力公司违规操作的证据。

　　但想到莱恩家族那个接触过黑山羊心脏的金发中年人后，里昂的神情还是不由得微微一顿。

　　“嗯？”

　　敏锐地捕捉到了里昂的小小迟疑，红发局长脸上的笑容微微一收，有些诧异地询问道：

　　“水力公司那边还真有异常物的踪迹？”

　　“……”

　　你猜出来了啊……不过那边虽然有异常物，但却并不是造成大量病患的异常，而是黑山羊吊炸天之后遗失的七羊杂之一。

　　话说黑山羊现在虽然拉了，但当初好歹也是个大恶魔，而自己又是个刚入职的新人，清理局会容许自己同时保有两项危险的恶魔异常物吗？

　　“嗯？？？”

　　再次捕捉到了里昂的小小迟疑，红发局长不仅收起了脸上的笑意，甚至连眼睛都不自觉地眯了起来。

　　“你在犹豫要不要和我汇报？所以这次的异常物有些特殊？而且对你有用？但上报了之后你不一定能申请得下来？

　　唔……我想想……你在水力公司发现的异常物，不会就是那头死羊当年搞丢的其它零件儿吧？”

　　“……”

　　不是……我连一句话都还没说呢啊！

　　看着仅凭两次不到一秒钟的迟疑，便把事情的真相猜了个八九不离十的红发女人，本来还想说些什么的里昂，不由得第三次陷入了沉默当中。

　　这也太离谱了……她不会有什么类似读心术的异常物吧？

　　“放心吧，我不会读心术的。”

　　哦，原来你不会读心术啊，那我就能放……个屁啊！连我心里在想什么都听得到，你还说你不会读心术？！

　　看着窗外明显被吓了一大跳，眼神中满是警惕的里昂，红发局长不由得莞尔一笑。

　　“没骗你，我真的不会读心术。”

　　将还冒着热气的杯子放在窗台上后，她伸手托住自己的脸颊，笑吟吟地解释道：

　　“以前我经常跟隐藏在普通人之中的浸染者‘捉迷藏’，已经习惯了靠观察别人的表情和行为下判断，而你偏偏又是那种情绪都写在脸上的类型，所以凑巧连续被我猜中了几次而已。”

　　“……”

　　我信你个鬼！

　　对于红发局长给出的解释，里昂当真是连半个字都没信。

　　自己虽然不算城府深沉，但平时的喜怒也较少上脸，老兵巷那些街坊对自己的评价，也都是一个偏向少言寡语的人，怎么可能被连续猜中这么多次？她肯定是在忽悠自己！

　　“真的，我没骗你，你的表情虽然不算多，但眼睛里的东西却多得快要溢出来了~”

　　看了看明明脑海里心思百转，却仍旧在努力绷着脸的里昂，红发局长的嘴角翘了翘后，伸出手指朝着里昂的眼睛遥遥点了点。

　　“比方说现在……你的眼睛里有被我看穿之后的懊恼、还有对我是不是真的会读心术的警惕跟怀疑、以及不用想办法瞒着我的放松和坦然……嗯，还有一点点难以按捺的色心。”

　　低头看了看自己因为俯身而稍稍敞开的领口后，红发局长伸手将露出来的一抹白腻遮好，随即慵懒地站起身抻了个懒腰，笑吟吟地对有些不好意思的里昂勾了勾手指。

　　“来我办公室吧，我们好好聊聊。”

　　“……”

　　……

　　“原来如此……那头死羊的心脏居然在莱恩家。”

　　字面意思上地好好跟里昂聊了聊，听完了他在水力公司的发现后，红发局长先是一脸恍然地点了点头，随即毫不犹豫地给里昂下达了新的工作任务。

　　“这种级别的东西不能放任不管，最好想办法混进去调查一下，至于理由的话……”

　　看了看里昂的脸后，红发局长不由得眼前一亮，随即笑吟吟地开口提议道：

　　“寻亲怎么样？”

　　“寻亲？”

　　“对，寻亲！正好你也姓莱恩，这不就是最好的借口么？”

　　面对一脸诧异的里昂，红发局长笑眯眯地道：

　　“只要你拿着清理局的证件过去，说怀疑自己也有莱恩家的血统，以你十六七岁就是助理级公职的远大前途，就算是大名鼎鼎的狮心公爵家，也不会把你拒之门外的。”

　　“可我的头发又不是金的……”

　　“哎呀！头发的事儿还不简单？染一下不就好了！”

　　“但我还准备去举报他们来着……”

　　“举报归举报，认亲归认亲！不耽误！”

　　“……”

　　“你要实在不想去的话，我也能给你换别的任务。”

　　见里昂似乎还想拒绝，难得找到点儿乐子的红发局长顿时面色一板，从办公桌的抽屉里取出一沓任务文件，唰唰唰在桌子上一字排开。

　　“包法利山林连续下了两周血雨，近千头动物在水源附近渴死。”

　　“阿道夫庄园出现五米高的巨兽，大肆破坏农庄造成多人受伤。”

　　“莱恩郡的远洋港大量航船失事，可能遭到大型海民部落袭击。”

　　“浑河谷地的燃煤场大规模塌陷，疑似数万条沙蛆将山体挖空。”

　　“你还有可能完成的任务，暂时也就这几个了，你选吧！”

　　“……”

　　怪异的血雨、五米高的巨兽、生活在水下的海民、能挖空一座山的沙蛆……

　　无语地咂了咂嘴后，里昂满眼无奈地“主动选择”道：

　　“那我还是去认亲吧……”