0045 别低头，节操会掉

“这就对了！”

　　把一大摞写着“已完成”的任务文件塞回抽屉后，看着面前一脸无奈的里昂，红发局长笑眯眯地解释道：

　　“我可不是特意逼你哦！咱们局里一直以来安排任务的共识，就是让能力合适的人去做对应的事。

　　比如艾玛，她有不死之身保命，所以得到的任务往往很可能肉体遭到破坏，但却基本不涉及灵体鬼怪之类精神层面的东西，譬如阿道夫庄园报上来的那头巨兽，就是她……将要完成的。

　　而你能够通过触摸获得异常物的情报，手里还有那头死羊在，能够看到别人灵魂的状态，直接判断他们是不是在说谎，有这两个能力的你简直天生就是干调查的人才！我不让你去又该让谁去呢？”

　　“……”

　　倒也是……

　　想了一下自己目前拥有的手段后，里昂不由得认同地点了点头。

　　以自己目前拥有的能力来看，比起那什么天降血雨和五米巨兽，还真是干调查任务最合适，而且就算认亲失败应该也能全身而退……

　　吗？

　　回忆起黑山羊发现心脏下落时激动的模样，里昂不由得踌躇了一下，随即有些担心地开口道：

　　“局长，我倒不是想要拒绝进行调查任务，但如果那颗【心脏】也像【对角】一样，能够察觉到其它部件的存在，而且还控制了莱恩家族的人的话，我担心自己会遭到围攻，不一定能跑得掉。”

　　“放心，这个我也考虑到了。”

　　打量了一下里昂的身板儿后，红发局长有些犹豫地抿了抿嘴唇，随即伸手挽住自己的发尾，用力扯下了几根鲜亮的红发递了过来。

　　“这东西加上魔女之帚，足够在大多数情况下保护你的安全了，不过……你先别摸！”

　　纤细的手腕微微一扬，避过了里昂伸向红发的手掌后，红发局长一脸认真地警告道：

　　“它能自行保护你，也不需要你提供体力和精力，但在把这东西给你之前，你必须跟我保证，绝对！绝对！绝对！不许用你的手碰它！”

　　“……”

　　不许用手碰……意思是不想让我知道这东西的情报吗？

　　“算了，当我没说……”

　　看着神情有些不解的里昂，红发局长似乎有些后悔，急忙忙地收回了手掌，摆手拒绝道：

　　“艾玛的任务快做完了，你还是先在局里等几天，等她回来之后，我让她带你去做这个调查任务，她的绷带和我这几根头发效果差不多，也一样能够保护你。”

　　“……”

　　听到居然还要让艾玛前辈来保护自己，里·拖油瓶·昂的神情不由得微微一囧，在心头涌起的一点点大男子主义的驱使下，直接伸出右手道：

　　“那还是给我吧，我保证不用手碰……额……”

　　被红发局长看傻子似的眼神弄得有些不好意思，里昂忙用左手把袖子往上扯了扯，露出了自己的手腕道：

　　“您误会了，我伸手的意思，不是想让您把头发放到我手里，是希望能直接系在我手腕上。”

　　“手腕还是不太安全，没准一不小心就碰到了。”

　　摇头拒绝了里昂的提议后，红发局长走近了一些，随后伸手勾住里昂的后颈，朝自己的怀里拉了拉。

　　“你低一下头，我把头发直接系在你脖子上。”

　　“额……好的……”

　　看着已然离自己鼻子尖儿十分贴近的一对丰盈，里昂只觉得自己的耳朵微微一热，随即赶忙闭上眼睛，微微弓着后背，僵着脖子等红发局长把头发系上，然而……

　　“你头再低一些，我够不到。”

　　听到耳边响起的柔媚女声，里昂只觉得自己的心跳猛然提速，脑子里的血开始不受控制地往耳朵上涌，他似乎听见了热血在自己耳朵里飞快流过的唰唰声。

　　再低……再低就要埋进去了啊！

　　刚刚自己进楼之前虽然悄悄瞄了一眼，可那真的只是个小小的意外，只是近乎本能地瞟了一下，就立刻礼貌地主动挪开了视线。

　　但眼下自己要是应了局长的邀请，直接一头埋进去，那可真是坐实了色鬼的身份，甭管跳进什么河里都洗不清了。

　　下意识地微微攥紧了拳头后，里昂有些尴尬地提醒道：

　　“这个……我低头恐怕不太方便，要不你掂掂脚？”

　　“我掂什么脚呀！”

　　似乎有些不耐烦，红发局长连声催促道：

　　“明明是你一弯腰就好的事儿！非要我掂什么脚？快点儿动！”

　　“……”

　　虽然真没准备占这个便宜，但自己都提醒到这个份儿上了，要不……算了，我还是再提醒一下吧！

　　为了让对方明白，现在确实不适合继续低头，闭着眼的里昂只得深吸了一口气，用力地从鼻子里哼了出去。

　　“哎呀！”

　　伴随着一阵轻嗔薄怒的娇哼，里昂不仅没有听到有人退后的声音，反而再次听到了红发局长的埋怨：

　　“你吹我胸口干什么？别闹了，快点低头！我还有不少事儿要忙呢！”

　　“……”

　　啊这……我真尽力了……

　　“对，低头就对了嘛！”

　　看着闭着眼睛一脸无奈地低头的里昂，红发局长不由得笑吟吟地点了点头，随即很快却又开口催促道：

　　“你刚才低了有一毫米吗？再动动啊！”

　　“……”

　　“嗯，再低点儿，还是不够！”

　　“……”

　　“再低！再低！”

　　“……”

　　还低？我都鞠成九十度躬了！你特么哪怕是条京巴儿，俩后腿立起来也该够得到了吧！

　　这还继续低个什么头，明显是被耍了啊……

　　万分无语的里昂索性直接睁开了眼睛，果不其然，入目的并不是那什么和那什么，而是局长办公室有些陈旧的木地板。

　　至于刚刚还在自己身前的红发丽人，早就已经坐回了办公桌后面，正一边小口小口地抿着热水，一边笑吟吟地继续朝这边喊“再低！再低！”。

　　“……”

　　“哎~不要生气嘛~”

　　看着面前神色一黑的里昂，红发局长放下水杯，靠在椅子靠背上笑眯眯地道：

　　“你先是瞒着我羊心的事，后面又在我走光的时候偷瞄，这样我都没有生你的气，现在我只是捉弄了你一下而已，你可不许不开心啊~

　　哎～别动，我先帮你把头发系上。”

　　伸出食指对准里昂凭空画了个圆圈儿，控制着头发在他脖子上系好，并打了个精巧的小蝴蝶结后，红发局长笑眯眯地道：

　　“挺好～能坚持闭眼这么长时间，始终不偷瞄一下，甚至明明有借口，都能忍住不占我的便宜，我现在可以相信你会遵守承诺了。”

　　记住哦！现在系在你脖子上的头发，就等于我的胸口，你不小心看两眼的话，我并不会生你的气，但你要是敢用手去摸……那可就别怪我发脾气了！”