0046 清理局等级

不摸！别说只是你的头发了，哪怕真是……我也不稀罕好吧？你这人真是……

　　被半测试半调戏地捉弄了一把后，里昂忍不住瞪了红发局长一眼，感觉黑山羊对她的评价还真是中肯。

　　这人有酒喝的时候是个大酒蒙子，在没酒喝的时候是个超级促狭怪；要么喝得大醉之后出乖露丑，给别人提供乐子；要么清醒的时候一肚子坏水儿，惦记着拿别人找乐子；总之没有一刻是安生的。

　　对了，话说这两天她办公室好干净啊，怎么没见堆着酒瓶子？

　　……

　　他这是……在找我喝完的空酒瓶吗？

　　看着不住朝自己办公桌后面打量，似乎在寻找着什么的里昂，想起之前那顿让自己欠了一屁股债的豪饮，红发局长的心不由得狠狠一揪，看向里昂的眼神顿时危险了起来，似笑非笑地道：

　　“怎么？没占到便宜还不舍得走了？”

　　“额……您说笑了，我是还有事情想问一下。”

　　听到她的话后，回过神的里昂想起了正事，偷偷攥了攥拳，一脸认真地询问道：

　　“如果确认黑山羊的心脏在莱恩家，那等完成任务将它回收之后，我有可能获得它心脏的使用权吗？”

　　“唔……这个倒是真不好说，得看你的运气。

　　如果不是你亲手回收的异常物的话，你要是想重新拿到它，就得先看看有没有其它比你级别更高的人想和你争……还是这么和你说吧！”

　　红发局长想了想后，拿起桌上的蘸水笔，找了张废文件的背面，从上到下唰唰唰画了五个圆圈儿。

　　“如果说这五个圆圈，就是咱们清理局的级别的话，那最上面这个就是局长和十二名董事。”

　　“局长虽然比十二董事高半级，但如果超过一半的董事达成共识，也可以否决局长的提案，达到四分之三的话甚至可以罢免他，所以局长和董事们勉强算同一级别。”

　　笔尖往下挪了挪，戳了戳第二个圆圈儿，留下了一个大大的墨点后，红发局长继续解释道：

　　“接下来就是87个分局了，你应该知道什么是黄道星座吧？咱们这十二个黄道星座的分局算大局，其它75个星座算小局。

　　大局局长一般要比小局局长实力更强，地位方面也同样高半级，不过大体上也能算是同一级别里。

　　而除了第一级董事和第二级分局长外，剩下的三个圈儿，就是你们这些一二三级异常处理员了。”

　　提笔在第三个圈儿里写了个一后，红发局长笑吟吟地道：

　　“首先是一级灾害处理员，能被分到这个级别的，一般都是各个局里的王牌员工，属于能够单独带队处理大规模灾害的超级强手。

　　等75小分局的局长出现缺额后，这些王牌员工中的佼佼者们，只要经过董事同意，立刻就能直接递补上去，艾玛她现在就是这个级别。”

　　艾玛前辈……王牌员工吗？

　　听到熟悉的名字后，里昂不由得微微一怔，心里颇有种“小学同学上了电视”一样的奇怪感觉。

　　主要艾玛前辈给自己的印象，一直都是谨慎温柔的靠谱前辈，跟这种业务强人的感觉不是很搭，毕竟她带自己做的第一个任务就差点翻了车……

　　“小里昂~你不会以为艾玛她很弱吧？”

　　似乎猜到了里昂的想法，红发局长用笔尖儿点了点圆圈儿里的“一”，笑眯眯地道：

　　“之前医院的事情之所以出问题，首先是对面的背后是位真神，基础位格太高，她又先一步被感染，触碰了对方能力的核心规则，随身携带的异常物无法生效，这才会被逮住。

　　其次则是她的主力异常物体积都太大，局里配发的箱子装不下，平时都堆在她的办公室里，只有确认用得上才会带出去，医院那次她的实力连百分之一都没发挥出来。

　　这样，正好你本来就有强制获取情报的能力，等她回来之后，让她带你去摸摸她那些宝贝，你就不会对她一级灾害处理员的身份有疑问了。”

　　她那一屋子……都是异常物？！

　　听完红发局长的解释后，想起自己路过艾玛前辈办公室窗外时见到的东西，里昂的瞳孔顿时微微一缩。

　　绷带、棺材、钉板、刮刀、碎颅锤、十字架、铁处女、处刑台、骨骼标本、曲柄长镰刀……那一屋子东西就算没有五十件，也得有个三四十件了吧！

　　而她办公室角落里，貌似还有几个偶尔会发出奇怪动静的旧箱子，里面更是不知道能放下多少小物件儿……好家伙！艾玛前辈到底有多少异常物啊！

　　我就知道，说出来肯定能吓你一跳！

　　看了看面前一脸震惊的里昂，恶趣味得到满足的红发局长嘴角翘了翘，笑眯眯地继续道：

　　“至于剩下的二级危机处理员和三级事故处理员……你就先理解成资深员工和普通员工吧！

　　按照清理局的规矩，一名资深员工和五名普通员工组成小队后，也可以处理一些上限不高的地区性危机，不过你的话，应该是没有参与这种集体任务的机会了。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为咱们局虽然是大局，但因为我以前做的一些事，现在人已经跑了大半，凑不齐集体任务需要的人……你没看见一楼大部分的办公室都空着吗？”

　　无奈地耸了耸肩膀后，红发局长仰脖喝了一口闷……水，随即满脸遗憾地道：

　　“虽然‘一级’的王牌员工，咱们局里还剩下两个，但二级的和三级的员工就很少了，加起来都不到十个人。

　　嗯……更准确点儿说的话，是还剩下九个二级危机处理员，和一个三级事故处理员。”

　　九个二级和一个三级……那不就我一个普通员工了吗？！

　　听到这里的时候，里昂早就忘了自己一开始想问什么了，忍不住满脸无语地吐槽道：

　　“咱们局的办公楼可是有七层啊！能一口气吓空了六层楼的人……局长！您当初到底干什么了？”

　　“一些我这个位子的人该做的事而已，只不过可能残酷了些，确实有点儿让人难以接受吧……另外，有件事你搞错了。”

　　挪开眼神望向了窗外后，红发局长盯着窗外枯干的柳树，神情平静地陈述道：

　　“上面六层楼并没有空着，里面现在装满了我的异常物。”