0047 内脏与毛发

你的异常物……足足装满了六层楼？

　　被这个过于离谱的答案狠狠地震了一下，里昂好半天都没说出话来，直到看见红发局长微微上翘的嘴角后，他这才明白，自己应该又被耍了一道。

　　“总之只要能把羊心拿回来，它就是我的对吧？那我没问题了！”

　　没好气地瞪了红发局长的背影一眼后，两度被耍的里昂实在不想继续陪着她扯淡了，留下了一句话后便直接黑着脸离开了局长办公室。

　　而在他推门离开后，望向窗外的红发女人，这才缓缓把头扭了回来，妩媚而不失娇俏的面孔上虽然满是笑意，可那对水润澄澈的眸子却不见半丝喜悦，反倒幽深得像两枚结着坚冰的寒潭。

　　“现在这样……其实也挺好。”

　　不知所谓地咕哝了一声后，眼神有些寂寞的她敛起了脸上的笑意，仰脖将杯子里的白开水一口喝干，随即像是醉倒了一般，直接俯身趴在了办公桌上不再动弹，很快，办公室里便响起了细而平稳的鼾声。

　　而随着鼾声的慢慢扩散，二楼、三楼、四楼……一直到所有窗子和气孔全部封死，保证不会有任何光源照入的最顶层，整整六层办公楼内，数不尽的小小生灵口中，一并跟着响起了细不可闻的打鼾声。

　　……

　　“还有这种事！！！”

　　看完了手中有关查尔水力公司违规操作的记录后，《每日要闻》社会版的主编不由得怒上眉梢，克制地轻捶了下餐厅的桌子，随即满眼愤慨地小声承诺道：

　　“居然往公共水管里……这些该死的家伙，脑子里除了钱就没有别的东西了吗？我一定要把这件事捅出去！”

　　“嗯……”

　　手指轻轻抵着羊头的里昂，看着主编那张满是愤怒的面孔，脸上不禁闪过了一抹浓浓的失望之色，随即面无表情地点了点头，起身开始收拢桌上的资料。

　　“既然你已经同意了，那咱们今天就先到这儿吧，也希望你回去之后能说到做到。”

　　“我一定会的！”

　　一把抓住了里昂的手腕后，《每日要闻》的主编跟着站起身来，满眼热忱地承诺道：

　　“这些就交给我吧！等回去之后，我一定要如实把这件事写出来，让那些该死的家伙得到应有的惩罚！

　　对了，这些材料还是有些单薄，估计只能让查尔百货赔钱，那几家真正的罪魁祸首弄不好能继续置身事外，你还有其它能指证那三家的资料吗？”

　　“暂时还没有。”

　　看了看对方根本没有半点愤怒，反倒溢满了慌乱、阴谋与恶念的灵魂，一股浓浓的厌恶之色，不由得从里昂眼底一闪而过。

　　忍着一拳锤在对方脸上的冲动，乔装打扮过的里昂推开了他的手掌，面无表情地把桌上的资料重新收回文件袋，随即开口道别道：

　　“主编先生，既然你觉得证据还不足，那这些我就先拿回去整理一下吧，等找到了足够的证据之后，我会再联络你的。”

　　“啊？不用不用！”

　　眼见里昂似乎要走，《每日要闻》的主编似乎有些急了，赶忙拉住他的手臂苦劝道：

　　“那些受害者还等着赔偿呢！这些资料虽然不完善，但也足够让大部分人重视起来了，要不你先把它们留给我，我先赶一篇报道出来？”

　　“不用了。”

　　“为什么不用了？”

　　忍无可忍的里昂直接一把甩开了他的手，面无表情地道：

　　“因为把东西给你的话，这篇报道恐怕就再也出不来了。”

　　“……”

　　呵……被看出来了啊，看来这小子也没有看起来那么蠢。

　　望着里昂冷淡异常的目光，《每日要闻》的主编眉毛微微一扬，知道对方已然看出了自己的打算，恐怕不会再把资料交出来了。

　　鄙夷地打量了一下只露出眼睛的里昂，看了看他瘦削的身形和破旧的衣着后，刚刚还满眼都是亲近与热切，对里昂赞不绝口的《每日》主编嘴角向下一撇，直接重新坐回了自己的椅子上，高喊道：

　　“服务生！”

　　朝远处一直往这边瞄的服务生招了招手后，《每日》主编抬手指着里昂，一脸淡然地吩咐道：

　　“关上门，再喊两个安保过来，这人刚偷了我的东西，他怀里那个就是。”

　　“好的先生！外边儿关一下门！”

　　看了眼一身弗洛克高档西装，胸前口袋缀着叠好的丝帕，帽子领结手表手杖一个不缺，脚下还蹬着高帮小牛皮鞋的《每日》主编。

　　又看了眼穿着一套不合身的破旧风衣，还用黑纱巾遮着口鼻的里昂后，服务生连半秒钟的时间都没用，便知道自己该怎么做了。

　　哪怕这两人刚刚是一起进的餐厅；哪怕他们中间隔着桌子，全程没有半点儿身体接触；哪怕那位富有的先生指着的东西，从一开始就抱在那个蒙面风衣男的怀里……这些都没有能够影响到他的判断。

　　毕竟客人总是对的，而这两个人中的一个，很明显不是这家店的客人，不是么？

　　“……”

　　看着喊来了四个安保，将自己堵在了卡座出口的服务生，里昂不由得皱了皱眉，回头冷眼望向了好整以暇地理着领带的《每日》主编。

　　“你要强抢？”

　　“我不是强抢，只是想救你一命而已，顺便也救救最后被你选上的那个可怜人。”

　　细心地抹平了领带上的褶皱后，《每日》主编拄着手杖站起身，慢悠悠地走了过来。

　　“虽然一直蒙着脸，但听你的声音看你的行动，你的年纪应该不大吧？

　　呵呵，年轻人，你的正义感值得钦佩，但你明显不懂这个社会的规律。”

　　微微抬起细长的“手杖”，在里昂的裤子上拭掉了末端的泥水后，《每日》主编微笑着轻声道：

　　“对我们这个国家而言，王室是心脏，贵族是脏器，议会是头脑，工厂是最强健的肌肉，商人是能不断造血的骨头，至于剩下的……只是会自行剥落再生的皮肤，和一茬又一茬不断更替的毛发罢了。”

　　看着面前默然不语的里昂，《每日》主编脸上的笑容微微一收，随即眼带厌恶地凑到他耳边，用只能让两个人听到的声音质问道：

　　“我问你，当头发对脏器有了意见，那作为舌头的我，是应该帮着把这件事喊出去，让其它愚蠢的毛发和皮肤沸腾起来，造成更多无谓的混乱呢？

　　还是该做得稍微聪明一点，直接拦住这根多事的头发，让他学会怎么闭上自己那张该死的嘴？”