0048 大出血

王室是心脏、贵族是脏器、议会是头脑，工厂是肌肉，商人是骨头，剩下的只是皮肤和毛发？

　　“我的看法和你不太一样，”

　　并没有理会《每日》主编的质问，在思考了一下他的比喻后，看着面前这个傲慢中盈满了腐烂臭气的灵魂，里昂面无表情地回应道：

　　“比起骨头，商人倒像是肠道里的细菌，正常生长的时候还算有益身体，但如果放任它们自由繁殖的话，弄不好会让整根肠子都烂掉。

　　至于王室和贵族……比起没了就会死掉的脏器，他们更像一群长在裤裆里的虱子，一旦吸血吸得疼了，下一秒就该被抓出来一把捏死！”

　　把王室和贵族……一把捏死？！！！

　　听完里昂的回应后，《每日》主编不由得浑身一抖，原本满是傲慢的眼睛，只一瞬间便瞪到了极限！

　　这人怎么……啊！！！怪不得他敢把这种事往外捅！他必定是乱党！是那些刻意煽动叛乱的暴徒！！！

　　“来人！！！”

　　蹬蹬蹬连退数步，一直退到了卡座的隔板边后，《每日》主编满脸惊慌地凄声尖叫道：

　　“抓住他！他是之前刺杀过王女的乱党！他想……啊！！！”

　　抡圆了手中的文件夹，重重地抽在了《每日》主编的脸上后，看着这个还准备诬陷自己的垃圾，已经憋了太久太久的里昂，心里腾地一下窜上了一大股邪火。

　　由于脸上戴上了遮挡面目的黑纱，不用担心身份暴露会影响家人，明明套了好几层大衣的里昂，却觉得自己的身体从来没有这么“轻快”过，血管里流淌的鲜血更是热得发烫。

　　“乱党？你不是说我是根毛吗？”

　　伴随着快意的质问声，早已经捏得骨节泛白的拳头猛然挥出，重重地擂上了《每日》主编的面门，只听得咔嚓一声脆响，这一拳竟然直接撞断了木条，将他的后脑勺一下砸进了卡座的隔板。

　　“你不是要让我这根毛闭嘴吗？”

　　被对方断裂的门牙划伤，拳面豁出了两大条血口子的里昂，仿佛完全没察觉到疼痛一样，抡着染血的拳头再次一拳凿了过去，砰地一声打歪了《每日》主编的鼻梁，硬是把两眼翻白的他重新疼得醒了回来。

　　“那你倒是把我拔了啊！”

　　双手把住两边的桌子，一记窝心脚重重地蹬在《每日》主编胸口，往洁白的丝帕上留下了一个满是污泥的脚印后，把人直接踹到隔板另一边的里昂喘了口粗气，并在身后的保安们扑上来之前，一把抓住了购物袋里冰冷的羊角。

　　“到你们了。”

　　彻底激活了【恶魔对角】的真正能力，将十余名保安心底的恶念彻底勾起，统统缠到了《每日》主编身上，并粗暴地拧成了一团死结后，里昂抬起还在淌血的右手，一把搡开面前瞳孔快速充血的保安，直接头也不回地走出了餐厅。

　　“好好打！”

　　……

　　“小子！你终于跨出这一步了！”

　　伸出舌头在购物袋上舔了个眼儿后，眼睛看着后面已然乱成一团的餐厅，耳朵听着一直传到了街上的惨叫声，黑山羊不由得大喜过望，对里昂连声夸赞道：

　　“管他什么清理局的狗屁规矩，对这种垃圾，就该直接弄死！咱真是越来越欣赏你了！

　　不过你的活儿干得还是太糙了点儿，一口气把所有人的暴怒系在了一起虽然爽，但他们打一会儿之后就会互相殴打，到最后不一定能打得死人。

　　听咱的！下回你想要把人弄死的时候，记得把这些恶念一条一条的分开缠，让十几个人打一个，这样就算手里没有武器，也绝对能把他当场打死！”

　　“喂！小子！咱可是在教你咱的用法，你不得好好谢谢咱的慷慨？说话啊！你怎么不吱声？”

　　没有搭理亢奋过头的黑山羊，从身上扯下一块比较干净的布，胡乱缠住了受伤的右手后，里昂拎着沾了不少血的文件夹，眼神复杂地望向了街边的垃圾桶。

　　当初要来拿一大摞旧报纸后，自己看完了他们近期的所有新闻选题，最终才筛选出了《每日要闻》、《皇家邮报》和《王都晚报》三家。

　　其中《皇家邮报》的人根本理都没理自己，对于手抄的材料概要更是嗤之以鼻，看了下标题后连翻都没翻一下，就直接喊人把自己撵了出去。

　　至于《王都晚报》的那个小编辑，在被约出来之后，只看完了涉事家族的名字，便直接抖得跟筛糠一样，连咖啡钱都没付就直接跑掉了。

　　剩下这个《每日要闻》的主编，不准备刊登新闻也就算了，甚至想要把证据骗回去毁掉！还诬赖自己是小偷、是刺杀王女的乱党！

　　而如果连这三家已经算是“敢说话”的报社，都不敢接受这些证据，写报道把事情捅出去的话，那自己从查尔水力公司抢出来的这些材料，跟垃圾桶里的废纸又有什么区别？

　　唔……等一下！查尔水力公司！查尔！

　　想到这个名字后，里昂猛然间发现，自己过去貌似钻进了牛角尖里，明明一直在想怎么能解决这次的事，但却只想着自己动手，忘了还有查尔百货在！

　　敌人的敌人就是朋友！

　　自己拿着这些资料到处送，当然只能处处碰壁，可如果把这东西交到查尔百货手里，那个和咖啡摊老头同名的大富豪，必定会抓住机会，发动他的能量狠狠地倒戈一击！

　　我真蠢啊！

　　懊恼地捶了下自己的左手，里昂把视线从街边的垃圾桶上收了回来，决定去查尔百货再试一次。

　　等抬头看了眼天色，发现时间有些不太够后，他更是一咬牙一狠心，直接奔向了几百米外的站台，朝正在等客的蒸汽马车招了招手。

　　“租车！一位！”

　　“好嘞！”

　　见到有活儿自己找了上来，正无聊地叼着烟卷儿的马车夫精神一振，随手碾灭烟卷儿夹在耳后，便直接乐颠颠地赶了过来。

　　但在将马车赶到近前，看清了里昂的衣着打扮后，刚刚还满面笑容的车夫顿时脸色一垮，随即一边伸手去摸耳朵上的烟卷儿，一边惫懒地重新倚回靠背上，臊眉耷眼地报价道：

　　“四人位观光厢式轻马，两公里一铜轮，五公里两铜轮，五公里以上一公里一铜轮，不足两公里的按两公里算，走不走？”

　　“走！”

　　算了下大致的乘车距离后，心都在滴血的里昂点了点头，咬着牙踩住客用蹬，一猫腰钻进了蒸汽马车的车厢。

　　“查尔百货总部大楼！尽快！”