0049 首富之资

查尔百货总部……那得二十二公里吧？

　　眼见居然来了笔大生意，蒸汽马车的车夫顿时精神一振，直接把手里的烟卷儿一丢，扬起鞭子轻抽马臀。

　　“驾！”

　　“咴~”

　　伴随着两头矮脚马异口同声的长嘶，车厢后的小号锅炉冒出了细细的烟雾，顺着厢壁的气囱一路向上，而藏在底盘里的水箱也传来了哗哗的水响。

　　接下来随着引擎搏动时吱嘎声和轮轴旋转时的咔哒声，整辆车厢的底部都被气流拱离了地面，等到马蹄敲击街道的嗒嗒声响起时，这辆吵闹之极的蒸汽马车已然窜出了七八米开外。

　　“客人！查尔百货那边儿人可多！”

　　看来不管是在哪个世界里，能干这行的人就没有不是话唠的，即便锅炉的吼叫声就在耳边萦绕，也依旧也没阻挡蒸汽马车夫兴致勃勃的攀谈，从后窥镜里瞄了一眼里昂后，他便扯着嗓子喊道：

　　“您也是听说那边搞促销，准备去大采购的吗？还是家里有人喝公共水管的水得了病，准备去登记索要赔偿？”

　　搞促销？登记索要赔偿？

　　原本没心思聊天的里昂，听到马车夫的问题后，顿时浑身一激灵，下意识地抱紧了怀里的文件夹，满脸疑惑地道：

　　“查尔百货那边……已经提前开始给受害者赔钱了？搞促销又是怎么回事儿？”

　　“啊哈哈，这俩其实是一回事儿！”

　　眼见里昂接了话茬儿，谈兴颇浓的马车夫乐呵呵地大声回答道：

　　“前段时间公共水管不是出了问题嘛！那个承包了水管的水力公司，就是查尔百货跟别人合伙开的，不过好像是经营情况不好，到现在都没回本儿，弄得查尔百货也没钱赔，急得他们老板娘一口气没上来，人差点儿直接没了。

　　这事儿把查尔百货的老板弄得实在没招了，就直接挂起了卖货赔钱的牌子，把百货公司所有的东西都拿出来堆在街上，标上价直接亏本儿往外卖，那东西便宜得简直吓人，估计小半个王都的人都去抢货了！”

　　似乎觉得光动嘴说，还不足以描绘那场景的壮观，马车夫还撒开一边儿缰绳，抬手比划了一个“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海”后，这才继续对听得目瞪口呆的里昂道：

　　“还有，他后面还让人抬来了一个两面开口的大箱子，这边儿卖货的钱刚塞进箱子里，那边儿排着队领赔偿的人直接就能把钱领走，除了点钱跟核实病患身份的人之外，全程都不过他们公司的手！

　　最厉害的是，那箱子还是完全透明的，里面儿装着多少钱，大家看得都清清楚楚，保证有一个铜轮就还一个铜轮，总之水力公司的事儿他一定负责到底，赔钱赔到百货公司彻底倒闭为止！

　　啊哈哈！客人您还真别说，那老头儿虽然公司开的不咋地，动不动就赔钱，但这事儿办得可是真敞亮啊！现在不少人都担心他们倒闭得太快，没等自己占着便宜就完蛋了，都在疯了一样往那边儿赶呢！”

　　“……”

　　他赔个杰宝！你们再这么买下去，他踏马估计就要亏成首富了！

　　听完查尔百货的骚操作后，里昂顿时对那个没见过面的“老查尔”钦佩得无以复加。

　　……

　　作为经历过各种商业套路摧残的人，他实在是太明白这里面能有多少操作空间了。

　　百货公司东西的价格本来就水的一比，工业时代的产品生产成本有多低，是没有经历过的人根本就无法想象的，卖到三银轮一包的高特，生产成本但凡能到五个铜轮，自己就愿意把头拧下来给他们当球踢！

　　所以这个特么所谓的大降价，最后肯定还是有的赚！甚至弄不好还是大赚特赚！

　　更何况买的人已经被刺激的没脑子了，卖东西的人可未必，最后到底什么东西降价卖，还不是人家百货公司决定的？

　　那些本来标价就虚高的东西，仓储久了卖不动的旧货，能和生产工厂谈出超低价的商品，可着劲儿地往外堆就完事儿了，反正三银轮的烟打五折都能有的赚，而且一摆出来就被抢光，这不得狠着劲儿地来？

　　至于货款一到手就赔了出去……骗鬼呢？

　　买货的人直接交钱就能走人，领赔偿的人不得好好核查一下身份么？这一进一出的速度差，那钱箱子就算再大也得被装满，到时候还能不让百货公司的人把溢出来的钱收走么？

　　反正对于来索要赔偿的人来说，最怕的就是没钱赔和没动静，查尔百货一直在老老实实的赔钱，不断承诺要赔到公司倒闭为止，再加上这么大一个满满登登的钱箱子摆在那儿，就算有些质疑的声音，要赔偿的人也肯定闹不起来。

　　而收走了这“亿点点”多余的钱后，查尔百货恐怕会立刻去各个工厂下加急订单，甚至于干脆倚仗自身巨大的出货量，直接“半强行”地跟对面赊账，逼着工厂接受先货后款，顺便再狠压一笔价格。

　　商业时代里，能把东西卖出去的人就是爹！

　　这场“赔钱大促销”只要开上一星期，估摸着就能掏空整个王都小半年的购买力，除了查尔百货之外的所有百货公司，账面上都要血亏一大笔，底子不厚的更是会被货款和仓储直接活活挤死。

　　而查尔百货只要活下来，就能成功占据九成以上的零售端，并靠着自身的地位绑架绝大部分相关工厂，估摸着起码今后一二十年之内，都没人能在百货方面跟他掰腕子了。

　　至于事情做的这么绝，会不会被王国的相关部门盯上……开什么国际玩笑，我这是赚钱吗？我这是在赔钱！狠狠地赔钱！

　　还在等赔偿的大家听好了，我们可是真心想赔你们钱的，甚至为了筹钱已经在亏本儿卖东西了，没见我们老板娘都亏得直接病倒了吗？

　　但王国XX部门的XXX，和XX贵族XX议员一起站出来，说我们这是在恶意倾销扰乱市场，不允许我这么卖，所以等赔偿的大家先回去吧，等我们靠着正常卖货筹到钱再说，至于什么时候能筹到钱……

　　呵呵，那就得看你们什么时候能把那些叉叉叉叉冲烂了！