0050 十九个铜轮引发的大案

“大势已成啊……”

　　虽然这么说略显中二，但里昂想了又想，觉得这句话来形容查尔百货现在的情况，还真是无比的合适。

　　在查尔百货刚开始搞事的时候，说不定还有人能拦住，毕竟火车还没启动的时候，想卡住它只要在轨道上放一个小木块儿就够了。

　　但眼下声势闹得这么大，得了利的人越来越多，还有更多的人眼巴眼望地等着赔偿，就相当于火车已经跑了起来，这时候别说木块儿了，哪怕是堵实心儿的铁墙，敢过去拦路都得被撞个对穿！

　　在对那位老查尔的好奇和与马车夫的闲谈间，蒸汽马车吼叫着一路疾行，已然来到了查尔百货总部的大楼附近。

　　透过擦得透亮的玻璃向外望，见到了外面疯狂的人群，以及那个马上就要被装满的大钱箱后，里昂不由得暗自咋舌，一边惊叹着那位老查尔的大手笔，一边心疼地摸出两枚银轮递给了马车夫。

　　“找钱！”

　　“……”

　　看着给完钱后一脸坦然地朝自己伸手的里昂，马车夫不由得无语地咂了咂嘴。

　　好家伙，从出发地到这儿二十二公里，二十二减五再加二，这一趟本来就该收你十九个铜轮，我这一路上又有问必答，扯着嗓子陪你聊了这么久，结果你连一个铜轮的小费都不舍得给？

　　扣死你算了！

　　不好意思，给小费那是有钱人的陋习，而我两辈子下来都是穷鬼，到现在还没有完全脱贫，不配拥有这么奢侈的开支。

　　在马车夫的白眼中，里昂接过一个铜轮的找零，抱着怀里血迹已经干掉的文件夹，既开心又郁闷地下了马车。

　　之前一直驱使他去水力公司偷资料，去联系报社找人曝光的动力，就是想拉一把那些在医院过道里惨嚎的病人，感觉只有把这件事捅出去闹大，才有机会让这些人得到足够治疗的赔偿。

　　但现在还没等自己成功把事情捅出去，那些病人就已经开始得到赔偿了，担子被卸下里昂在松了一口气的同时，也难免有种下猛力扑了个空的失落。

　　嗯……要不还是去见一见那位“老查尔”吧！

　　想起在水力公司会议室外听到的情况，站在街边的里昂琢磨了一会儿后，还是朝着查尔百货的大楼迈开了步子。

　　当初听会议室里的争执，以狮心莱恩为首的那三家贵族，似乎是为了侵吞查尔百货，才特意减少过滤次数，往公共水池里灌了没净化完的粪水。

　　眼下虽然病患们得到了赔偿，但这三家王八蛋还没有受到惩罚，自己手里刚好有水力公司的操作记录，以及几张上下往来批复的文件，

　　虽然“惩恶”这种事的优先级，远没有“扶危”那么高，毕竟王国每天都要发生成吨的烂事儿，自己根本就管不过来，但……

　　来都来了，我这二十个铜轮可不能白花！

　　……

　　“你是说，那些最重要的文件找不到了？”

　　听完了侦探所给出的报告后，肤色黝黑的老人眉头一拧，曲起因为常年劳作而粗大的指关节，重重地磕了下面前厚实的曲柳木办公台，神色不悦地道：

　　“别说只是买通一些保安和档案保管员了，我这些天付给你们的费用加起来，连买通一位郡议员都足够了，你们真的有在好好为我工作吗？”

　　“这个……查尔先生，这次的情况稍微有点特殊……”

　　眼见自家最大的金主发了怒，侦探所的人不由得神情一变，连忙开口解释道：

　　“我们真的是尽全力了，不光买通了两小队安保，收买了塔盾家族的几名亲随，还绑了水力公司档案室不少员工的家属。

　　趁着您夫人连续开了三天的会，把所有人的注意力都转移走的时候，整个水力公司最松懈的时候，我们的人已经彻底控制了档案室。

　　但就在我们的人整理出几份材料后，跟着那几名档案员进了里间，开始搜寻剩余档案的几分钟里，那个该死的安保经理却刚好进了外间。

　　他也不知道什么鬼运气，桌子上我们堆了快三十份档案，他随手那么一拿，偏偏就把最重要的那两份给带走了，查尔先生，我们真的是……”

　　“行了，我对你们的故事没兴趣！”

　　瞥了眼侦探所那人一脸晦气的神情，满眼血丝的老查尔不由得拧了拧眉心，神色不善地道：

　　“你们出了什么错是你们的事，我要的是能证明那三家旧贵族，尤其是莱恩家故意违规操作的证据！既然东西在安保经理手里，那就去给我拿回来！”

　　“这个……”

　　侦探所的人掏出手绢，抹了把头上沁出的热汗，弓着腰低着头道：

　　“我们的人一发现丢了东西就跟过去了，但那个安保经理拿到档案没多久，就被一个混进会议室里的人给抢走了，就是救了您夫人的那个警察。

　　而那小警察在拿了东西后，直接带着我们的人在水力公司里一顿乱窜，估计还提前在一些隐蔽的地方装了绊线，把我们的人摔得头破血流，一口气跌昏了好几个……”

　　说到这里时停顿了一下，让旁边脑袋上绑着纱布的人过来，张开嘴巴亮了亮门牙处空荡荡的牙床后，侦探所的人苦笑着继续解释道：

　　“查尔先生，我知道这件事听起来很难让人相信，但您看他这牙……我们的人是真的玩命一样在追了，但也是真的追不上他。

　　主要那人的体能实在强得惊人，似乎还经受过一些特殊的训练，等把我们的人狠狠耍了一通，确认没人能追上去干扰他之后，他只花了十秒不到就窜上了六楼。

　　接着他一脚踹碎气窗，直接从六楼翻了出去，好像是从提前栓好的滑轨跑掉了，我们的人在后面追了一路，结果连他长什么样都没见着……”

　　“那就去找和他见过面的人！”

　　伸手按了按嗡嗡作响的脑袋后，老查尔冷着脸再次敲了两下桌子。

　　“我养了你们那么多年，每年花掉那么多钱，总共雇了这么多人，要的就是能在这种时候派上用场！

　　不管是用钱还是用别的手段，总之无论他是谁，你们都得把他给我找出来！把那些文件拿到手！”

　　“好的查尔先生，这方面我们已经在做了！”

　　眼见老人似乎不准备继续追究自己的责任，侦探所的人顿时大喜过望，连连点头保证道：

　　“那人一直低头用帽檐挡着脸，见过他全脸的人只有您的女儿，和那个好运气的安保经理两个。

　　而因为您夫人突发急病，您女儿当时哭得有些……激动，所以看得不太清楚，描述不出来那人的长相，我们就把调查重心放到了那个安保经理身上，现在已经隐约找到点儿线索了！

　　查尔先生，您放心，只要那些资料还没有被毁掉，我们‘银钩’保证为您把它取回来！”