0051 夹心小棉袄

“希望你们这次能说到做到！”

　　再次伸手捏了捏眉心后，精力有些不济老查尔略微犹豫了一下，随即叹了口气道：

　　“还有，他毕竟救了我夫人，等把人找到之后，手段尽量温和一点儿，注意别伤了人。”

　　“好的，我们记住了！”

　　“嗯，记住了就走吧，去把东西给我拿回来！”

　　等侦探所的几个人带着新任务离开后，满眼疲惫的老人身体一松，仰面靠在垫了厚垫子的办公椅上，两手食指和中指并在一起，不断地摩挲着自己胀痛的太阳穴。

　　还是老了啊……

　　随着查尔百货日渐壮大，这些年的好日子过下来，自己的警惕心下降得实在太多了，如果换成二十年前，哪怕十年前的自己，也不可能让事情发展到这一步。

　　就算不能狠下心，从一开始就强行停掉水力公司的项目，也不会懈怠到连控制权都不要求，就同意那些混账冠上“查尔”的公司名……

　　而就在老查尔按着自己胀痛的脑袋，琢磨着趁自己还能撑得住台子，赶紧培养一个合格的继承人时，办公室的门却被人敲响了。

　　“笃，笃笃。”

　　听到敲门声的老人身体一绷，仿佛按下了什么开关似的，立刻重新切换回了精明强干的状态，并板直了微微佝偻的脊背，一边低头翻看着文件，一边朗声回应道：

　　“进！”

　　“爸，是我们！”

　　伴随着一道有些无奈的嗓音，某穿着职业套裙的娃娃脸少女，扶着满脸怒容的查尔夫人进了办公室。

　　“查尔！”

　　等办公室的门一关上，确认里面的声音不会传出去后，明显已经忍无可忍的中年妇人立刻尖叫着道：

　　“公司的股份是怎么回事！你一口气把股份分出去四成，那查尔百货还是查尔百货吗？”

　　“你还有脸来找我？”

　　中年妇人开口之前，老查尔便已经知道她想说什么了，直接用力一拍桌子，横眉立目地怒声质问道：

　　“水力公司的事怎么样？我当初担心的那些问题最后出了没？如果不是我反应的快，没有全指望你去谈判，查尔百货现在就要没了！”

　　“……”

　　听老查尔提到水力公司的事，中年妇人的气势不由得一馁，但还是强撑着继续道：

　　“那也不能一口气给出去四成的股份啊，而且大部分还都是从我娘家那边……”

　　“不给出四成股份的话，你现在还能站在这里朝我喊吗？”

　　没有在家人面前掩盖自己的疲敝，老查尔重新靠回椅子上，揉着眉心一脸疲惫地道：

　　“你忘了么？十五年前查尔百货差点被打垮的时候，我都一点股份不肯让，我绝对比你更反对把股份分出去，但这次真的不能不分。

　　现在看似问题是解决了，但解决的办法太粗暴，咱们是能赚到大钱，但却一口气伤害了所有同行的利益。

　　你知道吗？整整十五个行业的价格标准，都被咱们一口气打到了最底线，商业联合会那边的意见已经很大了，如果不把股份分出去，让他们也喝一口汤的话，你猜最后会是怎么样？”

　　看着突然间浑身一抖，似乎明悟了什么的妻子，老查尔面无表情地道：

　　“今年查尔百货虽然能彻底做大，但等过了年底，事情的热度降下来，该给的赔偿也给完之后，查尔百货就不再属于查尔了。

　　没有商业联合会以及议员们的支持，凭我一个人根本守不住这家公司，甚至连基本的安全都保证不了，到时候咱们一家只能在监狱里团聚，懂了么？”

　　看着突然间汗如雨下，终于从天量的金钱刺激下清醒的妻子，老查尔似乎还不解气，敲着桌子抬高了音量道：

　　“你知道你最蠢的地方是什么吗？不知道的话我告诉你！你最蠢的地方，就是总以为什么都会按照规则来！

　　你以为合同里写了一票否决，就能制住那些旧贵族不乱搞？

　　你以为咱们绑架了工厂和零售渠道，就能逼所有人让步？

　　你以为公司坐大了之后，就不用顾及商业联合会的意见？

　　简直蠢透了！”

　　看着面色一片惨白，靠女儿扶着才没有一屁股坐倒的妻子，老查尔的眼中闪过一抹不忍，但最终还是硬着心肠补刀道：

　　“平时人家愿意陪你玩规则，那是因为玩规则之外的东西，他们也没有能赢我的把握！

　　但现在是我们先搞倾销，破坏了大家默认的规则，把别人也赶上了绝路，你还指望人家不下黑手，继续和你讲规矩？

　　这种时候不赶紧让出股份，拉着有能力的人一起扛，难道直接坐在钱堆里傻乐着等死吗？”

　　“爸！你……你别这么说啊，妈她也是好心想着帮你一把，就是眼光上稍微欠缺了一点儿。

　　但爸你想一想呀，能一路几乎白手起家，二十多年就从一个小摊老板，一路做到了王都前三的大商人的人才几个？一般人的眼光怎么可能跟你比嘛！”

　　担心地看了眼抖个不停的母亲后，娃娃脸少女连忙一边使眼色暗示，一边努力打圆场道：

　　“爸！妈她当初就是个娇生惯养的贵族小姐，离家出走跟了你之后，又是学着洗衣做饭，又是常年熬夜帮你上货盘账，一路跟你打拼到今天，多不容易呀！

　　这么多年下来，除了这次判断上有些失误外，平时公司的事她也帮你打理得井井有条，从来都没出过什么乱子，而且我还小的时候，你一直都忙得很，她一边要负责照顾我，一边还要学怎么……”

　　“别讲了。”

　　甩开了女儿扶着自己的手，样貌眉眼和女儿有六分相像，依稀能见到几分年轻时娇憨模样的妇人抿了抿嘴唇，别过头一脸倔强地道：

　　“错了就是错了，你说这些过去的事干什么？

　　过去离家出走跟着他，是你妈我自己愿意！现在出了错也是我自己选的，没必要摆这些以前的事换同情！

　　还有，看你爸那样子，再没人管怕是要累死在办公室里，你留下看着点儿他！现在来买东西的人太多，公司的人不一定照顾得过来，我要去盯着！”

　　“妈，你的病才刚缓过来，要不我还是……”

　　“不用你！”

　　“……”

　　看着风风火火地推门离开的妻子，老查尔沉默了一会儿，随即摆了摆手，对还想说些什么的女儿道：

　　“你不用劝了，我没有怪她的意思，刚才我之所以那么说，是为了让她好好记住这次吃的亏，至于当初的那些事，我其实记得比你更清楚。

　　你知道吗？因为爸太穷没钱给你妈补身体，她生了你之后身体不太好，连奶水都没有多少。

　　那时候我还要赚钱养家，每天早出晚归使不上力，过去娇生惯养的她只能穿着一身破围裙，大冬天抱着饿得直哭的你到处去求人，最后给人跪下了才讨到一点奶水……”

　　回忆着当初的苦日子，老查尔眼神晦暗地道：

　　“当初担心家里情况，提早赶回来看到那一幕的时候，当时我就下定了决心，哪怕把自己的灵魂出卖给恶魔，成为无恶不作的混蛋，我也要让你们娘俩过上好日子！唉……现在想想真是……

　　你爸我这辈子谁都没怕过，唯有在你妈面前总是拗不过她，当初水力公司筹建的时候，如果我能再坚持一下，说不定也不用闹到现在这样……算了，还是别说这些了。”

　　抚摸了一下右手边四个叠放在一起的金属小箱子，确认上面的锁头依旧完好后，老查尔微微摇了摇头道：

　　“走吧，你妈她身体不好，咱们还是去……”

　　“不好了！”

　　就在两父女准备起身时，办公室的大门被人猛然拉开，一名穿着导购员衣服的员工闯了进来，满脸惊慌地道：

　　“老板！购物广场那边的钱箱子里，钻出了一只……”

　　“咕！咕！”

　　窗外两道震耳欲聋的蛙鸣声，打断了这名员工没说完的话，而一道温和清朗的男中音，则在查尔百货总部周围，足足五万多人的心头同时响了起来。

　　“追逐财富而来的人啊，我问你们。”

　　有些吃力地从巨大的钱箱中爬出后，浑身粘满各色货币的巨大蟾蜍，鼓了鼓自己脸颊两侧金灿灿的腮囊，呱地一声吐出了足以汇成河流的金轮，接着眯起眼睛和善地轻轻一笑。

　　“我吐出来的这些黄金，足够买下你的生命吗？”