0052 生命的价值

？？？

　　这些黄金……能不能买下我的命？！

　　听到在自己心头响起的温和询问，整个购物广场上足足几万名市民。不由得齐齐浑身一震，意识瞬间陷入了恍惚之中。

　　等回过神来后，这几万名市民无比惊恐地发现，自己正面朝购物广场中央的大钱箱，身姿笔挺地站立着，并错落有致地排成了一个均匀的扇形。

　　而一只足有两层楼高的巨大蟾蜍，正慵懒地趴在和它差不多高的大钱箱上面，鼓着两只向外突出的巨大金色复眼，饶有兴趣地打量着每一个人。

　　“……”

　　所以……我这是又赶上了异常事件吗？

　　摸了摸胸口烫得吓人的徽章，眉头紧锁的里昂先确认了一下羊头和扫帚的状态，发现依旧可以使用后，不由得稍微松了口气，随即立刻试着挪动自己的双脚。

　　不行，动不了……

　　低头看了下自己双脚的情况后，里昂惊讶地发现，一只生着吸盘的巨大蛙手，正从购物广场的地面生长出来，牢牢地吸住了自己的小腿。

　　在这只怪异蛙手的手背上，生着大量和疙瘩一样的深青色凸起，看着像是一枚枚嵌进皮肤里的的铜轮，数量大约在二十三四个。

　　确认暂时无法挣脱后，里昂观察了一下自己周围的其它人，发现他们的情况也差不多，都被一只只蛙手牢牢吸在地面上，只能满脸惊慌地挣扎尖叫着。

　　而与自己不同的是，抓住他们的蛙手皮肤上的疙瘩，似乎并不都是深青色的，还有不少是阴冷的银白色，偶尔还能见到一些极眨眼的金色疙瘩。

　　金银铜……感觉似乎是某种涉及到金钱的规则。

　　蹙眉思忖了几秒后，扫帚上挂着两套童装和一件针织衫的里昂，大致猜到了这些疙瘩代表的意义。

　　查尔百货堆出来的东西，确实比市场价要低得多，而自己在路过购物广场的时候，也被格外诱人的价格吸引了。

　　抱着占点儿小便宜，为家里省些钱的心思，自己在服装区兜了一圈儿，给家里的弟弟妹妹各买了点儿东西，而这些东西和原本市场均价的差额，加起来大概二十几枚铜轮，和蛙手皮肤上的青色疙瘩数量相仿。

　　所以只要动了“贪念”，就会被与贪念强度等额的蛙手抓住？

　　试着丢下手中的购物袋，发现自己还是被抓得牢牢的，里昂不由得蹲下身，试着摸了一下蛙手，但却并没有触碰到任何实体，也没有得到任何来自【唯物主义灵魂】的提示。

　　看来这些诡异的蛙手，并不是真正存在的东西，而是触动了对方能力后，具现化出来的某种规则，估计只有搞定本体才能摆脱控制，可自己现在离那头蟾蜍足有六七百米，该怎么做才能伤到它的本体？

　　……

　　“为什么没有人愿意答应我呢？”

　　就在里昂犹豫着要不要试试局长的红发时，看着广场上惊慌失措的人群，钱箱上巨大的金色蟾蜍眨了眨眼，有些失望地轻声叹道：

　　“人呀，你们明明对金钱如此热爱，甚至深深地崇拜着它的魔力，但当我循着你们心底的渴望，将金钱送到你们面前时，你们却又连看都不愿看它一眼了，这是为什么呢？”

　　“因为……因为代价太大了！”

　　见这头大蟾蜍表现得并不是特别“凶暴”，似乎是那种可以沟通的存在，一名身边掉满了购物袋的男人便壮着胆子回答道：

　　“金钱虽然好，但和命还是比不了的，命是无价的。”

　　“不是的哦。”

　　循着声音望向了男人，金色的蟾蜍嘴角微翘，轻笑着对他道：

　　“以我对你们这个物种的了解，生命应该是可以用金钱衡量的才对，而且相当之廉价。”

　　见这头巨大的怪物看了过来，搭话的男人本能地就想跑，但他的腿正被地上长出的蛙手牢牢抓着，根本没办法离开原地，只得惊恐地尖叫了起来。

　　“你好吵呀。”

　　伸出沾着透明黏液的足蹼，在面前的金山上轻轻搭了一下，粘起了大量耀眼的金轮后，金色蟾蜍的“手掌”微微一攥，足蹼上黏着的金轮便瞬间消失，直接跨越了三十余米的距离，堆放在了男人的脚前。

　　“把你的声音卖给我吧，这样你就能学着安静些了。”

　　伴随着金色蟾蜍温和的嗓音，仿佛直接被掐死了一样，搭话男的尖叫和求饶声戛然而止，哪怕他惊恐地双眼暴突，拼命地用手抠挖自己的喉咙，却依然连最基础的“嗬嗬”声都吐不出来。

　　直接“买”下了搭话男的声音后，看着瞬间变得鸦雀无声的广场，金色蟾蜍不由得满意地点了点头，随即转头望向了离它最近的人，一对正在瑟瑟发抖的小夫妻，柔声询问道：

　　“你们呢？你们愿意把自己的生命卖给我吗？”

　　“不……不愿意！”

　　小夫妻中的丈夫，已经吓得说不出话了，而惊恐的妻子一边努力克制住自己尖叫的欲望，一边抱着丈夫的胳膊，拼命地摇头拒绝道：

　　“我的命……我们俩的命都只有一条！如果……如果卖给你的话，我们就没了！”

　　“是吗？”

　　有些遗憾地歪了歪头后，金色蟾蜍面带疑惑地道：

　　“你说不愿意把生命卖给我，但是你们明明一直在出卖自己的生命啊。”

　　“我们……我们没有！我们没有卖过自己的命！”

　　“你们有的哦。”

　　伸出足蹼的指尖，轻轻粘起了两枚金轮后，金色蟾蜍眨了眨自己苍蝇一样的巨大复眼，不容拒绝地开口道：

　　“这两枚亮晶晶的小东西，你要在棉纺厂工作七天，控制着机器处理几万斤原棉才能得到，而你的丈夫则需要穿着不透气的长胶鞋，在满是药水和试剂的染池里泡上整整五天。

　　所以我很公平地判断，你七天的生命只等于他五天的生命，他五天的生命则与这两枚金轮相等，而在过去的四年里，你们一直都在进行这样的交换，未来明显也将一直持续下去。

　　那么，与其将这些珍贵的生命廉价卖给别人，大半生都窝在闷热又吵闹的工厂里，痛苦地重复没有任何意义的劳动，为什么不选择轻松一些的道路，直接愉快地把这部分生命卖给我呢？”

　　给出了衡量生命价值的结论后，在那对小夫妻恐惧的目光中，金色蟾蜍开始一把一把地抓起身前的金轮，并将那些昂贵的金色货币一一送到他们脚下。

　　而随着脚下堆积的金轮越来越多，两人的发丝间渐渐泛起了道道苍白，面部的肌肉也在快速松弛，眉梢眼角的沟壑更是不断加深，俨然已经变成了中年人的模样，并且还在不断地继续衰老。

　　更为可怕的是，金色蟾蜍的话虽然是对着小夫妻说的，但脚下不断出现金轮的人却远不止他们两个，整座购物广场内五万多人的脚下，近乎同时涌现出了大量的金轮。

　　而随着一声声金属货币碰撞时产生的叮当鸣响，广场上的每一个人收到了“货款”的人，都开始不受控制地走向衰老！