0053 蟾蜍与羊

“小子，这回你真是死定了……”

　　望了望广场中央那枚金光灿然的巨大灵魂，黑山羊不由得深深地叹了口气，满眼遗憾地对里昂道：

　　“那头该死的蛤蟆，是一个叫秤金教的隐秘教派膜拜的圣灵，它的主人是一位与星空之主力量相仿的真神，而这蛤蟆是那位真神最喜欢的三头宠物之一。

　　虽然这蛤蟆跟过去的咱比起来屁都不是，但因为沾了那名真神的气息，导致它自身的位格极高，能力也非常难搞，咱是真没有办法救你了……唉，可惜了一个好苗子……”

　　“……”

　　等一下？你知道那头蟾蜍的来历？

　　听到黑山羊的话后，里昂的神情不由得微微一怔，随即抬手点开了自己的徽章面板。

　　他万分惊喜地发现，那枚红色的【唯物主义灵魂】已经隐隐亮了起来，只是似乎条件还不是很充足，导致光亮异常黯淡，还没有达到激活的水平。

　　感觉自己已经找到了脱困的办法，里昂不由得抬手地猛一拍羊头。

　　“快！再说点儿！”

　　“啊？”

　　黑山羊闻言愣了愣，随即下意识地道：

　　“额……那我就再说点儿……你小子虽然稍微抠门儿了些，连船票钱都不舍得掏，但起码愿意给咱买烟抽，比那个红毛娘们儿可强太多了，等你死掉之后，咱一定会多想念你几次的……”

　　“我不是让你继续悼念我！是让你说一下那头蟾蜍的情报！”

　　看着【唯物主义灵魂（赤红）】下方，佩戴效果一栏中“在遭遇异常物时，依据自身理解程度，降低来自对方的影响”的词条，里昂不由得激动地道：

　　“把所有你知道的，跟那头蟾蜍有关的事讲出来！有多少说多少！越详细越好！”

　　“啊？你人都要老死了，还问这些干什么？”

　　“你别管！赶紧说情报！再磨叽的话我把你扔过去喂蟾蜍！”

　　“啧……也就是咱看你顺眼……”

　　不爽地嘟囔了两句后，黑山羊回忆了一下有关金色蟾蜍的情报，随即啰哩吧嗦地讲述道：

　　“秤金教的人爱财货，所以那个真神养的三只宠物，多少都跟钱沾点儿关系，分别是招财的猫、噬财的蛇与吐财的蟾，它们的能力分别是获得金钱、消耗金钱获得某种东西，以及吞掉某种东西吐出金钱。

　　其中最强的就是这个死蛤蟆，它能够吐出海量的金钱，并强行购买几乎一切事物，只要你不能对金钱的魔力完全免疫，就无法豁免它的‘强制购买’，它甚至连……咦？你怎么能动了？”

　　【通过“恶魔对角”心不在焉的讲述，你获得了大量有关“换财金蟾”的情报，异色徽章“唯物主义灵魂（赤红）”激活。

　　由于理解了“换财金蟾”能力的生效规则，你对该异常物的抗性大幅增加，已经能够屏蔽一般程度的影响了】

　　“别停！继续说！”

　　试着活动了一下被蛙手抓住的双腿，发现虽然依旧有些隐隐的滞涩，但已经能够自由行动后，里昂的嘴角不由得欣喜地微微上翘，发现自己似乎小看了黑山羊的作用。

　　关于这件【恶魔对角】的情报，【唯物主义灵魂】给出的名称后面，还跟着【堕落】【学识】和【低语】三个词缀。

　　其中【堕落】指的是黑山羊恶魔的身份，【低语】应该是蛊惑人心挑起暴怒的能力，至于最后的【学识】，则对应了它身为大恶魔的广博见闻，和理应掌握的大量神秘学知识。

　　而这份见闻和知识落在别人手上，或许只是一份没准儿用得上的情报，并没有太大的意义。

　　但落在自己手上的话，黑山羊的学识配合【唯物主义灵魂】徽章那“越了解，越能抗”的效果，就直接成为了能够稳定触发的“异常”抗性，而且似乎效果还能更强……

　　嗯？怎么没动静了？

　　迟迟没听到黑山羊继续提供情报，两眼紧盯着【唯物主义灵魂】的亮度，感觉还有上升空间的里昂不由得催促道：

　　“能力说完了没？弱点呢？特征呢？还有那个真神的名字呢？赶紧继续讲啊！”

　　‘……’

　　听到里昂的催促，黑山羊不由得张了张嘴，一时间不知道怎么回答，最后只得满眼无奈地提醒道：

　　‘小子，你要不要先抬抬头？’

　　抬头？难道说……

　　听到黑山羊的话，里昂的神情不由得微微一滞。

　　等他环顾了一下四周，发现身边人的衰老不知道什么时候已经停下，里昂不由得面色僵硬地抬起头，朝购物广场的中央望了过去。

　　果不其然，那双本不该长在蟾蜍眼眶里的巨大复眼，已然隔着六七百米的距离，牢牢地锁定了自己，而那数百枚密密麻麻的怪眼中，正蕴满了人性化的浓浓讶异。

　　“……”

　　不是吧？

　　和那两枚瘆人的巨大复眼对视了一眼后，里昂的心头不由得暗暗叫苦。

　　由于担心会被发现异常，刚才重新获得自由后，自己只挪动了连5厘米都不到的一小段距离，眼下这广场里足足好几万人正在挣扎，这你也能一眼就发现我？

　　……

　　奇怪……这应该是个人吧？

　　看了眼那个浑身沾满了恶魔气息的人类后，金色蟾蜍的嘴角不由得微微咧开，露出了一个兴味盎然的怪异微笑。

　　自己回应信徒的祈求，降临这个满是贪婪和金钱的广场后，本来只准备随便弄死些人，凑合着应付一下就离开，没成想居然还有意外惊喜。

　　如果自己没感觉错的话，他身边那个缩头缩脑的家伙，应该就是之前贸然降临，结果被拆成了七份儿的那个家伙。

　　巨大的复眼微微旋转了一点点，将视线的焦点汇聚到了里昂手中的购物袋上后，金色蟾蜍的嘴角不由得越咧越大。

　　了不起啊！

　　不愧是巅峰时期位格近神的大恶魔，明明都已经沦落到了这种地步，居然还有余力帮别人抵抗我的控制！

　　钦佩地望了眼黑山羊后，金色蟾蜍抬起黏糊糊的右前腿，捧起一大堆金轮，随即猛然用力一握，这些足以把一个成年人埋起来的金轮，瞬间便彻底粉碎消失无踪。

　　而与此同时，远在六七百米外的里昂，只觉得眼前的世界微微一糊，整个人连带着脚下几块路砖，与被捏碎的金轮一起失去了踪影。

　　等里昂的身形再出现时，竟然已经连人带砖，一并挪移到了金色蟾蜍面前，离那张微微咧开的巨大蟾口仅有一步之遥！

　　“被恶魔选中的眷属啊，我问你。”

　　看了看神色异常僵硬，眼中有着挥之不去的恐惧，却仍旧死攥着一把扫帚不肯撒手的里昂，巨大的金色蟾蜍笑了笑，戏谑地将嘴又咧大了一些。

　　“为什么要抵抗呢？你难道不想把生命卖给我吗？”