0055 三十年河西

（已修改）

　　伴随着金色蟾蜍充满自信的发言，它面前小山般的金轮瞬间消失，凭空出现在了里昂身前。

　　而收到了“货款”的里昂，则猛地发出了一声惨叫，满脸痛苦地捂住了自己的耳朵。

　　“滋滋滋！！！”

　　伴随着比过往任何一次都要刺耳百倍的嗡鸣，里昂的耳边传来了机械化的提示音。

　　【警告，异常物“换财金蟾”试图变更系统所有权】

　　【系统所有权无法转让，变更操作被拒绝】

　　【警告，异常物“换财金蟾”试图变更系统所有权】

　　【系统所有权无法转让，变更操作被拒绝】

　　【……】

　　“怎么会……”

　　看着虽然满脸痛苦之色，但脸上连一条皱纹都没添，头发也一根都没有变白的里昂，金色蟾蜍不由得吃惊地瞪大了双眼。

　　这可是足足三万金轮！买下十几个人的一生都够了啊，居然连让他出现老态都做不到？清理局的薪水开这么高吗？

　　不信邪的金色蟾蜍向后挪了挪，伸出两只手拢来了五倍于之前的金轮，统统朝面前的男人推了过去。

　　“十五万！”

　　“滋滋滋！”

　　【警告……】

　　【……拒绝】

　　“五十万！！”

　　【警告……】

　　【……拒绝】

　　“一百万！！！”

　　【警告……】

　　【……拒绝】

　　“啊！！！疼！！！”

　　“这不可能！！！”

　　为什么一个人类，能够这么值钱？！

　　看着面前一个劲儿抱头惨叫，但就是不肯去死的里昂，世界观受到了巨大冲击的金色蟾蜍不由得一咬牙，直接将嘴张到了最大，一口气吐出了足以汇成河流的金轮。

　　“这些……全部都加上！！！”

　　仿佛输红了眼的赌徒一般，自身存在的意义受到了挑战的金色蟾蜍，开始拼尽全力地向外吐着金轮，一直吐到金轮淹没了里昂的胸口，吐到购物广场的中央耸起了庞大的金山，吐到它金色的皮肤泛起了隐隐的苍白，这才稍微歇了口气，然而……

　　【警告……】

　　【……拒绝】

　　“啊……”

　　经过了长达五分多钟的噪音轰击后，也不知道是耳朵彻底聋了，还是慢慢习惯了噪音带来的刺痛，里昂不光停下了惨叫，站直了身子，甚至因为刚刚的剧烈“运动”，脸上还泛起了一层健康的红晕。

　　“……”

　　不可能！我不相信！！明明不该是这个样子的！！！

　　看着除了被金轮挤得有点儿难受外，气色甚至比刚才还要好的里昂，金色蟾蜍只觉得脑子里嗡地一下，仿佛被人在天灵盖上狠狠砸了一锤头似的，整个蟾噗通一声趴倒，半晌都没能爬起来。

　　“我早就和你说过了，很多东西是不能用钱来衡量的！”

　　眼见这个不信邪的货终于停了下来，不再折腾，耳朵不用再受罪的里昂不由得长出了一口气。

　　艰难地从淹到胸口的金轮中爬出来后，想了半天怎么回嘴的他，手脚并用地攀上金轮山，居高临下地望着满眼愤恨的金色蟾蜍，鼓起勇气半真半假地忽悠道：

　　“我虽然只是个微不足道的普通人，每天只能为了微薄的薪水挣扎，像你说得那样，变相地出卖着自己的生命。

　　但我心里很清楚，我并不是金钱的奴隶！我从来都不是为了钱而活！所以哪怕你能够肆意支配金钱，也绝对不可能买到我的命！”

　　“胡扯！”

　　被“奴隶”眼中的不屑激怒了，褪色严重的金色蟾蜍强撑着起身，巨大的脑袋再次拱起，扬得比金山更高，随后张开大嘴对准了金山上的里昂，试图再次喷出更多的金轮，买下这个人类的生命。

　　然而这次，他喷出的却不再是璀璨的金轮，而是大量雕着花纹的银白色货币，为这座璀璨的金山蒙上了一层惨白的雪顶。

　　“怎么换成银轮了？你难道没钱了吗？”

　　“我有！”

　　再次吐出了海量的银轮，却发现仍旧对里昂没有半点效果后，银色蟾蜍的眼底不由得闪过一抹动摇，随即很快又坚定地抬起头，怒声回应道：

　　“我是秤金教的圣灵！我的财富是无穷无尽的！现在只是被降临消耗了太多力量而已，一旦我离开这里，回到……”

　　“别傻了，你不管能吐出多少钱，结果都是一样的！”

　　再次被银轮淹到了胸口的里昂冷笑一声，偷偷取出酒瓶猛灌了一大口，等靠着【酒国烈士】的效果，彻底压住了心头残余的畏怯后，他仰起头凝视着隐隐泛起铜色的巨大蟾蜍，欺负它理解不了系统的存在，咄咄逼人地继续“进攻”道：

　　“你睁眼看一看，我和金钱之间的关系，不就像你吐出来的这座山吗？”

　　伸手拨开沉重的银轮，吃力地从“雪顶”中挣扎了出来后，里昂再次占据了金银山的最高处，俯视着下方褪色的蟾蜍，满眼不屑地道：

　　“承认吧，只要我能够保持清醒，不被金钱的魔力麻痹并掩埋，而是努力向着更高更伟大的目标挣扎，再多的金钱也只配呆在我的脚下！”

　　“咔嚓！”

　　“我不信！”

　　伴随着一阵清晰的开裂声，身上出现了大量裂纹的蟾蜍猛然仰头，一边嘶吼着我不相信，一边努力抬起头，试图重新拱回比里昂更高的位置。

　　然而在偌大一座金银山的加持下，即便它再怎么努力，也只能比里昂低上一头，从下方承受着里昂满眼的鄙夷。

　　“这不可能！！！”

　　从对方的俯视中感受到了某种莫大的屈辱，褪色蟾蜍勉力支起身子，猛然向上一跃，试图攀上金银山，再次居高临下俯视里昂。

　　然而即便是由金银组成的小山，也无法支撑一头身高六米的庞然巨兽，半座金银山瞬间坍塌，本就是勉强跃上去的蟾蜍，只能连滚带爬地重新跌了下来，一边艰难地喘着粗气，一边头晕目眩地仰望着山顶的里昂。

　　“看啊，连受你支配的金钱，现在都开始抛弃你了。”

　　“咔嚓！”

　　及时补完刀的里昂，盘膝坐在足足一米多厚的“银轮雪顶”上，俯瞰着下面满眼不甘的蟾蜍，先是无声地摇了摇头，随即抓起一把银轮抛洒了下去，盖在了蟾蜍越裂越深的皮肤上，开口感叹道：

　　“一生都在追求金钱的我，现在却站在无数的金钱之上，而视自己为金钱主宰的你，却只能被埋在金钱之下，仔细想想不觉得讽刺么？”

　　“咔嚓！”

　　不……这不是真的！这不是真的！

　　看了看自己几乎彻底崩裂的身体，已经无力再爬起来的裂纹蟾蜍，抱着最后的希望，仰起头怒声质问道：

　　“是异常物！是异常物对不对？你一定有一件位格极高的异常物！甚至强大到能够抵抗我的能力！”

　　“你觉得是，那就是吧。”

　　亮了亮自己仍旧没什么肌肉的胳膊后，里昂摇头嗤笑了一声，厚着脸皮胡扯道：

　　“你猜对了，我确实有一件无比强大的异常物，位格比真神还要高，但对我的身体却毫无加持，导致我现在连个铁箱子都拎不动，只能用购物袋拎着那只羊头来做任务。

　　哦对了，刚刚你买不下我的一切，就是因为它的位格太高太高，你的能力才无法生效……呵呵，这么说的话，能让你得到一点安慰吗？”

　　“我……我……”

　　“别我了，你也只是个可怜的家伙而已。”

　　给裂纹蟾蜍的一生强行下了个定论后，坐在金银山上的里昂按捺住心头即将嘴死圣灵的激动，神态悠然地叙说道：

　　“我一直觉得，一个人对于这个世界的看法，实际上只是他自我价值观的投射。

　　你看到有人在喧哗，你看到的其实并不是喧哗的人，而是自己对于吵闹的厌恶；

　　你看到了有人在辛勤的工作，但你看到的也不是工作的人，而是自己对于努力的欣赏；

　　这个世界明明这么鲜活而美好，但你不仅完全感受不到，反而只能看见一群被金钱支配的奴隶……”

　　说到这里时，里昂停顿了一下，望着下方正在寸寸碎裂的巨大蟾蜍，满眼怜悯地轻声道：

　　“被金钱的魔力所掩埋的，到底是那些在努力生活着的人……还是看他们像一群奴隶的你呢？”

　　“咔嚓！”

　　“哗啦！”