0056 用钱砸死我吧！

终于死了么？

　　望着下方碎裂得不成样子的巨大蟾蜍，两腿有些微微打颤，为了避免露怯，只能坐在金银山上的里昂，这才长出了一口气。

　　虽然已经说过很多遍了，但是现在自己真的很想再说一次……清理局这活儿可真不是人干的！

　　靠着一肚子唯心主义的歪理，活活嘴死了一头圣灵后，手脚发软的里昂从金山上一点点挪了下来，捎带着看了眼徽章系统的记录。

　　【靠着出色的口才与演技，你塑造出来的虚假角色“不爱钱的穷鬼打工人”，成功扭曲了换财金蟾对于世界的认知，彻底摧毁了它存在的根基，你激活了白银级徽章“精英表演家”】

　　【表演家：一个优秀的剧本，一座合适的舞台，再加上一个你，便足以完成一场卓越的演出】

　　【佩戴效果：由于精湛的台词及表演技巧加持，你在进行表演时，能够很好地融入并贴近“角色”本身，演绎出来的性格与人物极具说服力】

　　【进阶路线：在观众超过两千人的大剧院，进行十场精彩的演出，并得到九成以上观众的认可后，本徽章将会自动晋阶为黄金徽章“表演大师”，当前进度0/10】

　　【隐藏特性（无需佩戴）：一位出色的表演家，不管在什么地方，都好像漆黑中的萤火虫一样鲜明出众，你的气质得到了大幅的提升】

　　“……”

　　虽然直接就是个白银徽章，但……好像又没什么大用？

　　看完了【精英表演家】的效果后，本以为会获得什么【圣灵克星】之类徽章的里昂失望地叹了口气，随即向下扫了眼徽章面板的情况。

　　【唯物主义灵魂（红）】

　　【酒国烈士（金）】

　　【恶魔之友（银）】、【精英表演家（银）】

　　【射击者（铜）】、【值得信赖的兄长（铜）】

　　【待业青年（铁）】、【试用工（铁）】、【跑酷新人（铁）】

　　到目前为止，自己总共已经获得了九枚徽章，但却只有五个徽章槽。

　　其中【唯物】直接锁了一个槽位，破除恐惧的【酒国】也占了一个、剩下三个则是增强堕落系异常物效果的【恶魔】、能够强化射击的【射击】、以及直接增加工作效率的【试用工】。

　　至于同样十分有用的【跑酷】，因为五个徽章槽已经被占满，只好暂时放到一边，等确认遇见了复杂地形后再提前换上，这次弄到的【表演家】应该也是同样的待遇，怕是只能暂时扔进徽章仓库吃灰了……

　　嗯……幸好除开徽章之外，自己还有其它的收获。

　　看了看面前即便碎了一地，体型仍旧颇为壮观的巨大蟾蜍，里昂的心情顿时好了不少，随即伸手摸了摸蟾蜍巨大的脑壳。

　　【遭遇……唯物……信息】

　　【名称：圣灵残骸（？、？）】

　　【外观：碎裂的巨大蟾蜍尸体】

　　【能力：？】

　　【代价：？】

　　【档案：认知受到了极端残酷的粉碎后，无法继续担负自身拥有的金钱、货币、支配、交易等概念，因而自行崩解的圣灵尸体，在完成修复及再提炼前无法被使用】

　　【评价：极其出色的异常物素材，搭配优秀的辅料和正确的手法后，应该能够打造出一件相当强力的异常物】

　　【浸染值：？】

　　果然，这东西的潜力巨大。

　　看完了【唯物】给出的说明后，里昂不由得满意地点了点头。

　　虽然被嘴炮轰死显得有点儿捞，但金色蟾蜍好歹是个圣灵级别的存在，打造出来的异常物肯定非同一般。

　　另外，按照清理局的规矩，作为自己亲手……亲嘴干掉的对手，等完成回收并上交之后，对于制作出来的异常物，自己拥有绝对的第一申领权。

　　就算最后做出来的东西和自己相性不佳，也可以像魔女之帚那次一样，用来交换能够使用的其它异常物，所以这次意外虽然极度危险，但收获方面也同样相当丰厚……

　　……

　　“小子！咱在这儿呢！”

　　等了半天没见里昂过来找自己，反而在碎了一地的蟾蜍旁边徘徊，远处被一堆金轮压得难受的羊头忍不住梗着脖子催促道：

　　“快点儿！别摸那头蛤蟆了，赶紧过来把咱刨出去啊！”

　　正在检查收获的里昂循声找去，在蟾蜍扒倒的半座金轮山上面刨了好一会儿，才把被埋住的羊头挖了出来。

　　等重新获得自由之后，打量着面前除了衣服被刮坏了一点儿外，几乎可以称得上毫发无伤的里昂，黑山羊不由得满脸亢奋地道：

　　“快快快！快跟咱说说！你到底是怎么赢的？”

　　“你不是都听到了吗？我就是跟它聊了聊世界观、人生观、价值观之类的，然后它发现自己对世界的认知出现了偏差，自己就崩掉了……

　　话说这些人不会有事儿吧？”

　　既不想把徽章系统的存在告诉黑山羊，又不好意思把自己吹成视金钱如粪土的圣徒，里昂只得含混着应付了两句，随即起身环顾着广场上昏了一地的人，有些担忧地询问道：

　　“我记得虽然之前发动的时间不长，但很多人都被那头蟾蜍的能力影响，变得衰老了不少，他们被交换走的东西还能恢复吗？

　　还有，刚刚那头蟾蜍开始大量吐金轮的时候，很多人都跟着直接昏了过去，一直到现在都还没人醒过来……”

　　“哎呀，没醒过来是好事儿！”

　　让里昂把自己举高一点，看了看购物广场上的情况后，黑山羊一脸不以为意地道：

　　“之前被你刺激到了之后，那头蟾蜍为了凑出钱买下你，已经收回了给这些人的钱，把强行买走的生命送了回去。

　　喏，看见没？之前被送到他们身边的金轮已经消失了，这就是交易被那头蟾蜍主动取消的证明。

　　至于为什么会集体昏过去……被一口气买走了大量生命，又被取消交易，极其粗暴地把生命灌了回去的话，你也得昏！”

　　回答完了里昂的问题后，依旧满腹疑惑的黑山羊盯住了他，眼睛眨也不眨地道：

　　“小子！别想拿那些话忽悠咱！那头蛤蟆跟你不熟，才会被你忽悠住，但咱可不一样！

　　你小子宁愿闻上一个多小时的脚臭味儿，都不舍得多花两个铜轮买标准舱的船票，就你这种究极守财奴，根本就不可能抵挡得住金钱的魔力！

　　你老实跟咱说！是不是那个红毛娘们儿给了你什么护身的……卧槽！躲开！你快躲开！”

　　躲开？难道那头蟾蜍还能复活？

　　听到黑山羊的示警，里昂不由得神情一凛，随即猛然回头望去，然而蟾蜍的碎块儿依旧老老实实地躺在原地，金色蟾蜍并没有来一波仰卧起坐，但……

　　金轮山塌了！

　　在这场小小的山体滑坡事故中，数量多到难以计算的金属货币，正如同金色的洪水一般，朝着自己疯狂地席卷而来！