0057 倒吊人

“这是……死了吗？”

　　看着供台上褪去黄金的本色，变得如同泥像一般晦暗的蟾蜍金像，密室内满眼期待的几人不由得大吃一惊。

　　“怎么可能？！”

　　其中一名满头金发的中年人表现得最为激动，只见他看着那已然泛起裂痕的蟾蜍像，一脸难以置信地道：

　　“我明明调查过的！老查尔除开商业眼光特别精准之外，就是个彻头彻尾的普通人，怎么可能挡得住秤金教的圣灵？那边一定发生了什么咱们不清楚的事！”

　　“你不清楚的事可太多了！”

　　万分心疼地看着供台上碎裂的塑像，一名胸口绣着玫瑰纹章的老者拍案而起，满眼愤然地朝中年男人吼道：

　　“托马斯！当初咱们可是说好了，只要配合你挤倒了查尔百货，莱恩家就会跟约克家一起入股，把我们马赛尼家的百货公司做大。

　　结果玫瑰百货的股份给你了！水力公司的钱我们跟着投了！挖跨路政部水坝的事儿也一起干了！但玫瑰百货不仅没坐大，反而眼看着就要被挤倒了！”

　　说到这里时似乎还不够解气，只见马赛尼家族的老者大力捶着桌子，仪态尽失地朝着金发中年人喝骂道：

　　“你说老查尔的促销绑架了太多人，你也没有什么好办法，只能用一些非正常的手段解决。

　　行！那就用非正常的手段，我甚至连秤金教的圣灵都给你请来了！这手段够不够非正常？

　　你个混蛋不是说只要圣灵大人降临，造成群体性死亡事件，就能找借口让市政那边下令，以安全为由强行停掉查尔百货的促销，掐断它的最后一口气……

　　但结果呢？你告诉我结果呢？结果圣灵大人死了！！！你让我怎么跟秤金教交代？你**的简直是……”

　　“够了！”

　　眼见华服老者的话语越来越不客气，金发中年人的神色也阴沉了下来，面色极为难看地反问道：

　　“我是人！不是无所不知的神！这种小概率的事情怎么可能预料得到？

　　还有，我当初可没想让你们马赛尼家掺和进来，是你自己非要找上来的！甚至连秤金教的圣灵也是你自己请的！

　　而且你忘了么？为了请那头蟾蜍，你朝我们要了我们多少好处？结果居然连个响动都没有就被人给宰了！我看你们那个什么秤金教，根本就是……”

　　“两位，打住吧。”

　　就在两边的冲突将要彻底爆发时，一道满是“冰碴子”味道的冷硬音色响起，遏制住了即将升级的事态。

　　“托马斯阁下。”

　　唤了一声金发中年人的名字后，主位上的黑袍人转过身，一脸认真地凝视着他道：

　　“秤金教虽然不算什么了不起的大教派，但背后毕竟有着一位真神在，如果你不想遭到他们永无休止的刺杀的话，最好注意自己的言论，另外……”

　　转头望向了满眼杀意的华服老者后，黑袍人继续用那冷得让人哆嗦的声线，不带任何感情地开口道：

　　“你请来的那位圣灵并不是被人杀死的，而是遇到了什么无法理解的情况，导致它对自己过去一直坚信的理念产生了怀疑，所以才会走向毁灭。”

　　听完黑袍人的判断后，一直保持沉默的约克家族的代表，不由得讶异地轻声追问道：

　　“只因为产生了怀疑……它就死了？”

　　“不只是怀疑，而是再也说服不了自己了……但你这么理解也不是不可以。

　　作为诞生于信仰和概念之中的圣灵，它们的存在本身就是信念与规则的聚合，当它开始怀疑自己坚信的东西时，就等于被剥夺了存在的意义，自然会无法控制地走向死亡。”

　　说到这里时，黑袍人摇了摇头，一脸淡漠地总结道：

　　“只有极端才会被人记住，只有偏执才敢勇往直前，只有疯狂才能理解伟大。”

　　“对于你们人类来说，这种对于理念的极度偏执，或许有些难以接受，但这份偏执恰恰是圣灵们强大的根源，也正是它们最为致命的弱点。

　　如果你们还是理解不了的话，就把它们想象成坚信天空在下大地在上，因此能够自由地在天空行走的倒吊人。

　　而一旦它们开始怀疑自己过去坚信的理念，就等于毁掉了在天空中立足的合理性，便只能手舞足蹈地从天空中摔下来，活活跌死在大地上……听懂了吗？”

　　“大概明白了一些……”

　　约克家族的人蹙眉想了想，随即开口询问道：

　　“所以……那位秤金教的圣灵到底遭遇了什么？您能猜出来吗？”

　　“差不多能猜到一点。”

　　黑袍人闻言眯了眯眼睛，面无表情地道：

　　“换成别的地方可能还不这么好猜，但既然是在王都……能彻底摧毁一头圣灵理念的人，也就只可能是那一位了。”

　　……

　　“阿嚏！！！”

　　奇怪……我居然还会打喷嚏的吗？

　　有些诧异地揉了揉突然发痒的鼻子后，办公室里的红发局长坐直身子，一脸好奇地翻开了手里的档案。

　　【秤金教圣灵降临事件清理报告】

　　【事件评级：灾害级】

　　【事件状态：已清理】

　　【事件经办人：里昂·莱恩】

　　【动用异常物：恶魔对角、魔女之帚】

　　【伤亡情况：1人轻伤】

　　【……】

　　与此同时……

　　“对不起！真的非常非常对不起！！！”

　　看着病床上缠着厚厚一圈儿绷带，脖子下方还架着颈托的里昂，身穿职业套裙的娃娃脸女孩儿不由得一躬到地，眼泪汪汪地哭着道歉道：

　　“当初定做那个钱箱子的时候，如果验收的时候我能仔细一些，再让人加固一遍箱体，您就不会被箱子里倒下的金轮砸伤了！呜……都是我的错……”

　　额……我这伤还真不是你的错……

　　看着面前哭得十分伤心，两只眼睛肿得老高的娃娃脸女孩儿，病床上被金轮砸伤了颈椎和肋骨的里昂，一时间竟不知道该说什么是好。

　　如果我没记错的话，之前红砖路医院那次事件，被邪神之脑修改成了燃气管道爆炸后，背了验收不当的黑锅，哭着来道歉的人就是你。

　　而这回的圣灵降临事件，被修改成了钱箱里的金轮倒塌，将路过的自己砸伤的事故后，居然还是你背了黑锅，哭着来找我道歉。

　　打量了一下面前哭得相当伤心的娃娃脸女孩儿，里昂不由得神色复杂地咂了咂嘴。

　　姑娘……你的运气是不是有点儿差？