0058 要不去睡大街吧？

呜呜呜，这个人的运气也太差了，他真的好惨啊！

　　就在里昂为娃娃脸少女的倒霉感叹时，泪眼婆娑的娃娃脸少女也在偷偷瞄着他，心里涌上了差不多的感慨。

　　这位里昂先生虽然是个好人，但他们一家的运气似乎都不太好。

　　上次燃气管道的事，她妹妹只是住个院就差点被炸死，这次他更是倒霉得无以复加，明明只是普普通通地从钱箱附近走过，里面堆积如山的金轮却刚好挤破了箱壁，倒下来把他整个人都埋了，差点直接被砸死。

　　呜呜呜……还有还有，自己仔细托人打听过，他的父母在六年前阵亡，妹妹身体不好做不了重活儿，家里还有两个没上学的弟弟妹妹。

　　里昂先生这一家四口，全都靠他这个大哥早出晚归地工作支撑着，他才十四岁就开始拼命工作养家，但家里反而每况愈下，最近加入了警务部之后才稍微好了起来。

　　呜呜呜，真是太可怜了，这次他要是真出了什么事，自己就算能赔他家再多钱，也得内疚上一辈子！

　　“真的非常对不起！全部都是我的错！”

　　想起自己上门赔罪时，看见的那个没有任何多余陈设，几乎可以说空空荡荡的小家，娃娃脸少女不由得用力吸了吸鼻子，抬起头满脸恳切地道：

　　“里昂先生，除了该有的赔偿之外，您的误工费、医药费、营养费之类的所有开销，全部都由我们查尔百货支付！

　　我知道您是个不太看重钱财的人，但这次请您务必不要拒绝！另外，如果还有什么要求您尽管提！我们一定全力去做！”

　　“……”

　　啊这……你赔罪赔这么诚恳，反倒弄得我怪不好意思的……

　　看着面前平白无故背了两口大黑锅，居然还眼泪汪汪地向自己道歉的娃娃脸少女，里昂不由得下意识地伸手挠了挠头，感觉好像自己在碰瓷讹人一样。

　　唔……不对不对。

　　这次和上次不一样，这次要不是被自己撞上，那头蟾蜍一定会造成大规模伤亡。

　　等经过清理局的邪神之脑修改后，结果多半会变成因为抢购商品的人太多，导致出现了大规模踩踏事故之类的情况，然后大促销必然被强行叫停。

　　所以自己嘴死了那头蟾蜍，其实也是帮了查尔百货一个大忙，而自己也确实是在帮它们忙的时候受的伤，倒也不能算无功不受禄？

　　……

　　“那个……赔偿之类的就算了，但我还真有件事儿，希望你们能帮帮忙。”

　　想了下自己家里的情况后，里昂活动了一下被颈托卡得难受的脖子，有些不好意思地开口道：

　　“既然你已经去过我家了，那你应该看到我弟弟跟妹妹了吧？他们俩已经到了入学的年纪，本来今年夏天就该去上学了。

　　但那时候我家里出了点儿事儿，军部收回了……嗯……总之那段时间家里没钱，就暂时耽搁了下来。

　　等最近家里情况好了点儿后，我特意去学校问过，但他们说今年已经不接新生了，只能明年再说，所以如果可以的话……”

　　“可以！绝对可以！”

　　眼见“可怜的好人”终于开口提了些要求，良心备受折磨的娃娃脸少女顿时心头一喜，赶忙从床尾走到床边，用力拍了两下自己贫瘠的胸口，信誓旦旦地承诺道：

　　“我……们查尔百货公司，在很多好学校都有股份，每年都有一些内荐生的名额，除了皇室内校以外，所有适龄的教会公学或者贵族私学，您随便挑！”

　　“额……这些就不必了……”

　　想了想老兵巷的位置，以及那些公学私学的情况后，里昂摇头道：

　　“我们全家都是无信者，而且以我们家的情况，他们俩进了贵族私学估计也不会开心，所以真不用去这么好的学校，只要选个教学水平好一些，管理严格点儿的地区公学就行……嗯……要是能离家近的话就更好了。”

　　“啊！不好意思，是我疏忽了！”

　　听完里昂的顾虑后，娃娃脸少女不由得面色一红，先是不好意思地道了个歉，随即有些迟疑地道：

　　“不过好一些的地区公学的话……老城区这边的学校都比较乱，好些的应该只有白金公学、舰桥公学、切尔西公学、威斯敏公学这四家。

　　但您家住在老城区边缘的老兵巷，这几家公学为了保证生源都，又建在靠近新城区那边，好像离您家都有些远，每天徒步走过去的话要好久，要不……”

　　偷偷打量了一下里昂的表情后，娃娃脸少女试探着开口道：

　　“我赔您一套那边儿的房子？”

　　？！？！？！

　　不是……正常不应该是要不你换个学校，撑死了赔个老式代步马车么？直接给套学区房是什么鬼操作？你们查尔百货这么壕无人性的吗？

　　“嘶……咳！咳咳咳！！！”

　　被娃娃脸少女的建议唬了一跳，里昂不由得下意识地深吸了一口气，涨得裂开的肋骨隐隐作痛，压着嗓子猛咳了两声后，便捂住剧痛的胸口，满脸痛苦地倚回了床头。

　　“啊！里昂先生！你……你坚持一下，我这就去喊医生！”

　　看见刚刚还好好的里昂，突然就苍白着脸躺下了，顿时把娃娃脸少女吓得够呛，扭头就准备去找医生。

　　然而她刚把身体转过去，就被里昂眼疾手快地一把扯了回来。

　　“没事儿没事儿……咳咳……我就是……就是吸气吸得有点儿急了。”

　　生怕这位哭包赔偿员再说出什么离谱的赔偿方案来，里昂攥住她的手掌喘匀了气后，轻按着被拉痛的肋骨拒绝道：

　　“房子什么的真不用！你只要帮我弟弟和妹妹入学就行！对了，这几所还不错的公学里面，靠老兵巷最近的是哪所？”

　　“……”

　　不知所措地看了眼被抓住的手掌后，感受着里昂掌心灼热的温度和硬硬的细茧，娃娃脸少女没有立刻挣扎，而是在想了想后有些腼腆地道：

　　“最近的公学……那应该是舰桥公学了，学校的正门就在舰桥街末端，而且离您上班的市政区也不算远。

　　如果您哪天下班早的话，正好可以接放学的弟弟和妹妹回家……那个……里昂先生，手……”

　　“啊，不好意思！”

　　听到提醒后，不知道为什么有些愣神的里昂，连忙松开了娃娃脸少女的手，随即蹙眉思索了起来。

　　舰桥街……那幢差点用大剪刀剪死自己的幸福公寓，貌似就在这条街的三十五号，不光租金非常低，而且还有好多空房子。

　　还有，医院事件里那名中年护士的丈夫，刚好就是舰桥公学教书的老师，安娜又碰巧“救”过他的妻子，算是结下了一份善缘。

　　别的不说，玫兰妮他们要是去了舰桥公学的话，肯定会被照顾得很好，偶尔调皮捣蛋的话自己和安娜也能很快知道，搬过去的话貌似是一举N得的好事儿，但……

　　回忆了一下某个“身体不好”的肌肉老头，以及他那柄差点把自己一剪两断的大剪刀后，里昂不由得发愁地揉了揉自己的眉心。

　　安娜他们倒是能搬进去，那我呢？