0059 果断的性格是会遗传的

就在里昂犹豫要不要搬去幸福公寓时，一旁的娃娃脸少女却偷瞄着他的紧锁的眉头，两只水汪汪的眼睛里，露出了正在思考的神色。

　　里昂先生……真是个很好的人呢！

　　十几岁的年纪就出来赚钱，什么脏活儿累活儿都干，勉力支撑起了一个小家，等年龄达到标准之后，更是成功加入了警务部，找到了一份能够养活弟妹的正经工作。

　　而且明明一直都很缺钱，但燃气管道爆炸那次，面对点点头就能到手的赔偿，却又能毫不犹豫地直接拒绝，这回被砸伤后也同样没有要赔偿，只是惦记着给弟弟妹妹找个学上。

　　还有，昨天被砸昏在购物广场上的时候，里昂先生明明只穿着一身破破烂烂的旧大衣，但身边却只有给弟弟妹妹买的衣服，完全没想到该给自己也换一件……

　　轻轻摩挲着自己光洁的手背，回忆了一下茧子粗糙的触感后，似乎在里昂身上看到了某个人的影子，娃娃脸少女的目光中顿时多了一丝隐隐的亲近与欣赏。

　　除了没有那么精准的商业眼光外，里昂先生和当初的爸爸真的好像。

　　一样深爱着自己的家人，一样的每天努力工作，一样不管多辛苦都坚持不放弃，一样能够在面对诱惑时守住底线……嗯……唯一不太好的，就是他有点太年轻了，比自己还小上好几岁……

　　……

　　决定了！搬！

　　琢磨了好半天后，考虑到老兵巷附近又是监狱又是工厂，环境实在过于差劲，再加上两个孩子每天走十多公里上学太过辛苦，里昂最终还是下了决心，全家一起搬到幸福公寓去。

　　至于那个拿大剪刀的老头儿怎么办……

　　感觉爱打毛线的老太太似乎是能够沟通的，可以试着跟她聊聊，解释一下自己并不是坏人，看看能不能劝住她老公别动手。

　　要是这样还不行的话，自己就以工作繁忙为由，先住上一段儿清理局再说，反正两个孩子上学的事儿可不能再等了。

　　威廉他们现在入学，请中年护士的丈夫多操操心的话，差不多还能跟上，如果再拖下去导致跟不上课程，那可就真的只能等明年再说了。

　　彻底做出了决定后，里昂转头看向正在出神的娃娃脸少女，想了想后客气地询问道：

　　“那个……不好意思，之前忘记问了，您怎么称呼？”

　　“啊？”

　　回过神来的娃娃脸少女面色一红，下意识地伸手挡了挡肿着的眼睛，随即微低着头道：

　　“艾米，您叫我艾米就好！”

　　“好的，艾米小姐。”

　　记下了这个每次见面都在哭的女人的名字后，里昂点点头开口道：

　　“我已经选好了，请帮我的弟弟和妹妹去舰桥公学吧！谢谢您的帮助！”

　　“啊不客气不客气，这是我……我们应该做的！”

　　偷偷瞥了眼病房的窗户，想看看自己现在的模样，但却只见到了一个肿着眼圈儿的丑女后，娃娃脸少女不由得心里一慌，赶忙扭过头道：

　　“那个……里昂先生，我们公司在舰桥街刚好有几套房产，要不就……”

　　“咳咳……这个真不用。”

　　生怕她再说出什么赔你一套房之类的话，折磨自己已经在疯狂松动的底线，里昂连忙咳嗽着摆手拒绝道：

　　“我去过舰桥街那边，知道一家环境还不错的公寓，而且离舰桥公学非常近，刚刚我已经想好要搬过去了，这件事就不用麻烦你了！”

　　“啊？好的……”

　　没能成功把房子送出去，娃娃脸少女似乎有些失落，咬了咬嘴唇后试探着询问道：

　　“那个……里昂先生，您愿意告诉我您准备搬到哪里吗？唔……您别误会！”

　　瞥见里昂有些诧异的眼神，娃娃脸少女连忙摆了摆手，挺直脊背一脸正色地解释道：

　　“我不是想去打扰您，只是……额……最近可能要被安排到舰桥街附近的公司上班，正好也准备租一套公寓。

　　但那边我不太熟悉，不知道哪座公寓比较好，又听您刚才说知道一座靠谱的公寓，所以想问问您那幢公寓的名字。”

　　“这样啊。”

　　听到娃娃脸少女的解释后，里昂眼底不由得闪过一抹恍然，随即笑着点了点头道：

　　“那间公寓叫幸福公寓，地址在舰桥街三十五号，是由一座私人运营的济贫院改的，楼前有个三米宽的小花园儿的就是。

　　我之前去那里拜访过一次，里面的住户都是不错的好人，待人都非常热情……嗯……就是有时候热情得有些过度……”

　　幸福公寓啊……这可真是个好名字……嗯……感觉住进去的话，应该很容易就能获得幸福~

　　并不知道里昂所谓的热情，是被人举着大剪刀从五楼撵到一楼，差点儿咔嚓一声剪成两段。

　　在牢牢记下了幸福公寓的名字和地址后，娃娃脸少女攥了攥有些出汗的手掌，盯着里昂笑眯眯地连连点头道：

　　“热情好呀！我平时就是个很喜欢热闹的人，最喜欢的就是热情的邻居！谢谢您的推荐，待会儿我就去那边看一下！”

　　“客气了，我也只是说了个名字而已，”

　　由于对娃娃脸少女的观感相当不错，而且人家又刚帮了自己一个大忙，考虑到她的穿着不像差钱的人，有可能看不上比较破旧的幸福公寓，里昂想了想后，便又额外嘱咐了一句道：

　　“对了，那座公寓的其它条件虽然非常不错，租金也非常低，但已经是一座老楼了，外墙和内里的装修也旧了些。

　　不过你可以放心，这栋楼虽然旧但绝对结实，里面的住户和两名管理员都很靠谱，哪怕是单身女孩儿一个人住进去也很安全，错过了的话真的非常可惜。”

　　“嗯嗯！”

　　看着似乎很想自己也搬过去住的里昂，娃娃脸少女的眼睛不由得微微一亮，颇为开心地连连点头道：

　　“那可太好了！我最后要是真搬了过去，到时候一定要好好谢谢你，你可不要拒绝呀！”

　　“哈哈，好！”

　　打定了主意搬过去跟里昂做邻居后，娃娃脸少女状若无意地偏过头，先是望了下墙角倚着的扫帚，接着又瞥了眼病床下露出了一点点的购物袋，笑眯眯地开口道别道：

　　“里昂先生，我一会儿不光要去看房子，还要去帮您的弟弟妹妹办入学，那今天就不打扰您休息啦，咱们改天见！”