0593 考前算命果然有用

两日后，警务部、清理局、局长办公室。

　　“嗯？”

　　从里昂手里接过名单，翻了一下评语后，红发局长诧异地询问道：

　　“我给你的二十多张表里，起码一半都应该是有异常物的啊，结果只有两个人合格么？”

　　“是的。”

　　对面的里昂点了点头，皱着眉回答道：

　　“局长你给的二十六张表里，有十一个人拥有异常物，但其中六个人，都有多次无故杀伤普通人的记录，两个灵魂状态过于偏激阴暗，还有一个能力过于弱小，很难胜任清理员的工作。

　　综合来看的话，能够胜任清理员这份工作的，只有莱拉和马修两个人，兼具完成任务的能力、相对稳定的精神状态，以及偏善良侧的灵魂底色，我判断只有她们两位比较合适。”

　　“唔……确实。”

　　认真看完了里昂的评价报告后，红发局长先是认同地点了点头，随即把莱拉的报告单独拿了出来，有些惊讶地道：

　　“她的里昂值这么高？居然达到了一级清理员的标准？你确定吗？”

　　“确定，而且恐怕还不止三十八点。”

　　回忆了一下自己的测试结果后，里昂一脸笃定地道：

　　“她虽然没有任何直接战斗能力，性格方面更是异常怯懦，但无论身体素质还是反应速度，确实都达到了一级清理员的标准。

　　而且她的异常物也很特殊，在情报获取方面效果极佳，甚至比我还要出色，在她的能力面前，几乎没有任何人能藏住秘密，一切想要掩藏的东西都会被她揭露。”

　　嗯？你对她的评价居然这么高？

　　红发局长闻言，不由得感兴趣地追问道：

　　“仔细讲讲，她的能力到底怎么回事？”

　　“简单来说的话，就是周围如果有什么大事发生，她几乎必定在场；要是谁想要隐藏什么的话，碰到她之后，也会百分百会被揭出来。”

　　说到这里时，里昂神情有些古怪地道：

　　“昨天晚上她提着两块腊肉上门，想要感谢我帮她找到了工作，结果她进门五分钟不到，就把我们一家人的秘密全给揭了。

　　她把腊肉放在门边柜子上的时候，不小心碰掉了威廉的书包，露出了我弟弟的低分考卷；然后坐在沙发上的时候，直接从沙发套的夹缝里，摸出了我妹妹靠代写作业赚的零花钱。

　　接着还有安娜不小心洗坏了，藏起来想要偷偷补好的，我以前最爱穿的那件黑色旧大衣；以及我……嗯……以及我的一些不希望被发现的东西。”

　　含混地略过了自己被揭穿的秘密后，里昂一脸难绷地提醒道：

　　“总之局长你可以在她身上留一撮头发，除了保护她之外，一旦她突然心血来潮，提出想去哪儿干点儿什么的时候，那你就可以做好准备了，那地方一定会出大事儿。”

　　“好家伙……这么夸张的吗？”

　　“就这么夸张！”

　　里昂耸了耸肩，神情颇为无奈地道：

　　“我拿着局里的旧档案，仔细跟她核对了一下，发现在最近十几年里，只要是王都范围内发生的，所有动静比较大的异常事件，她几乎全都在场，就算不在场的时候，也远远地看过一部分。

　　虽然她基本一件事儿都没参与进去，但每次都和出事儿的地方离得不远，所以如果我没猜错的话，她那高得吓人的里昂值，应该就是这么一点点儿攒下来的。”

　　如果这样的话……那里昂的判断没错，莱拉的确天生就是干清理员的料！

　　认真地记下了里昂的提议后，红发局长不由得眯了眯眼睛，随即一边琢磨着【撞破小姐】的其它“用法”，一边满意地微微颔首道：

　　“干得漂亮！如果不是你的话，那她这个特殊人才，估计还要被继续埋没下去，这回记你一次大功，等晋升考核之后回来一起算！”

　　“对了局长。”

　　听到红发局长的话后，里昂开口询问道：

　　“说起晋升考核，具体的时间和地点定了没？需要我和阿米恩前辈去总局吗？”

　　“还没动静，但肯定不是总局。”

　　红发局长闻言摇头道：

　　“不同能力的异常物之间，很难直接比较强弱，而且同一件异常物在不同的人手里，用出来的效果也有强有弱，所以清理员的晋升考核，不是很在乎那种纸面上的强大，更看重‘实战’方面的水平。

　　按照往期的考核情况，这回多半会带你们去一个发生异常情况的地点，然后测测天赋，考考战斗能力，接着再安排你们做同一个大型清理任务，最后按照综合表现打分……唔！等等！有动静了！”

　　说到这里时，红发局长好像察觉到了什么，连忙放下手里的酒瓶，把手伸进抽屉掏摸了两下，取出了一枚巴掌大小的月白色珍珠蚌。

　　“吱嘎！”

　　伴随着有些生涩的开合声，月白色的珍珠蚌主动“张嘴”，掀开了自己白净的贝壳，吐出了几根拇指粗细的彩色小蘑菇。

　　？？？

　　这又是个什么玩意？

　　“咳咳！”

　　就在里昂看着桌上的彩色小蘑菇，犹豫要不要伸手摸一把时，珍珠蚌里居然传来了清嗓子的声音，而两瓣蚌壳中间浅粉色的蚌肉，竟然像舌头似地卷了两下，直接开口说话道：

　　“喂喂喂！都在吗？在的话敲一下蚌壳！”

　　红发局长没有立刻给里昂解释，而是用指尖敲了下闭合的蚌壳，在经过了几秒钟的沉默后，珍珠蚌再次“开口”道：

　　“很好，六十一个参考分局都在，那我现在开始公布考题了！”

　　“鉴于最近异常情况较多，各个分局人手不足，经过商议后，我们决定改换方式，不再让所有参考清理员离开辖区。

　　今次所有参与考核的清理员，不再需要前往考核地点，只要在日落后，服用我刚刚送过去的【戏梦彩菌】，便能直接抵达梦界，进行本次晋升考核！”

　　梦界？！

　　听到这次晋升考核的地点后，里昂和红发局长不由得齐齐一怔，随即神情古怪地互相对视了一眼。

　　怪不得汤姆前辈骰完骰子后，说杰瑞前辈不适合这次考核，这次考核在梦界进行，召唤不了“朋友们”帮忙的杰瑞前辈，等于直接废了一大半儿，去了也基本是白去。

　　至于自己……如果是在梦界进行考核的话，那跟直接作弊有什么区别？