Or2……

刚深夜骚扰编辑，把发成收费章的番外删掉了……o(TωT)o

　　鱼误把请假条+免费小番外发成了VIP章节，吃了大家6点币，非常不好意思，已经定了的书友，可以找客服退下款，而且鱼明天或者后天，一定多发一章不收费的，保证给大家补回来……

　　以下为原假条小剧场……/(ㄒoㄒ)/~~

　　……

　　麻烦了啊……

　　看着教室里剩下的最后三个孩子，又看了眼窗外下着瓢泼大雨的街道后，舰桥公学的年轻女老师有些无奈地询问道：

　　“威廉同学，你们家里的佣人呢？”

　　“这个问题不太好回答。”

　　威廉闻言皱了皱眉，随即停下了描摹北境公国的地图，一脸认真地抬头道：

　　“老师，如果你对佣人的定义，是负责干家务活的人的话，那我们家最近的佣人，应该是被扣光了零花钱的玫兰妮。”

　　“额……老师不是那个意思。”

　　年轻女老师愣了下，随即重新组织了一下语言，耐心地微笑着道：

　　“老师想问的是，今天下雨了哦，你们家负责来接你们的人，大概什么时候能到？”

　　“一般是安娜姐来接我们，不过今天应该要晚一点。”

　　旁边正在翻账本的玫兰妮眨了眨大眼睛，开口回答道：

　　“一到下雨的时候，约翰爷爷的腿就会疼，而且公寓的顶层也会漏水，她应该要帮约翰爷爷铺完防水毡，才能有空过来接我们。”

　　“那艾莉同学……”

　　“艾莉的妈妈出差了，暂时借住在我们家，她妈妈也一样来不了哦”

　　这样吗？那就只能继续等了啊……

　　在心里叹了口气后，女老师只得默认了自己今天要无偿加班的事实，但作为顶尖公学的老师，她很快便调整好了情绪，像过去无数次哄其它孩子时一样，柔声开口询问道：

　　“那在等雨停的这段时间里，你们陪老师做个小游戏好不好？”

　　“可以。”

　　神情沉稳地点了点头后，威廉放下了手中的笔，声线微带同情地道：

　　“如果老师你也没人接，一个人留在教室里害怕的话，我们其实不介意多陪你一会儿的。”

　　“啊……那还真是谢谢你们了……”

　　哭笑不得地谢过了威廉的好意后，看着面前这三个一年级有名的问题儿童，女老师不由得灵机一动，从桌子里找出了三个红亮亮的大苹果，笑眯眯地道：

　　“这样，你们三个谁喜欢老师的话，就可以把苹果拿走……有人喜欢丽莎老师吗？”

　　“我喜欢！”

　　面对早春时间几乎见不到的苹果，玫兰妮不由得眼前一亮，随即毫不犹豫地仰起头甜甜一笑，伸手抓起了其中一个。

　　“丽莎老师好看又大方！我喜欢丽莎老师的程度，已经接近喜欢安娜姐的22.3%了！”

　　“啊……谢谢玫兰妮同学的喜欢……”

　　虽然但是……你是怎么得出这么精确的数字的？

　　“我……我也喜欢丽莎老师……”

　　一旁的艾莉拽了拽头顶上的宽檐帽，由于坐在椅子上踩不到地面的两只小脚丫，脚尖不自觉地微微内收，随即有些羞赧地低头道：

　　“我不知道具体是百分之多少，但丽莎老师很温柔，对我一直很好……我喜欢丽莎老师”

　　呜……我的艾莉小天使，老师也喜欢你啊！

　　感动地拿起红苹果，塞到了艾莉羞得微微泛红的小手里面后，整个人都被治愈了的女老师，期待地望向了一直没说话的威廉。

　　而注意到女老师目光的威廉，先是抬头看了她一眼，随即却绷着小脸儿摇了摇头。

　　“算了吧，我不喜欢丽莎老师。”

　　“……”

　　o(╥﹏╥)o

　　“为……为什么？因为丽莎老师不够成熟吗？”

　　“不是。”

　　微微摇了摇头后，威廉指着仅剩的最后一个苹果，一脸淡定地摇头道：

　　“苹果一共就三个，我要是也喜欢丽莎老师的话，那老师你吃什么？”

　　“咝……”