上架感言Or2

第二本书上架，先日常认个错，鱼又拉胯了，上架都没掏出加更来，但请容我狡辩一下，主要是……

　　算了不狡辩了，躺平认菜……今后在确保质量不降的情况下，鱼会尽量多更一些，并且尽量少请假……

　　捂脸……Or2……

　　开书之前鱼还觉得，这本一定能写得飞快，日更八千不是梦，最起码开篇肯定能写得飞快，结果写起来才发现，依旧慢如龟爬，这本书要比鱼预想得难写的多。

　　上本中二实际上捏了很多DND、博德之门、以及一些传统西幻的设定，当时写的时候没感觉到，但涉及种族、世界观、力量体系之类地方的时候，是真能省下好多心思和笔墨。

　　毕竟看西幻文的书友，一般都不需要解释精灵矮人巨人之类的设定，脑海中天然有个印象，鱼算是站在了巨人的肩膀上码字，无形中吃到了很多便利。

　　但这本清理员……写起来是真的艰难……

　　在不太借助大家认可的现成设定下，想要写出一个相对具有真实感的世界，难度真是狠狠地超出了鱼的想象。

　　尤其是加入了清理局、异常物等一大堆超自然的力量后，光怎么平衡这些东西，勉强塞进一个力量体系里，就搞得鱼头皮发麻。

　　再考虑到题材冷门、没有自带的流量、设定复杂难懂、写起来格外吃力，外加还是大部分人可能都不感兴趣的西方背景，鱼是真心好几次想要放弃，继续回去写比较成熟的剑与魔法题材。

　　毕竟这些东西鱼已经写了两年半，相对来说要熟悉得多，掌控起来也更轻松，一个有趣的金手指+调侃逗趣+追寻力量打怪升级的主题，感觉成绩也不会太差，但……

　　多少有一点点不甘心……

　　至于为什么不甘心，倒不是什么寻找创作意义啦，想要实现自我价值之类的，真没有那么多高大上的理由，就是最单纯的不舍得。

　　不舍得已经设计好的人物和情节，不舍得好不容易架构得像模像样的世界，不舍得在这一年多的准备时间里，写在备忘录里的两千多个点子和细碎的灵感。

　　犹豫要不要放弃的那段时间，鱼一直有种如果放弃了没写出来的的话，会被设计好的人物托梦找上来痛骂一样的感觉……

　　emmm……好像又说多了，谢谢能忍住鱼的絮叨，看到这里的大家。

　　最后，按照起点的惯例，应该发个首订达到多少多少，加更多少多少章的加更规则。

　　但从开书到现在两度重写，再加上之前蟾蜍部分修改后删掉的，鱼现在的存稿只剩下一千多字了，连修改完的后续细纲也还没完全调整好，是真的没有加更的能力。

　　真的非常非常不好意思，鱼是个码字快不起来的写手，上本欠更轮万字算，甚至到现在还欠着中二的番外没写，甚至连什么时候能还上都不敢承诺。

　　鱼唯一能做的，就是像个满嘴甜言蜜语的渣男一样，承诺会尽我所能的保证质量，保证每一章每一个字都是用心码出来的，不是敷衍了事的，并且一定认认真真好好写到完结，给所有的故事一个完整精彩的落幕。

　　最后的最后，谢谢大家的支持和不嫌弃，也祝大家节日快乐，多吃不胖。

　　爱你们的

<<。