卡文……没写出来……Or2

不好意思，这一卷感觉没写出想要的效果……

　　鱼自我反省，觉得除了菜之外，准备好像也有点不足，申请鸽一天整理下……

　　……

　　ps：《泛大陆统一计划——王国政变草纲（第七修订版）》——威廉·莱恩

　　第一阶段，在玫兰妮涂改成绩单后，帮她多涂两笔，把分数从31分改为87分，并在安娜姐产生怀疑时，在一旁鼓掌赞叹，暗示班级最高分也才85分，以便在下一轮的零花钱分配中取得优势。（已完成）

　　第二阶段，使用玫兰妮的学生证登记离校，去查尔百货公司购买糖人和发卡，向二班的夏洛特表白，接近夏洛特的首相父亲。（夏洛特蛀牙不能吃糖，糖人给了玫兰妮，她担心糖人是不是有芥末，不肯吃）

　　第三阶段，通过阅读罗根老师订阅的报纸，获取新工党首席的行程安排，并携带浓缩花生酱，提前10分钟前往首相官邸，抄夏洛特的家庭作业。

　　第四阶段，抄完作业后寻找机会，把花生酱抹在会议纪要上，造成新工党首席轻微过敏，并当着记者的面，好奇地询问他：“爷爷你好眼熟啊，你是不是和两个漂亮阿姨一起进过旅馆？”

　　等他神色大变矢口否认后，再拿出证据，证明他……

　　（划掉）

　　（大哥动手比我快，新工党首席被乱党抓了，现在还没放回来，第四到第三十六阶段废止）

　　第三十七阶段，通过继承蒙迪埃尔家族的政治遗产，谋求首相席位，提出限制王室权力的议案，要求国王交出……

　　（划掉）

　　（大哥联合王女发动政变，我没赶上，可惜，第三十七到第六十八阶段废止）

　　第六十九阶段……

　　（划掉）

　　（维罗妮卡姐姐人很好，而且非常主动，即便大哥一直都在竭力抵抗，但哪怕以玫兰妮的智力都看得出来，在维罗妮卡姐姐的攻势下，大哥怕是撑不住多久了）

　　（另外，维罗妮卡姐姐虽然是大嫂的好人选，但她看到我的历史作业本后很开心，还借走说要带回去看，这一点让我稍微有些担心）