容鱼想想……

感觉这一卷的情节没有串好，重要人物也没立住，硬写倒是也能往下写，或者插科打诨逗趣，应该也能拖一天，但就是所剩不多的良心有点痛……

　　且容鱼鸽一天想一想，怎么重新调整一下节奏和篇幅，起码对得起大家的订阅，Or2

　　……不一定存在的世界线……

　　“贞德，你来一下”

　　喊了锻炉边的金牛董事一声后，大腹便便的巨蟹董事捧着一块石板走了过来，眉头紧锁地道：

　　“我刚才去库房里看了一眼，放在第五层的【录祸石板】好像出了点儿问题，你能帮着修一下吗？”

　　录祸石板？

　　听完巨蟹董事的要求后，金牛董事眼带疑惑地走下锻台，接过了老旧的青黑色石板，随即低头吹了吹上面的浮灰。

　　“噗！”

　　伴随着一阵扬起的尘灰，青黑色石板上原本难以分辨的纹样，顿时变得清晰了起来，而原本应该遍布楔形文字的【录祸石板】上，居然只剩下了一条条密密麻麻的横线。

　　“我刚刚翻出来的时候，这东西就已经这样了。”

　　巨蟹董事皱眉道：

　　“这东西是我保管的，记得二十年前我看的时候，上面雕的都是过去处理不当或不及时，酿成的一项项大规模灾祸。

　　但我从深渊坐镇回来之后，那些过去的记录就全没了，只剩下了这堆密密麻麻的横线……这东西不会已经坏了吧？”

　　嗯……感觉可能真是坏了。

　　听完巨蟹董事的话后，金牛董事不由得微微点了点头，初步认可了他的猜测。

　　这件【录祸石板】是第三代金牛董事的作品，她截取了部分【历史】权能的残片，专门用来记录那些已经发生的大规模灾害，想要以之警醒后世的清理员们。

　　而这东西毕竟已经过去了大几千年，不仅第三代金牛董事早已作古，甚至连当时被剥取了【历史】权能的真神，都已经死掉好几茬了，坏了的话倒也……嗯？

　　端起石板凑到眼前看了看后，金牛董事不由得咝了一声，随即便把石板还给了巨蟹董事，嘴角抽搐着道：

　　“你放回去吧，这玩意还没坏……不过也和坏了差不多了。”

　　“？？？”

　　“你凑近看就知道了。”

　　伸手朝“密密麻麻的横线”最前端的小点儿指了指后，金牛董事一脸难绷地道：

　　“这东西没坏，只是里昂造成的灾害太多，上面有点儿写不下了……

　　喏，这儿不就是他的名字吗？”