鸽……鸽一天，Or2……

写写删删还是怪怪的，怎么写都缺点儿味道……容鱼鸽一天琢磨琢磨……Or2……

　　……不一定存在的时间线……

　　“罗根老师。”

　　晃了晃手里的《政治学通识》后，还在发烧的威廉吸了吸鼻子，微带困惑地开口道：

　　“这本书对政治的定义太复杂了，生僻的词汇也有点儿多，您能给我讲讲吗？”

　　“……”

　　你能来找老师问问题，老师很开心，但你说有没有一种可能，我一个公学二年级的历史老师，也跟你一样看不懂这玩意？

　　虽然心里阵阵发虚，但面对威廉期盼的目光，有些英年早秃的罗根只得放下手里的茶杯，硬着头皮翻看了起来。

　　王室……议会……民众……资本……权力流向……

　　“嗯……我这么跟你讲吧。”

　　同样看不太懂那些遮掩晦涩的描述，对里昂一家的情况还算了解的早秃老师，只得试着举例子解释道：

　　“假设你的家庭是王国，那维罗妮卡陛下就相当于咱们的王室，她虽然是你家庭的一部分，但拥有很强的独立权力，并不会什么事都跟你们商量。

　　而里昂亲王就相当于首相，他是你们这个小家庭真正的领导者，但也不会事事都自己决定，很多时候要参考甚至听从你们家里其它成员的意见。

　　至于安娜小姐，她相当于政府的执行部门和文官体系，负责执行并安排具体的事务，并且非常重视你们几个孩子，把对你们的教育视为政绩，还对里昂首相的最终决策有很强的影响力。

　　而你、玫兰妮、还有借住在你家的艾莉，就相当于有资格参加议会的民众代表，喜欢赚钱的玫兰妮算资本，会帮忙做些家务的艾莉算工人代表，她们虽然有投票权但只能建议，并不能真正决定什么。

　　你的话……大概算地区议员？因为更懂事一些，所以在自己熟悉的地方，给出的意见很有价值，但最终决定权实际上也不在你手里……我这么说你大概能懂吗？”

　　“我明白了。”

　　微微点了点头后，威廉若有所思地道：

　　“所以我只要欺骗工人、承诺对资本让利、再用考试成绩……我是说可能的政绩去影响官员，然后一边承诺帮助王室监察首相，一边威胁首相把他和其它王室勾勾搭搭的事情爆出去，使得他们都向我让步，就有可能直接攫取最高权力？”

　　“……”

　　＼(º□º l|l)/？！

　　啊？！？！？！？！！！