鸽……鸽一天……

虽然被停电耽误了几个小时，但今日鸽掉的借口不是停电，是鱼单纯的没写出来（更不是过七夕）……

　　Or2……

　　…………不存在的世界线…………

　　一名作恶多端的二级清理员，在执行调查任务时遭到围攻，灵魂被一群恶魔强行拖入了无尽深渊。

　　“不错，是个好苗子。”

　　检查了一下他被罪恶塞满的灵魂后，负责安排“猎物”去处的猎魂魔满意地点了点头，指挥着负责押送罪恶灵魂的枷具魔，将该名清理员罪恶的灵魂推入了暴食之渊。

　　这就是我的结局了吗？

　　看着除了无数体积惊人的黑色巨柱之外，什么都没有的暴食之渊，自觉前途无亮的清理员，顿时不由得失声痛哭，而他异常伤心的哭声，很快便招来了暴食之渊真正的主人。

　　“放心，你还是有前途的。”

　　蜘蛛似的从一根黑色巨柱上倒着爬下来，并听完清理员痛哭的原因后，看着他那污秽而又黑暗的灵魂，体型跟一座小山似的暴食魔神，不由得满意地点了点头，随即出言安慰道：

　　“在我们暴食之渊里，暴食之罪越深的人，体型就会越大，而以你展露出来的资质，只要能继续维持自己的罪恶，不断暴食下去，未来说不定能跟我一样大，成为另一个暴食魔神。”

　　我居然有成为魔神的资质？！

　　听完暴食魔神的安慰后，该名清理员顿时不由得大喜过望，随即快步走到一株巨大的黑色柱子旁边，满脸激动地道：

　　“谢谢魔神大人！我一定会把暴食的罪恶保持下去……就从这根柱子开始吃！”

　　“放肆！”

　　暴食魔神闻言顿时勃然大怒，一脚把食欲大开的清理员踢得飞了出去。

　　“不许碰里昂冕下的头发！”