鸽……鸽一鸽……

鱼这两天失眠有点猛，睡的一截一截的，今天下午强行睡了一会儿，结果从猫尾巴狗拉着猪屁股牛打扑克，一路梦到小爱同学从袜子里爬出来，跑去彩虹麻薯里面下了个罗圈儿蛋，搞得鱼脑子几乎彻底宕机了，申请鸽一天……Or2……

　　……不一定存在的时间线……

　　得知食神登临神位的消息后，一群惶恐不安的外神聚在一起，讨论到底应该加入哪个势力，才能降低被食神弄死的概率。

　　“我觉得应该加入深渊。”

　　一名真神率先提议道：

　　“深渊里有着无数强大的魔神，现在周围的这些位面里，只有深渊的恶魔才有资格和食神掰腕子了！”

　　“深渊不行，应该加入戮王会！”

　　另一名真神摇摇头，一脸不认同地道：

　　“我上周刚从深渊回来，那里好多魔神都在偷偷拜食神的雕像，祈祷他死了之后别来自己这儿报道，我看那地方早晚要被食神打下来。

　　而戮王会的鸫鸦副会长掌握着名为【昂灾回避】的真理，屡次率众从食神手中逃脱，咱们肯定是加入戮王会最安全！”

　　“你们俩说的都不对，咱们应该加入清理局！”

　　在其它真神错愕的目光中，第三名真神恨铁不成钢地提醒道：

　　“你们想啊！食神只去过梦界两次，就把梦界吃了一半儿；去了死界三次，就把死界主宰们杀空了。

　　但他在清理局上班儿都上一年了，清理局总共才死了俩董事，你们说，这世界上还有比清理局更安全的地方吗？”