鸽……鸽一天

鱼最近作息又崩了，状态实在有点差，申请鸽一天稍微调整下……不好意思……

　　……

　　（假条小剧场-可能存在的世界线）

　　清理局内部会议上，看了看三名黄道分局的局长，以及代替奥莉薇娅来开会的里昂后，金牛董事一脸严肃地开口道：

　　“各位，今天找大家来，是有非常重要的事情，需要跟你们商议一下。”

　　说着，金牛董事取出一张世界地图，铺在中央的会议桌上，随即用指尖点了点被涂成黑色的千帆海国，眉头紧锁地通知道：

　　“经过我和射手董事的查验，发现赛奥王国的王船，已经彻底被变成了幽灵船，我们需要尽快派人去调查一下……你们有谁愿意去吗？”

　　“我可以过去。”

　　听完金牛董事的话后，全身裹着黑色细纱、体型纤细窈窕的双鱼局长站了起来，举起戴着超过二十枚宝石戒指的右手，声线柔美地自荐道：

　　“赛奥王船已经变成了幽灵船，而我对灵魂方面的事情比较擅长，让我去正好。”

　　“我也可以过去。”

　　等双鱼局长说完后，面色苍白，看着病恹恹的水瓶局长咳嗽了一声，跟着沙哑地自荐道：

　　“赛奥王国的国土是不停移动的，一般人不好寻找，而我对赛奥王国的水文情况和海洋天候很熟悉，我去也可以。”

　　“要不还是我去吧。”

　　摸了摸自己脖子上的粗大缝线后，天蝎局长站了起来，信誓旦旦地开口表态道：

　　“赛奥王国终究是在海里，而我的异常物中有很多海洋生物的傀儡，就算处理不了也能带着调查队伍安全撤离。”

　　“很好。”

　　看着连续表态愿意前往的三名局长，金牛董事不由得满意地点了点头，随即下意识地把目光，挪到了唯一还坐着的里昂身上。

　　“那什么……我去应该也行……”

　　被几位局里大佬看的有些不好意思，里昂在犹豫了一下后，还是代表处女分局站了起来，伸手搔着后脑勺道：

　　“赛奥王国对外到处劫掠，对内疯狂抽税，民众年年都在造反，而我又特别擅长搞政变，要不我去……”

　　“坐下！你哪儿也不许去！”