鸽一天……番外

鱼的颈椎有点儿扛不住了……申请鸽一天缓缓脖子……Or2

　　……不一定存在的时间线……

　　绿荫之国奥勒松，清理局天蝎分局。

　　“局长！”

　　敲开了局长办公室的门后，一名天蝎分局的清理员满眼焦急地汇报道：

　　“国王私下召见了生衍教派的人！很可能又要跟他们勾结了！”

　　“不慌。”

　　天蝎分局的爱德华局长，头也不抬地指派道：

　　“去找阿比盖尔，让她拿着【净化之羊鞭】去王宫，帮咱们那位蠢蠢欲动的国王，好好疏通一下脑子里过剩的色欲。”

　　“我这就去！”

　　而在上一名天蝎分局的清理员匆忙离开后，另一名清理员便跟着进了门。

　　“局长！出大事了！”

　　后进来的清理员一脸紧张地开口道：

　　“荒芜之地重新开始扩散了，到现在为止已经吞掉了戴森郡上万亩良田！”

　　“不急。”

　　蹙眉思忖了一下后，爱德华局长开口吩咐道：

　　“你去楼下找阿尔杰，让他把【繁盛之椅】带上，足够解决荒芜之地的问题了。”

　　“好的！我马上通知阿尔杰先生！”

　　在第二名清理员匆忙离开后，第三名清理员脚前脚后地赶了过来，微微发抖地道：

　　“局长！总局传来消息，戮王会可能在奥勒松王国有行动！”

　　“不怕。”

　　爱德华局长闻言眼眸一凝，随即冷哼了一声道：

　　“我现在有天蝎星宫的加持，普通真神只要敢进入【人偶剧场】的范围，立刻就会成为受我控制的傀儡，戮王会的人不足为惧！”

　　“不愧是局长，那我们就继续……”

　　“局长！”

　　就在这时，一名刚加入天蝎分局没多久的清理员，也跟着从楼下跑了上来，一脸大喜地报信道：

　　“总局听说咱们这边人手告急，准备派遣一位董事过来支援咱们了！”

　　来支援了？

　　听到这个好消息后，天蝎局长的神情不由得微微一松，随即眼带喜意地询问来报信的新人道：

　　“那倒是不错，具体来的是哪位董事？”

　　“来的是里昂董事。”

　　(ΩДΩ)？！！(ΩДΩ)？！！(ΩДΩ)？！！(ΩДΩ)？！！

　　在那个不可提及的名字出现的瞬间，之前一片纷乱的办公室里，顿时安静得像集体被掐死了一样。而刚刚指挥若定的天蝎局长，则咣当一声拱翻椅子站了起来，大惊失色地疾呼道：

　　“不好！快把王宫……不！把整个王都都给我迁走！再晚就踏马来不及了！！！”