鸽一天……

好几年没见的朋友来了，鱼稍微喝了一点儿，脑子有点儿宕机，申请鸽一天，Or2……

　　......不一定存在的时间线......

　　未来的某一天。

　　旅鸫王国，清理局处女分局，局长办公室。

　　果然，最后的情况和我猜得差不多。

　　盯着桌上的“转播”水晶球，看着里面北境王国的惨状，以及北境王国国王惊怒交集的神情，一脸头疼的红发局长不由得叹了口气，仰头直接闷了一大口烈酒。

　　里昂出外勤的水平可真是……做任务的能力确实足够强，但怎么完成的任务，他也是真不管呐！

　　记得上回柯罗克王国那回，他就搞了一波大的，万幸柯罗克王室都死没了，仅剩的一对兄妹一个是“凶手”，一个加入了处女分局，没人找他的茬，但这回北境王国可不一样，唉……

　　“滴！”

　　就在红发局长喝着闷酒，发愁报告上该怎么搪塞，才能把里昂的骚操作解释下去时，旁边柜子里的【天球镜】陡然亮了起来。

　　“奥莉薇娅！”

　　金牛董事出现在了镜子里，神情有些焦急地道：

　　“里昂的任务完成了吗？”

　　“额……完成倒是完成了，但是……”

　　“完成了就好。”

　　听到红发局长的回答后，金牛董事不由得长舒了一口气，随即开口道：

　　“雷暴王国的王女反映，王宫下方的雷池似乎有异动，疑似与戮王会的活动有关，但当地的分局在处理雷击古国的遗址，暂时空不出手，里昂如果完成了任务的话，可以去支援一下！”

　　雷暴王国的……王女？

　　红发局长闻言眨了眨眼，随即一脸难绷地询问道：

　　“金牛阁下，那位雷暴之国的王女……是不是也有个感情很好的兄长？”

　　“对。”

　　“那她是不是也有王国的第二继承权，只要他哥哥没了，就能继承王位？”

　　“没错。”

　　“那她……是不是还有一段痛苦的过去，和一些不想触碰的痛苦回忆？”

　　“好像是……”

　　有些迟疑地点了点头后，镜子里的金牛董事诧异地反问道：

　　“奥莉薇娅？你为什么会知道这些？你和雷暴之国的王女很熟吗？”

　　“……”

　　我和她不熟，但我对里昂的“好球区”很熟啊！！！

　　“金牛阁下！”

　　慌忙扔掉了手里的空酒瓶后，红发局长猛然捧起天球镜，一脸诚恳地建议道：

　　“如果您信我的话，那这任务千万别让里昂去！”

　　“啊？”

　　金牛董事闻言，满脸不解地询问道：

　　“为什么？你觉得里昂去了的话，会在雷暴王国遇到危险吗？”

　　“……”

　　你说有没有一种可能，面对雷暴王国这种熟悉的家庭“配置”，里昂才是那个最大的危险？