鸽一天……Or2

就……日常卡文……到了这一卷的收尾期，容鱼想想怎么写……

　　……

　　PS：

　　未来的某一日，戮王会召开集会，商讨该如何处理十二王室，在经过一番讨论后，所有成员按照意见不同，大致分为两派。

　　以鸫鸦面具为首的一部分成员，想要动用武力袭杀，避开清理局，直接除掉各国王室；

　　而以黑猫面具为首的另一部分成员，则准备先袭击各个王国，拖住清理局，并间接除掉各国王室。

　　两拨人的意见始终无法统一，越吵言辞越是激烈，甚至开始破口大骂，互揭老底。

　　耐着性子听了一会儿后，负责主持集会的蛇脸面具不堪其扰，只得用力拍了拍桌子大声道：

　　“直接投票吧！认为应该先袭击王室的坐左边，认为应该先袭击王国的坐右边！”

　　很快，两派人便按照各自的观点，分成左右两边坐好，大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个带着红色公鸡面具的男人还坐在中间不动。

　　蛇脸面具见状，不由得疑惑地询问道：

　　“红雉，你是赞同袭击王室，还是袭击王国？”

　　“为什不能全都要呢？”

　　红雉面具镇定地提议道：

　　“我认为，咱们应该一边在各个王国搞政变，一边派人袭击各国的王室成员，然后顺带着连清理局也一起干掉！”

　　听完红雉面具提出的想法后，坐在左边的鸫鸦面具不由得抚掌大赞。

　　“妙啊！”

　　“妙个屁！”

　　蛇脸面具闻言大怒，回头朝一脸赞许的鸫鸦怒喷道：

　　“你傻X吗？这TM明显是里昂干掉了红雉，拿着他的面具混进来了！”