上架感言（超级大爆！）

省流版：

　　29号中午12点（会有几分钟延迟）上架，头两天日万，后面每天6千，状态不好就保底4千，然后尽量多更。

　　正式版：

　　呼，我还是第一次写上架感言，也不知道该说啥，就先来讲讲更新的事情吧。

　　我估计大伙应该对这更新量算不上满意，诶，要是我能多写点我肯定多发点，毕竟字数越多大米越多，只恨实力不足，难以满足各位。

　　海鲜我真不是什么域外天魔，纯纯新手上路，正常情况下码一千字得一个小时，日四都得花四小时左右，就更别说日六了。

　　但好在是最近写多了速度有了那么一丢丢进步，只能说我尽量保持日6，状态好的话就多更点。

　　第二件事，说说关于本书的底层逻辑。

　　其实，海鲜我啊……根本没完整的看过电竞文。

　　所以我其实不知道那些传统的电竞文是不是就是一路写比赛写到完结。

　　但很显然，这本书肯定不是这个路子，大家应该也能看出来，本书的故事是比赛与日常的交叉并行，且几乎是55开，经常打完一个比赛或者阶段后，就会来到一段日常。

　　有的是打游戏（法环），有的是旅游，有的是直播日常。

　　目前看来似乎……还行?

　　这样做的主要原因还是因为cs的比赛太多了，一个接着一个的写看起来不仅干而且还特别重复。

　　所以我肯定是会选择性的跳过一些路边时刻，日常就是为了补上这个空档。

　　而且一直写比赛总给人一种为了打而打的感觉，那句话怎么说来着，富贵不还乡如同衣锦夜行。

　　我都什么“cncs的战争巨兽”，“世不二出的天生圣人”了，名号吹得响当当但却没有现实里的描写，只有直播间水友的吹捧，那多不带劲啊是吧。

　　所以日常见闻肯定是会占据本书的一个重要地位。

　　但这沟槽的日常是真难写啊！

　　如果说写比赛能一小时1500的话，写这沟槽的日常效率可能得下降一半，写得我头昏脑胀的但又不得不写。

　　但没办法，自己选的路再难也得硬干啊。

　　当然，我也是一个听劝的作者，所以趁着这时候征集一下大家的想法，在下面更心仪的选项中扣1，我会酌情调整。

　　维持现状（比赛日常五五开）

　　看比赛！看比赛！（比赛多一点）

　　嘿嘿，小圣，我的小圣（日常多一点）

　　然后就是日常的选择方面，之前写过一次法环，有人喷也有人说还行，但声量还是太少，所以再在这里问一问大伙，喜欢的扣1不喜欢扣2。

　　主播日常（打打游戏，聊聊天，整整活）

　　生活日常（跟队友们互动）

　　比赛日常（参加采访拍摄之类的）

　　最后就是法环还要不要再登场（记得扣1跟扣2）

　　最后一件事，那就是本书的大纲，以及cncs的事情。

　　大的要来啦！

　　其实这件事在书里面已经有所提及，那就是先干一年cncs。

　　兄弟们！先别肘！

　　其实倒也没有必要因为cncs的特殊性而抗拒这件事，说白了，你没名气出去外面不也一样是进二线队历练。

　　最终结果顶天了也就是写到拿一个冠军然后被人火速买走。

　　要是能带着一堆二线队友建立王朝那真是比donk还donk，这实力不得有个2.02倍载大哥啊。

　　大伙都是二线队，竞争力其实真差不了多少，那在国外坐牢也是坐，国内坐牢也是坐，那还不如打打家乡cs，跟小鞠汉堡他们玩一玩不也挺好的嘛。

　　而且从张愈的金手指也不难看出，本书肯定不是什么无敌文。

　　至少现在还不是。

　　张愈的剧本其实是类似于s1mple，他迟早会无敌于世，但确实需要时间发育。

　　所以输比赛是真的少不了。

　　兄弟们！别肘！

　　我是没打算详细写输比赛的过程的，这次毕竟是第一次major加上第一场大赛，所以写的会长一些。

　　步入正轨以后，那些注定路边的比赛我不会有太多着墨，估计简短的写几章就会结束，然后再写点抬情绪的日常。

　　以前的cs大赛虽然没有现在多，但一年也有十个出头，不怕没比赛写。

　　要是每个比赛都详细写，我都不敢想会水成什么样。

　　总的来说就是淡化加写日常补回来，这就是海鲜的惊世智慧！

　　当然，第一年（也就是现在22年）会写多一点点，毕竟有太多第一次，也算是给张愈的“开宫”做铺垫。

　　而且我会在这一年里给大家献上一个小惊喜，大家可以猜一猜是什么（难道说……）。

　　然后时间线就来到23年。

　　开始正式进入一线队！

　　niko：吼吼……我忠诚的虾兵终于要来拯救我了吗！

　　sage：额……我先美美卧沙了

　　首先可以肯定的是不会进G2，我觉得这没什么好说的吧，你要从20年老尼加入G2开始看比赛看到今天，写小说还能让主角进G2的你是这个（大拇指.jpg）

　　hooxi：有没有人管管我啊，我真的已经累的不行了！

　　然后就是评论区里面说的抱团的问题。

　　大伙从简介也能看出，sage最后肯定是要成为csGOAT的，那这里就有一个很简单的道理。

　　你跟本质GOAT（载物，森破）在一个队，你怎么争GOAT。

　　人家冠军本来就比你多，MVP也不可能百分之百拿到手，真抱团那不就死循环了？

　　所以其实选择并不算太多，毕竟一线队也就十个左右。

　　但我可以保证的是23年肯定要开始拿冠军跟MVP，正式踏上GOAT之路。

　　不然写半天连个二三十个冠军加MVP都没有，就别来谈什么GOAT不GOAT的事了吧。

　　23年的一线战队都有各自的毛病，一直都没有一个恒强的队伍，看起来就像诸侯争霸，张愈的加入就是让本来竞争力没那么强的一线队成功加入“诸侯”的行列里。

　　对了，这一年我打算捞一捞那些职业生涯比较遗憾的选手。

　　你们有什么希望见到的职业哥可以提出来，说不定可以让sage给他送温暖哦。

　　最后就是24年。

　　八个大字。

　　王朝之影，垂临此世。

　　不谈了！

　　当然如果一切顺利的话我是希望写完25年的，毕竟比赛是真的多，而且我还有一个非常大胆的想法……

　　嗯……差不多就是这样了吧。

　　niko：我呢我呢？密码的海鲜能不能放过我这一次，下辈子，我只想做个major夺冠的孩子。

　　sage：有的兄弟，有的。

　　海洋战舰，正式启航！

　　最后就是感谢各位一直以来的支持，这本书一开始真的是路边的不行。

　　记得发书的时候游戏区一共也就70本新书，我这本排在50多名，有本断更好几天的书都压在咱头上，主打的就是路边一条。

　　海鲜本来还以为注定是一个吃全勤的命，没想到一轮一轮推荐下来竟然真让咱地狱归来了。

　　这就是cs文的粘性吗，cser！你要粘住！！！

　　所以我再一次郑重的向大家表示感谢！

　　感谢大家的观看，月票，推荐票，还有打赏的大佬！

　　当然还要感谢我的编辑沉香老大，听我说谢谢你……

　　最后的最后就是……

　　求首订！求首订！求首订！

　　您的首订对海鲜来说真的很重要！！！

　　写着写着都两千多字了，那海鲜觉得再多一点也无所谓了。

　　接下来就由我传奇海鲜给大家献唱一首。

　　《莫空枪》

　　原作：某站，西四弗斯-C4phus

　　我被困在了demo缓存，反复确认，一帧一帧一帧一帧又一帧。

　　不能理顺我自己的瞄准，屏幕外传来了谁难掩的叹气声。

　　曾经也是天才，成功早见怪不怪。

　　困住人的从来不是环境而是心态。

　　追得上我从前射出的子弹要多快？

　　哦，我急不可耐时针走向了下个时代。

　　慢了一拍。

　　我只能每天都把自己练的很晕。

　　保持本性再次得到肯定。

　　可过去信赖我手上的神经。

　　跳过疼痛跳不过他准心。

　　理想主义，最终不及，青春无敌。

　　努力的次数也所剩无几，让我从头来过，可不可以？

　　包把它转到个好地方，机会又来了莫空枪。

　　三打二的b点回防，等待队友再入场。

　　不当，无冕之王。

　　再讲，图四机场。

　　谁的恋老症状不是对遗憾补偿。

　　人生赛场也莫空枪，森载尼还有老靓汤。

　　旧时代的残党，在新世界中重新闪光。

　　不想到点穿上西装，或直播间里登太行。

　　命运跌宕，但希望别吃晃。

　　放声大哭吧，失意过后哭个彻底。

　　人生大部分的哲理围绕挫折设计。

　　简直想逃离了，残局只能说句可惜。

　　但是，我想我得继续射击。

　　累了就做个头发头发。

　　但是呀最好别酒吧酒吧。

　　不管是有家或者爱休假，bot还得该打就打。

　　有什么旧话都坦诚说吧，陈年的隔膜现在算啥。

　　嫌隙是命运的惯用手法，别被失败给过早谋杀。

　　机会来了莫空枪。

　　时间倒转回少年郎。

　　显示器锤烂的背后铁了心不当牢王。

　　哪管前路几多长，偏信他乡有朝阳。

　　却输岁月半炷香，豁然开朗。

　　机会来了莫空枪。

　　命中救赎的左心房。

　　载着难掩的过往，缝合悔恨烫出的疮。

　　想，疯疯狂狂。

　　奖，风风光光。

　　谁在我床上，不是烟灰缸……