第10章 舆论渐起

一回合一回合的过去。

　　莱昂凯看着屏幕上的主角，心中愈发无奈。

　　没有破绽啊！

　　这怎么看都是一个正常的高手，但枪法又逆天的离谱，有的几枪甚至让他看到了森载的影子，完全不落下风。

　　难道咱们cncs真的出现了一个天才少年？

　　其实也不能怪莱昂凯带着有色眼镜看人。

　　这些年cncs的‘天才少年’们实在是出现得太多了。

　　而且几乎无一例外的都是见光死，就没几个能真正证明自己的。

　　弹幕现在也是处于一个五五开的形势。

　　有觉得张愈没开的，也有觉得张愈开了的，还有一部分是要求张愈线下自证的。

　　思索片刻，莱昂凯选了个折中的办法。

　　“至少从这场沙二来看是锤不死的，他很有可能是一个枪法很好的天才少年，我再找找他的其他demo看看吧。”

　　说罢，莱昂凯点开了他的个人主页，想去挑选些demo下载。

　　只是刚进来就被那一片绿的逆天战绩给震惊到了，弹幕也是瞬间沸腾。

　　【你妈的平均rating1.71！你让三叶（国内职业）来都打不出这种rating，这还不是挂？】

　　【太暴力了吧这挂，这完美能让他活那么久不封的，这平台也是烂完了】

　　【一片绿！还全是一点大几的rating，现在还有没有人洗了？】

　　【我刚刚查了，这人一个星期前还是个c+，现在就打成这样了，这不是挂你随便喷我】

　　【不多说了好吧，我说一个数，三叶的完美rating是1.61，这b比三叶还高了0.1】

　　莱昂凯默默的叹了口气，心中有些后悔刚刚自己下的判断。

　　要知道，现在的csgo一场打完，只要不是碾压局能有个1.2rating左右就已经属于是大哥级别的人物了。

　　1.3那更是牢王级别，1.4那就已经是属于TOP1级别的人物了。

　　当然，排位跟职业没得比，但充其量上升个0.2，0.3也差不多。

　　这种夸张的战绩，总不能是天地间突然就孕育出了个TOP1出来吧？

　　莱昂凯尴尬的笑了笑，又下了几个demo准备一雪前耻。

　　……

　　很明显，他失败了。

　　这人的打法跟思路基本上都没什么问题，就是枪法特别准。

　　几个demo看下来完全没有什么可疑的透视，奇怪的timing，完全不符合无可置疑原则。

　　而且最关键的是，从一个星期前的比赛到现在的比赛。

　　你是能看出这人的实力是在飞速增长的，不止是说枪法，还有道具意识预瞄等等都在迅速提升。

　　整个人就跟顿悟了一样。

　　一天天肉眼可见的在变强，这得是什么外挂才能做到这种效果啊？

　　总不能是有系统吧？

　　况且就算是在c+段位的时候，他的视角也是比较流畅丝滑的，跟c+本地人完全不一样。

　　与其说是开挂，倒不如说是像复健。

　　这一看就看了将近一个多小时，将最后的demo看完之后，莱昂凯沉思许久，最后还是做了一个果断的判断。

　　“我觉得……这人应该不是挂，他真的很有可能是个天才少年。”

　　【狗屎，批凯你在说勾吧呢，这还能不是挂啊】

　　【感觉这主播鉴挂能力不如我啊】

　　【支持批凯，批凯能不能联系一下这个哥们线下自证一下，自证成功了直接进天禄了呀】

　　【投注投注，觉得这是天才少年的扣1，觉得不是的扣2，我先扣1了，我看好这哥们打职业】

　　【2222】

　　【已投注】

　　【cn载物要出现了吗！】

　　【额，这人不是玩步枪的吗，怎么说也该是niko吧】

　　看着弹幕，莱昂凯时不时的点头。

　　“我等一下私信他一下吧，看他会不会加我，要是通过了的话我就问问他要不要来线下自证。”

　　“毕竟我是挺想咱们cn出一个天才少年的，这样不管是对cncs，还是对cs主播都好，要是真能打出来咱们cs的热度肯定能猛猛涨，就能有更多的大老板太投资建立俱乐部什么的……”

　　莱昂凯巴拉巴拉的说了一大堆。

　　随后看时间也不早了便简单的道了别就下了，今天的这个天才少年很适合作为新一期视频的主角。

　　晚上还得熬夜剪视频。

　　因为这场鉴挂持续了很久，许多路人也被各种讨论声吸引而来观看，等直播结束后一哄而散，自发的去到自己所处的论坛开始讨论。

　　【有没有今天看了批凯直播的，说说你们的看法】

　　【+3】

　　【纯挂，没什么好说的】

　　【cn年年都有天才少年，只可惜年年都见光死捏】

　　【信cn出天才少年了不如信我是秦始皇】

　　【楼主不会真信了吧？以后等你老了我专找你卖保健品】

　　于此同时，小破站也开始有人剪起张愈的POV。

　　【挂狗还是天才少年？羊城的NIKO本人完美S局狂轰rating2.59】

　　莱昂凯的视频也在不久后上传。

　　【能把外挂打破防的天才少年，S分段平均rating高达1.71，从来没有那么渴望过他是真天才】

　　视频一经推出，便受到许多人的关注。

　　不过因为cncs经历过太多狼来了的剧情，所以大部分人的态度偏保守，纷纷希望张愈可以线下自证一下。

　　而作为漩涡中心的张愈……

　　此时正在美滋滋的睡觉。

　　……

　　又是一个美丽的清晨。

　　张愈照常从床上苏醒，洗完脸刷完牙后下楼与母亲一起看了会电视顺便吃早餐，随后便回到了自己的房间准备酬勤。

　　经过昨天的高强度排位后，他的段位已经来到了黄金S。

　　估计上到魔王S也就是这几天的事情了。

　　不过这高强度排位是真的累啊！

　　除了两次吃饭时间外，他基本上都泡在了cs里，一天下来能打个十多把，人都快要昏头了。

　　而且他也发现了死神之眼的一个弊端，那就是频繁使用会非常的消耗体力。

　　要是平时这样打一整天，虽然说会很累，但绝对不至于累出虚脱的感觉。

　　但昨天打完最后一把的张愈刚离开座位，整个人双脚发软好悬没给他直接摔倒。

　　这很明显就是来自死神之眼的副作用。

　　其实他在排位中使用死神之眼的次数并不算多，一般都是打一些难度非常高的残局时才会偶尔用一下。

　　但就算是这样低强度的使用，一天下来也是几乎累趴下。

　　看来等找到队伍有了一个稳定的环境后，自己需要在健身方面下功夫了。

　　打开手机。

　　里面显示老九已经通过申请，并且给自己回复了一串信息。

　　“要不……你来RA青训试试？”