第1章 波士顿major冠军NIKO？

2032年1月28日，星期三。

　　这是一个风雨交加的夜晚，狂风大作，电闪雷鸣。

　　张愈坐在电脑桌前，桌面是吃剩下的烤串与见底的啤酒，此时的他正全神贯注的盯着屏幕，痛苦面具已经在不自觉中带上。

　　今天是波士顿major的总决赛。

　　对阵双方分别是转生归来的C9与他最喜欢的银河战舰FaZeClan。

　　其实作为一个铁血尼粉，自从NIKO转教练之后，张愈就逐渐减少了关注cs比赛的时间，精力都放在了与生活对线上。

　　但今天是特殊的。

　　银河战舰再一次的进入了major决赛，但队内小将easyboy因为突发原因无法上场，最后竟然只能让教练NIKO替补上阵。

　　这可给他这个尼粉高兴坏了。

　　现在银河战舰的成员分别是：

　　35岁替补上阵的教练Niko；

　　32岁传奇法国指挥ZywOo；

　　27岁不吃晃的狙击手moNESY；

　　25岁正值巅峰的突破手donk；

　　24岁依然0major的补枪手kyousuke；

　　而此时的比赛已经来到最后一图nuke，也就是核子危机。

　　FAZE抢先拿到赛点，但却因为神秘的choke基因发作被连追6分，比分被拖进12比11。

　　而一个更坏的消息是，这把FAZE的经济并不是非常乐观！

　　“哇，这能被连追6分啊！这京介（kyousuke）不会又要拿亚军了吧，真不愧是niko的接班人，尼古拉（也是niko）的亲传大弟子！”

　　音响里传来一阵充满媚劲的猪叫。

　　听到来自cncs传奇解说玩机器的公式化语录，张愈终究还是释怀的笑了。

　　被誉为cs传奇步枪手的NIKO身上冠军多的数不过来，但偏偏就是缺了这唯一的一个major冠军。

　　现在连他的关门大弟子京介也要跟着步其后尘。

　　张愈也不知道是该哭还是该笑了。

　　有些人注定就是没有major啊！

　　老尼！

　　咱要信命啊！

　　“好的，现在来到最后一局，但faze这经济，欸……niko竟然给老孩（moNESY）掏出了一把防守狙吗！我的天啊！那他自己这把就只有半甲沙鹰能用了啊！”

　　【有集美跟我一样看不懂61b（玩机器）在说什么，只是进来嗑尼尼孩孩cp的嘛，蹲蹲】

　　【尼尼孩孩尼尼孩孩尼尼孩孩】

　　【说起沙鹰就想到了三楼，主播可以再讲讲Niko的趣事吗】

　　弹幕瞬间疯涨，玩机器看着屏幕嘴角不禁掀起一抹怪笑，嘴里不停的叭叭。

　　“再给大家说个小趣事，十年前的今天，老孩打了职业生涯第一场s级赛事的比赛，是blast的春决啊，队友是谁就不用我多说了吧。这一晃眼就十年啦，尼尼孩孩，能不能拿下这个该死的冠军啊！”

　　【泪目泪目泪目】

　　【我曾经发誓不会再为男人流泪，但今天尼尼与孩孩的十周年纪念日让我哭花了妆】

　　“好了最后一个暂停也用完了，比赛正式开始！到底是加时还是终结比赛，就看这一局了！”

　　“这把，哦！niko身位好直接外场前顶了！老孩在狙位帮忙勾，T（土匪）这边是外场一线烟，但niko已经提前摸到红箱了！”

　　“T会提防红箱吗，哦！T架了把狙看红箱，这就是越勾越搜啊！老尼！不要摸啊！”

　　看着屏幕上的niko逐渐摸到红箱前点，张愈恍惚间已经看到他被一枪狙死的场景。

　　完啦！

　　又要赛点局送首杀吗！

　　又要成为拖累整个队伍的罪人了吗！

　　“砰！”

　　“喔！这么好的位置T居然空枪了！niko沙鹰接一个！直接两个！然后退回到后点，老孩也给闪给烟掩护niko撤退！”

　　玩机器的声音突然间高亢起来。

　　“老尼他抗住了！难道说！这就是这场比赛的胜负手吗！老尼！你终于要拿major冠军了吗！”

　　【卧槽！尼！】

　　【完了完了，以后不能刷虾哥（niko）烂梗了】

　　【圆梦波士顿！圆梦波士顿！圆梦波士顿！】

　　这一幕让张愈目瞪口呆，仿佛回到了niko还能被称为泥头车的时代。

　　难道说……这一次是真的！

　　“但是，比赛还没结束，T的道具还是够他们爆一套的！他们来到了匪厅集合，这是要打一波内了吗。”

　　“哦！但是ZywOo似乎是已经想到了这一点，直接call了个内场重防，T要进警察局了！”

　　“老孩，老孩就在三楼架着黄房口，哦，看到T了！对面晃了一下，老孩没有开枪，很稳，他是一个不吃晃的……”

　　随后令人目瞪口呆的一幕发生了。

　　这个27岁不吃晃的狙击手疑似有些太不吃晃了！

　　黄房里的T一个大拉出来，moNESY宛如老年痴呆一样连枪都没有开出来就被爆头秒杀。

　　“卧槽老孩直接被秒了！甚至都没有开出枪！这样内场要开爆了啊！”

　　“黄房火，正门烟，高闪！donk直接被烧下来……一个没换！”

　　“载物（ZywOo）在死管……啊，他怎么切刀跳……啊！不是啊！这是人类啊！”

　　“京介呢！在管道能接一个……哇！切道具被杀了！不是……”

　　整个6657直播间瞬间满屏问号，一声哀嚎顷刻响起。

　　“兵！败！如！山！倒！吗！”

　　“这局……这局没有人类啦！卧槽你的！”

　　张愈直接被气成胖头鱼，话都讲不出来一句，太阳穴直跳，两眼一黑就快要晕过去。

　　杀二剩三！

　　这四兄弟是人类吗！

　　“完啦！兄弟们不当人啊！niko拿着沙鹰来到了他的宿命之地——三楼！但已经有狙在架啦！”

　　“就算不是熟练武器，但架这个位置应该也是随便……欸！niko直接爆了架狙的T！包点T还在下包的！又是一发秒了！但是包已经下下来了！”

　　“哦！但是管道附近的T错过了一个timing！niko已经无声下三楼了！”

　　“niko预过来！niko瞄过来！哦！！！又是一发秒杀！他做到了！时间是够拆包的！他终究还是杀死了比赛！”

　　“银河战舰的轰鸣声已经响了！恭喜FaZeClan拿下了2032年波士顿major的冠军！”

　　看着niko沐浴在金色的雨中，张愈只觉得一切都像做梦般不可思议。

　　“卧槽！尼！”

　　一个五杀终结比赛。

　　这还是我粉的那只软脚虾吗！

　　35岁的老虾肉质就是硬啊！

　　夺冠的瞬间他都激动的叫了起来，还好外面雷声滚滚，应该没人会注意到。

　　看完采访仍不能平息心中澎湃的心绪，张愈决定来一把紧张又刺激的cs2！

　　他已经提前请了明天的假，今晚玩个够！

　　虾哥夺冠，不用上班，夜晚暴雨，开一把cs，还有什么比这更爽的吗？

　　谈笑间，他已经点开了完美排位，边排人边握着手机刷论坛，好不快哉。

　　而就在他已经快笑嘻的时候，一道粗壮的闪电瞬间斜劈进屋内，震碎玻璃的瞬间打到张愈的身上。

　　张愈连痛觉都还没感受到，意识瞬间断裂。

　　他大抵是嘻了。

　　……

　　“哇！”

　　再睁开眼时，张愈下意识的拿手护住身体，却发现窗外已经从电闪雷鸣的暴雨天变成了艳阳高照的大晴天。

　　“欸？什么情况？我没死啊？”

　　“你没死？那你特码还不准备！还玩不玩了！”

　　耳边传来熟悉的声音，似乎是……他好久没联系的死党！

　　等等！现在到底是什么情况！

　　意识清醒过来的张愈立即左看右看，当即便发现了房间内的装饰简直就跟十年前自己快毕业的时候一模一样。

　　他立即看向电脑，目光锁定右下角的时间。

　　2022年1月28日。

　　我回到了十年前！

　　“wtf……”

　　“哥们，你fuck什么啊，赶紧准备啊！还上不上分了！老子今天一定要上到B！没上到不许走啊！”