第12章 直达乐山

【卧槽，狂！】

　　【难道说？】

　　【敢线下，这还能是挂？之前喷人的哥们能出来道个歉不？】

　　【急鸡毛，他来了嘛就在这叫，说不定只是装腔作势罢了】

　　【就是就是】

　　见到如此直白的回复，弹幕也是瞬间炸开了锅。

　　莱昂凯此时也是心中也是燃起了一丝名为希望的火种，或许属于他们cncs的载物就要出现了？

　　其实剪完视频后，他自己私底下又找了几个demo来看。

　　越看他就越是惊叹这人的反应与成长速度，毫不夸张的说，如果他能在赛场上发挥出天梯里百分之七十的实力，那他绝能对达到二线大哥的水平。

　　如果是百分之百的话……那cncs很可能就要出现第一个拿到高位TOP的选手。

　　想想都觉得梦幻。

　　也就是在他愣神的时候，聊天框里的张愈从游戏中变成了在线状态，显然是刚打完一把。

　　【批凯赶紧回复他啊，他在线了！】

　　【主播别发呆了，像个任机一样】

　　看到弹幕的提示，莱昂凯也是立即回过神来，忙不迭地的在聊天框内打字。

　　莱昂凯：在吗，你是可以来线下自证吗？

　　羊城的NIKO本人很快便有了回复。

　　张愈：我可以来线下自证，但前提是如果我自证成功了，得有人帮我报销路费。

　　没有辩解，没有借口，只有一个正常到再正常不过的要求。

　　你反对别人，要求别人自证，本就需要对等的付出。

　　不然别人山长水远的跑来耗费了时间，精力，自证成功后什么都没得到还要亏钱，自然是不应该的。

　　虽然本质上质疑的一方并不仅是莱昂凯，还有许多观看了直播与视频的cs玩家。

　　但作为将这件事“搞大”的人，承担一切费用对于他来说不算过分。

　　莱昂凯：没问题，那你什么时候有空？

　　张愈：就这两天吧。

　　莱昂凯：行，那你加一下我绿泡泡，我们上面聊。

　　打完字，莱昂凯切出obs关闭屏幕捕捉，直播间瞬间黑屏，将自己的绿泡泡号发了上去。

　　【我靠，就那么简单？】

　　【牛逼，这就是有实力的底气，那些质疑的人就等着道歉吧】

　　【主播别黑屏啊，让我也加一下你的绿泡泡】

　　【闹麻了，又不是敢线下就等于没开，等他自证成功再说吧】

　　【呵呵，还有人在嘴硬，人家真开还敢线下？】

　　随着张愈确认会去线下自证，直播间的弹幕顷刻翻转，原本觉得维持在五五开的情况立即变成四六开甚至三七开。

　　“嗯，好了啊，主播已经加了这哥们的微信了，等有什么进展了再跟你们聊啊，别去骚扰人家了。”

　　莱昂凯也是喜笑颜开的说道。

　　这次或许他真的要见证一颗明日之星冉冉升起。

　　…………

　　两天后。

　　乐山某县城的一间网鱼网咖。

　　张愈从出租车上下来，一眼便看见了站在路边像个伪人般左顾右盼的莱昂凯。

　　“嘿，凯哥，我在这呢。”

　　莱昂凯闻声看去。

　　只见一个比自己还要高上一点的英俊小伙背着个包拖着行李箱朝他缓步走来，脸上带着自信的笑容。

　　“你就是羊城的NIKO本人？”他有些惊讶的说道。

　　一般来说，电竞选手因为长时间的游戏，精气神都会比较萎靡，整个人的气质应该会偏向于宅男一点。

　　但很显然张愈并不符合这个刻板印象。

　　他的外形反而更像是国外的那些cs选手，身材匀称线条流畅，面色也相当好，给人的感觉就像个阳光开朗青年。

　　“是啊，难不成我还能真是NIKO？我叫张愈。”

　　开了个小玩笑，张愈伸出右手，二人友好的握了下手。

　　“我只是看你这形象不像咱们打cs的，倒是像个体育生。”

　　“欸，别别别，体育生什么的还是算了，我们打cs的不都长这样吗。”

　　二人有说有笑的走进了网咖包厢。

　　包厢里是几台电脑与一个摄像头，没有其他人。

　　“你之前说在绿泡泡上说是露脸也无所谓是吧？”

　　莱昂凯在一旁边调设备边说。

　　“对啊，凯哥，不瞒你说我在你这自证完后明天马上就要飞上海，去RA那边试训一下，说不定你月末的亚洲MRQ还能解说我的比赛。”

　　“当然这个消息你别跟外人说，等啥时候真确认名单了再说也不急，不然到时候没选上多尴尬啊。”

　　张愈就这样大摇大摆的躺到电竞椅上，边舒展着身体边说话。

　　这一路过来又坐飞机又是坐高铁又打出租的，没出过远门的他还真有些不适应。

　　“嚯，去RA啊，是不是打天梯的时候被九爷抓到了。”

　　莱昂凯此时也十分放松。

　　经过这短暂的相处，他基本上已经确认了这人绝对不是挂狗。

　　哪能有挂狗线下了还那么坦然自若，而且还说准备去RA青训的，今天的自证几乎已经成功一半了，只要接下来他在排位中打出线上百分之八十的实力，那就是纯天才少年无疑。

　　“哈哈，还真是，老九就喜欢在天梯里抓人去试训对吧。”

　　二人聊了一会，很快就调试好了设备。

　　“准备好了没有，好了我就开播了。”

　　莱昂凯看过来。

　　“开吧，也差不多到点了。”张愈回复道。

　　他们二人商量的时间是下午两点开播自证，现在一点五十刚好差不多。

　　“行。”

　　得到确认，莱昂凯便登录上自己的直播间，刚开播弹幕立即刷个不停。

　　【来了来了，天才少年呢？】

　　【卧槽提前开了】

　　【是天才还是天屎就看这一下午了】

　　【欸这帅哥谁啊？我家唐凯呢？】

　　【直播间换人了？这是哪来的水友？】

　　这两天事情持续发酵，越来越多的cser看到了那个视频，都开始关注起这件事来。

　　现在这个时间点的人数绝对是莱昂凯直播间这几年的最高峰。

　　张愈此时就坐在主视角，侧头看着一旁弹幕姬上的弹幕。

　　本来莱昂凯不建议让他看弹幕，说怕会影响他手感，但他觉得无所谓。

　　自己可是真材实料，况且还有死神之眼的加持，就算真的紧张了也菜不到哪里去。

　　“我不是水友啊，我就是羊城的NIKO本人。”

　　一句话，瞬间引起轩然大波。

　　【卧槽，这就是那个天才少年？这么帅？】

　　【我宣布这个自证已经成功了好吧，挂狗长不出那么正气的脸】

　　【什么玩意，批凯直播间南桐那么多？都还没自证呢就倒戈了？不过有一说一，确实帅。】

　　【老公么么么~】

　　“没事兄弟们，马上就自证了，彩虹屁等一下再吹也不迟好吧。”

　　张愈平和的回复着弹幕，看到他这副自信淡然的模样，弹幕上越来越多人开始倒戈，甚至还刷上了一些南桐言论。

　　“妈的，你们别刷南桐了，等一下让别人看到还以为我们直播间是南桐直播间呢。”

　　莱昂凯在旁边骂了两句，随后又看着张愈说道。

　　“你准备好了吗，准备好就开始排位吧。”

　　“ok。”