第15章 这是你的直播间还是我的直播间！

“啊？什么意思？”

　　莱昂凯小小的眼睛里藏着大大的疑惑。

　　弹幕也是纷纷扣问号。

　　见此情景，张愈没过多解释，而是直接打开游戏麦。

　　“兄弟们，你们听我指挥，反正对面已经演都不演了，咱们也不用分开守点直接3A，1VIP，1超市把基础的图权拿下就行。”

　　“b点放空让他们进，等他们埋包我们再打回防。你们起闪光弹跟烟，起一把钳子，然后给我发一把p250，我全给对面准完！”

　　话音落下，队友们你看我我看你，一道弱弱的声音传来。

　　“那……那我们不买甲吗？”

　　一般的情况下，在手枪局会有一到两个人牺牲自己的经济做道具配置。

　　其他的人都会起小甲来保证有输出空间。

　　毕竟在csgo里如果角色没有起甲，被子弹打中身体时整个视角都会抖起来，完全没有对枪空间。

　　而手枪局的基础资金是800，小甲的售价为650，闪光弹跟烟雾弹售价分别为200与300。

　　也就是说，就算只是简单的买颗闪光弹，剩下的资金也不足以购买小甲。

　　“不用买了，都给我当人肉闪光弹！”

　　【逆天，真四保一啊】

　　【哈哈哈，比老猪还能吸】

　　【队内唯一大哥，吸两口怎么了！】

　　【纯搞子，这是把队友当小日子整啊】

　　【我想到一个人的名字，不知当讲不当讲】

　　“放心兄弟们，就手枪局这样玩，下一把就起自己的，主要是咱们现在11比4大比分领先，拿下手枪局一鼓作气给他们送走，不然拖太久大伙都要掉kd，你们也不想赢了一把还要掉星吧~”

　　见队友们陷入沉默，张愈用性感的嗓音持续引诱他们。

　　“行！niko哥我信你！”

　　小迷弟率先出声，其他的队友见状虽然没有开麦说话，但也自觉的配上了道具。

　　这是一个满道具的手枪局。

　　准备时间结束。

　　捡起p250的张愈直接冲向超市，毕竟是放人进来打b，超市的防守压力是最大的，自然得由他这个大哥亲自操刀。

　　在超市窗口架了一会，一个窗口烟便飞了过来。

　　果不其然，他们还是选择了打b。

　　张愈没有选择直接顶出去，而是跳到超市正门口看看有没有不尊重他的人。

　　很快，闪光的声音响起，落地声传来，一个人头突然出现在白车后面。

　　他的预瞄点就在超市正门口，显然是有备而来。

　　只可惜他引以为傲的瞄准在张愈的眼里就像是慢动作。

　　“扑哧！”

　　血液四溅，白车的T直接被爆头打死，尸体坐在油桶上面一副失去希望的样子。

　　杀完人后，张愈并没有选择直接出去，而是几个连跳退回收银台附近。

　　他可还有四个人肉闪光弹没用呢，可不能浪死在外面。

　　“回b吧，他们下包了，全部来超市，等一下直接封烟丢闪直接进。”

　　队友们听到命令纷纷回来超市集合。

　　见人员到齐，张愈指挥着他们开启了托马斯小火车。

　　无数的闪光弹在超市窗口飞出，外围的T躲了一颗又来一颗，两眼一亮直接被张愈收下。

　　三颗烟飞出直接将b小拱门与b2全部封死。

　　紧接着队友们蹦蹦跳跳的冲向沙发跟白车找人，张愈就在后面补信息枪，又是一个双杀到手。

　　“有钳子的去拆包，我来架枪。”

　　最后一个T没找到在哪，张愈立即下令让队友拆包，自己则是跳到b2阳台上观察。

　　拆包的“滴滴”声响起，最后一个T看着眼前一片的烟雾陷入绝望。

　　你妈的！

　　这还是手枪局吗！

　　哪来的那么多道具！

　　他只能凭着地图理解在b2烟里开枪往包上混，只可惜格洛克的枪声还没响几次就被张愈用USP混烟打死。

　　手枪菊，拿下！

　　“芜湖，拿下！”

　　屏幕外的张愈直接振臂欢呼。

　　【666这给我干哪来了，这还是钻石S局吗】

　　【主播不要在屏幕上放C+局录像来糊弄观众好吗】

　　【C+？休闲！】

　　【事实证明，四保一真的有用】

　　下一回合。

　　因为下了包T最终还是选择了强起。

　　但他们就连全枪全弹都不一定能赢下回合，更何况是这种强起的配置。

　　兵败如山倒！

　　转眼间便到了最后一个回合。

　　“刀他！刀他！刀他！”

　　“nice！牛逼！”

　　在张愈的闪光辅助下，小迷弟用小匕首一刀砍死了最后的守包T，比分定格在16比4。

　　“轻松加愉快~”

　　退出游戏，张愈摘下耳机看着摄像头挑眉，一脸骚包的说道：“现在应该没有人质疑哥们开挂了吧？”

　　【哈哈哈，好欠啊】

　　【狂！】

　　【我要是能把钻石S当猪杀我也狂】

　　【主播的麦好清晰，我都以为在我旁边，想回头偷亲却落了一场空】

　　数据出来了。

　　张愈在本场比赛中斩获28杀16助攻12死，ADR117.6，rating正正好好卡在1.71。

　　其实如果他想，这数据上个二都没问题。

　　火力全开的死神之眼可不跟你讲道理。

　　但毕竟自己这边直播影响了四个队友的游戏体验，所以他刻意的让了很多人头给他们，至少确保他们能够不掉星。

　　虽然数据没有那么炸裂，但这恰巧1.71的节目效果反而让弹幕更加狂热。

　　【卧槽，1.71啊，这算不算是精准控分】

　　【主播：还有人质疑我的平均rating吗？这就给你打个出来！】

　　【真控分吧，全程看下来小尼送了不知道多少个人头给队友，主打的就是一个人人有头拿】

　　【尼圣伟大，无需多言！】

　　【为了保队友kd不惜将人头拱手让人吗，哈吉尼，你这家伙……】

　　因为张愈还没说过自己的名称，所以弹幕们都开始自发的叫他cnniko或者小尼。

　　“我觉得这把打完，关于他的节奏也就可以结束了吧。”

　　莱昂凯在画面的另一端唐突出现，用手轻轻的拍了拍张愈的肩膀。

　　“线下自证，乱杀钻石S，而且他从羊城过来一路山长水远，就刚才休息了不到一个小时，照样能打出这种操作，我认可他自证成功，大家应该没有异议了吧？”

　　【没有了没有了】

　　【确实天才，比莱昂凯强了100个玩机器】

　　【有异议的人看到第一把手枪局之后就跑完咯】

　　【别bb了，批凯赶紧滚开，挡住我看帅哥】

　　【就是，这位水友能不能闭嘴！】

　　“不是，你妈妈的……”看到弹幕上全是让自己滚蛋，莱昂凯气不打一处来，手指着摄像头就要开喷，结果却被张愈拦了下来。

　　“诶呀，凯哥别急，咱们go批要有素质！”

　　“咳咳，我状态还行，有没有直播间的水友要来一起上分的？带你们飞哦~”

　　弹幕又一次高潮起来。

　　莱昂凯坐回到后面，看着与弹幕打成一片的张愈陷入了自我怀疑。

　　牛魔的，这是你的直播间还是我的直播间！