第14章 窥子，围绕着我打！

【卧槽！逆天！上来就五杀啊！！！】

　　【严查鼠标！！】

　　【卧槽，尼！】

　　【这特码跟挂有什么区别！】

　　【cnNIKO？cnForsaken！】

　　“我去，你这真的假的啊！”

　　长脖子大哥哥在后面直接起立，靠到摄像头前作出了一个疑惑的唐人表情。

　　【批凯滚开，别挡住我们看cnniko！】

　　【唐唐唐！！！】

　　【批凯查了他鼠标没啊？这也太变态了，是不是有word.exe啊！】

　　见弹幕在纠结外设的问题，莱昂凯立即正色道。

　　“鼠标没问题啊，他现在用的是我带过来的gpw2，调设备的时候我也一直在这里，不可能插U盘的你们放心。”

　　【那也太变态了吧！】

　　【真把钻石S当猪杀呀，对面一点反抗能力都没有的】

　　【这就是天赋吗……】

　　【cn载物！】

　　对面突然间点了个暂停，见有时间张愈便转过头来回复弹幕。

　　“倒也没有很简单吧，虽然你们看我一副随便玩玩的样子，但其实我已经在尽全力打了好吧，没你们想得那么变态。”

　　见弹幕一顿给自己戴高帽，张愈连忙别别别。

　　自己现在是个什么水平他最清楚。

　　顶天了就是个二线大哥，距离森载这些TOP1选手的距离还远着呢，枪法反而是自己最接近他们的一项。

　　但真上到赛场上枪法也只是影响胜负的因素之一，其他方面比如意识，身位控制，地图理解之类的他还差得很远。

　　要真给人一种cn载物，出道就无敌top1的期待感，那他都不敢想自己哪场比赛没打好要被喷成什么样。

　　“niko哥，对面说你是不是开挂了。”

　　耳机传来一阵细微的声响，要不是张愈耳朵好几乎就听不见。

　　他立即将耳机戴回去，打开公屏回复对面。

　　“没开，只是实力比较强。”

　　“？装你妈呢臭开子！”

　　欸，又是这样，怎么就没人信呢，go学长的素质真低！

　　“哈哈哈，niko哥，对面好像不是很信你欸，要不要我把你在自证的事情告诉他们？”

　　听到队友的询问，张愈思考了片刻。

　　“说呗，无所谓。”

　　得到应许的小迷弟立刻在公屏上打字，向对面解释起来。

　　这时，坐在后面的莱昂凯却眉头一皱，上来拍了下张愈的肩膀。

　　“怎么了凯哥？”

　　“你把你在直播这件事跟对面说了，那他们可能就要来窥屏了呀。”莱昂凯有些愤愤的说道，“你都不知道那些眼里只有分的人素质有多低，老子以前打排位经常就被人窥。”

　　“要不趁着现在暂停我给你设置个半分钟延迟吧，不然等一下你就要见识到什么叫做前所未见的timing了。”

　　作为一个老主播，莱昂凯经常会受到窥子的折磨。

　　要是因为这件事影响了张愈的自证，数据出现下滑，那就比较麻烦了。

　　“窥屏啊，那凯哥你帮我挂个图盖一下小地图吧，延迟就算了，不然弹幕看着没意思。”

　　张愈笑着说道。

　　他来自证就是来搞搞热度，顺便在网络上享受一下被吹捧的感觉。

　　这要是调了30秒延迟，自己打出了什么精彩操作时弹幕里聊的还是上一局的事情，未免有些太无聊了。

　　“啊？你不怕窥屏的？”

　　“怕什么，正好给我上上压力，难不成他们窥屏就能打爆我？”

　　“这……”看着如此自信的张愈，莱昂凯也不知道该说什么，只好给他调了个二次元图片挡住了小地图。

　　……

　　CT阵营。

　　“啧……这b确实不是开挂的，有摄像头照着他的手跟屏幕。”

　　队里的黄色率先打破沉默的氛围。

　　听到“侦察兵”的回复，绿色开麦叹气。

　　“欸，那就没办法了，运气不好遇上大哥这也没办法，看来这一把是希望渺茫啊。”

　　“什么渺茫？他都开直播了，我直接给你们报点啊！”

　　黄色急匆匆的回复道。

　　“这……是不是有点不太好。”队内的橙色弱弱的开口。

　　“有什么不好，主播开播就是该被别人窥！坐在电脑前打游戏就能赚钱的人，不给他们上点压力怎么行！”

　　“哈，你这是什么言论？况且别人不是说在自证吗，也不是那个主播在打啊……”

　　“随便你们，反正我看我报点，你们不想赢可以直接退游戏。”

　　“这……”

　　……

　　回到张愈这边。

　　暂停完后，张愈立即就发现对面的timing开始怪了起来，总是能抓到自己侧身或背身。

　　只可惜在死神之眼火力全开的情况下，就算是窥屏也只是让战局稍微粘稠了一丢丢。

　　上半场结束，比分来到11比4。

　　或许对面原本的实力还不错，但被张愈不讲道理的秒上那么几次后，再有实力手感也得凉透。

　　再加上这把队友意外的并不菜，使得比分呈现出一边倒的状态。

　　就是老被人抓timing弄得队友们有些烦。

　　换边时，张愈小迷弟直接在公屏上开喷。

　　“有没有竞技精神了！你们窥个屏跟开透视有什么区别？这样上的分有意义吗？”

　　“你们自己开的直播关我们什么事，有本事你关直播呗。”

　　“你踏马还反咬一口是吧！窥屏还有理由了？”

　　“急急急，顺着网线来打我呀？”

　　看到这人那么嚣张，弹幕也是瞬间被引爆。

　　【你妈的这种窥屏狗就是最低级的狗，马都不要了】

　　【我已经直接去家访了】

　　【兄弟们点点举报，就选‘侮辱谩骂’跟‘发表违规言论’这得给这b崽子号封几天】

　　【窥子在吗？吃你爹一拳！】

　　【老公要不还是开延迟吧，30秒而已人家耐得住寂寞的】

　　【卧槽都已经开始叫老公了吗？】

　　【南桐直播间就得叫老公啊！老公老公啵啵，脸蛋给我摸摸，嘴巴暖暖和和，一起进被窝窝】

　　【唐凯我命令你马上滚蛋，以后直播间交给cnniko！】

　　“你妈妈的吻！牛魔的你们这群南桐！”莱昂凯看着这些‘逼宫’弹幕气的牙痒痒，直接用自己的唐脸挡住了色相头。

　　“妈的！再叫！再叫下播！”

　　一套组合拳下来，这才让弹幕消停不少。

　　他又回头看向张愈问道：“真的不需要开延迟吗？打警被窥屏很难打的。”

　　出乎他意料的是，就算被窥屏了张愈的战绩也打的十分亮眼，很多时候对面就算抓到了什么了不起的timing也对不过他。

　　这正面能力与反应速度简直无敌！

　　“呵呵，不用，既然警难打那我就把警当匪打不就行了？”

　　“哈？”

　　“没错大凯老师，接下来你将看到什么叫cs界的四保一，高中厕所的恐怖指令。”

　　“围绕着我打！”