第19章 一胜一负，经济稳固

图二来到inferno，炼狱小镇。

　　CT（Rare Atom）：advent（259），kaze（卡泽），jamyoung（小鞠），Mercury（汉堡），张愈

　　T（Checkmate）：bLitz，Techno4K，kabal，nin9，sk0R

　　在职业赛场上，每一个人都会有自己固定的位置。

　　除了有时候身位比较好会做出暂时的改变外，位置基本上不会变，不像天梯一样想去哪就去哪。

　　因为是补位，张愈自然也就没有选择去那里的权力。

　　但小镇空出来的位置恰好就是他最熟练的B点主防，作为niko的忠实粉丝，他可从这位顶级香蕉道大师的身上学了不少东西。

　　只可惜跟他一起的主防队友是老九。

　　常言道柿子还得挑软的捏，对面的蒙古人怎么可能不懂。

　　况且香蕉道还是小镇这个地图的核心位置，没了香蕉道的控制权T的活动范围瞬间就会被压缩到匪口，除了打A之外别无选择。

　　所以是否能够控制香蕉道对于比赛的胜负影响可谓是重中之重。

　　开局老九并没有下达什么特殊战术，只是经典的3A2B，自己买了颗烟剩下的四人都起了小甲。

　　准备时间结束。

　　张愈提着USP直接冲向香蕉道。

　　刚来到石板附近便听到一大堆的脚步声，身上没道具的他果断选择一个旋转跳回到黄墙立即报点。

　　“香蕉道人多，小心rush。”

　　一路逃回三箱后，老九正站在棺材捏着队内唯一的一颗烟雾弹准备看情况补烟。

　　果不其然，占下车位的T并没有选择退回去试探A点，而是直接开始爆道具。

　　警家烟，棺材烟，三箱火飞出，见状老九立即反出烟雾弹并呼叫A点的CT赶紧回防。

　　手枪局这么多的道具投掷，自然不可能是假打。

　　汉堡与小鞠立即清理中路，卡泽则是从警家回防。

　　被火烧出来的张愈立即换到柱子位，有意识的背闪。

　　老九本想抢出棺材烟进点帮忙，但一个高点闪瞬间将他致盲，只好边开枪边退进花园等待回防。

　　点内一下子就只剩下张愈一人。

　　这把局势是优还是劣就看他能换几个人。

　　闪光爆开后T鱼贯而入，早有背闪意识的张愈没有被白到立即左右开弓，一发秒杀想要跳上一箱的人。

　　【羊城的NIKO本人使用USP爆头击杀nin9】

　　剩余的T发现点内CT的位置，立即展开就要补枪。

　　来到台下的bLitz已经将准心死死的架在柱子旁，这个点位并不算宽，只要稍微动一下就会露出身体。

　　自己的队友已经冲向了花坛，再过几秒就能将他逼出来。

　　只可惜张愈并没有如他的意。

　　雷鸣声伴随着秒针的滴答声在张愈的耳边响起，世界顷刻间像被按下了慢放键。

　　火焰升腾的灰烟；

　　子弹射击的火光；

　　敌人冲刺的步伐；

　　一切的一切都被张愈一览无余。

　　他稍微往右晃身蓄积地速随后向左一个大拉，形如鬼魅，手中USP瞬间定位到台下的bLitz，扳机扣下，枪响人亡。

　　【羊城的NIKO本人使用USP爆头击杀bLitz】

　　身位拉出那么大，自然是难以躲回掩体。

　　趁着死神之眼还未结束，张愈立即又将走到花坛的T爆头，随后才被Techno4K收下。

　　包点一换三！

　　留下一个四打二的回防。

　　张愈恐怖的瞄准能力将优势瞬间扳向CT一方。

　　老九退回到教堂，看着右上角跳出的一连串击杀微微瞪大双眼。

　　这年轻人，枪确实够硬！

　　自己刚刚是不是该跟他一起守包点，这样或许能打出一个二夹五，回防都不用回咯。

　　人员损失惨重的T立即一人架枪一人下包。

　　但面对四打二的局面，他们尽力换掉两人后相继倒下，CT方拿下手枪局。

　　“nice！芜湖！”

　　张愈激动的大喊，一巴掌拍到小鞠的手上。

　　“好枪。”

　　跟张愈不同，小鞠是一个十足的冷静型人格加闷骚情绪波动不大，但还是夸了一嘴张愈。

　　RA这个队在老九时期有一个经常被人诟病的问题便是团队氛围。

　　倒不是说队友之间的关系不好。

　　而是这队里五个人全是闷骚型人格，一个二个全都跟人机似的，打比赛不管是输还是赢氛围都比较死寂。

　　直到后来cn新进狙击手JEE的到来才让这支队伍有了些许活力。

　　张愈虽然不像JEE那般外向，但对于游戏的热情很高也乐于释放，团队气氛显而易见的轻松了许多。

　　虽然大家嘴上都没说，但心里都开始暗中将他与莫思雨进行对比。

　　话分两头。

　　莫思雨这边可就有些难受了。

　　也没有搞错啊，一上来就是一个三杀扳回局势，这人的枪法怎么那么硬啊！

　　不会他真的要上来就打出个超高rating然后把我踢了吧……

　　有些苦闷的莫思雨用手捏了捏眉头。

　　来到第二局。

　　下了包的T有钱起了吹风机跟咖喱，依旧是一上来投资道具控制香蕉道。

　　张愈身位好直接买了颗火跟雷直冲b点。

　　老九还以为他想要出去特点人头回来，刚想开口让他注意纪律性，却没想到他提前开麦说道。

　　“老九，给我抓颗反清闪。”

　　张愈并没有深入香蕉道，而是靠着警家跳投了中段火随后向前丢了石板雷。

　　这一套对面如果想RUSH的话基本是踩满的。

　　不错啊这年轻人，既不上头也会叫配合。

　　老九在心中暗暗想到，随后来到棺材抓了颗反清闪。

　　“丢吗？”

　　“丢！”

　　张愈立即给出指示，因为他已经听到了香蕉道的脚步声。

　　反清闪瞬间爆开。

　　张愈控制着身位拉出一眼便看到三个敬礼的T，手中M4瞬间点爆两个T随后被石板拉出来的sk0R补掉。

　　“好闪，香蕉道最少还有两个。”

　　局势来到四打三。

　　T拿下车位后迅速开始爆弹。

　　也不知道老九是不是被张愈影响到，这次他没有选择退回花园，而是直接冲出去来到死点。

　　结果对面的指挥bLitz很仔细的排查了每一个点，一下子便找到了老九.

　　老九的枪法自然不用多说，完全没有bLitz的硬，一梭子下去只打中两三枪然后被一脚踹死。

　　局势瞬间来到劣势的3打3。

　　作为团队里第一个死掉的人，张愈自然是见证了老九的马枪盛况。

　　心里瞬间将这辈子难过的事情都想了一遍才没有笑出声来。

　　被打爆了的老九用手捂脸，心中懊恼自己为什么要出烟进包点。

　　剩下的三打三回防因为枪位劣势与对面的Techno4K有了一波小爆发，直接被打了个零换三输掉了这一回合。

　　正所谓一胜一负，经济稳固。

　　这把他们的经济直接烂掉，甚至比刚才的T还穷。

　　见状，张愈在心中暗叹道。

　　咱们cncs也太有枪法了吧！