第16章 RA？VG！

拨不通的电话信号丢失云层上~

　　舷窗玻璃映出张愈半张侧脸，他的手撑着下巴，头轻轻抵在冰凉的窗沿。

　　阳光洒在下方的云层上，把它们的边都染成了金色，厚厚的云像棉花一样，还闪着微光。

　　昨天自证结束后，莱昂凯请他吃了顿大餐，二人相谈甚欢。

　　今早起床时，他便看见了自己自证的视频已经在小破站上疯传，切片，pov，精彩操作样样俱全。

　　还有不少的cs知名主播像是马西西，mo队，ququ，甚至是懒猪玩机器都在直播间回看了那天的自证视频。

　　几乎每一个人都给出了极高的评价。

　　他羊城niko这个名字现在在cs圈的风头正盛。

　　而且在他的示意下，莱昂凯已经将他想要打职业的事情传播了出去，现在各大评论区下面都在讨论这位突然出现的天才少年会去哪一个俱乐部。

　　天禄，RA，IG，还是LVG？

　　亦或者是直接出国打欧洲cs？

　　这些风声自然也传到了259那。

　　就在自己上飞机前，259急忙的打了个电话过来问自己什么时候来RA试训，话里话外生怕自己跑去其他俱乐部。

　　他张愈并非什么言而无信之人，当即将自己准备上飞机，预计下午就能到的情况告诉了259。

　　听到自己肯来试训，259直接在电话中笑出了鸡叫。

　　从无名之辈，到炙手可热，仅仅不到一个月的时间，这让张愈自己都有些恍惚。

　　说起来，他上辈子甚至都没有出过本省。

　　每星期上六天的班制与微薄的工资早就将他困死在了原地，欲望衰退，心力憔悴。

　　直到今天旅行之时静下心来看看外界的风景，这才让他感觉像是重新活过来了般。

　　有目标，有希望，有干劲。

　　真是件奢侈的事情。

　　……

　　上海。

　　下了飞机的张愈打了辆车，向着259给出的地址前进。

　　其实老九有说过要不要找人来接他，但被张愈婉拒，理由是懒得找人等人自己打车更自在。

　　大约半个小时后，张愈下了车，看着面前建筑门口上的几个大字有些傻眼。

　　VG电子竞技俱乐部。

　　这……这里是RA？

　　老九地址没搞错吧！

　　很快他便拨通了259的电话，询问眼前的情况，老九只是淡定一笑叫自己在门口等他。

　　几分钟后，一个看起来有些ongong的中年男子便走了出来。

　　“羊城的niko本人！”

　　老九笑着伸出右手。

　　“我叫张愈。”张愈回握。

　　“我叫梁卓，在基地里一般叫我老九就行，走吧我们先进去外面冷。”

　　“确实，赶紧进去吧。”

　　上海的天气不比羊城，现在二月份温度只有个位数，要不是来之前已经做好的准备，带上了厚实的衣服，这温度真得给他冻感冒。

　　一路上楼，老九顺带讲了为什么RA的训练室在VG俱乐部里。

　　据他所说，ra的老板跟vg的老板是朋友。

　　而vgcs分部因为某些原因决定打包出售，ra的老板便接了下来，这也就是上个月的事。

　　而这个月月末就要开始RMR资格赛的争夺战，训练的时间都还不够哪里有时间将俱乐部搬出去，索性就先在这里待着。

　　根据领队画的大饼，预计得等今年下半年才能搬出去，到时候会找些独栋别墅当训练基地。

　　就张愈观察而言，这vg大楼虽然外表看着有些破旧，但里面的装饰跟设施还是比较齐全的。

　　电脑这些都不用说，多的跟在网咖似的。

　　娱乐室跟食堂也是有的，不过据老九说食堂的饭菜不咋地，晚上还经常有大老鼠出现，卫生环境堪忧，一般建议点外卖。

　　让他感到惊喜的是这里竟然还有健身房！

　　这些天他一直在苦恼死神之眼的消耗太大，频繁使用很容易累趴下，得找个机会锻炼一下身体。

　　这不，健身房就摆在眼前，到时候有空他就能来这里练一下。

　　来到三楼。

　　一整排都是紧闭的房间，每个房间外都贴着一张VG的海报，上面写着VGXXX（职业名）不用问这里肯定就是卧室。

　　“跟你说，咱们cs分部睡觉的地方有窗，隔壁lol分部的都没有。”

　　老九突然回过头来笑嘻嘻的说道。

　　“哦……那还挺不错的。”

　　不错在哪我请问了！

　　哥们在家都是住独立大单间的，阳光明媚空气清新，哪像这里……

　　张愈嘴角微抖，摆出个“那还真是挺棒棒”的表情，内心疯狂吐槽。

　　不过也没办法，外出打工就这样，住宿条件肯定不比在家。

　　又往里走了几米。

　　老九推开一间房，点亮灯光，六七平的小房间瞬间亮堂。

　　两张白色铁架床靠着墙边摆着中间还有个小床头柜，床上的被褥都是黑色，让张愈突然间想到监狱风云。

　　房间虽然不大，但该有的生活设施一应俱全。

　　嗯……怎么说呢，总的环境还不错，至少墙壁厕所什么的都还很干净，比一般的学生宿舍要好得多。

　　“你这几天就先在这里住吧，被子什么的这里都有，都是干净的。”

　　老九接过张愈的行李箱帮他放到一个合适的位置，随后继续说道。

　　“虽然这里有两张床，不过我们RA暂时不招青训，所以你可以一个人独享这间房，还不错吧？”

　　“不召青训了？”

　　张愈有些错愕。

　　老九立即解释道。

　　“额，当然不包括你啦，但毕竟这里是VG的基地，以后RA就算有招青训的计划也得先搬出去再说，不然这么赖着也不好，你懂的。”

　　“呼，也是。”

　　张愈松了口气，还以为是自己刚来就要被踢了呢。

　　将背包扔到床上，他人也跟着躺在床上放松着肌肉，最近飞来飞去的实在是有些遭不住。

　　这样一看那些全世界可飞的人也不容易啊！

　　当然啦我说的是cs职业选手。

　　“那老九，你说的试训是什么时候开始啊？”

　　闻言，老九看了眼时间，现在是下午六点多。

　　“我们今天晚上9点左右是有一场跟蒙古的训练赛，不过你坐了一上午飞机过来估计也累了，今天就先学习一下基本的战术，过几天再开始试训吧。”

　　“晚些时候我去训练室把战术本带给你，你最近就好好记，当然也不用太紧张，我们试训要打个三四把训练赛，不用害怕一场表现不好就被踢。”

　　老九耐心的跟张愈说着。

　　他也看了昨天的直播，心中已经确定了眼前这个少年是绝对有打职业的天赋。

　　所谓的试训也不过是走走流程，只要没有发现比较严重的缺点那收进RA替补席可以说是板上钉钉的事。

　　“明天？不用，我今天就能上！”