第17章 准备训练赛

见张愈一脸自信的样子，老九微微有些愣神。

　　这种年轻又充满干劲的样子，多少让他想到了以前初出茅庐的自己。

　　那时的他也是如此不知天高地厚，觉得以自己的天赋绝对可以在cs界留下浓墨重彩的一笔，只是如今别说世界cs了，就连在国内他都算不上有多顶尖……

　　天禄这支战队就像是横亘在自己面前的一座大山。

　　对上他们总是赢少输多，这么多年来自己带领的战队一直都只能屈居于天禄之下，勉强当个国内二哥。

　　也不知道什么时候自己才能试一下cn一哥的位置。

　　或者说，真的有机会吗……

　　“老九？你有听见我说的话吗？”

　　见老九莫名的发呆，张愈站起身来在他眼前打了两个响指。

　　这老九，还真就像个人机一样，很符合自己对他的刻板印象。

　　“哦哦，张愈我跟你说职业比赛跟天梯的差别是很大的，你在cs上的天赋大家都有目共睹，但能打上职业的哪个不是跟你一样能在天梯乱杀的？”

　　老九苦口婆心的劝解道。

　　他对张愈身上的这份自信没有意见，年轻人嘛，有锐气不是很正常吗？

　　但光靠自信可不能打好这个游戏，作为一个天梯转职业的人，张愈目前需要学习的东西还很多，直接让他上去打训练赛怕不是要被对面的职业哥揍的满地找牙。

　　还没等下一句话出口。

　　老九却发现张愈此时正带着一种‘真的吗，我不信’的表情看着自己。

　　他瞬间就意识到了眼前人所指的是什么，有些气急败坏的开口。

　　“那天排到你的时候我刚打完训练赛，很累了你知道吧，我平时打排位也是乱杀的！”

　　“我没有质疑你呀老九，我肯定信你的啊，你是我心目中的cn第一指挥好吧。”

　　见张愈一副‘我不是，我没有，你别瞎说’的表情，老九是想发脾气都没处使。

　　怎么总感觉这年轻人在迫害我啊……

　　幻觉，肯定是幻觉。

　　“哎呀，老九~”张愈自来熟的搭上老九的肩膀，“我当然知道天梯跟职业的区别很大，可凡事总要有个头啊，你让我上去打一把训练赛效果绝对比我在这看一晚战术本要好得多！”

　　“你放心，我平时比赛也没少看，基础的战术框架我还是懂的，你就让我上去试一下呗。”

　　老九看着青年一副笑眯眯的样子搂着自己，心中不由得吐槽到这人怎么那么自来熟。

　　完全不像自己手底下的那几个闷骚徒弟。

　　“这……”老九的表情有些为难。

　　原本这场训练赛是给队内替补Moseyuh（莫思雨）上来练练手的，张愈这样一说倒是让他有些摇摆不定。

　　这些天莫思雨也参加了不少训练，总体表现还算合格，rating能有个1.05到1.1之间。

　　但老九心里清楚，合格的表现离击败蒙古一哥Checkmate（将军）还差得远。

　　对面的枪法实在太硬，他们急需一个表现稳定且火力足够的枪男来与之抗衡。

　　按表现来说，张愈或许会适合这个位置……

　　但还是那句话，排位跟职业的竞技水平是完全不同的，谁又能保证张愈打起比赛来还能是这个表现呢？

　　或许在MRQ使用莫思雨才是一个稳妥的决策。

　　“咳咳……老九啊，你知道的，我这人很讲信用，今天早上天禄跟ig的老板可都来找过我，说想要我去他们那里试一试，我是很坚决的回绝了他们，毕竟我跟你有约在先。”

　　见老九还是一副为难的样子，张愈开始晓之以情动之以理。

　　“当然，我不是说我有多炙手可热，但至少青训的邀约确实不少，我选择了RA不止是因为你最早发现了我，还是因为你的指挥，还有小鞠汉堡这种新生代的选手。”

　　“现在MRQ就在眼前，国内也没什么职业选手能供你们选择，我猜最后你们应该会选择上青训的莫思雨吧？”

　　“可莫思雨去年年末才跟你们打过JBL（B级线上赛）的预选赛，对手正好也是Checkmate，结果……”

　　张愈没再说下去。

　　闻言，老九的眼睛微微瞪大。

　　看来这年轻人来之前还真是做了不少功课，就连这种b级垃圾线上赛都被他翻了出来。

　　那一场比赛他们输了，莫思雨的rating仅为0.66。

　　后来上到正赛，他们启用了舞王外加小鞠汉堡双发挥这才拿下了冠军。

　　沉思了一会，老九最终还是同意了请求。

　　“嗯，这样吧，晚上我们是九点开始打训练赛，一共三场，到时候你就来后面看一场先，等第二场再让你上场试一试怎么样？”

　　“ok，老九，你就看我怎么爆杀对面的蒙古人吧。”

　　见老九终于答应了自己的请求，张愈喜笑颜开，抓着老九的肩膀一顿摇。

　　“哎呦，我要散架啦！”

　　老九发出一声鸡鸣。

　　这年轻人，怎么这么活泼！

　　“哈哈哈，老九你得去锻炼一下身体啦，要不以后跟我一起去健身房？”

　　“不去不去，我，我任务多着呢！赶紧放手，我去训练室给你拿战术本……嗷！”

　　“哎呀？老九你腰没事吧？”

　　“你，你大爷的……”

　　扶着腰的老九看着眼前这个朝气蓬勃的年轻人，心中不知为何生出一丝不详的预感。

　　总感觉接下来的日子不会安宁啊……

　　……

　　晚上八点半。

　　吃饱喝足的张愈拿着战术本，跟着老九来到了训练室，一眼看去里面全是熟悉的面孔。

　　马来西亚狙神kaze，cn第一自由人小鞠，未来的RA指挥汉堡，外战战神莫思雨，还有教练K4mi。

　　老九显然提前跟他们说过自己的事情。

　　众人见张愈进来没有惊讶，都是笑脸相迎，双手轻轻鼓掌。

　　“啪啦啪啦。”

　　“欢迎，欢迎新人。”

　　张愈也是还以笑容，随后简单的介绍了下自己便找了张椅子坐在后面等待着他们开始训练赛。

　　csgo的训练赛会打满30把而不是看谁先拿到16分，毕竟旨在练习战术配合，一场训练赛基本上就要耗时一个多小时。

　　三场训练赛下来12点半之前能休息都已经不错了。

　　这注定是一个漫长的夜晚。

　　张愈就这样平静的坐在后面，专心致志的看着这些职业选手的第一视角，从他们身上汲取经验。