第11章 青训邀约

噫，我中啦！

　　看到消息的张愈顿时心花怒放，立即查看收到信息的时间，正是半个多小时之前。

　　估摸着现在老九应该还在线，他立即打字回复。

　　“好的九爷，去你们那边试训要带什么东西吗？我最快过两天就能出发。”

　　消息发送。

　　没多久小绿泡就冒出了小红点。

　　259：行，那你初八往后就找时间过来吧，东西的话带个身份证跟你惯用的外设就行，对了，我还没问你今年是多少岁。

　　张愈：我今年21。

　　259：21？有点大了。

　　张愈：青训有年龄上的硬性要求吗？

　　259：有肯定是有的，不过具体情况还得看你过来实训的怎样再做决定，如果效果很好的话21也没什么问题。

　　259：对了，我先跟你说明就算你来试训了也不是包能进青训的，一切得看你的试训结果，我们这边也不报销你往返的路费。

　　259：而且我们这边的青训工资也不高，就三千块包吃住，你想好了再做决定。

　　张愈：这些我都懂，我只想问一个问题，如果我进了青训大概得多久才能上到主队打比赛。

　　259：……实不相瞒，其实我们队内因为一些事情缺了一个队员，如果你的试训成绩能达到你天梯的百分之七十，那你月末就能跟我们一起打RMR的资格赛。

　　259：不过我希望你能用平常心看待这件事，职业比赛跟天梯的差距是很大的，再加上我们也没多少时间给你训练，所以不要对这件事抱有过多的期待。

　　259：你的demo我昨晚也看了不少，可以肯定你是有天赋的，但兑现天赋需要时间，如果快的话或许下半年就能让你上场。

　　张愈：哈哈，行九爷，我明白了，一切靠实力说话嘛，我会来参加试训的。

　　259：嗯，那我把地址发给你，到时候你到了给我打个电话就行。

　　张愈：ok

　　没一会，老九就发了个地址过来。

　　位置显示的是在上海的xx区，张愈立即打开APP查询最早去上海的航班。

　　自己上学时经常会去干干兼职，日积月累下来兜里还有将近万把块，自费去试个训还是没多大问题的。

　　看好了机票，张愈准备下楼去跟母亲说明一下。

　　“等等等~”

　　绿泡泡来信息了。

　　发信息的人叫做傻篮子一号。

　　这人正是马钊。

　　马钊：分享视频。

　　马钊：卧槽兄弟，你被莱圣锤了！

　　张愈：什么玩意？莱圣说我是挂？

　　马钊：额……倒也不是，只是莱昂凯昨晚看了你的demo然后做成了视频发上小破站，才一晚上播放量就已经20多万了！

　　马钊：你要火了，兄弟！

　　见状张愈立即点开分享过来的视频，刚打开满屏的弹幕便迅速飞出，全都是在争论张愈到底是不是挂。

　　20万播放量的视频下面评论数竟然达到了恐怖的两千+。

　　别看播放量就那么点，这个视频的时长可是有一个多小时，再加上莱昂凯本身不算多火的热度，一晚上能有20多万的播放量已经足以证明这件事在cs核心玩家圈里讨论的有多广。

　　桀桀桀，莱圣干的好啊，打瞌睡的时候给我送枕头是吧。

　　张愈的嘴角掀起一抹怪笑。

　　他最不怕的就是被人当成是挂狗，实力就在这，舆论越大到时候自己出面自证得到的流量就越多。

　　不被当成挂狗，也配叫做天才少年？

　　张愈：淡定，哥们过几天都要去ra试训了，成功了你就能在职业赛场上看到你爹我了。

　　马钊：不是哥们，你来真的啊！你真要去打职业啊？

　　张愈：不然呢？

　　马钊：牛的哥们，对了，莱圣后面说加了你想叫你去线下自证，你去吗？

　　张愈：还有这事啊，去啊，为什么不去？是时候向世人宣告我的横空出世了！

　　马钊：……什么中二少年？算了，祝你好运吧。

　　张愈：哈哈，等哪天哥们打上一线痛扁了载物，你不会在被窝里偷偷流泪吧？

　　马钊：？你妈的，等你打上职业再说吧，看给你能的。

　　又互怼了两句后，张愈打开电脑登上完美，发现莱昂凯确实申请添加自己为好友。

　　通过了之后，张愈发了两句话。

　　莱昂凯没有回复，估计是还在睡觉，张愈也没继续等待，而是开启了今日份的单排之旅。

　　接下来的时间里，他很快的就感受到了那视频带来的效果。

　　几乎每一局里都有那么几个人认出自己，然后在公屏或语音里询问自己是不是挂。

　　比起弹幕上的那种直接问候亲人的话语，来到局内的go学长们情绪却稳定了许多，基本都是在和善的询问，没起什么争执。

　　张愈也是心平气和的回答他们，时间很快就来到了中午。

　　莱圣复苏。

　　刚起床洗洗漱完，莱昂凯便顶着一个鸡窝头打开了直播。

　　昨天剪视频剪的太晚，今天中午一点又有流量大队G2的最后机会赛，他只能强撑着精神硬播。

　　【批凯今天脸色怎么那么差，昨天给shy老板打针了？】

　　【主播天天这个作息，还能不能支起来都是个问题，还打针呢？】

　　“你妈妈的吻，你才支不起来，我只是昨晚剪视频剪得太晚了，喔~好困啊。”

　　胖丁凯顶着个大黑眼圈，打开了比赛流，开始了经典的催眠流解说。

　　【你妈妈的吻，你在解说勾吧！】

　　【卧槽不行了，大中午的听着都想睡觉，溜了溜了】

　　【不想解说可以不解说！】

　　【别催眠大伙了凯哥，昨天你不是加了那个NIKO本人吗，他通过了没有？】

　　一说到昨天的事，莱昂凯似乎突然像是回光返照了般，小小的眼睛终于睁开了一条缝。

　　“对哦，我先去看看那哥们有没有通过……卧槽，通过了！”

　　莱昂凯惊讶的叫出声，盯着面前的聊天框。

　　上面只有几个大字。

　　“你好凯哥，是要我来线下自证吗？我随时可以的。”

　　一般来说，挂狗开了挂都是不敢通过任何申请的，因为一交流起来就特别容易露馅。

　　有些胆子比较大的或许会通过，但最后肯定会以各种缘由拒绝线下自证。

　　而现在这个羊城的NIKO本人，不仅很快的通过了他的申请，并且还直接了当的问出是不是要线下自证，完全没有心虚的样子。

　　难不成……cncs真的要有一位天才横空出世了吗！