第13章 死神之眼火力全开

说完，张愈便点开了排位。

　　坐飞机的前一天他还在疯狂上分，现在的段位已经来到了黄金S24颗星，只要再赢下一把高rating对局就能上到钻石S。

　　在达到S段位后，普通的赢下对局并不会加星。

　　想要加星一般得达到1.2rating以上，而且如果你当局的rating过低就算赢了也会扣星。

　　不过可惜的是张愈还没试过这个机制。

　　没办法，实力不允许啊。

　　“嚯，你这是钻石S的晋级局啊。”

　　画面外的莱昂凯说道。

　　“嗯，最近准备行李机票啥的浪费了点时间，少打了几把。”

　　张愈一脸平淡的说着，完全没把晋级局放在心上。

　　一般来说，根据沟槽的elo机制，当你想要升段的时候总会匹配到那么几个菜逼队友来拖累你。

　　主打的就是一个坐牢，你越强队友越菜。

　　只有你的实力强到了能冲破牢笼的程度，才能给你成功晋级。

　　【这上分速度也太快了吧，我记得这哥们两天前才黄金S啊】

　　【有啥好惊讶的，他一两个星期前还是C+呢】

　　【钻石S啊！这是我一辈子都不敢想的段位】

　　【一千个小时随便上好吧，教你们一招深夜排小众图，嘎嘎上分】

　　【我一千个小时还在C+…】

　　【这个点玩的人还挺多，他又是晋级局开的还是全图，估计这分难上咯】

　　直播间的热度持续走高，见到了一开始预定的时间，莱昂凯开始介绍起自证的规则。

　　“应该差不多了，我给你们说说怎么才能算是自证成功啊。他那么远过来没休息多久，再加上那么多人看着他，用的也不是惯用外设，状态有些下降是很正常的。”

　　“所以只要他打……打三把吧，三把rating都超过1.3就算自证成功好吧。”

　　说完，莱昂凯看向坐在前面的年轻人，心中不由得升起一丝紧张。

　　其实正常来说在自己分段只要能打出1.2以上的rating就已经属于是大哥级别的选手了。

　　1.3这个数据其实非常的高。

　　但想到毕竟张愈的平均rating高达1.71，目标定的太低可能有些难以服众，所以他还是咬咬牙定了个1.3的目标。

　　【目标这么低？主播想舔帅哥沟子了是吧】

　　【额，线上1.7线下1.3吗？】

　　【低了低了，至少1.4吧】

　　【还行吧，1.3也算是大哥rating了】

　　大多数的弹幕都不认同莱昂凯定的目标。

　　见莱圣有些窘迫的样子，张愈爽朗的笑出声。

　　他自然是知道莱昂凯是为了自己好，怕他状态不好定低了些。

　　但……莱圣啊，你还是有些太小瞧我羊城的NIKO本人啦！

　　“哈哈哈，我感觉我状态还可以凯哥，目标就……简单的定个1.5吧。”

　　“啊？1.5？”莱昂凯瞪大了双眼，“你要想清楚喔，分数是越打越往上的，钻石S跟答辩S黄金S的强度可完全不同，要不还是低一点吧。”

　　“哈哈哈，怕什么，就算是魔王S我也一样杀！就1.5了！”

　　张愈挑眉笑了笑，自信满满。

　　见此莱昂凯也就不再多言，只是看着他认可的点点头。

　　这年轻人，够狂！

　　【狂小尼！】

　　【卧槽，直接1.5啊！】

　　【牛逼牛逼！批凯胆子还是太小了，真不如这帅哥】

　　【行行行，我已经等不及看他怎么在游戏里大杀四方了】

　　【我靠又帅又有自信，不行了主播我忍不住了~】

　　“ready！滴！”

　　完美绿色认证对局

　　匹配成功，请尽快接受对局（9/10）

　　接受28S

　　轻点鼠标，游戏即将开始。

　　因为开的是全图，匹配得最快的自然就是老三张。

　　地图来到Mirage，中文名为荒漠迷城。

　　张愈T开。

　　“终于排到了，兄弟们嗨起来！”

　　张愈扬起笑容，学着职业选手般挥舞着手臂，炒热气氛。

　　弹幕瞬间疯涨。

　　“卧槽，niko哥，我在看你直播！”一个刚进来的队友立马开麦说话。

　　“哦？那你认为我是挂还是天才？”

　　张愈直言不讳的说道。

　　“那必须是天才啊！我信你也信批凯好吧！”

　　“行，那就等着看我怎么带你飞！”

　　因为刚才的对话，队里不知道这件事的队友纷纷开麦询问，而那个直播间的水友也是十分耐心的回答，气氛逐渐热闹起来。

　　热身时间结束。

　　张愈的出生点比较靠a，立即起了个小甲开麦交牛。

　　“来个哥们给我扔个灯柱闪，我直接冲A1。”

　　队友立即回应，比赛一开始张愈便如一台开足马力的911般直冲A1。

　　既然要炒点热度流量，他自然是会用尽全力做到最好，死神之眼火力全开。

　　对不住了对面的朋友，有什么事情跟我的轮胎说去吧！

　　“啪！”

　　灯柱闪爆开，对面显然没想到进攻会来得如此之快，一个站在长短箱中间的CT直接敬礼，随后被张愈两枪收掉。

　　见队友被杀，拱门的队友立即走上跳台想要抽过点。

　　只是当他看见张愈的身影时，两发精准的格洛克子弹就已经击中了他的头颅。

　　又一个CT倒下！

　　“卧槽牛逼！”

　　“你们下包，我去找人。”

　　换上USP，张愈直接大脚步往VIP冲，一个大拉预瞄狗洞，打算超市回防的CT瞬间暴毙！

　　三杀！

　　狩猎还未结束，张愈接着一个旋转跳跳到b小，回防的CT看见张愈大摇大摆的冲过来直接吓得后退回b链接找了个优势枪位架枪。

　　你麻麻的，开局半分钟狂杀我三个队友，这诗人握持！

　　但在绝对的反应之下，优势枪位也没用了！

　　张愈跟个鬼一样直接大拉出来，一发子弹瞬间定头！

　　四杀！

　　而且他还看到了最后一个CT刚好走进超市里，很明显这一把CT是三b开局。

　　杀上头的张愈直奔超市，顺带疯狂倾斜手中USP的子弹，直到剩下一颗。

　　这种变态的操作看的坐在他身后的莱昂凯一阵惊呼。

　　这……难道是要……

　　超市里的CT一滴血没掉，而USP中距离打死带甲敌人需要7枪，张愈手中的USP仅剩下一颗子弹。

　　也就是说，如果他不能做到一枪爆头。

　　那么接下来的换弹时间足够CT杀他好几次。

　　这是一个不能输的对枪！

　　但此时张愈的脸上毫不露怯，甚至是扬起了一抹坏笑，准心一步步的排查超市外围。

　　见没人，张愈开始对着墙比划，蝴蝶刀与USP来回切。

　　紧接着一个大拉预瞄超市窗口！

　　“扑哧！”

　　又是一个爆头！

　　五杀！

　　如探囊取物般轻松写意！

　　“哇！！！”

　　“卧槽！牛逼！”

　　“牛逼兄弟牛逼！！！”

　　耳机里全是队友的欢呼声，摘下耳机，身旁是莱昂凯的惊叹声，侧头看过去，是弹幕疯狂的震惊与赞美声。

　　啧，csgo这游戏，击杀反馈也太好了吧。