第18章 隐性竞争

训练赛正式开始。

　　图一来到mirage，荒漠迷城。

　　T（Rare Atom）：advent（259），kaze（卡泽），jamyoung（小鞠），Mercury（汉堡），Moseyuh（莫思雨）

　　CT（Checkmate）：bLitz，Techno4K，kabal，nin9，sk0R

　　见到这几个熟悉的id，张愈这才知道下午老九为什么一脸为难的样子。

　　这训练赛对手质量可太高了。

　　原本他还以为是什么蒙古二线队之类的，没想到竟然是蒙古如今的大哥Checkmate。

　　光说这个名字张愈其实没有太多印象。

　　但看到其中的bLitz他便清楚这队应该就是IHC的班底。

　　记得今年上半年的亚太RMR正是这支收购了Checkmate班底的IHC上来先斩天禄，决赛再斩澳洲牛仔最后夺得major参加资格。

　　而且一路都是利落的2-0，硬实力绝对是当时的亚洲第一。

　　掉到败者组的天禄遇到同样被IHC踹下来的澳洲牛仔，激战两图后直接被0-2送走。

　　没有一支cn队能够参加安特卫普major。

　　而IHC的班底又组成了后来的The MongolZ。

　　他们在2023年年末逐渐成为亚洲第一战队，并且开始有了能跟欧洲一线队掰手腕的实力，最后在24年年中夺得了亚洲cs2的第一个S级赛事冠军。

　　当时的狙击手910也成为了亚太赛区首个夺得MVP奖牌的选手。

　　当然，现在的他们还远没有以后那般强大。

　　22年年中时他们曾一度陷入低迷，那时换上了莫思雨的RA也是击败过IHC。

　　但到了下半年里约major的时候他们又卷土重来，实力更进一步，又是一个2-0轻松晋级。

　　反观当时有些起色的RA好不容易拿到了RMR的资格，结果被澳洲灰狗跟JJH两个2-1送回了老家，再度痛失major贴纸。

　　这就是在该硬的时候不硬的下场啊！

　　回到训练赛。

　　开局老九叫了个四人b2楼集合，随后自己一个人看缝观察，卡泽在身后抓闪。

　　汉堡跟莫思雨慢摸下水道，配合着已经在a2楼落位的小鞠，张愈一眼便看出这应该是一个假打b然后中路夹a的战术。

　　果不其然，看了一会缝的老九逐渐往前摸排，随后被跳看的CT发现。

　　老九当即下令让卡泽丢闪，闪光爆开后，他就跟只鸡一样在b2楼晃了几下开了两枪后立即退回到厨房。

　　而这时的中路两兄弟已经双架上了vip。

　　莫思雨打头阵预瞄狗洞，见到一个CT开了两枪没有击杀，立即转移到jungle准备夹a。

　　汉堡跟卡泽也已经上了拱门，开始处理a包点的敌人。

　　但a包点此时空空如也，很明显CT在失去中路控制权后已经选择了推一边。

　　而a2楼有小鞠在看守，CT能站的位置就只有a1。

　　汉堡一马当先让卡泽架着警家，自己则是贴着长椅预瞄a1。

　　“——扑哧！”

　　清脆的爆头声响起，汉堡直接被a1的bLitz瞬秒，他立即大叫给出信息。

　　小鞠立马拉出去a2想要补枪，但又是瞬间被bLitz定位秒杀。

　　莫思雨见状焦急的很，立即跟着出去补枪，结果又是被bLitz一颗点头！

　　剩下的卡泽与老九在队内三个年轻人都倒下的情况自然也是无力回天，换掉一个CT后输掉了这一局。

　　五换一还没下包，这是一个惨败。

　　国内一直都有一个说法便是国内的选手枪法跟国外的职业哥差得不多，缺的只是战术跟纪律性。

　　这句话在张愈看来就是纯属放屁。

　　要是真有枪法，怎么可能打不出来。

　　2024年的donk已经向世人展现了当你拥有一个极致枪法哥，就算指挥跟脑死亡没什么区别，也照样能够频频打进大赛八强。

　　遇上全员发挥拿个卡托跟major都不是问题。

　　还是数值差了！

　　没有补上枪的莫思雨肉眼可见的有些沮丧，旁边的小鞠跟他击了击掌，安慰他用平常心去看待这一场训练赛。

　　莫思雨点点头，脸上的情绪却还是比较低落。

　　原因无他，正是张愈的到来。

　　原本如果一切按计划进行，那这次MRQ应该是由他替补上阵。

　　虽然对手Checkmate很强，但他们也并不是没有机会打赢。

　　要是能夺得参加RMR的资格，那击败了亚洲一哥蒙古的他们就很有可能能够击败其他对手，从而进入安特卫普major，圆一个贴纸梦。

　　但现在张愈的出现让一切都变得飘忽起来。

　　这两天他在cs圈内的风头可谓是一时无二，莫思雨自然也是认真的研究了他的自证视频与排位demo。

　　结果却得出一个不算太好的事实。

　　那就是这个人很可能比自己强，甚至可能强的还不是一星半点。

　　只要张愈能够在比赛中打出排位里百分之70的实力，那替换自己几乎就是板上钉钉的事情。

　　当然，如果RA能出贴纸那当然是好事，就是苦了自己不知道还要在板凳上坐多久。

　　他来RA就是为了要打职业啊！

　　要是张愈成了正式队员，那两老三新的组合一时半会根本不需要换人。

　　自己不玩狙击枪替换不了卡泽，也不会指挥替换不了老九，剩下的汉堡跟小鞠也是毫不逊色于自己的天才少年。

　　这一来，自己不就失去了待在RA的意义了吗。

　　老九训练赛前也开诚布公的说了关于张愈的安排。

　　这场训练赛第一场由他上场，第二场由张愈上场，而第三场则是由前两场rating最高的选手继续打。

　　也就是说如果这一把自己没有发挥好，那对于他来说今晚的训练赛也就到此结束了。

　　甚至如果未来的训练赛也是这样，那他在RA的生涯也即将结束。

　　他不甘心，他想赢！

　　这种情绪自然也就影响到了游戏内的情况。

　　“呼——”

　　莫思雨深吸一口气，强行将杂念排出脑中，让自己专注回游戏中。

　　我可以的，我可以的！

　　……

　　训练赛结束。

　　RA不出意料的输了。

　　比分定格在11—19。

　　队内的最高rating是莫思雨，他以29-6-18的战绩位列第一，ADR81.8，rating来到了1.30。

　　这是他这几次训练赛打出的最好成绩。

　　队内倒数第一的自然是老九，他以6-7-22，ADR37.2的好成绩豪取0.55的rating。

　　一场打完，莫思雨不由得松了一口气。

　　这场他发挥的十分出色，属于是将压力转变成为了动力，有这高达1.30的rating今晚的第三场训练赛应该是由他上场了吧？

　　应该吧？

　　张愈总不能刚开始接触比赛就能打出高过1.30的rating吧？

　　莫思雨离开电竞椅，向张愈点头示意，将位置让了出来。

　　中场休息的时间是15分钟，足够用来调试设备。

　　“打得不错。”

　　张愈拍了拍他的肩膀，来到座位前调整起设备，虽然他还不知道老九会根据rating来安排第三场的人选，但他会全力以赴证明自己的价值。

　　来吧，蒙古队！