第2章 死神之眼

听着耳边的声音，张愈总觉得还是没什么实感，但手还是下意识的点了匹配。

　　c+这个分段换成别的游戏大概就是黄金铂金段的样子，可以说是人最多的一个分段，匹配起来巨快无比。

　　【匹配成功，请尽快接受（9/10）】

　　“哪个畜生还没接受，是不是你！”

　　“不知道啊，我早点了。”

　　耳机传来死党的叫声，张愈看着自己高亮的接受毫无波澜的回应了一句，然后等了个两三秒才点了确认。

　　“来了来了，IN的FERNO，小镇镇长来咯，我感觉我今天的状态吊的一批兄弟！”

　　语音中这个一直喋喋不休的人是他的死党，马钊。

　　二人从小学开始便认识，一直到大学才分开，可以说是很铁的兄弟。

　　再次看了眼周围的环境，以及一旁的老旧红米手机，张愈这才真正的确认了自己是真重生了。

　　天啊……

　　这种小说主角的待遇竟然能降临到我身上。

　　那道雷真是道好雷！

　　屏幕上的加载界面结束，张愈的角色在警家刷新出来，很明显这一把是CT（警察）开局。

　　看着眼前这灰暗的天空，低精度的材质，张愈真的有种恍如隔世的感觉。

　　“这给我干哪来了……这还是cs吗？”

　　“……哥们，你今天怎么神神叨叨的，这不是cs是什么？不过是让你早点起来上分，不至于晕成这样吧？”

　　“我说我昨晚梦到cs出2了，我还玩了好几年，你信吗？”

　　“……癔症了吧你。”

　　张愈没有反驳，只是痴痴的笑了起来，随后控制着角色在警家瞎蹦跶。

　　爽啊！

　　这才叫csgo！

　　这手感不比cs2丝滑多啦！

　　其实cs2在后续几年的更新中已经愈发趋近完美，但作为csgo时期入坑的玩家，这个老版本在他心中就像是白月光般完美无瑕。

　　现在才2022年。

　　自己即将大学毕业，而且才21岁。

　　这种勃勃生机，万物竟发的境界就在眼前！

　　怎能让人不动容！

　　十年啊，有了这十年信息差，自己不说当个千万富豪吧，小赚个百来万应该没有问题吧。

　　虽然自己不看足球也不买彩票，对外界的大事也不太上心，但至少cs这一方面他懂啊。

　　23年下半年cs2就会推出，届时光影跟画面都会有大幅度的提升，饰品也是跟着水涨船高，即使是他一个不玩饰品的人都频频被各种分析市场走向的视频跳脸。

　　虽然他平时确实很讨厌倒狗，但放在眼前的机会总不能不把握住吧。

　　兄弟们对不住了，详见莱山会一群。

　　“哎呦这能一发我啊……不是你他妈在干嘛！人都冲香蕉道了还在家里挂机，我顶死你啊！”

　　马钊的呼喊声将张愈从幻想中拉出。

　　抬头一看，右上角赫然显示【二次元杀手使用格洛克爆头击杀了我永远喜欢樱岛麻衣】

　　起了个小甲，张愈马不停蹄的往b点赶。

　　“别叫别叫，开局20秒就送了的人没资格当泉水指挥官啊。”

　　开局只有马钊一个人去b包，按他死亡的时间推算T（匪徒）很快就能入侵台下。

　　多年的经验让张愈直接选了个保守的教堂门外晃身，果不其然，刚到教堂口便传来一阵黄墙附近的脚步声。

　　带头的T直接一个跳拉就想过到台下。

　　张愈见状肌肉记忆直接往上甩，一声清脆的爆头声瞬间响起。

　　【羊城的NIKO本人使用USP爆头击杀了二次元杀手】

　　第一个T的尸体还没落下，下一个T便直接拉出来补枪，动作十分熟练，显然是有备而来。

　　只是格洛克的声音才刚响起，一发精准的消音子弹瞬间又命中了他的头部。

　　“扑哧！”

　　【羊城的NIKO本人使用USP爆头击杀了二次元高手】

　　“wtf！真的假的，这两个爆头，狗运狗运！”

　　见到这两次不该在这个分段的瞬间定位，马钊直接在语音里不可思议的大喊。

　　听见香蕉道没了脚步声，张愈一边继续晃身一边回怼道。

　　“十朵莲花拿九朵。”

　　“？你在说什么？”

　　“采九朵莲啊！老弟！看得懂你爹的这波操作吗！”

　　“滚你妈的！狗运王！”

　　听着耳边的回怼，张愈乐呵呵的笑了下。

　　熟悉的感觉回来了，这就是青春，这就是记忆里的csgo啊。

　　不过我之前的反应速度有那么快吗？

　　讲真的，就连张愈自己都没搞清楚那两枪是怎么开出来的，他不过是下意识的挪动鼠标，两个爆头就自然而然的打了出来。

　　可能这就是年轻人吧，应该是自己突然重生回来还没适应这具年轻的身体。

　　“卧槽，中路上了！”

　　“二楼一个，我靠！”

　　“到a1了……”

　　就在张愈无所事事的晃身观察时，a点瞬间传来三道“捷报。”

　　【重案组之虎曹达华使用p250爆头击杀了乃琳你带我走吧】

　　【重案组之虎曹达华使用p250爆头击杀了嘉然你带我走吧】

　　【重案组之虎曹达华使用p250爆头击杀了牛贝拉】

　　什么玩意！

　　杀二剩三，合着我还在2032年的波士顿major是吧，真把我当NIKO整啊！

　　“我靠，这三个哥们好菜，靠你了NIKO，不过我觉得这残局载物来就V了，NIKO感觉就不行，你说呢？”

　　马钊是个纯正的载粉，记得23年载物在巴黎夺冠的时候这b三句话不离major，给他这个尼粉折磨的够呛。

　　“呵，看你尼爹怎么带你飞吧。”

　　一边说着，张愈一边敞开步子回防，一点脚步都没遮掩。

　　虽然嘴上是这么说，但这种一打三没道具没钳子没信息的回防实在是太难了，与其装模作样的慢慢摸还不如直接送了下一把干回来。

　　走出书房，整个a包点一片死寂，听声音雷包估计是下在了a1附近。

　　他们这边的双排加三排的组合，所以很大概率对面也是，不然在c+局哪来那么严明的纪律性，早该有人出来送头了。

　　张愈拉出来先看死点，发现一个人在箱后架直接点爆。

　　身后格洛克的声音瞬间响起，是有人在墓地上拉出来补枪。

　　这种背身一百八十度的转移定位是非常高难度的动作，就在张愈准备放弃挣扎双手离开键盘时，一道雷声突然在耳边响起。

　　“轰隆……滴答滴答滴答……”

　　眼前的一切瞬间附上一片暗黄，伴随着滴答滴答的秒针倒计声响起，时间竟然突然间变得慢了下来。

　　卧槽！什么情况！

　　这……这不就是死神之眼吗！

　　虽然心中十分震惊，但张愈还是瞬间调节了回来，手握鼠标来了个一百八十度转移，准心直接放到墓地T的头上按下开火键。

　　“扑哧！”

　　又是一个T倒下！

　　死神之眼还没结束，而张愈已经看到了最后一个T的位置就在二楼里！

　　鼠标再一次拖动，一个九十度的转移定位！

　　“扑哧！”

　　无信息残局1v3！

　　五杀！