第21章 电子竞技，实力至上

bLitz。

　　国内一般叫他布里茨，是蒙古cs的绝对核心人物。

　　蒙古作为一个仅有300万人口的小国却缔造了亚洲cs（单指cs2）的奇迹。

　　这背后离不开那边的职业氛围。

　　与国内选手不同，他们一旦选择了职业电竞这条路，就几乎没有了回头的余地。

　　国内的选手就算在赛场上取不到什么成绩，也能做做直播打打单子，赚到的钱有可能还比打职业多。

　　可在蒙古直播行业并不发达，他们没有这种退路，没有成绩便意味着失去了经济来源。

　　这种压力反倒是使得他们那边的cs变得十分纯粹。

　　还有一点不得不提的便是蒙古队那令人咋舌的换阵频率。

　　简单点说就是打的菜，就得滚，不允许队伍里有菜b。

　　而且几家俱乐部之间的人员流通十分顺畅，基本上就以布里茨所在的队为蒙古一队，谁打的好谁就加入进来，哪个打得不好就下放。

　　所以蒙古一队不管什么时候，队内成员都是国内最强的那几个。

　　这种残酷的竞争加上孤注一掷的决心，他们能打不好就有鬼了。

　　至于国内嘛……

　　有水平的人也不是没有，但基本上都是各个队伍的建队核心，基本上不可能白菜价放人。

　　况且合同这一块动不动就给你签个三年五年的，人员能流动个蛋！

　　说回训练赛。

　　“呼——打得不错兄弟们。”

　　缓缓摘下耳机，张愈笑着向身边的小鞠伸出了右手，小鞠也是罕见的露出了笑容，用左手轻轻的拍了上去。

　　屏幕上显示着这次训练赛的比分。

　　19-11

　　RA这边终于拿到了一次优势分数。

　　张愈的战绩位列全队第一，以38杀7助攻16死，ADR101.3的成绩豪取1.79的rating。

　　其他的队友里只有卡泽跟小鞠是绿的，汉堡这把的发挥不好rating仅有0.88。

　　而队内最低依旧是指挥259，以12杀10助攻23死，ADR62的好成绩豪取0.79的rating，正好是张愈的零头。

　　但此时的老九脸上毫不低落。

　　他笑容灿烂的快步走到张愈身边，张开翅膀轻轻的抱了抱这位年轻人。

　　真是给自己挖到宝了！

　　他原本还想着用这把训练赛去挫一挫张愈的锐气，让他明白职业赛场与天梯排位的不同。

　　结果没想到这年轻人上来第一把就带飞了全队。

　　如果没有他在香蕉道打出的绝对统治力，那这把估计得被打个小分。

　　而且因为死的快，老九还经常偷偷观察张愈的第一视角。

　　他发现这个人完全不像基地里的其他青训，反倒是像个打过一两年比赛的职业选手。

　　一般的青训从天梯上到职业时都会暴露出极大的不适应，像是交流缓慢，执行出错之类的东西一般少不了。

　　但张愈这人就很神奇。

　　他的交流不仅快且有效简洁，还会主动call出些小配合。

　　命令这一块也是执行的非常果断坚决，自己让他拉枪线就拉枪线，让他退后点就退后点，动作十分迅速。

　　而且他身上还有一个极其难能可贵的品质。

　　那便是一直都在阅读比赛。

　　他不会像有些职业选手一样执行完命令之后就待在原地架枪放弃思考，而是不停的根据得到的信息去猜测对方下一步的意图，然后给出自己的意见。

　　就光凭敢说这一点就已经胜过了许多青训。

　　更加关键的是，在这场训练赛中他还就真的好几次阅读了对面的动向。

　　团队里瞬间就多了一个大脑，这可让老九高兴坏了。

　　“靠，你这把打的真不错啊！你……你真的没打过比赛？哪怕是那种小比赛？那几个中期call的也太聪明了吧。”

　　看着老九那笑成菊花一样的脸，张愈也不禁笑了起来。

　　“真没打过，可能是平时看比赛看多了吧，我不也call了几个错误的决策嘛。”

　　“你从哪一年开始看比赛的？”

　　“额……20年年末吧。”

　　“我靠，你这看了一年多的比赛就能有这种理解，你是真天才啊你？”

　　张愈笑着耸了耸肩没有回话。

　　一年多？

　　十一年多！

　　怎么说他也是持续看比赛看到了2032年，经验丰富的不得了，现在的蒙古又还不是完全体，战术相对于欧洲cs来说还比较朴实无华，被他阅读个几次再正常不过了。

　　而且这把训练赛他其实不太满意自己的表现。

　　为了节省体力，张愈会刻意的控制死神之眼使用的次数，不到关键的时候不会用，一场下来一般也就五六次。

　　但这把小镇打到一半的时候，对面的蒙古队很明显刻意的在针对自己。

　　香蕉道的道具投掷量多了许多。

　　进点时的火与闪光也给得非常到位。

　　而且还会经常假打B真打A以此来避开自己。

　　弄得他每次回防都要面对一个比较困难的局面，死神之眼自然也就用得多。

　　靠，也算是体验了一回大番薯（ZywOo）的待遇了。

　　与每一个队友都击过掌后，张愈走到了莫思雨的身边。

　　此时的莫思雨表情有些失落，情绪低迷，张愈自然知道这是因为自己可能要抢了他的替补导致的。

　　但没办法，电子竞技讲的就是一个实力至上。

　　张愈现在比莫思雨更强，自然就应该由他上场。

　　不过他也相信莫思雨就算不能在RA上场，也能照样在其他队伍里发光发热，cn雨神与外战概念神这个名号可不是吹的。

　　张愈拍了拍他的肩膀平静的开口。

　　“到你了。”

　　“啊？”

　　莫思雨的表情有些错愕，随后一脸疑惑的看向老九。

　　“哦，我还没来得及跟你说，第三场训练赛是看前两场谁的rating更高谁就上场，也即是说第三场也是你来打。”

　　老九立刻开口解释道。

　　“额……明白了。”

　　张愈有些尴尬的挠了挠头，有些歉意的看着莫思雨。

　　虽然自己不知情，但这番举动多少还是有点跳脸的嫌疑，他还是希望能在莫思雨的心中留下一个不错的印象。

　　见张愈是真不知道，莫思雨也是撑起一抹笑容摇了摇头，示意张愈不用道歉。

　　“你打的很不错，去吧，这场训练赛是你应得的。”

　　张愈点了点头，但没有直接离开而是伸出了自己的右手。

　　见状，莫思雨愣了一下，随后也是露出一抹笑容，伸手与张愈相握。

　　作为职业选手，没什么比握手更能表达尊重。

　　坐在椅子上的汉堡看见这一幕不禁有些伤感。

　　莫思雨毕竟是跟自己一起打上RA的，现在自己进了主队可他却大概率要继续坐冷板凳，这实在是让他心里有些难受。

　　但他也明白，就张愈现在所展现出来的实力，如果自己硬要打兄弟cs的话那就是对其他队友的不尊重。

　　况且他也真的很想要出贴纸，想在cs里留下属于自己的一点痕迹。

　　暗叹一声，汉堡转回身去闭目养神。

　　张愈则是回到座位上调整心态准备下一场训练赛。