第24章 正式签约

沉吟片刻，涛哥目光转向四人。

　　“那你们呢？这几天下来跟张愈相处的怎么样，有没有什么不适应的地方？”

　　虽然大伙在当电竞经理时都喜欢将所有的数值怪放进队里，想着依靠一手枪法打爆所有人。

　　但这样做往往会忽视掉一个十分关键的问题。

　　化学反应。

　　就像那句老话说的一样，一颗老鼠屎坏了一锅粥。

　　一支战队五个首发，其中只要有一个人性格不太好就特别容易引起连锁反应，从而带崩整个队伍。

　　毕竟作为cs职业选手，一年下来陪在队友身边的时间绝对是要超过家人的，五个人之间能不能和睦相处会直接影响队伍的化学反应能不能成。

　　前几天涛哥在外地办事，直到昨晚才回来。

　　今早才算正式见到这位老九跟教练一直在吹的天才少年张愈。

　　虽然他还挺欣赏张愈的自信与傲气，但这性格又让他联想到去年刚成就goat之位的navi狙击手s1mple。

　　这年轻人现在有点太狂了。

　　而自家的几个队员什么性格他是心知肚明，一个个都是闷骚男，万一张愈有什么性格上的缺陷把原本良好的团队氛围破坏掉岂不是得不偿失。

　　“不适应？这……至少这几天没有，甚至我还挺喜欢跟他一起打的。”

　　小鞠率先开口，“他在游戏里信息给的多，正面也顶得住，有他在我玩的比以前舒服很多。”

　　“对，涛哥你别看他现在很狂的样子，但他打起比赛来从不压力队友，还会经常欢呼炒热气氛，人真挺不错的。”

　　汉堡也给张愈发了张好人卡。

　　“zhangyu，不错。”

　　卡泽也跟着说道。

　　虽然他的中文不太好，但胜在能听得懂也反应得过来。

　　“对，张愈人不错，每次打完他都会过来跟我击掌。”莫思雨肯定道。

　　一圈下来，所有的队友都给张愈发了张好人卡，看来目前是没什么问题。

　　涛哥眼睛一转，目光落到老九身上。

　　“你不用看我的呀，我是铁血保愈派啊，我跟你说cs实力才是最重要的，这年轻人真的行，你赶紧跟Eason（RA老板）打个电话商量一下合同的事，就说我们几个都希望张愈能留下来。”

　　“要是让这年轻人去了天禄那边那咱们真就要当万年老二啦！”

　　见队内指挥都那么说，涛哥自然也就不再多言。

　　走到一边拨打老板的电话，大约几分钟后才回到训练室门口。

　　“怎……怎么样了？”

　　老九有些紧张。

　　涛哥白了一眼老九，说道：“呵，你又不是不知道咱们老板的为人，就现在国内这cs环境，能拉战队的哪个不是对cs爱的深沉。”

　　“欸，一年就一年吧，只要能出成绩大不了明年花重金把他留下。”

　　“那要是他眼里只有冠军呢？”

　　老九反问到。

　　“那……反正他别待在国内就行。”

　　“哈哈哈，你这b……”

　　重新推开训练室的门，张愈闻声立即走来。

　　“怎么样，你们能接受我的请求吗？”

　　看着眼前这个自信的少年，涛哥呼出一口气脸上现出一抹笑容，向着张愈伸出右手。

　　“欢迎你加入RA。”

　　闻言，张愈自然明白结果是什么，当即回握。

　　“我的荣幸。”

　　“新合同我会在晚上训练之前带过来，到时候可别再拒绝咯。还有，希望你能兑现你的承诺，帮助我们RA拿到应有的成绩。”

　　张愈邪魅一笑。

　　“无需多言，贴纸只是最基础的一步，我已经准备好将RA推到另一个高度了！”

　　……

　　夜晚，张愈宿舍。

　　刚洗完澡吹干头发的他此刻正躺在床上享受片刻的宁静。

　　合同在刚才训练的时候已经签完了，令他有些惊讶的是合同上的福利竟然一点没变，只是单纯的将期限缩短到了一年。

　　能拿出这样的合同，RA的老板可谓是诚意满满。

　　从现在开始，他就正式成为了一名职业选手。

　　而在十多天后他将要迎来自己的第一场major资格赛，这进展之快令他自己都有些如梦如幻。

　　甚至有些激动到睡不着觉！

　　点开了绿泡泡，思索片刻，他选择了骚扰自己的好基友一下。

　　张愈：儿子，在不？

　　马钊：？找你爹干吗？你爹现在在隐士修所带妹上分呢。

　　张愈：哦？那你一定认了很多个妈妈吧？

　　马钊：滚你妈的go批！

　　张愈：小瓦批被我揭穿了吧？欸，不说这些性压抑的事，你爹我今天已经签好合同了，正式成为csgo职业选手！

　　马钊：wtf？进展那么快真的假的，你真进RA了？可别被人骗去卖猪仔了。

　　张愈：真得不能再真了，我跟老九小鞠在一块呢，月末你就能看到你爹我征战亚洲MRQ。

　　接下来的一段时间，张愈跟马钊谈天说地聊了许多东西，心中逐渐平静下来。

　　本来他还想将这个好消息告诉一下母亲，但想到现在时间已晚，消息也就没有发送出去。

　　恍惚间，他又想起上一世的事情。

　　还好母亲现在的身体还行，等到时候自己出了贴纸拿到分成，立刻就带母亲去做个全身体检，再让医生安排些养生疗程，一切都会好起来的。

　　困意逐渐涌上心头，眼皮子开始打颤。

　　张愈将眼睛闭上，心中只剩些许念想。

　　再等等吧妈妈，再等等……

　　……

　　翌日。

　　“哈喽啊，av巴蒂！”

　　张愈提前20分钟来到训练室，手里还提着些在外面买的早餐。

　　放眼望去，整个训练室里只有小鞠在勤奋的看demo，剩下的一个也没来。

　　“早上好。”

　　听到身后的动静，小鞠也回头打了声招呼。

　　“little鞠，吃包子吗？”张愈快步走上前，将手中的早餐带到小鞠面前。

　　虽然小鞠已经吃过了早餐，但面对张愈如此热情的举动，他还是象征性的从塑料袋里随便挑了个包子出来啃。

　　“谢谢，对了，训练室里不允许吃东西。”

　　“额……我忘了。”

　　张愈有些尴尬的挠头。

　　“没事，现在也没人，赶紧吃完丢垃圾桶里就行。”小鞠淡笑道。

　　“也是，规矩就是用来打破的。”说着，张愈立刻开始猛嚼，“泥哲是仔砍水的demo？”

　　“只是我们前天的demo而已，这几天没有训练赛，我们得趁着这段时间赶紧查漏补缺，毕竟留给我们的时间不多了。”

　　闻言，张愈深以为然，立即将椅子拉过来跟小鞠一同观看。

　　“张愈，我最近在demo里发现你好像很喜欢单点啊？虽然说这不算什么坏习惯，但有一些地方明明直接压枪会更稳，你要不试一试压枪？”

　　小鞠斟酌着用词，稍微点了点张愈，希望他能打得更稳一些。

　　侧头看过去，却发现这位新队友的脸上有些许尴尬。

　　“怎么了？”

　　“其实……有没有一种可能，是我的压枪比较烂所以我才常用单点呢？”

　　“什么？！”