第22章 合同来了

图三来到Nuke，核子危机。

　　一个小时的时间匆匆而过。

　　最终的比分定格在17-13，RA以优势比分结束了今晚的训练赛。

　　在公屏上互相道谢后，张愈退了出来看向自己的战绩。

　　29杀6助攻19死，ADR92.5，rating1.35。

　　总排名位于第二，第一的是jamyoung，他的rating达到了1.41。

　　这把张愈的发挥不太好。

　　核子危机这张图他更熟悉外场控制，但在RA队里走外场的人是汉堡，张愈玩T就只能成为匪厅默认一份子，CT则是守在内场，玩的有些不适应。

　　熟练度不够导致他经常会被闪光白到，或者突然吃几颗手雷。

　　战绩自然就哐哐往下掉。

　　“好了今晚的训练赛就到这里，大家伙都回去休息吧，明早再集合复盘。”

　　教练K4mi拍拍双手，示意大伙可以回房休息。

　　众人点了点头，收拾好东西纷纷离去。

　　张愈本来也打算直接回卧室，结果却被老九叫了下来。

　　“怎么了老九？”

　　“没什么，就是想问问你今天感觉怎么样，还适应吗？我们是挺满意你的表现的。”

　　闻言，张愈下意识的将手放到下巴处，边思考边摩挲下胡子。

　　只是现在的他还是21岁阳光大青年，胡子剃得干干净净，完全没有记忆里的手感。

　　“嗯……打比赛倒是没我想象中的难，而且这里设备很好杀起人来更简单，就是有些位置我不太熟练总是会被人抓到timing，有种被压制了的感觉。还有就是一些战术跟道具还没记得太熟。”

　　老九边听边点头，一脸欣赏的看着这位年轻人。

　　“有这些问题很正常，你今天的表现已经很棒了，以后跟我们多训练几次就会改善很多，而且我也会根据队内的情况调整位置。”

　　这些问题在老九眼中都不算事。

　　这可才第一次训练赛啊就能打成这样子，日后跟团队多磨合磨合岂不得起飞？

　　而张愈则是在这些话中听到了更深层的含义，不禁眼中一亮。

　　“老九，你的意思是……”

　　“跟你想的差不多，这两天都有训练赛让你再试两天，如果你的表现还是跟今天一样的话……”老九脸上的笑容愈加灿烂，“那你就跟我们一起打这次的MRQ吧。”

　　听到果然与自己的猜测一致，张愈咧着嘴露出一口大白牙，开心的笑了起来。

　　“哈哈哈，那你可得准备好了。”

　　听着这莫名其妙的话语，老九有些不解。

　　“准备什么啊？”

　　“准备迎接你的第二张贴纸啊。”

　　张愈大笑，手掌用力的拍打老九的肩膀。

　　“哎呦，你这个b……”

　　老九发出一声鸡鸣，吃痛躲到一边。

　　这家伙，一眼看过去身高至少有一米八，身材匀称，身体素质自然也不会差到哪里去。

　　这一巴掌拍下来，可给自己这个小鸡身体打的够呛。

　　“欸嘿嘿，不好意思习惯了，老九你有点不耐打啊？到时候带你一起去健身啊？”

　　张愈上前一把抓住老九，使出了男生经典擒拿之勾肩搭背。

　　“哎呦，有病啊，我一个电竞职业选手为什么要耐打，而且我可是指挥，要做的事情多着呢，你要拉人健身就去找小鞠汉堡他们，我老年人干不了这些。”

　　“嗨呀，指挥那才更应该有一个健康的身体，30岁正是男人的巅峰期，老什么老。就这样决定了，到时候出了贴纸我就带着你们一起去运动，哈哈哈。”

　　“哎呦，你干嘛~”

　　二人你一言我一语，身影逐渐消失在楼道中。

　　……

　　两天后。

　　RA训练室。

　　又是一场训练赛打完，张愈依旧打出了队内的最好战绩，1.52carry全场。

　　带着淡笑起身，张愈跟队友们分别击掌。

　　这几天训练下来，大伙之间的关系亲近了许多，他也发现了汉堡他们并不真是性子冷没话说，就是纯闷骚。

　　“我靠，你那个一道沙鹰抽包匪抽的也太狠了吧，要是排位遇到这种人我真举报了。”

　　小鞠的眼睛有点小，笑起来能眯成一条缝，握着张愈的手狠狠用力。

　　这个新队员的加入是真的让他对这次major信心大增，这人枪法是真的猛啊！

　　一想到自己奋斗了这么多年，现在终于见到了出贴纸的曙光，嘴角笑得都快合不拢了。

　　“哈哈，还好还好，你那把绕B斜偷两个才是真聪明，真不愧是咱cnropz。”

　　熟读春秋的张愈直接来了个商业互吹。

　　后方的莫思雨看着这一幕不禁有些感慨。

　　要是自己能再强点，或许加入进这个小团体的就能是自己了……

　　不过他也没什么怨言，电子竞技嘛，不靠实力靠什么？

　　靠关系？

　　要真靠关系顶了张愈那他自己都看不起自己。

　　仿佛是心有灵犀般，张愈此时也望了过来与莫思雨的视线对上。

　　接着几步走到近前，二人也是互相握了握手。

　　这两天的训练赛都是按照第一晚的规则进行安排。

　　莫思雨在其中也有过那么一两次亮眼发挥，只不过张愈实在是太猛，所以他一直都没有机会打图三。

　　“好了好了，那大家就先去吃个中午饭休息一下吧，下午两点回来训练室复盘。”教练K4mi说完，目光紧接着看向张愈。

　　“张愈你留下，我们有事情要跟你说。”

　　闻言，准备离去的众人纷纷将视线集中到张愈身上。

　　不用多想，这肯定就是要正式签合同了。

　　众人相视一笑，边向外走边对着张愈比了个大拇指，张愈则是做了个‘拜拜’的手势做回应。

　　队员们相继离去，训练室里只剩下老九，教练K4mi跟今天第一次来训练室的涛哥。

　　今早老九也给他做了介绍，涛哥便是现在RA的经理。

　　所以对于现在这场面张愈心中其实早就预料。

　　“好了，我也就不说什么废话了，张愈，这是我们RA给你拟定的合同，你看一下，没什么大问题就签名吧，要是有哪里不满就说出来，我们会认真考虑你的建议。”

　　涛哥办事十分爽快，直接从包里拿出一沓合同递给张愈。

　　“你也可以带回去宿舍慢慢看，今天之内交给我就行。”

　　接过合同，张愈淡淡一笑，轻声回复道：“不用了，你们等我一下，我很快就能看完。”

　　作为过来人，他也不是第一次签合同心里多少有点数。

　　手中的合同并不是一开始老九说的青训合同，而是直接上到了选手合同。

　　月薪更是来到一万五，这基本上是这间俱乐部的顶薪。

　　国内能给出超过这个价格的估计也就只有天禄。

　　五险一金也有，甚至还特意写了不在个人贴纸上做分成，可以说是诚意满满的一份合同。

　　只可惜合同中有一条要求，是张愈早在来RA之前就已下定决心要设法改变的。

　　“嗯，我看完了，整体没什么问题，但其中有一条要求我是坚决不能接受的，我希望我们能重新商讨一下。”

　　见张愈语气如此决绝，三人相视一眼，都有些疑惑。

　　“你说吧，是哪一条，你想怎么改？”

　　“三年的期限，我不能接受，我希望合同以一年为期限。”