第23章 我现在就是cncs最强选手！

因为cs短ttk的特性，队员们经常需要十分快速且准确的配合。

　　想要打造一支具有竞争力的战队磨合时间自然是少不了，一般短则几个月长则半年多。

　　因此，cs这款游戏的选手合同一般是三年一签。

　　可对于张愈来说，三年这个数字实在是有些太长了。

　　况且他还知晓未来的cncs上限大概是怎样，就算现在多了个自己，他也不能保证能将队伍带到一个足以与世界一线队争夺冠军的地步。

　　cs这个游戏，从来都是团队游戏。

　　你一个人再强，强的过对面五个人吗？

　　所以他早就在心中拟定好了计划，只在cncs待一年，一年过后再评定队伍实力。

　　如果这是一个争冠阵容，那么他自然会留下来。

　　但如果争冠的概率不大，他就会果断选择出走欧洲，寻求更进一步的希望。

　　“这……或许你还不清楚，我们cs圈的合同一般都是……”

　　“一般都是三年对吧，我明白，我并没有说你们在欺骗我，也能感受到这份合同的诚意，但关于期限问题我早在来这里之前就已经想清楚。”

　　张愈抬起头，眼中带着坚定的信念看着眼前三人。

　　“我打职业唯一的目标便是冠军，不是野鸡线上赛，不是b级赛事，也不是a级赛事，我要的是S级赛事冠军！”

　　“blast春秋决，iem分站赛，卡托科隆，到最终的major，我要的是这些冠军，你们明白我的意思吗？”

　　三人互看一眼，眼中都浮现出一丝震惊。

　　倒不是说对于目标的震惊，毕竟作为职业选手，他们的终极目标自然也是夺得这些S级赛事冠军，虽然说现在看起来这些目标实在有些遥不可及。

　　比起这些，他们更对张愈这坚定的决心与直白的话语感到惊讶。

　　一个cncs选手，居然在还没上到主队之前就想着拿世界冠军，还明摆着要把队伍当成跳板，这未免有些太狂妄了！

　　老九被吓到直冒冷汗，手颤颤巍巍的抹着额头，疯狂打眼色让张愈别再说话。

　　虽然知道老九这是为了自己好，但这件事在张愈心中是道单选题，没有回旋余地。

　　他从电竞椅上起身，认真的开口。

　　“这一年内，我会尽我全力去完成比赛，拿到成绩。至于合同结束以后，我会按队伍情况考虑去留，如果队伍没有争冠实力那我就会离开。”

　　“不过你们也不用担心，我要是真走了那肯定就是去欧洲寻找适合我的队伍，不会加入其他的cn战队。”

　　话音落下，涛哥本来阴沉的脸色有些许缓解，但仍不算太好。

　　“张愈，我得提醒你一下，自信是件好事，但过度自信那可就是狂妄了，你就这么确定你一年后能打出来？”

　　他的眼睛直勾勾的盯着张愈，视线锋利无比。

　　但张愈没有受到丝毫影响，主动与其对视，嘴角甚至还掀起一抹笑容。

　　“狂妄是需要本事的，而我恰好有！”

　　说完，他整个人愈发轻松，手背在背后开始踱步。

　　“想想吧，仅仅19年的柏林MajorV社就向参赛队伍跟选手们支付了超过1100万美元的分成，这几年cs的热度更是噌噌的往上涨，21年斯德哥尔摩的那幅勃勃生机，万物竞发的模样犹在眼前，今后的贴纸分成只会更高！”

　　“而今年上半年的安特卫普MRQ就要开打，出贴纸的需求更是降低到挑战者组，只要我们能打赢Checkmate进到RMR，那就是一个四进二的局面。”

　　“四进二！二分之一的概率，只要进了major获得的贴纸分成难不成还不够抵合同里的这两年？”

　　“而且看这时间安排，下半年肯定还有一次major，我们磨合之后下半年RA的竞争力只会更强，两次贴纸分成，够不够抵我这两年！”

　　张愈的声音语气洪亮透彻，蕴藏着一股无与伦比的自信，三人皆被这种气魄感染到。

　　老九本来糯叽叽的表情逐渐变成欣赏之意，嘴角止不住的上翘。

　　我的妈，这年轻人游戏里面猛，游戏外也那么猛啊！

　　有理有据，令人信服！

　　“你就这么确信你能带队出贴纸？”

　　涛哥发问，但语气显然软了很多。

　　“我有没有这个实力，老九最清楚，我现在就是cncs最强选手。”

　　我滴龟龟！

　　老九现在已经笑得跟上了大白牙特效一样，要不是经理还在前面，他真想给张愈献上掌声。

　　他真的是越来越喜欢这个选手了。

　　人又帅，枪法又硬，平时大大咧咧，真有事又硬的一批，而且还自信心十足，完全符合一个带队大哥的气质。

　　“这……这样吧，这事情我一个人也决定不了，我们先出去讨论一下，你在这等我们一会。”

　　涛哥的脸色已经恢复如常，思索片刻后开口说道。

　　“那我等你们的好消息，请。”

　　张愈做了个请的手势，三人来到训练室门外，一眼便看见想要逃跑的小鞠四人。

　　老九翻了个白眼，合着这几个b一直就待在门口听八卦是吧。

　　“跑什么跑，过来！”

　　队长下令，四人自然也就小碎步跑了回来。

　　深吸一口气，老九整理好情绪，做出一副讨好的脸色看向涛哥。

　　“涛哥啊，张愈他年轻气盛，你就大人不计小人过，别把……”

　　“哎呀，行啦九爷，我有说张愈哪里不好吗，看你这副样子，跟个鸡似的！”

　　涛哥嫌弃的将老九推开，脸上丝毫没有刚才的那种阴沉之色。

　　“欸？那你的意思是……”

　　“吓一吓他而已嘛，年轻人，有本事傲气一点很正常，咱们cncs需要的就是这种人才，你真该跟他学学。”涛哥无语的看了老九一眼，“不过关于能不能给他改到一年的事情，我还得问问你。”

　　“问什么？”

　　“就一个问题，他上跟莫思雨上出贴纸的概率会差多少？”

　　“这……”

　　这个问题问的老九有些尴尬，莫思雨还在旁边呢，直接说会不会有些太伤人了。

　　见老九看向自己，莫思雨轻轻摇头。

　　“没事老九，你就直接说吧，我知道我自己不如张愈。”

　　见状，老九点了点头，缓慢的开口。

　　“莫思雨是一个有天赋的孩子，但这份天赋需要时间兑现，如果强行拉他上场，那RA对阵Checkmate的胜率大概……只有三成到四成左右吧。”

　　“这还是在我们都发挥正常的情况下。”

　　老九又补了一句：“而且就算爆种过了Checkmate这一关，进到RMR我们大概率还要面对天禄跟牛仔，如果状态有些许不稳定的话……”

　　后面的话老九没再说完，但大伙都明白他的意思。

　　涛哥点了点头，继续问道：“那张愈呢？”

　　“关于张愈，我想先说说这些天我在他身上发现的一个特质，那就是这个人稳定的可怕。”

　　“这两天的训练赛里，对阵的队伍不同，地图也不同，位置也时常调动，但无论怎样他到现在为止rating没有红过，最低的一次都有1.2以上。”

　　“这就是这人恐怖的稳定性，他的枪法太硬了，硬到就算你让他去守他不熟练的位置，他也能硬靠枪法给你换一个，有时候爆发甚至能换两三个。”

　　“每一个队都希望能有这样一位稳定的兜底选手。”

　　老九信誓旦旦的说道。

　　训练赛虽然不比正式比赛，但强度还是有的。

　　就算是自己的两个天才徒弟小鞠跟汉堡偶尔也会红rating，但张愈是真的一次没红过，太稳定了这个人。

　　“所以……有他咱们出贴纸的可能性是？”

　　老九深吸一口气，伸出一只手。

　　“距离资格赛还有十几天，这段时间内只要我们能磨合的不错，打Checkmate我至少有八成把握！”

　　“这还是不考虑我们爆种的情况，至于天禄牛仔他们……我个人认为他们现在没Checkmate强。”

　　老九的意思已经很明显。

　　涛哥闻言，微微低头陷入沉思。