第28章 圣杯跟真人之间到底……

“哈哈哈，卧槽兄弟们这太对味了你看。”

　　玩机器难绷的笑着，鼠标在屏幕上指指点点。

　　“头像是没有的，战绩是逆天的，比赛是线上的，这个sage是什么成分我就不用多说了好吧，挂！！！！”

　　【卧槽！挂！】

　　【哈哈哈，cnforsaken！！！】

　　【已举办！】

　　【哈哈哈，别带我小将节奏啊】

　　RA的cs分部刚组建，队内主打的就是一个草台班子，不然也不会在开赛第一天的早上才将替补信息放出。

　　现在张愈在HLTV的个人界面上还处于一个默认的黑色剪影状态，加上仅有一把的逆天战绩，看起来确实就像个意外混进来的臭开子。

　　【我刚来什么情况？有人开挂了？】

　　【RA是什么队啊？还有人开挂，又要丢脸丢到国外去了】

　　【？？？玩出不是在反串？真有人信啊！】

　　玩机器直播间的人鱼龙混杂，虽然大家都看cs但因为国内这几年都没啥好成绩。

　　大部分的人除了知道天禄外对其他的国内战队几乎一无所知。

　　见弹幕似乎真有些不对劲，玩机器立马出来解释道。

　　“开个玩笑而已啊兄弟们，你妈九爷的战队怎么可能有挂b呢，这个RA就是之前的VG啊，他们队月初被RA收购了而已，要是大伙对cncs关注度比较高的话应该能看到不少熟人啊。”

　　“你看这个九爷，积木羊，汉堡卡泽哪个不是咱cncs鼎鼎大名的人物啊。”

　　【哦，原来是vg啊，早说啊玩出！】

　　【舞王呢？现在怎么变成个sage了？舞王退役了？】

　　【我靠直播间原来有那么多火星人吗？sage都不认识？前段时间都火爆了】

　　【最近好久没看cs了，听说国区MRQ开打了才来机器直播间看一看，不认识新人很正常吧？】

　　见弹幕竟然真的还有许多人不清楚张愈的来历，玩机器也是开启了杂谈时间。

　　“原来有那么多人还不认识这个小将吗，行，那咱们趁着场间来科普……哦不，一起看好吧，一起来看看sage的成长史啊。”

　　说着，玩机器便点开小破站。

　　自从上次张愈自证完后，早就已经有人将整件事情浓缩成了十来分钟的视频，用来让水友简单了解最方便不过。

　　因为RA打的太快，下一场比赛还有将近半个小时才开。

　　这时间刚好用来放视频，外加让他去厕所洗漱一下。

　　嘻嘻，我真是天才。

　　玩机器如此想到，随后点开视频并悄悄离开电脑桌前。

　　大约十多分钟过后。

　　“圣杯跟真人之间到底有什么区别，这一款柔情……”

　　【“啊？这爆了吧？”（少女娇羞惊讶捂嘴版）】

　　【想登山就直接下播，没必要把直播间爆了】

　　【啥比玩机器又开着视频偷偷溜走，等着被扣信誉分吧】

　　“卧槽什么情况，尼玛的！”

　　玩机器姗姗来迟，一手关停电脑上正播着的圣杯小广告，心有余悸的呼出口气，随后立即又调侃道。

　　“圣杯战争吗？感觉不如那个领头的羊，敏捷的豹，骁勇的虎跟不停的鹿啊，哈哈哈。”

　　【这个真爆了！】

　　【玩神在说什么啊?我一个小女生听的羞死了!】

　　【感觉能爆，爆了吗这个，不管了先爆吧，爆了】

　　【我爆你的老嘛天天爆，我一脚把你的蛋给你踢爆，捏嘛的】

　　看着眼前群魔乱舞的弹幕，玩机器笑得更开心了。

　　早就习惯了这个氛围的他丝毫不在乎弹幕在刷什么，心情愉悦的开口道。

　　“哎呀，行啦别爆了，看完了这个视频你们应该了解sage是个什么情况了吧？”

　　【我老公！】

　　【真给这天才少年打出来了呀】

　　【真的是经典剧情，先被莱圣锤然后转线下自证，现在又被老九发掘，实在是太符合我对cncs的刻板印象了】

　　【就是可惜年龄有点大，早上几年赶上18天禄说不定真能拿个大赛冠军回来】

　　【这人21岁了都那么强，16岁有多强我都不敢想】

　　【机器觉得这个小将实力有多强？今年能不能进top20？】

　　“top20也太夸张了吧，欸，别一下子给人小将上那么大的期盼，刚刚那只蒙古队在蒙古里面都算菜的了，本来RA也该小分暴打。”

　　见弹幕上都有人给张愈贷款top20了，玩机器立马出言泼泼冷水。

　　倒不是看不起这位新人，而是就算看得起他，这种事情也不能直接说出来。

　　在国内打cs，真的很难。

　　压力巨大无比。

　　大家都太希望cncs能出成绩，对于选手的要求已经到了苛刻的地步。

　　当然，不可否认的是国内有许多选手确实十分散漫，被喷也是应该的。

　　但那句话怎么说来着，人们总是喜欢把一样东西捧得高高的，然后再将他狠狠摔下。

　　你要真给刚打一局的小将捧成top20，到时候要是他哪局没打好导致队伍淘汰，嘲讽谩骂绝对铺天盖地。

　　【那机器觉得sage现在的实力如何？】

　　“额……我觉得，至少在枪法层面上应该是国内数一数二的人，至于像是地图理解道具细节这些……也就看了一张图还是暴打，没什么说的必要。”

　　“但他的身位控制明显还不错好吧，打起来也很有纪律性，一整把你都没看到他化身特种兵的，很有潜力我只能说。”

　　【懂了，玩机器说sage是国内最强】

　　【评价一下sage的颜值，是不是国内选手最帅】

　　看了两眼弹幕，玩机器从中挑了个不会带节奏的弹幕回复道。

　　“sage肯定是国内最帅，很符合他这个id好吧，圣人！圣人就该长得好看好吧。”

　　【sage不是瓦的笨蛋奶妈？】

　　【那以后就叫他瓦批怎么样】

　　【瓦批滚出克！】

　　【不是鼠尾草？】

　　“哦，原来这是瓦那边奶妈的名字吗？今天又学到一点，不过咱们直播间还是以这个圣人为官方翻译好吧，这听起来多牛逼啊。”

　　玩机器笑嘻嘻的带了波节奏，然后又继续说道。

　　“那兄弟们是想看国内的比赛还是看RA啊？我是想看RA的，毕竟sage是niko粉丝啊，我也是niko粉丝，必须支持好吧，你们的意见呢？”

　　【肯定看RA啊！】

　　【看我老公！】

　　【外战好看，看RA！】

　　说着要看国内比赛的弹幕也不是没有，但比起今天凌晨的人数少了很多。

　　在经过第一把力中暴力的16-0之后，直播间大多数人都对这位cncs新来的小将起了兴趣。

　　这也正中玩机器的下怀。

　　国内的MRQ都是些老熟人，几斤几两自己心里都有数，他自然是想去看看cncs的新鲜血液实力到底达到了什么程度。

　　“行，那少数服从多数，咱们今天就看RA了！”