第25章 Sage

压枪。

　　顾名思义，就是将射出来的子弹尽可能的压到一个点上。

　　每一把枪都会有属于自己的固定弹道，但总体来说大差不差，也因为是固定弹道，所以这个技巧比较吃熟练度。

　　至于为什么张愈身为一个十几年老兵却玩不明白压枪，纯粹就是因为肌肉记忆还没改过来。

　　cs2虽然是csgo的一次迭代升级，但枪械的弹道因为一些不知名原因变得与之前大相径庭。

　　张愈的压枪熟练度集中在cs2，所以压起csgo的枪来总是感觉怪怪的，一时半会改不过来索性也就没专门去练。

　　从重生那天1月28号算起。

　　到现在其实也就过了半个月多几天。

　　因为急着想要参加上半年的安特卫普major，他基本上都是用最熟练的方式快速上分，以求被人发掘。

　　空余的时间都用来学习道具跟练习地图细节，压枪这一块确实没咋练。

　　现在他的优势其实就在于多年观看比赛所累积的经验。

　　以及重生归来后莫名增强许多的反应与自己的金手指‘死神之眼。’

　　除此之外的一切都是现学现卖，只不过他的长板太长，以至于打这些比较弱的二线队没有暴露出太大的缺点。

　　“这……我确实懂你为什么不压枪了……”

　　就在将将。

　　张愈打开了csgo传统练压枪地图recoil master给小鞠展现了一波跪地三十发，结果不能说是十分优美，只能说是依托构思。

　　前八发的子弹还能勉强压到一个点上。

　　后面的十几发就跟觉醒了‘性感手枪’一样，每一颗子弹都有自己的想法，主打的就是一个可以压，但只能压一点点。

　　“那不用说，你的扫转一定也很差咯。”

　　小鞠的声音像是在憋着笑意。

　　“确实也就那样，小鞠你有啥快速提升的办法吗？”

　　“直接上小破站搜索鸡哥（elige）的压枪教程啊，压枪教官的名号你没听过？”

　　“对哦。”

　　点开到相应视频，张愈忍不住在心中感叹。

　　这个时期的鸡哥，竟然还有头发！

　　还有这经典的勾人眼神，拘谨肢体……烧鸡！

　　看完视频，张愈二话不说便开始练习压枪，现在自己的单点基本上已经神功大成，毕竟相较于熟练度，单点还是对天赋的要求更高。

　　最近的时间终于可以开始从另一个维度来提升枪法。

　　勤劳小愈练习中……

　　没过多久，训练室的门被推开，汉堡卡泽259接连进入室内。

　　“不错啊两位年轻人，很有拼搏精神喔。”

　　见训练室里的二人早早的便开始练习，老九也是出声夸奖到。

　　“老九，今天的任务是什么？”

　　小鞠没有理会老九的调侃，转过头来直接询问。

　　“最近没约到训练赛，主要就跑跑图训练一下战术配合，现在的话……我在群里发一份最近Checkmate的线上比赛demo，你们先去下来看看，多了解他们的打法战术。”

　　老九说着，在手机上发送了一份文件，紧接着又说道。

　　“张愈，你先别练枪了，你现在有更重要的任务。”

　　“哈，什么任务？”

　　张愈甩了甩有些疲惫的手，转过身来一脸疑惑。

　　“你都用了羊城的NIKO本人那个id那么久了，也是时候该自己起一个了吧，MRQ那边的人员已经过来要参赛名单了，你今天之内赶紧想一个id出来，别拖太久我怕出什么幺蛾子。”

　　说罢，老九来到张愈的电脑前，示意他往旁边让让。

　　“你应该就是用这个号打比赛吧？”

　　“对，就用这个号。”

　　“行，那我先把你的steamid复制下来，到时候填参赛信息要用。”

　　汉堡这时靠了过来有些好奇的问道。

　　“张愈，你想好起什么id了吗？”

　　小鞠与卡泽这时也一脸探究的看着张愈，等待着他的回答。

　　“其实我来之前就想好了，只不过最近一直打训练赛忘改了。”

　　“什么名字？”

　　三人齐齐出声，就连在弄steam的老九也偷偷的竖起了耳朵。

　　“嗯，就叫Sage吧！”

　　闻言，众人你看我我看你，显然是没有一个人知道这个单词是什么意思。

　　“我知道了，色鞠嘛，听起来很符合我对小鞠的刻板印象。”

　　汉堡有些搞耍的说道。

　　“去你的，你这什么口音，怎么听也是sei局吧。哦！我明白了，是瓦罗兰特那个奶妈的名字，贤者！”

　　小鞠疑似觉醒了瓦批基因，一脸自信的样子看的张愈想抽他两巴掌。

　　“我觉得按照拼音来拼，应该是叫傻……傻哥，嘻嘻。”

　　就连卡泽也加入搞耍大队，向着大伙挤眉弄眼的说着。

　　“欸呀，我真服了你们这几个人了。”张愈一脸无语的拍了下额头，“不是色鞠！不是瓦批！更不是傻哥！是特么的圣人！圣人懂吗！”

　　“圣人？这么牛b啊，听上去确实比色鞠厉害点。”

　　“感觉……不如贤者。”

　　“其实傻哥也挺好听的。”

　　无话可说的张愈只能奖励了三位队友每人一个国际友好手势。

　　“不改啦？不改的话我就按这个名字报上去咯。”弄完steamdi的老九回头问道。

　　“嗯，就这个吧，简单易读。”

　　其实职业选手的id大多数都没什么特别的含义，有很多都是‘剪切’其他行业明星哥的名字，然后再添点别的就成了自己的id。

　　对于张愈来说，id叫什么不算很重要，只要简单易读就行。

　　当然也可能是因为他想在玩机器直播间里不用筹集圣人点数也能被叫圣人的小巧思吧。

　　轻松愉快的时间结束后，众人便开始正式的训练。

　　十几天的时间匆匆流逝……

　　2月28号凌晨。

　　某鱼6657直播间。

　　一只疫检合格，体重达标，智商也不高的猪头正在直播间里做着最后的杂谈。

　　今天是22卡托的总决赛，FAZE以3-0的战绩击败了g2夺得卡托冠军。

　　“总的来说还是可惜了好吧，三张图有两张图打进了加时，图二米垃圾更是打了个超长加时赛，今天唯一指定的悲情英雄就是……你！huNter！”

　　“1.27的rating，宰了113个全服务器第一，枪杆子抡冒烟了都赢不了，没脾气。”

　　【那么这把是谁的问题呢？】

　　【某个明星哥rating1.03把自己表哥的卡托冠军坑没了，我不说是谁好吧】

　　【没纱窗了？全军出击！全军出击！全军出击！全军出击！】

　　“欸，也不用盯着一个人喷好吧，我只能说大家都干了，今天的g2就是整体比不过faze，没办法，额……咱们还是展望一下未来吧。”

　　“我来看看啊，今天亚洲的MRQ好像就要开了……卧槽，还真是，还是中午的十二点半啊！”

　　“兄弟们我赶紧下了啊，睡几个小时又得开播解说了，拜拜拜拜。”

　　说罢，玩机器就想直接开溜，只是弹幕上的询问让他又多停留了会。

　　【滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！】

　　【机器，下午看国区的还是亚洲的MRQ啊？】

　　【国内感觉没什么好看的肯定是天禄出，不如去看亚洲，RA昨天不是才发舞王因病缺席嘛，不知道替补会上谁？】

　　【RA感觉游不出来啊，最近Checkmate太狠了】

　　“对哦，舞王这届好像说是不参加了，等等啊兄弟们，我想想看今天播谁的比赛。”