第26章 玩机器马信

HLTV。

　　全称叫做Half-Life TV，光听名字也能知道这是一个史前巨物，它建立于2002年，最早是一个用来观看cs赛事的软件。

　　后来发展为报道cs职业电竞新闻和比赛，发布相关数据的一家新闻网站兼论坛。

　　其在cs领域的专业性与知名性毋庸置疑。

　　只要是上得了台面的比赛，你都能在这里查询到最为详细的第一手资料，深受cs玩家的喜爱。

　　“嘶……这亚洲MRQ原来除了RA还有WingsUp啊，兄弟们，你们是想看外战还是就直接看国内的MRQ？”

　　玩机器控制着鼠标一边在HLTV上翻找查看，一边开口询问直播间水友。

　　【肯定看国内啊，qz的比赛你都不看，想造反了是吧】

　　【看钢盔啊！万一老头们能出线呢？】

　　【内战没意思，不如看RA打蒙古人】

　　【肯定看外战啊，不会真觉得国内有人能打得过天禄吧？】

　　看着屏幕上出现分歧，玩机器边思索着边将猪脚放到桌上，找了个合适的位置放松身体。

　　虽然这场卡托的bo5才打了三把，但时间还真不短，兴奋劲过去后就是疲惫感涌来。

　　“我觉得这样吧，我们还是就看国内比赛，亚洲MRQ那边的小众宝藏战队太多了，实力也不咋滴，看起来没意思。”

　　“但是，但是好吧，要是RA或者WingsUp能进资格赛的总决赛，我们就去看外战。”

　　MRQ的时间安排的非常紧，除了总决赛是bo3之外其余比赛全部使用bo1，且第一场为单淘，进到八强才开始双败赛制，一天之内就会打完。

　　国内现在的最强战队是天禄，就像弹幕说的一样基本上百分百出线，单论决赛肯定没有外战好看。

　　但像是十六强赛八强赛国内就比亚洲要好看多了。

　　毕竟参加的队伍里还有cs一哥茄子组的wdnmd，以及老头乐主播队钢盔。

　　流量这一块属实是拿捏住了，玩机器用猪脑想都明白该播哪一边。

　　【同意】

　　【也行，反正国内到最后肯定是天禄打ig或者钢盔】

　　【就得看外战，内战真没意思】

　　【机器机器，你觉得RA会上谁替补啊？有没有可能是前段时间的那个天才少年niko？】

　　【那哥们不都消失半个月了吗，完美段位都不带动的，有没有人知道他去哪了？】

　　【莱昂凯不是说他想去打职业吗，说不定真有可能去RA了】

　　【职业队哪有那么好进啊，天梯上去不得在青训待两年啊，怎么可能进正队】

　　“我也没消息啊，不用急好吧反正中午就要开打，他们早上肯定会把替补人员发出来的。”

　　玩机器挑着弹幕回复道。

　　“还有弹幕说得在青训待两年，嘶~兄弟们你们知道为什么青训要在青训队里待两年吗？”

　　【练配合学战术呗，问的什么问题】

　　【练毛，真有厉害的小将经理巴不得让他直接上主队，关键是年龄不够啊】

　　“你看，有弹幕就说出原因了，这个青训待俩年不是硬性要求好吧，你妈的咱国内哪有队伍还花这资源培养青训啊，能上早给你上了，这不是年龄限制了嘛。”

　　玩机器发出了一声唐笑，给弹幕解释道。

　　“所以说只要那个niko本人真找到队伍而且实力也够，肯定是马上就能进主队的好吧。”

　　“而且众所周知，咱们直播间是niko cn fanclub好吧，他要是上场了我肯定支持他，对吧。”

　　【串】

　　【玩处反串步骤1.吹捧niko天神下凡 2.暗流涌动局势不妙 3.遗憾落败惋惜niko 4.追忆波士顿】

　　【我选择‘玩机器丶Machine’为本场‘最支持NiKo’的解说】

　　【Niko空三我空七，我是nikonikoni】

　　看着弹幕上开始疯串niko，玩机器露出了一抹邪恶的唐笑，随后立即开麦。

　　“欸，行了行了，真下了不然中午真起不了，大家也早点睡觉，拜拜拜拜。”

　　说完，他完全不给弹幕反应的余地，立即切断推流直接逃跑，只剩下直播间的几万人看着突然黑掉的屏幕怒骂玩处！

　　直播？播个屁！

　　睡觉！

　　……

　　一大清早，cncs圈出现了一阵不小的轰动。

　　十来天前那位线下自证成功的天才少年竟然真的加入了职业战队，且要参加这一次的亚洲MRQ。

　　【RA电子竞技俱乐部CS分部人员变动公告】

　　今天我们高兴的向大家宣布并欢迎Sage（张愈）正式加入RAcs并作为主力队员出战。

　　Sage曾在cncs圈内引发不小争议，但所有舆论最终因他强悍的实力而平息。

　　在接下来的时间里，相信Sage将充分发挥自己的潜力，与战队同心协力，携手共进，帮助RAcs再创新高！

　　定妆照.jpg

　　一时间，各大主播也是纷纷来蹭了一手热度，在评论区下献上祝福。

　　然而，就在这热闹非凡的情景之下，一只玩处还在阴暗的角落美美隐身。

　　“起床啦！玩处！比赛马上要开啦！”

　　何红雨穿着围裙手持锅铲，看着眼前还在美美睡觉的猪头气不打一处来，一个大祥脚给玩机器踹翻了个面。

　　明明是自己说的11点半叫他起床，结果现在叫了三次时间都拖到12点多了这只懒猪竟然还在睡觉！

　　这已经不是一般的肥猪了，一定要重拳出击！

　　一筷子夹到他的猪头上！

　　“啊？啊？啊？比赛要开啦！何红雨你怎么不早点叫我！”

　　惊醒的玩机器立马起身，浑身哆嗦了一下立马小跑去直播专用小黑屋里打开电脑。

　　一顿操作之下，他终于赶在比赛的前一分钟开启了直播间。

　　原本直播间的弹幕立即从‘欺骗失望欺骗失望’变成‘宝贝你来啦。’

　　虽然看上去很抽象，但这就是玩机器直播间的现状。

　　别看这些弹幕似乎都在攻击玩机器，但实际上都是些离开了玩处就要掉小珍珠的女高中生（bushi）。

　　“喂喂喂，好了兄弟们，主播已经复活了，我们第一场看谁？我记得天禄好像是打ink，应该是要暴打了啊，咱们要不去看一哥打牛欢喜吧。”

　　清了清嗓子，玩机器立即进入直播状态，开始散发自己的媚劲。

　　【？？？看牛魔的茄子啊！看RA啊！】

　　【NikoCNfanclub不看niko本人的比赛？】

　　【ququ太常规：去告诉玩机器直播间的水友，我这边播RA】

　　“什么什么什么？你们在说什么？我火星了？为什么看RA，niko本人又是什么情况？”

　　刚才被筷子夹醒玩机器显然不理解弹幕在刷什么，一脸懵逼的问道。

　　【蠢猪！赶紧去看RA小破站的动态！】

　　眼尖的他很快便看到了混在一片骂声中的关键弹幕，立即上到小破站搜索RA点进去动态查看。

　　这不看不知道，一看还真给他吓一跳。

　　“我操你的！Sage是谁啊！”