第29章 初具雏形的非人类

一点半，RA的第二场bo1开始。

　　对手依然是蒙古队，名字叫Northwest。

　　看见对面队里没有自己眼熟的人，张愈心里便明白这肯定是一场简单的战斗。

　　果不其然，这一把的比分定格在16-3，RA轻松取胜。

　　这一把汉堡发挥的很好，以26-9-10，ADR132.2，rating1.95取得全场第一。

　　张愈则是以1.81的rating排在第二。

　　休息了一会，时间来到两点半。

　　这一次他们的对手是同为cn队伍的Wings Up。

　　这次对面的id便十分熟悉了。

　　楼兰，gas，子豪，马丁，李一航。

　　这里面的子豪与李一航会在后来与somebody（已被锤）组成新RA，并且在后来的上海major中打入挑战者组，夺得属于自己的贴纸。

　　总体而言实力绝对比之前打过的那两支蒙古队要强上许多。

　　如果张愈没记错的话，上辈子老九的这只RA就是在这第三个bo1中输给了Wings Up掉落到败者组。

　　之后两支队又在败者组相遇，第二次则是由RA得胜。

　　不过意义不大，因为上到去就被蒙古的Checkmate以两场小分直接踢回了老家。

　　但这次有他张愈在，一切都会有所改变。

　　bp结束，地图来到Ancient，远古遗迹。

　　时光流逝。

　　最后的比分定格在16-9，刚好将Wings Up锁在了小分，送了他们进去败者组。

　　子豪不愧是cncs新生代中的强力猛将。

　　他这把狂宰26个人头，ADR来到了86.5，rating更是高达1.36。

　　只可惜跟他对位的张愈实力比他强上了那么一丢丢……

　　“卧槽你的！sage！rating1.97啊！这……这特码就是数值啊！对面Wings Up全绿的，反而这把老九跟卡泽发挥的不太好都红了，要不是sage这把爆杀，RA真得输了！”

　　玩机器猪嘴疯狂叭叭，鼠标指着张愈的战绩倒吸好几口凉气。

　　本来以为这小将之前两把杀那么多可能还有点对面太菜的缘故，没想到这把打国内还算不错的战队Wings Up也来了个力中暴力，直接硬生生给他们按进败者组里。

　　【发挥不太好？发挥的一坨！九处打尼玛0.51完全就是非人类好吧！】

　　【这把真靠sage，汉堡也才0.98，这卡泽跟老九一个0.51一个0.52纯瘤子来的】

　　【没sage跟小鞠这把Wings Up绝对小分送走RA了呀！】

　　【我靠！我真的要被sage圈粉了，这太暴力了！】

　　【真的，这小将前期分数落后也不低气压，一边给队友鼓劲一边杀，真的牛逼】

　　【sage：危难当前，唯有责任！】

　　【还好对面的狙击手楼兰也烂了，不然都不敢想这比分会是怎么样】

　　“确实啊，小将！圣人啊！欸，你们有没有发现一个点，就是这小将来了RA之后队内气氛明显好了很多啊！”

　　看着弹幕，玩机器若有所思的说道。

　　“之前他们队内都是一副……怎么说呢，高情商的说法就是比较严肃，低情商的说法那就是纯自闭。”

　　“自从小将来了之后你们发现没，小鞠跟汉堡他们脸上偶尔就有笑容了！这真的很关键好吧，焦灼局最重要的就是看心态，僵持不住很容易就会一泻千里。”

　　【确实，我只能说sage这个名字没起错好吧，圣人！】

　　【那老九跟卡泽为什么不笑，是不喜欢吗？】

　　【废话，两个0.5还敢笑？我是sage我抽起鼠标就给他们来一个黄金爆头！】

　　【而且他的打法还很有观赏性好吧，真的圈粉了】

　　【这才是cser该有的激情啊！你妈老九老是一幅司马脸在那干嘛啊，战术也不见得有多好啊！】

　　看着弹幕开始频频人身攻击，玩机器连忙开口转移话题。

　　“诶呀，兄弟们行啦行啦，至少RA还是赢了嘛，赢了就没锅好吧，我们看看对阵吧……”

　　看到下一轮对手后，他微微皱起眉头扯了一口气。

　　“果然啊，下半区确实没有人能打得过Checkmate，下一轮这两只队伍就要遇上了啊。”

　　“不过好就好在这只是胜者组的决赛，后面还有总决赛，就算输了还能打多一把败者组决赛地狱归来。”

　　“不过当然了啊，我想这两只队伍肯定都不会想要掉进败者组的，先不说出不出得来，掉进败者组就相当于要多打一个bo1，而胜者可以以逸待劳。”

　　“今天大伙打bo1都打闷了呀，胜者组这多出来一个小时的休息时间很可能就是胜负手好吧。”

　　【确实，sage加油啊！别掉进败者组了！】

　　【老九醒醒吧，打蒙古还0.5的话我都不敢想要队里三个小将打出多爆炸的rating才能带他赢】

　　【下一把关键了呀】

　　……

　　RA训练室内。

　　大伙此时不是躺在沙发上就是躺在电竞椅上闭目养神。

　　这些天他们已经尽可能的去研究Checkmate的战术打法，资料都记在了脑子里跟战术本上，比起临时抱佛脚他们更需要的是恢复精力。

　　作为上一把的爆c大哥，张愈拥有专属的沙发位休息。

　　躺在他旁边的便是队长259。

　　“老九……”

　　“干嘛？”

　　“你能不能别动了，屁股长痔疮了是吧？”

　　张愈有些无语的睁开眼，看着躺在边上的小鸡。

　　这家伙，闭目养神的时间在旁边翻来覆去，弄得他老是进入不到休息状态。

　　刚才打Wings Up的途中他用了三次死神之眼，外加这已经是第三场bo1，身体确实已经明显感到些许疲劳。

　　“不好意思……我不动了。”

　　老九叹了口气，整个人睡的板正，双手交叠在腹部像一具冰冷的尸体。

　　见老九不再折腾，张愈也换成了个躺板板的姿势，嘴里冷不防的开口。

　　“……不就是打了个0.51吗，至于吗，这战绩你又没少打。”

　　“哎呦，你别损我啦，我正难受呢。”

　　要是这话是哪个外人说的，老九肯定会起来嘴硬两句，奈何说话之人是上一把刚c完自己的大哥，他现在是敢怒不敢言啊。

　　“没损你啊，你指挥干好你的事情就行，老想那么多干嘛，杀人的事情我来干，放平心态枪法自然准。”

　　“欸，你说的倒是轻……”

　　“别老想着观众会骂你，打比赛要专注自身，到时候比赛结束我夸你两句就没人骂你了，懂不？轻松点。”

　　闻言，老九有些诧异的看着身旁这年轻人，心中泛起一丝感动。

　　“谢……”

　　“别谢，你现在赶紧休息就是对我最大的帮助。”

　　说着，张愈眼睛都没睁开就往老九方向比了个中指。

　　“你这ong仔……”

　　老九笑骂一句，重新闭目养神心态放松了许多。