第20章 香蕉道的掌控者

“这把……赌点吧，他们连打了两把香蕉道这把应该会转变一下思路，就赌四A，张愈你一个人守B。”

　　老九下达了指令。

　　这一把他们没钱只能起些小甲沙鹰，再用3A两B的阵型几乎不可能获胜，赌点算是一个合理的选择。

　　赌中了就有概率赢，赌不中就保枪。

　　张愈应了一声，起了个小甲沙鹰就往香蕉道赶。

　　一般来说弱守的雷区CT都会退后点守，因为如果站常规位一旦出现人头交换很容易就会暴露出没人补枪的情况，而嗅觉敏锐的职业哥瞬间就会判断出这个雷区可能是弱守，从而执行一波提速进点。

　　而按这个道理反推过来。

　　如果你一个人能够前顶出去杀人还保下性命回来，别人很可能就会觉得你是因为背后有队友兜底才敢做出这种风险极高的操作，自然就会判断这个雷区人多。

　　而张愈这把选择的便是前顶。

　　与其龟在后点晃看，他还是喜欢更激进一点。

　　而且如果他前顶能换掉一个人且活着回来，那就很容易让对面产生B点是不是人多的错觉，从而转A提速。

　　一旦他们进了A点，面对的将是自己队友的四把沙鹰。

　　到时候如果还赢不了那也跟他没多少关系了。

　　这就叫责任，这就叫博弈（EZbet）

　　当然如果他上去一个人没换就死那就叫送人头。

　　高风险高回报嘛。

　　但张愈就是这样性格的人，他宁愿做错也不会什么都不做。

　　将想法跟老九讲完之后，老九同意了他的请求。

　　得到许可，张愈便来到黄墙附近侦察晃看，顺便用自己的身法躲掉了两颗雷。

　　见香蕉道没太多动静，张愈便选择了一个更为激进的枪位。

　　沙袋后。

　　这个点位一般得有队友在黄墙勾才好换人，一个人站这种位置就算能杀人也很难保命。

　　但这又涉及到一个博弈的问题。

　　正因为这是一个不好走的位置，所以当他们双架或者跳看时没有发现黄墙没有CT，对这个点位的警惕性可能就会降低。

　　届时拥有死神之眼的张愈就有机会打出一波连杀。

　　又等了十来秒，发现香蕉道还是没什么动静，张愈打算再激进一些。

　　刚准备摸出去，闪光弹爆开的声音突然间响起，吓得他赶紧又躲回了沙袋后。

　　一个手持吹风机的T瞬间拉出，射了几发没见人后准备继续向前推进。

　　张愈知道这是一个好时机，立即控制身位拉出去，手中沙鹰喷出火光。

　　【羊城的NIKO本人使用沙漠之鹰爆头击杀kabal】

　　杀完一个，张愈立即调转枪口瞄向石板，刚才的闪光明显是从后点扔出的，但不排除近点还有人。

　　果不其然，一个手持AK的T直接拉出补枪。

　　早就放好准心的张愈扳机一扣，又是一个利落的爆头打出。

　　【羊城的NIKO本人使用沙漠之鹰爆头击杀sk0R】

　　两个人头到手，张愈立即瞄着石板往黄墙退想要保一手命。

　　第三个T抓着时机又是一个干拉，但张愈的注意力可完全没有放松，爆头线架的死死的，又是一枪收下了补枪T的人头！

　　【羊城的NIKO本人使用沙漠之鹰爆头击杀bLitz】

　　直接三杀！

　　这就是不给火不给闪的下场！

　　见这守香蕉道的CT枪法那么狠，蒙古队的进攻一时间陷入了停滞。

　　双方僵持了片刻之后，最终还是以蒙古队的暂缓进攻重新集结作为结束。

　　值得一提的是虽然他们补不上枪，但很聪明的丢雷将两把ak都炸了回来，张愈手上只拿到一把吹风机。

　　这就是职业队的细节吗，畏惧了~

　　“有一个在匪口，你们小心A点。”

　　报完点后张愈缩回了棺材。

　　四个队友在张愈三杀的时候都望了过来，片刻后互相对视，眼中全是惊喜。

　　这哥们，火力未免有点太猛了！

　　哪怕是像个人机般的老九此刻都有点想在TS中夸一下张愈，只是现在对局还没有结束，还没到放松警惕的时候。

　　二打五，他们要翻盘啦！

　　又是拖了半分钟，见A点迟迟没有动静，老九有点想静步摸回警家提前支援B点。

　　“张愈，我现在摸回来B，要是对面爆弹了你……”

　　“对面爆弹了，全在香蕉道。”

　　话还没说完，张愈这边真就开始了‘下雨’，而且看投掷的速度明显是两人都在。

　　“你等等，我们马上回……”

　　【羊城的NIKO本人使用沙漠之鹰爆头击杀Techno4K】

　　【羊城的NIKO本人使用沙漠之鹰爆头击杀nin9】

　　“杀完了。”

　　张愈淡淡的回了一句，平静的伸出手跟旁边的小鞠击掌。

　　对面的T在棺材烟还没爆开之前就想拉出来，面对如此不尊重自己沙鹰的行为，张愈自然也就送了他们两个爆头。

　　五杀！

　　直接ACE！

　　“卧槽，你……你这是怎么杀的啊？”

　　一旁的老九终究还是忍不住了，越过小鞠一脸震惊的看着张愈。

　　真神了这人！

　　这才打了三把就杀了10个，一局双杀一局三杀一局五杀！

　　合着那个‘国内职业哥枪法不输国外职业哥’单指的是你是吧？

　　在后面看完全程的教练K4mi也是惊喜的跑到张愈背后，双手给他捏肩，嘴里还不停的说着“牛逼啊。”

　　“就……就这么杀的呗，准心瞄头然后点鼠标人就死了，很简单的，要不你也来试一下？”

　　见张愈一脸贱笑的看着自己，老九瞬间感觉自己被中伤，但脸上笑容丝毫未减。

　　“你这个b……真的啊。”

　　话话话话分两头。

　　莫思雨这边可就惨咯。

　　作为同样看完全程的人之一，莫思雨情绪变化十分精彩。

　　从一开始的震惊，到中间的不解，之后又变成一脸死灰，反复多次后最终还是释怀的笑了。

　　妈的，有挂怎么比。

　　我原本以为我的发挥已经够好了，这特娘的又是谁的部将！

　　看来……可以提前找下家了。

　　来到下一局，公屏上传来讯息。

　　bLitz：ns（nice shot）

　　羊城的NIKO本人：XD

　　bLitz：你是niko的粉丝？

　　羊城的NIKO本人：yes

　　bLitz：你打的很像他

　　羊城的NIKO本人：thx

　　蒙古。

　　Checkmate训练室。

　　打完字后的bLitz深深的呼出了一口气。

　　“这个新来的替补枪法好猛啊。”

　　有点被秒麻了的nin9一个后仰捂脸，心情显然不是很好。

　　“你觉得他们会在RMR资格赛上用这个新人吗？”

　　Techno4K看向自己的队长bLitz。

　　同为亚洲cs的一份子，老九跟bLitz的关系还不错，训练赛之前已经将自己这边会上新人的事情告诉了他。

　　“4k，你该想的不是他们会不会上这个新人……”bLitz眼中浮现出一股忧虑，“而是我们该怎么针对这个新人……”