第27章 力中暴力

两眼看完动态，他这才意识到现在是个什么情况。

　　自己今天凌晨还提了两嘴的小将竟然真的进入了职业队，而且还是现在国内的二哥RA！

　　“卧槽，你妈睡一觉能刷新个那么大的新闻出来啊！等等兄弟们，我去找个流先。”

　　来不及震惊，玩机器迅速的打开直播群找到RA那一场比赛的流，立即放到potplayer上播放。

　　加载界面结束。

　　眼前的场景是熟悉的大仓正门。

　　地图来到核子危机。

　　RA VS The MongolZ

　　CT（ra）：advent，kaze，jamyoung，Mercury，Sage

　　T（The MongolZ）：ncl，Tsogoo，Machinegun，MagnumZ，starDUST

　　“好的兄弟们，看看是什么情况……哎呦少看个手枪局，这边是RA先拿了第一分啊……卧槽Sage！小将！圣人！第一把结束就已经四个头啦！上一把发生了什么！”

　　原本还有些眩晕的玩机器在看到右侧ct栏上张愈战绩的瞬间尖叫出声，只见上面已经显示有四个人头。

　　也就是说在刚才他没看见的手枪局里，Sage已经来了一波枪法盛宴。

　　【95%手枪局】

　　【卧槽！手枪局杀了四个啊！你妈的玩出赔我手枪局！】

　　【服了，听说这里漏的多还有比看，结果漏的是手枪局看的是啥b】

　　“咳咳，别急兄弟们好吧别急，晚点咱们看回放。”

　　玩机器尴尬一笑，随后立即进入解说状态。

　　“有手枪的局就是手枪局好吧，这把对面起了一把共享沙鹰要找外场麻烦。外场呢，哦现在居然是sage守外场嘛，我记得之前好像是汉堡来着，看来是阵型上做了一些调整啊。”

　　“但是sage上把杀了四个这把富得流油，守外场是拿着m4a1的，那么众所周知，核子危机这张地图是CT图，其中有一部分的原因便是因为a1这把枪的强势啊。”

　　外场的T还在爆头位磨磨蹭蹭，张愈则是在大仓晃身观察。

　　“a1这把枪现在是射的又稳伤害又高子弹也不少，纯纯的激光武器，在职业选手中的使用率高达……欸先不说高达的事情啦，T要出动了！”

　　画面里，T已经在爆头位跃跃欲送，开了两枪试探了下大仓的张愈。

　　得知外场人多的张愈很有纪律性，逐步的往后退到优势枪位，完全没有要特的意思。

　　见勾引不成，一个无甲格洛克的T立即跳拉枪线。

　　“Tsogoo跳拉枪线…哦！但是被sage一发接住！”

　　“Machinegun补！根本补不上！又是被一发脸！”

　　“剩下的三个全部拉出来……卧槽！点！点！点！还是点！全部点完！你妈五颗子弹五个人头啊！你手里的是ak还是a1啊！”

　　屏幕前的玩机器直接双手抱头，眼睛瞪得滚圆，完全没想到这会是个这么变态的五杀。

　　虽然对面的T除了一把沙鹰之外什么都没起，全部接住对于一个职业选手来说不算难事。

　　但这sage竟然是以五发单点的形式收下了五个爆头，这实在是让他感到十分震撼。

　　a1不连发压枪而是点头杀人嘛！

　　这对我的世界观冲击太大了！

　　【卧槽！尼！】

　　【真不愧是niko的亲传大弟子，尼古拉的接班人！】

　　【真有niko的影子啊！这a1也单点实在是太变态了吧！】

　　【圣人！圣人！圣人！】

　　【老公！老公！老公！老公！老公！】

　　RA训练室。

　　“牛逼牛逼。”

　　小鞠腼腆的叫了一声，随后跟身旁的张愈击掌。

　　MRQ是线上赛，他们现在都在基地里打比赛。

　　与训练时唯一不同的是多了几个摄像头照着，这触发了RA队内四个人的闷骚人格，就算是张愈两局杀了九个他们也只是淡淡的说着牛逼。

　　“兄弟们狠狠干他！直接给对面来个16比零，送个零蛋给他们尝尝！”

　　张愈就不同。

　　他现在的情绪甚至比之前打训练赛还要兴奋，脸上笑容一直停不下来。

　　这可是自己第一把上HLTV的比赛，一定要打好点争取来个开门hong……绿！

　　呱！我也是职业哥啦！

　　老九明显察觉出张愈有些过度兴奋，立即出言提醒道。

　　“张愈，你别那么激动，把体力留给后面，今天要出线最少是要打四个bo1跟一个bo3的，运气不好掉到败者组还要多打一个bo1，悠着点。MongolZ这个队不强，不要花太多精力在他们身上。”

　　闻言，张愈立即点点头，强行压下心中的那股兴奋感。

　　“我明白了，老九。”

　　这事情赛前其实已经说了很多次，他早有了解。

　　刚才的五枪五个头纯属就是自己肾上腺素起来，随手打出来的操作，连死神之眼都没用。

　　这决定胜负的能力早就被他安排到了最后一把bo3，前面的几个bo1除非要翻车之外他绝对不会使用。

　　这十几天来，张愈与RA四人做了许多的磨合，最终得出了一个还不错且省时间的方案。

　　那就是每张地图上他都可以打自己最擅长的位置。

　　也就是说，以后核子的外场，小镇的香蕉道，米垃圾的拱门这些重要位置全都由他来承担。

　　毕竟寥寥十几天，想让一个纯新人去补些烂位置，还要打出超高影响力也不现实。

　　只能苦一苦其他的几个队员让出位置。

　　至于以后还调不调回来，那就得看队伍的整体的胜率说话。

　　而且老九也已经确定了张愈在队内的地位。

　　明星大哥。

　　以后有什么半起局，沙鹰给他拿，长枪也给他拿，主打的就是核心中的核心。

　　没办法，张愈是队里枪法最硬且最愿意承担责任的人。

　　小鞠比起正面进攻更喜欢保守点玩脑子，汉堡则是因为容易压力爆炸心态不稳。

　　至于老九跟卡泽，本身就是老登的他们自然更不可能接下这个担子。

　　不过在RA这种偏向欧洲打法的战队上，张愈能得到的个人自由开火权不多，一般来说只能是在老九脑子冒烟之后才能自己稍微做出一些改变。

　　但张愈对此毫无怨言。

　　毕竟自己以后大概率是要打欧洲cs的，就当是提前训练纪律性了。

　　打着打着，时间飞速流逝。

　　16-0！

　　剧情竟然跟张愈说的一样，他们一分都没有给对面的The MongolZ，直接送他们一颗零蛋回家，成功晋级八强。

　　张愈HLTV生涯第一场比赛的rating便高达2.61。

　　他以29-4-5，ADR150的逆天战绩夺得全场第一。

　　“卧槽！这踏马把对面当猪宰啊！”看到战绩的玩机器直接大呼一声，直播间的弹幕瞬间沸腾。

　　【卧槽！挂！】

　　【臭开子！臭开子！臭开子！】

　　【上来第一把就力中暴力，真神人了】

　　【我今早还在RA的评论区说希望sage能尽快融入职业赛场打出好成绩，原来小丑竟是我自己】

　　【爽！这才是cs！爽！这才是cs！爽！这才是cs！】

　　玩机器都快怀疑自己是不是还没睡醒，怎么一觉醒来会发生这么多不可思议的事情。

　　随后他发出几声唐笑，点开了张愈的个人界面。