第36章 交界地突破手也是突破手

三月一号。

　　张愈买了早上七点的票，十点多就回到了羊城。

　　下飞机的第一件事并不是回家，而是去了电脑城买了个最近网上吹的很火的摄像头Elgato Facecam。

　　一千多块钱，说的优点是用起来很方便。

　　张愈也没开过直播，对这方面了解不多，算是图省事就买了这个产品。

　　路过还顺带买了两个补光灯。

　　本来他害怕钱不够，找了涛哥问能不能预支下工资。

　　涛哥听完便请示Eason（RA老板），结果Eason直接大手一挥，直接将二月跟三月的工资按顶格直接发给了张愈。

　　一共是三万块，不可谓不大气。

　　所以现在张愈的小金库还算充裕。

　　买完东西回到家中，母亲早就准备好了一桌热腾腾的饭菜，久别重逢的母子俩度过了一个温情的午餐。

　　期间张愈也跟母亲说了接下来的安排。

　　虽然母亲不懂什么出国比赛之类的东西，但得知他能赚到一笔不少的钱养活自己，也是安下心来支持张愈的决定。

　　下午的时光则是在调试设备中度过。

　　张愈家里的电脑是他20年才换的，属于是赶在显卡矿难前上了车，配置还ok。

　　i510400配2070super，直播打个游戏完全不是问题。

　　期间他还发了个晚上九点直播的预约，动态一经发出就有许多人在下面留言，大多数说的都是恭喜进到RMR之类的话。

　　还有小部分的人在下面刷些没攻击性的烂梗，一眼就是玩机器直播间来的人。

　　他的个人账号粉丝数也是水涨船高，很快就突破了两万。

　　就这样时间来到了晚上九点。

　　勤劳小愈正式开始了他人生中的第一次直播。

　　“喂喂喂，听得到吗？”

　　【听得到】

　　【卧槽！圣！】

　　【小将！】

　　【色相头呢老公？】

　　才开播不到一分钟，直播间右上角显示的人数便已经达到两千加，这人数在小破站的cs分区已经算是一个不错的热度。

　　见一切正常，张愈便顺势打开了摄像头。

　　这个新买的摄像头确实比基地里面的要清晰的多，高清的帅脸刚显现出来弹幕就来了一波小高潮。

　　【帅帅帅！！！】

　　【老公么么么！】

　　【sage！我命令你立刻向摄像头献出一个飞吻！我知道这很难但这是命令！】

　　【老公老公啵啵，脸蛋给我摸摸，嘴巴暖暖和和，一起进被窝窝】

　　看着这些搞耍的弹幕，张愈也是憋不住笑了。

　　他当然不会傻傻的认为屏幕后真的会有那么多‘小美女’看着自己猛猛发情。

　　多数都是潮流男大在反串而已。

　　cs哪来那么多看比赛的小女生。

　　“先来聊会天吧，晚点我们再打游戏，你们有什么想问的吗？”

　　【老公有女朋友了吗？】

　　【明天就要打天禄了，你们不训练吗？】

　　【你觉得你跟铁蛋谁更强？】

　　【提问，老九的智商是不是不太高】

　　【老公给个房管，我来砍了这些带节奏的狗】

　　如果换做是一个比较保守谨慎的职业选手，肯定会选择性的无视许多带节奏的弹幕。

　　但张愈不同。

　　他向来就是一个比较潇洒不羁的人，对许多节奏都无所谓。

　　“我单身啊，暂时也没有找女朋友的打算，事业为重。”

　　“明天打天禄？我就这样说吧，明天打起来肯定就是纯粹的肌肉cs啊，RMR也就一个多月了，肯定不会暴露战术给外面的队伍看的。”

　　“我跟铁蛋谁强？我觉得我强一点。”

　　“老九的智商？嘶——老九的智商可能高，不过老九智商高有点不太可能。”

　　【？？？？】

　　【爆！爆！爆！】

　　【弹幕不用带节奏，主播自己会带】

　　【狂小圣！】

　　【卧槽你真敢说啊？】

　　弹幕瞬间沸腾，满屏都是问号。

　　要知道作为天禄的明星主狙，现在的danking（铁蛋）还不是以后那个圈米小丑，在cncs玩家心中还是享有一席地位的。

　　虽然张愈这次MRQ的表现很亮眼，但多数人肯定还是认为打进过major的蛋要更强。

　　【sage先进个major再跟蛋比吧】

　　【打个MRQ看把你给能的，赢个蒙古这些臭鱼烂虾真是闹麻了】

　　【小将要不咱还是低调点吧……】

　　【这么狂妄可不是什么好事情】

　　【那意思是明天的天禄你也随便打打咯？】

　　回味过来的弹幕开始逐渐带上攻击性，张愈这狂妄的性格实在是有点让他们不爽。

　　看着满屏不太友善的发言，张愈脸色却依旧平静，仿佛完全没受到影响。

　　“先进个major？我会尽力的，小鞠汉堡他们都很想出贴纸，老九卡泽他们也有几年没出了，大家为了这个目标已经奋斗了很久，我不会辜负他们的期望。”

　　“赢个蒙古……我觉得Checkmate他们挺强的，进步速度很快，如果我们还停留在亚太cs就是cn跟澳洲独大的固有认知中，那蒙古很快就会超越我们。”

　　“低调？我其实没有在装逼，都是我的真心话。”

　　“狂妄？我觉得还好吧。”

　　“明天的天禄啊……赢他们应该问题不大，我这人一般有百分之八十把握才会下判断。”

　　张愈这一番话下来，就像是往火堆中又加了几根干柴。

　　弹幕又开始疯狂的刷屏，其中已经开始有一些人身攻击的苗头。

　　而张愈依旧是平静的回复着弹幕。

　　半个小时后。

　　这场‘比拼’竟诡异的以弹幕投降为结局画上了句号。

　　直播间的节奏渐渐平息，大伙对张愈也没了先前的不满，反倒是有了些许钦佩。

　　原因无二，张愈他是真不吃串啊！

　　什么沟槽的弹幕都给你回复，直白的告诉你他的观点是什么，错了就认，不清楚就保留意见，对的就坚定观点。

　　一点都不急躁，丝毫没有被串子影响情绪，偶尔还能讲几句搞笑烂梗。

　　搞得串子都串不动直接投降举白旗。

　　【行行行，我信你不是装的了，真圣人啊你】

　　【太搞了，弹幕串子串了半天全被小将接住了】

　　【牛魔的骂了你半天都是这副表情，串都串不动了！】

　　【不仅比赛里大心脏，现实里也是大心脏吗，哈吉圣，你这家伙……】

　　【要是玩出有那么强大的心理素质也不会去登山了】

　　【聊半天了，老公还不打游戏吗，想看你在香蕉道突破b点惹……】

　　看着归平静的弹幕，张愈咧嘴一笑。

　　“你们还有什么想问的吗？没有就去打游戏咯？”

　　【打游戏吧打游戏吧，串累了已经】

　　【cn第一突破手上线咯！】

　　【愈哥赶紧开，我也是突破手，今天真得好好学习你的打法早日上到A+！】

　　【今天能上30颗星吗？】

　　看着屏幕上的回复，张愈鲜有的露出了一丝尴尬，咳嗽了两声后点开了屏幕捕捉将早已开好的游戏露了出来。

　　屏幕上，是cs玩家毫不熟悉的主界面。

　　而喜欢玩单机的人一眼便看出来了这是什么游戏，顿时在直播间内刷起了问号。

　　“咳咳，兄弟们，交界地突破手也是突破手啊，咱们今天来玩艾尔登法环好吧，哈哈哈。”

　　【？？？？？？？？】