第34章 各回各家，各找各妈

某鱼6657。

　　“哇~那么恭喜RA获得这个亚洲RMR的资格啊，哈哈哈，你看小鞠都直接抱住小将了，你真的很难看到小鞠能有这种激动的样子好吧。”

　　玩机器轻松的笑着，手指点开HLTV的界面不断的刷新。

　　在图二进行到后半段的时候RA基本上就已经锁定了胜局，所以他现在也不算很激动。

　　“卧槽，你看，两张图五十九杀rating1.71，这还是在图二没怎么发力的情况下……这小将真无敌了！”

　　【经典1.71】

　　【MRQ？完美排位！】

　　【sage：嘻嘻，不管是排位还是比赛我都一样炸呀~】

　　【感觉这蒙古也不咋滴呀】

　　【天禄也打完了铁蛋打了1.90，感觉1.71也就那样吧】

　　【闹麻了，打个钢盔被人拿到14分，你让圣人来直接小分带走】

　　【呃呃钢盔不弱的好吧】

　　【RMR碰上天禄就老实了】

　　见弹幕突然间又开始不对劲，玩机器有些心累。

　　这就是为什么他不去管理弹幕烂梗的一个很重要的缘由。

　　比起拉踩，互相谩骂攻击这类粪坑言论。

　　倒不如多刷点烂梗弹幕呢！

　　“诶呀，都很厉害好吧，今天两只cn队伍都进到了RMR，这是高兴的日子好吧，别老是带这种啥比节奏，智者欣赏，愚者比较好吧，要骂就来骂主播吧！”

　　玩机器在屏幕前露出了坚毅的眼神。

　　【玩机器这人，比达芬奇少一个奇字，比苏轼少一个苏字，比莎士比亚少了士亚，比贺知章少一个贺字！】

　　【玛德，前天看这啥比主播被气晕了一句没骂，被拉去乐山当了一天大佛，现在才回来】

　　【某天阿雨端来小份的石家庄正宗安徽牛肉板面，玩机器大喊：“我要吃大份，我要吃大份！”】

　　【刘易博，我骂了你这么久，你说句心里话，有没有一瞬间感觉我骂的是对的】

　　看见屏幕上瞬间飘满烂梗弹幕。

　　玩机器心满意足的笑了。

　　【机器机器，那最近的时间怎么安排，打游戏吗？最近老贼的新作《艾尔登法环》已经出了，要不播这个？】

　　【艾尔登法环真好玩卧槽！】

　　【mc97，ign gs双满分的含金量！】

　　【我已经打到满月女王了，贼酷这boss战】

　　“艾尔登法环吗？欸，等以后休赛期的时候再找机会播吧，这几天就先休息了，3月9号咱们回来看epl好吧。”

　　玩机器略带敷衍的说道。

　　直播？

　　播个屁！

　　下一场S级赛事epl一打可就是要打一个多月，又臭又长，一想到要连播那么久玩机器的心情瞬间就低落起来。

　　下个月要上大班，这几天还是逃播了吧。

　　【玩出！玩出！玩出！】

　　【懒狗一条】

　　【不播Funspark终极挑战赛？有茄子跟天禄呢】

　　“Funspark……这一次有什么队伍参加啊？”

　　见弹幕反应剧烈，玩机器有些不情不愿的挑了个弹幕回复。

　　Funspark这个比赛他知道，就是个全球各地到处开的线上c级小比赛，上一年也有在国内开过，参加的队伍都是主播队跟国内职业队。

　　太小众宝藏了……真不如逃播！

　　【有RA你个懒猪！说好sage的比赛在直播间有优先放送权呢？】

　　【卧槽！有RA啊！那岂不是可以在RMR之前看到天禄跟RA这两只队伍较量了】

　　【还有钢盔跟Wings Up，机器播不播啊？】

　　“嘶……等等，RA也打吗？”

　　看见sage又有比赛，玩机器瞬间有了兴趣，立即上HLTV查看。

　　【啥比！上5e看，这几把c级线上赛哪上得了HLTV？】

　　“对哦，我忘了，哈哈哈这也太小众宝藏了吧这个比赛。”

　　玩机器哼唧一笑，随后点开赛程确认参赛队伍与时间。

　　“三月二号到八号，确实有RA欸，嘶……欸，那就播吧，但说好啊，咱们只看RA好吧，其实最主要就是看RA打天禄，决赛肯定是这两个队我说白了。”

　　“而且RMR是四个队伍争两个名额，RA跟天禄很有可能会打一次内战好吧，这就当是赛前演练了。”

　　玩机器说道，稍微停顿了两秒后，他又补充了一句。

　　“不过大家也别太看重这场比赛，RMR4月15号就开了，这一个多月时间肯定是以备战为主，打起来肯定会藏战术，就当看个乐好吧。”

　　这话算是提前给弹幕打上预防针。

　　只希望到时候谁赢节奏都不要太大。

　　【这下真是手底下见真章了，铁蛋跟sage哪个厉害马上就要见分晓咯】

　　【1.71＜1.90】

　　【狙击手跟突破手比吗，蛋孝有点搞笑了】

　　【咱们能和平点嘛……】

　　【给我这个major回家局0.93的天禄狙击手看笑了】

　　【天禄马上就要让大伙知道谁才是国内一哥咯】

　　【没事的，老九会发挥他的聪明才智来证明自己万年老二的名号不是白来的】

　　【不是，大家都是cn队伍队员们关系都挺好，你们在这带什么节奏呢？】

　　【弹幕串子马不要了】

　　【别串了，等一下玩神不播这比赛谁播给我看？】

　　见弹幕又开始混沌起来，玩机器难受的咧了咧嘴，当即决定下播。

　　“兄弟们，撤了撤了，要困死了，拜拜拜拜！”

　　直播间一关，世界终于重回平静。

　　……

　　RA训练室。

　　队员们彼此击掌庆贺、欢呼雷动，整个队伍沉浸在欢天喜地、载歌载舞的氛围中。

　　“操！张愈你也太踏马牛逼了！”

　　经理涛哥爆了句粗口，直接跑过来抱着他来了个‘举高高’，搞得张愈都有些不好意思。

　　“哈哈，我说什么来着，我有这个狂妄的资本，我这人从不吹牛逼好吧。”

　　张愈笑着摇头，感受着周围看过来的热切目光，心里很是享受。

　　原来被人崇拜是这种感觉。

　　这才几个人就已经那么爽了，要是上到大舞台面对几万个为自己欢呼呐喊的观众，那不得直接高超啊！

　　爽啊！

　　我一定要打上大舞台！

　　“欸，经理，那最近这个月有什么安排，RMR还有一个半月才开打，应该不需要一直待在基地吧？”

　　汉堡突然问道。

　　涛哥看了他一眼，嘿嘿一笑。

　　他自然是知道这位年轻的小将是想家了，毕竟他们已经一起高强度训练了将近一个月。

　　是时候该放几天假了。

　　“嗯，这几天还有些线上赛要打，不过你们直接回家线上参加就可以。”

　　“然后……3月末回来吧，我们再集训半个月然后打RMR刚好，对了，这次亚洲RMR是在罗马尼亚的首都布加勒斯特那办的，张愈你回家记得赶紧弄一个普通护照。”

　　闻言，张愈点头回道：“ok。”

　　“芜湖！放假咯！”

　　确认休息后汉堡振臂一挥，直接化作一道残影溜出了训练室。

　　“汉堡看来是已经很想家里人了呀。”张愈叉腰轻声说道。

　　“是啊，汉堡他妈妈虽然不懂cs但一直很支持他，平时也会叫我多照顾照顾他。”老九看着训练室的门，满眼感慨的说道。

　　不知不觉汉堡也是在职业这条道路上奋斗了两年。

　　现在他们终于打进了RMR，距离梦想又近了一步。

　　“你呢？队内大哥？什么打算？”

　　老九侧头带着笑意问道。

　　“我？当然是回家，我也想妈妈了。”

　　张愈笑着拍了拍老九的肩膀，刚想离开训练室兜里的电话却突然间响了。

　　掏出来一看，上面赫然显示几个大字——莱昂凯。