第30章 藏战术了？

休息时间很快结束，众人开始坐回到座位上进服热身。

　　怀着一股冲劲，张愈摩拳擦掌，心中暗道绝对要给蒙古一哥来个迎头痛击！

　　但比赛显然没他想得那么焦灼。

　　几十分钟过去。

　　张愈略带疑惑的摘下了耳机，盯着眼前的比分微微皱眉。

　　16比6。

　　虽然最后选出来的地图是他们最熟练的炼狱小镇，但这图对面也是一绝，按理来说不应该会出现这种一边倒的情况。

　　不对劲啊……难不成蒙古藏东西了？

　　摄像头关闭，小鞠的闷骚瞬间被治好，大喊一声nice！

　　随后他看向旁边，见张愈脸上没什么表情，立即开口调笑道。

　　“怎么了圣人？赢了还一副闷闷不乐的样子，不会是嫌我杀得太多把你mvp抢了吧？”

　　要是被摄像头捕捉到小鞠这副贱里贱气的模样，绝对会有一大堆人的滤镜崩塌。

　　什么情况！

　　咱们的cnropz，沉稳冷静的亚一自怎么会笑得如此变态！

　　“对啊张愈，赢了怎么还不笑起来，咱们就差一场bo3就能打进RMR啦。”

　　坐在中间的老九此时也是笑嘻嘻的说道。

　　他这把的发挥还不错，打了个1.05的rating出来，对于一个指挥来说这个rating已经属于合格且较优的水准，心情自然不错。

　　见各个人都看向自己，张愈也是将心中的想法说了出来。

　　“倒不是闷闷不乐吧，只是有些感觉不对劲，Checkmate这把打得怎么感觉像是训练赛一样，没有什么新的战术，而且枪法也不怎么准。”

　　“你的意思是布里茨藏东西了？不会吧，这人有那么阴暗吗？”

　　闻言，老九开始细细思索，回忆起印象中的布里茨。

　　“就算是藏东西估计也没藏多少，不然他们肯定不会放弃胜者组能多休息一个bo1的机会。”

　　汉堡理性分析道。

　　“而且他们下去多打一场，体力是实打实的消耗，再上来状态能不能稳定也难说，我觉得我们的胜算还是蛮高的。”

　　卡泽闻言点了点头：“确实。”

　　“说的也是，兵来将挡水来土掩嘛，是我多虑了，干他们就完事了！”

　　见大伙都那么有自信，张愈自然也不会泼冷水。

　　至于蒙古到底在玩什么花样……到底还得是实力见真章。

　　……

　　玩机器直播间。

　　【主播真是闹麻了，吹半天的蒙古被RA一脚踢死】

　　【这布里茨今天怎么那么菜啊】

　　【要是lvg能在中东赛区拿第一的话，这次亚洲RMR有可能有三个cn队伍进去欸！】

　　【卧槽你的，lvg怎么去中东赛区了】

　　【聚是依托时，散是满天星了属于是】

　　看着眼前的战绩，玩机器竟有那么一瞬间对自己的专业性产生了动摇。

　　不对啊，这Checkmate怎么打得这么烂，理论上来说他应该才是这次亚洲RMR的大boss啊？

　　怎么会被RA光速送进败者组？

　　不对劲……难不成藏东西了？

　　毕竟就算这局赢了也得准备最后一个bo3，要是暴露了大招中场被研究反而不值当。

　　虽然相隔万里，但玩机器与张愈都不约而同的想到了这种可能，心里隐隐担忧起来。

　　当然。

　　这种猜测的话肯定不能在直播间说。

　　玩机器只是随口扯了几句带过了这个话题，随后切回到国内的比赛，边唠嗑边等待亚洲MRQ的总决赛。

　　又是一段时间过去。

　　果不其然，同为败者组的Wings Up并没有战胜Checkmate。

　　楼兰与李一航拉了波大跨，纵使gas，马丁，子豪三驾马车共同发挥也难以抵挡蒙古铁骑。

　　他们最终以11-16的比分输掉了比赛。

　　“啧，欸最坏的结局还是出现了啊，现在RA要跟蒙古队打bo3了呀。诶呦，要是楼兰跟一航发挥好点就好了，有机会赢的呀。”

　　玩机器看着眼前的对阵图频频叹气。

　　bo1毕竟是强队与弱队差距最小的赛制。

　　就打一张图，可以很大程度的限制强队的图池优势。

　　要是Wings Up能加把劲打败蒙古，那总决赛就是两支cn队伍决出一个名额。

　　这样不管是谁出线他都开心。

　　但现在蒙古地狱归来了，要是RA总决赛没发挥好被蒙古人一穿二杀进RMR，他都不敢想到时候评论会怎么骂这群年轻人。

　　RA，要加油啊！

　　【我收回我之前的话，这Checkmate确实挺厉害啊】

　　【完啦，咱们cn队伍不会要被一穿二吧……】

　　【相信圣人！相信小鞠！相信汉堡！相信卡泽！】

　　【细节没有259】

　　在弹幕焦急的等待中，时间一分一秒的过去。

　　亚洲MRQ的总决赛正式开始。

　　这一场bo3将决定出一个参加亚洲RMR的资格！

　　最后的三张地图选择为：炼狱小镇，荒漠迷城，核子危机。

　　来到图一炼狱小镇。

　　RA VS Checkmate

　　CT（RA）：advent，kaze，jamyoung，Mercury，Sage

　　T（Checkmate）：bLitz，Techno4K，kabal，nin9，sk0R

　　手枪菊！

　　“好的，那么欢迎来到这场亚洲MRQ的总决赛，我是解说玩机器。上来蒙古这边是起了两颗烟两颗闪一颗诱饵弹。”

　　“CT这边卡泽给老九起了双枪，然后给了小鞠一颗闪，阵型是一个经典的3A2B。”

　　“这边T的诱饵弹是给到了香蕉道，但实际上是要来一波快A吗！”

　　玩机器看着小地图上的站位立即给出预测。

　　“确实是快A！链接烟加书房凹槽烟，A1进了！三个CT被逼到后点，A2开始同步，汉堡的阳台呢？阳台过路费，哦！没有接住！这波枪法被直接碾压！”

　　CT的死亡速度甚至快过了玩机器解说的速度。

　　仅仅片刻，A包点内的三个CT便全部阵亡，只剩老九跟张愈绕到中路姗姗来迟。

　　“哇，这一波道具确实给力啊！基本上所有的人都吃到了道具的影响。”

　　“4k来到侧道想截一下回防，但他要面对的是sage，好的直接被干死，场上来到四打二。”

　　“卧槽你看这四个蒙古人，全你妈缩在包点小坑大坑，这也太尊重了吧一点机会不给呗！”

　　剩下的四打二老九在前面找人，张愈进行补枪。

　　但蒙古人的纪律性非常棒，当老九探到人后几乎是四条枪线瞄着二人。

　　老九直接去世，剩下的张愈在爆了两个头后也瞬间被补，实在是无力回天。

　　【寄！！！】

　　【包点0换3笑死我了】

　　【什么b枪法啊！】

　　【回家吧！丑陋！】

　　【开局就荣？】

　　【完了，16-0散了吧】

　　【臭鱼烂虾】

　　来到总决赛，观看的人数明显比之前多了许多，才输了一局巨量的谩骂声便瞬间出现在弹幕上。

　　但玩机器的注意力完全不在这。

　　他心中不详的预感越发强烈。

　　ra跟Checkmate打bo1的时候最终的选图可就是这张小镇。

　　但刚刚那波流畅的战术是那一局完全没有出现过的。

　　也就是说，蒙古队真的藏战术了！

　　老九，你现在该怎么办！