第39章 好事不出门坏事传千里

翌日。

　　张愈一觉睡到12点才被母亲拉起来吃中午饭。

　　午饭结束后的他依旧觉得脑袋有点昏昏沉沉的，索性就定了个闹钟继续回床上睡了起来。

　　大约睡了半个小时，一个电话突然打来将他吵醒。

　　张愈揉了揉眼睛，一手拿起电话接听。

　　“喂？”

　　“还没起床啊？”是老九的声音。

　　“起了起了，现在到时间打比赛了吗？”

　　“还有四十分钟左右，该起来了，抓紧时间热热身，别等一下打天禄就跟打那个什么……大树守卫一样，被腐乳个一百多次就不好了。”

　　电话的那头传来老九的憋笑声，顿时让张愈清醒了不少。

　　“什么？你说什么？”

　　“大树守卫啊，你昨晚不是被他爆杀了一百多次吗？”

　　“我……”张愈一时语塞，“不是，你怎么知道的？昨晚视奸我是吧！”

　　“哈哈哈，还用视奸你吗？今早你打大树守卫的那个视频都上小破站热门了，播放量比你那些pov跟自证视频还高。”

　　老九算是彻底绷不住了，直接在电话里放声大笑。

　　听着这笑声，张愈只觉得脸上一阵发红，立即有些气急败坏的说道。

　　“不是……谁啊！谁特么凌晨两点还在直播间录像啊我靠！”

　　“真的是好事不出门坏事传千里了！！！”

　　“诶呀没事的，你今天不是还要继续打嘛，又藏不住，我觉得这很好啊，可以充分的体现你坚韧不拔的精神，死了一百多次还要一根筋打，我是很佩服你这ong仔的！”

　　听着老九这嘲讽的话语，张愈是越想越气，心中的愤怒正在不断的积蓄！

　　“我靠我真的要气死了，起床！等一下我要用暴打天禄来挽回我的一世英名！赶紧进TS！”

　　“哈哈哈，行行行。”

　　说罢，张愈一个咸鱼翻身便下了床，立刻启动电脑。

　　……

　　某牙。

　　某个直播间突然开播，一个黄毛天禄狙击手出现在摄像头里。

　　【你还活着呢驴正嚎！】

　　【主播今天真帅】

　　【这个时间点开播，要播第一视角？】

　　【今天打RA能赢吗？】

　　弹幕零零星星的闪过几条，频率不算高。

　　这时候的danking还是一个职业选手，热度远没有以后‘八方来财’时的热度高。

　　“刚上来就有老板啊，感谢老板的续费的守护！没有加qq群的加一下qq群，免费的不加白不加。”

　　“今天是要播第一视角，打完RA以后就排5epl。”

　　“能不能赢？应该行吧，打个老九而已。”

　　有人进入当前频道。

　　TS的提示音响起，蛋的耳边传来一个熟悉的声音。

　　“驴正嚎，RA的sage说能把你打爆！你怎么说？”

　　“草拟吗白菜，别在这带节奏，你tm的。”

　　来者正是cn减肥大师白菜Attacker。

　　“这tmsage亲口说的，你不信自己去某站上搜，草拟吗。”

　　蛋露出一丝狐疑，立即去网站上搜索sage。

　　这个RA的新人他也略有耳闻，说是锤挂锤出来的天才少年，最近还带着RA打赢了蒙古。

　　这不搜不知道，sage这个上个月才出现的新人竟然在小破站有非常高的流量，完全是吊着自己打的那种。

　　目光一扫，他就看到白菜口中的视频。

　　sage：我比蛋更强，播放量14.3万。

　　点进去听了听，话虽然没有白菜说的那么离谱，但也差不多就是这个意思。

　　“我草这新人这么狂吗，你妈的等一下老子就给他狙出屎来！”

　　这话三分真七分假。

　　说听到那句话心里没点波动是不可能的。

　　作为一个打进过major而且还是当打之年的职业选手，怎么可能任由一个新人在自己头上拉屎。

　　但主要还是为了节目效果。

　　国内cs本来就一滩死水，能多几个打职业的哥们也挺难得，嘴上讲两句线下一见面又是好哥们。

　　“人家凌晨打几个小时游戏再打cs还能打出3.0的rating喔，我怕是你要被人打出屎来哦。”

　　白菜显然就是看热闹不嫌事大的人，疯狂的在直播间带节奏。

　　“3.0？c+局吗？”

　　蛋随口问道。

　　【他昨晚被看门口的怪狂干105次，实在打不过才去打的排位，钻石S，不过凌晨的排位水分很大】

　　【蛋总，只要你一声令下，我们直接就把sage冲了！】

　　【直接跟他说105就行，他包破防的哈哈哈】

　　看见弹幕的解释，蛋也是乐呵的一笑。

　　“被个看门口的怪砍死那么多次啊，行，老子包在公屏上发好吧，哈哈哈。”

　　……

　　接近两点。

　　某鱼的6657终于开播。

　　【玩出！玩出！玩出！玩出！玩出！】

　　【天天卡点开播，真是头懒猪！】

　　【某鱼公务员卡点来怎么啦？管着么？管着么？】

　　看着狂刷不止的弹幕，玩机器也是嘿嘿一笑说起了缘由。

　　“哈哈哈，兄弟们我昨晚在某站看sage直播啊，看他打那个大树守卫卧槽哈哈哈，你们猜他打了多少次才过？”

　　【？？？】

　　【铁暗恋】

　　【多少次？】

　　【不知道啊，总不能是被腐乳了105次吧？】

　　【我也看了，真神人这sage，真给他菜完了哈哈哈】

　　【大树守卫：谁叫sage，我将终结他的生命！】

　　见到有一部分弹幕直接开串，玩机器也是毫不掩饰的笑了起来，双手猛猛拍自己的肚皮。

　　“你看弹幕就有人跟我一起看了，揭晓答案好吧，他打了一百零五次还没过啊！哈哈哈！卧槽我昨天晚上在他那里看到两点多，真是给我笑麻了哈哈哈哈！”

　　【？？？多少？】

　　【一百零五？这踏马是人类？】

　　【我玩法师硬磨了三十分钟才过的】

　　【sage的艾尔登法环并不理想……】

　　【你这头猪去别人直播间视奸别人到凌晨两点也是神人了……】

　　【小将说今天还播的，我都不想看这把天禄跟RA，能不能直接快进到艾尔登啊】

　　“哈哈哈我也想继续看，而且你们知道吗，最搞的是他被打破防后开了一把排位，结果直接把对面打了个16-0，某站上面有对面的对内语音，等一下播完比赛真得给你们看一下。”

　　“贼搞笑，就跟小将被大树守卫折磨一样，对面也是被顶级折磨了，大晚上的一分不拿哈哈哈，被打到头破血流，太变态了。”