第31章 小镇镇长（4K）

RA训练室。

　　队内气氛有些沉闷。

　　就从刚刚那一波漂亮的快攻来看，蒙古队确实是藏了东西。

　　包点的闪光实在太白，卡泽与小鞠几乎是毫无反抗能力的就去世了，唯一没被白的汉堡也因为紧张马枪，直接被带走。

　　士气一落千丈。

　　张愈见状，立即站出来加油打气。

　　“兄弟们加油！丢个手枪局而已，这把就给他翻回来！”

　　“这把……这把eco吧，我们存钱打第三把。”老九有些不自信的说道。

　　这倒也能理解，蒙古队的选手在个人能力上十分优秀，直接起小甲短枪翻盘的希望并不高。

　　“这，那我起把小甲沙鹰单B，你们四个去守A吧。”

　　见老九糯了，张愈立即下达战术。

　　现在张愈在队内的地位很高，因为他不仅枪刚而且意识还不错，在一些不太紧要的局下达指令是被允许的。

　　“行。”

　　准备时间结束，张愈一马当先冲向b点。

　　这种没道具的局他一般不会选择直接前顶，而是根据香蕉道投掷的道具量来决定要不要去木桶观察。

　　但奇怪的是，这一把蒙古队似乎对香蕉道不是很感兴趣，只是丢了点闪跟火就没了动静。

　　张愈抓着timing往外摸，一下子就捕捉到香蕉道没人的信息，立即在TS里喊道。

　　“他们没控香蕉道，小心又来一波a。”

　　但话音才刚落下，他就看到身旁小鞠的脸上已经一片白光，吃白吃闷了！

　　“卧槽！这蒙古人又是一波a啊！老九这边是叫出了一个四a，赌是赌对了但是没起枪啊！”

　　“完啦！蒙古铁骑又要来啦！又是闪又是火又是雷卧槽这配合！”

　　在玩机器的惊声尖叫之下，四a的包点直接被攻破，四个CT拼尽全力也只换掉两个T，留给张愈一个一打三没钳子的残局。

　　见状，张愈索性也就龟缩在B包不动，保小甲沙鹰得了。

　　自己的小甲还是满的，下把只要花350就能补成全甲，再跟队友交换一下经济马上就能全副武装。

　　C4爆炸，RA暂时0-2落后。

　　刷新回警家后，张愈看了一圈见老九头上比较富裕，立即开口吸血。

　　“老九我给你发一把小蜜蜂，你发把a1给我，我给你丢点道具，等一下看情况反清。”

　　话都还没说完。

　　一把小蜜蜂就被扔到了老九的脚下，紧接着几颗道具也飞了过来。

　　张愈控制的苍蝇头看着老九不断晃动脑袋。

　　老九显然有些被打晕了，说话都有些闷闷的。

　　“行。”

　　拿到一把m4a1，张愈立刻信心满满的朝着香蕉道冲去。

　　只可惜他没有顺风耳，不然在听到一声惨烈的猪叫后他绝对不会选择前顶。

　　“卧槽！这把T是起了三颗雷，看着架势是要炸香蕉道啊！卧槽别！圣人别去！”

　　事情最终还是没能如他所愿。

　　蒙古这边明显是研究了RA的demo，知道张愈全枪全弹的时候喜欢硬顶香蕉道，三颗雷直接毫不留情的飞出。

　　“轰！轰！轰！”

　　“我操三颗雷！他们要提B了！”

　　屏幕瞬间变灰，张愈直接被炸的双手抬起，直接带上了痛苦面具。

　　见大哥去世，老九心中更是一沉，刚想撤退回警家就被抓了个timing爆头，B点瞬间沦陷。

　　“保枪吧。”

　　老九后仰叹气。

　　但蒙古这边见到死的sage后，下完包直接下达了一个缴枪的命令。

　　A包三人拼死抵抗才做到二换二，仅仅保下一把长枪。

　　【处圣！处圣！处圣！】

　　【犯罪啊！sage！】

　　【这sage也是昏头了，吸了血直接就是送！】

　　【卧槽小将怎么知道对面起三颗雷啊！明显是对面研究了啊，这能怪sage啊？】

　　【碾压局】

　　【蒙古：刚刚是逗你们玩的呀】

　　“呃~这怎么打呀，这香蕉道被人研究了，关键老九也没走教堂回警家。欸，完了呀。”

　　看着RA惨败，玩机器的语气也开始不对劲起来。

　　“下一局就得靠剩下的长枪去打了啊，另外四个人就攒钱……欸！小鞠居然把唯一一把a1给了sage！这……哇小将的队内地位啊！这把就看sage了！手握英雄长枪，一定要打出作用啊！”

　　【吸血！】

　　【上把吸老九这把吸小鞠是吧】

　　【高手不拿前两图】

　　【弹幕收收味吧！】

　　【1-3求你了，小将加油啊！】

　　这把英雄长枪是张愈主动要的，为的就是要创造一波连杀来激励队友。

　　现在RA已经0-3落后，而且自己这两局都没发挥出什么作用，队内的士气肉眼可见的下降。

　　众人都是一副如临大敌的样子，自己再不打出亮眼表现稳定下军心，那估计真得一泻千里。

　　在cs里士气可太重要了！

　　“这把……这把3b两a吧，张愈你去a，对面很明显在针对你，你打的动态些。”

　　众人按照老九的指令落位。

　　b点虽然是三b，但因为老九下的命令是存钱，众人手中拿的都是些无甲fn57，倒是小鞠多起了一把钳子。

　　全队只有张愈一个人有小甲长枪。

　　“现在这个站位，你是看不到什么反清的设计在里面的，基本上就是等对面来打。东西少，能选择的打法不多。”

　　玩机器冷静的分析着场上的局势。

　　谈笑间，蒙古队已经清完了香蕉道车位，调转枪头来到a点重新控图。

　　“目前蒙古队是成吨的图权，他们可以打转点也可打链接。哦！这套道具，这是一套夹b的道具，蒙古这边会选择夹b吗。”

　　见到这种明显指向的道具，张愈立即在语音里提醒b点三兄弟。

　　然后位置换到包点柱子旁，谨慎的盯着链接。

　　此时的小鞠在给自己带a1a2，屁股暂时不用担心。

　　上一局保下一把长枪，对面八成能判断出枪会落到自己手上，而他又是b点主防者，如果对面是想针对自己打，那会很可能会假夹b真打a。

　　这是一个翻盘的机会！

　　张愈丝毫不敢松懈，死神之眼早已蓄势待发。

　　“哦，蒙古队这把最后还是选择了真a！a点里面可是有CT唯一的一把长枪的！而手持它的人正是前几把力中暴力的小将，sage！他能做到吗！”

　　书房凹槽烟散去的一瞬间，几颗闪光瞬间覆盖a包点上空。

　　但张愈早就已经有意识的在躲闪，完全没有白。

　　此时a1的脚步声已经响起！

　　他静步躲到箱子后直架链接，有着这个掩体，只要小鞠能给自己管住a2楼他就绝对能接住链接的人。

　　“链接来人了！a1还在钩！但sage的站位很聪明躲着a1打链接，小鞠一定得看住a2！”

　　玩机器激情的解说，眼神死死盯着屏幕。

　　只见sage的枪口坚决的架着链接，无论身后的动静有多么响。

　　这就是信任，他相信小鞠绝对能为他拖到时间！

　　kabal拿着吹风机率先跳拉。

　　死神之眼的轰鸣声瞬间响起，在张愈的视角里，漂浮在空中的kabal完全就是一只待宰羔羊！

　　准心拉过去，两颗消音子弹瞬间爆头！

　　队内大哥sk0R见到击杀显示的名字是sage时，心中猛然一紧。

　　糟了！

　　RA这边竟然换防了！这个变态竟然在a！

　　但此刻已经是箭在弦上不得不发！

　　他调整着准心，预瞄着包点迅速拉枪，希望可以顺利补上这个信息枪。

　　但在没有道具的干扰下，仅凭借他的反应速度，完全无法跟死神之眼抗衡！

　　“链接拉！sage接！接一个！哦！！！直接接两个！小鞠也接住了一个a2的人！剩下的两个T就在a1的！这把有翻盘的希望了！”

　　玩机器仿佛被按到了震动键，激情的声音响彻直播间。

　　【卧槽圣！】

　　【小将！！！】

　　见第一波进攻失误，蒙古大汗布里茨眉头一紧，立刻重新组织进攻。

　　在布里茨的泉水指挥下，A1的二人瞬间有了思路，伤害性道具猛往大坑里灌。

　　且频繁的包点闪光弄得张愈自顾不暇，根本帮不上忙。

　　“哦天雷地火，小鞠倒了！剩下sage能不能再接一个，b包的队友正在赶回来的路上，但他们没甲的！”

　　玩机器的声音瞬间紧张了起来。

　　张愈的位置是明的，要是局势被打回到2打3那CT还是不好打，因为CT里除了张愈其他人都没起甲！

　　“我死了！张愈他们要双拉你，快想办法保命！”

　　小鞠被折磨的满脸难色，视线立即看向身旁的张愈，祈求他能够拖到大部队回防。

　　这时的张愈脸上完全没有了往日嘻嘻哈哈的样子，眼神冰冷锋利。

　　A1的身影拉出。

　　张愈控制着人物往左同步小拉，将右半边身子藏在柱子里，手中a1一个短点射直接接住拉出来的T。

　　补枪的T见这个视角补不上枪，急忙往高箱拉。

　　却见此时的张愈又是一个小碎步往右拉出，抓了他一个timing直接秒杀。

　　被困在包点又如何！

　　一个柱子照样玩死你！

　　“T要来了，要双拉了！sage……哦！先接一个！！！绕着柱子晃身又是两发头全部接住！卧槽！不用回防了！a包点有个小镇镇长！”

　　玩机器的音量此时已经达到了百分之一百五十，但直播间是观众丝毫没有在意，全在弹幕上刷屏。

　　【好好好！】

　　【卧槽！圣！！！！】

　　【这是cncs的枪法？？？】

　　【牛逼！！】

　　【借15分天禄还】

　　【CN Niko！！！】

　　“卧槽包点一打四给他杀完啦，这小将太能接了！简直就是炮台啊！谁来谁死！！死吧！蒙古人！”

　　这波精彩绝伦的爆发也是将玩机器打出爱国形态，嘴上开始演都不演了。

　　【中立主播】

　　【哈哈哈，主播注意素质】

　　【太有中立了！】

　　RA训练室。

　　“牛b张愈！”

　　“nice！”

　　张愈的这波包点四杀也是瞬间激起队内氛围，小鞠跟汉堡立即大喊，老九的脸色也好了不少。

　　“轻轻松松兄弟们，别被他们吓到了，老九你刚才那波换防call的很好，顶住他们的快攻我们就能赢，加油！”

　　呼出一口气，张愈轻松的笑着，跟小鞠击完掌后侧头看向摄像头。

　　一根食指竖了起来，轻轻摇晃。

　　“卧槽狂！看到没有兄弟们！这是什么意思？意思就是Checkmate不过如此啊！！！卧槽哈哈哈，我真是太喜欢这个选手了！”

　　看到这番举动，玩机器直接笑出猪叫。

　　张愈跟RA队内另外四个人的差别太过于显眼，老九他们脸上虽然有笑容但很克制。

　　反而张愈笑得几乎合不拢嘴，还对着摄像头比了个不行的手势，给人的观感就是很有激情加自信，想不让人喜欢都难。

　　电子竞技，就是要激情，就是要狂啊！

　　【表演型人格】

　　【赢个一分闹麻了】

　　【什么b弹幕，小将杀了四个狂点怎么了？】

　　【呃呃，元批能不能滚】

　　【大明来咯，元批受死！】

　　来到下一局。

　　T原本连赢三分存款还算可以，而CT这边本来上一把就是攒钱，赢下之后更是富裕，卡泽直接起了一把大狙，这是一分高质量的长枪局。

　　看着这配置，玩机器有些紧张的说道。

　　“这一局全枪全弹，是一个关键追分点，RA能抗住就能将比分扳到3比3，没抗住的话分差还会进一步拉大，老九，你的战术会是什么呢？”

　　这一把老九的战术依旧是3A2B。

　　不同点在于有了张愈那波发挥，老九的指令开始大胆起来，A包点是一个二楼双人前顶加上一人马棚下的站位。

　　至于B点。

　　有了刚才被雷炸死的前车之鉴，老九控制住了张愈，让他守在包点等a点信息再做反清。

　　战术的成效还不错。

　　前顶二人组拿到了首杀并且保住了命。

　　张愈也是适时的反清，见到车位后面没人之后将卡泽call了回来让他大狙镇守b点。

　　自己则是悄咪咪的跑去了a点。

　　喜欢玩针对是吧？

　　看我不弄死你！

　　“这边便秘了半天，布里茨最后还是选择了打a，可是sage早就换防回了包点，又要来了吗，小镇镇长！”

　　进攻一触即发。

　　一堆道具往大坑里面灌，小鞠被迫丢烟自保。

　　此时a1a2的同步开始，藏在包点的张愈躲了两颗闪后开始左摇右晃的peek。

　　而他每次拉出都能精准敲头，直到打死两个T后才被第三个补死。

　　可此时小鞠跟汉堡也调整好了身位开始输出，集火张愈的T来不及转身便被迅速被补掉。

　　最后CT打出了一个1换5的大胜。

　　“牛逼小将！又是在包点一换二加上吸引枪线，这把CT只掉了一个经济好起来了呀！sage！真是去到哪里就是哪里的定海神针！”