第32章 尼！头！车！（4K）

【圣人！！！】

　　【我圣伟大无需多言】

　　【是的sage！对的小将！牛的圣人！卧槽里的，齐天大圣！】

　　这波小反击打的弹幕直接高潮，全是在夸赞张愈的精彩操作。

　　赢下这一把，蒙古队这边陷入了没经济的情况。

　　布里茨大手一挥直接什么都不起，五个人待在匪家商量战术。

　　见到如此，玩机器也是稍微放松下心情开始闲聊起来。

　　“蒙古这边是选择不起待在家里讲战术，RA又是追回来一分比分即将来到3比3。”

　　“欸，你们有没有发现蒙古这边是真的喜欢避开sage打啊？前期的两波快a，第四把的转a，他们是真尊重小将啊！”

　　【top1级别的待遇】

　　【确实】

　　【什么避薯山庄】

　　【估计是赛前研究了】

　　“对，我想说的就是这个，蒙古他们赛前肯定研究了RA，不过幸好的是RA他们反应快，马上就让小将动态起来两边跑，不然一直挂b手感迟早被磨掉。”

　　【没办法，前面几把sage的发挥太变态了，不被研究是不可能的】

　　【研究也没用了！说到底还是枪法说话】

　　看着弹幕，玩机器认可的点了点头。

　　“确实啊，说到底还是枪法说话，你看那把小将包点1v4，你说蒙古那边道具细节补枪质量做的有问题吗？五包二没打过有什么办法，sage就是猛，就是准。”

　　“一把25发子弹的a1在包点硬换你四个，没脾气好吧。”

　　【这特码不比国内的天禄打钢盔好看多了？】

　　【欸，要是sage能加入天禄就好了，这样蛋肯定能出贴纸】

　　【呃呃，位置冲突了吧，蛋的狙是吸血狙，sage也是要资源的步枪手，两人在一起天禄经济直接爆炸好吧】

　　【你妈的蛋就是吸血，sage就是要资源，双标是吧！】

　　【没办法，谁让sage人帅枪刚呢】

　　见弹幕莫名的开始吵架，玩机器立即转移话题。

　　“咳咳，行了T这边选择一波送给a的CT不让sage刷手感，比分来到3比3，来看长枪局。”

　　……

　　上半场结束，比分来到csgo经典姿势9比6，RA领先三分。

　　自从蒙古的避sage战术被察觉后，张愈就从b点主防换到了游走位，经常性的跟卡泽互换。

　　蒙古队被打的一愣一愣的，干脆就开始常规执行战术。

　　但凭借着出色的个人能力与道具拉扯，蒙古在这个上半场还是又拿了三分。

　　小镇通常情况下算做T图，总的来说RA这边还是优势。

　　但三分的差距并不多，要是丢掉手枪局基本上就回到原点甚至有可能被反超。

　　Checkmate比赛室。

　　布里茨有些恍惚的揉了揉眉头，神情严肃。

　　本来还想故意示弱让他们放松警惕，然后靠着新研究的战术一举击溃RA，没想到他们反应的那么快。

　　cs里，士气很重要。

　　这个概念是个人都明白。

　　士气一低落，人的心态就容易不稳定，人心不稳定枪法就不稳定，往后基本上就是恶性循环。

　　士气越低打的越差，打的越差士气越低。

　　但那个sage，简直就是……变态！

　　明明前三把他们都已经打出如此猛烈的压迫感，对面的指挥259心态肯定已经开始动摇。

　　只要接着稳扎稳打的打下去，RA的崩溃只在几分之间。

　　可那个sage似乎就完全不受士气影响，硬生生在包点将他们全部击溃，一来二去反倒是他们这边先士气低迷。

　　布里茨悄悄的瞥了几眼身旁的队友。

　　他们已经是个个面露难色，神情凝重。

　　再这样下去不行，得叫一个大胆的战术……

　　布里茨清了清嗓，开口说道……

　　……

　　话分两头。

　　cn老头这边可就爽咯。

　　“小将~上半场已经宰了24个了，嘶~变态啊变态。”

　　玩机器抄着一口充满媚劲的声音不断反复念叨，嘴里还不时的传出来几声怪笑。

　　【你妈的什么b动静？】

　　【石家庄南桐是吧】

　　【玩处滚开，别念叨我老公】

　　【我是一个女高中生，一直听主播说什么纱人、爆投、爆炸的好害怕啊！】

　　“咱们cn赛区后继有人啦，这不给我念叨两句啊？卧槽这sage真吊！牛逼！”

　　看着这些弹幕，玩机器的反驳型人格出现，猛猛开夸。

　　【沙贝！】

　　【说点大家不知道的】

　　【组了个商队去行商，路上途径沙漠决定用骆驼运货，问骆驼商几只够用，他指了指玩机器：一驼够使】

　　“行啦，手枪局开了，看看这边……欸！蒙古这边叫了个4b1a吗！卧槽这什么战术，又放大招了！”

　　屏幕上。

　　bLitz一个人带着一烟一闪来到中路，简单看两眼被发现后立即退回链接抓烟。

　　其余的四人是全部来到了b点，分散在各个角落，丝毫没有反清的意思。

　　“啊，等等，看这阵型RA是要打b的！因为sage在香蕉道的影响力很大，布里茨又一次解读了259！”

　　玩机器的声音开始紧张起来。

　　“小将一马当先，但一箱三箱警家死点全是人！闪光爆了！小将白着收了一个马上被补，其他人……哎呦人太多了！”

　　玩机器哀嚎一声。

　　仅仅几秒钟时间内，b包点就有足足五个人头产出！

　　RA这边被打掉三人，局势瞬间大劣。

　　清醒过来的老九立即指挥队员后撤，但绕后的布里茨已经来到了匪口，配合着b包剩下的两个CT做了波包夹，最终以四换五赢得了手枪局。

　　“手枪局没了！卧槽上下半场一个手枪局都不拿呗！”

　　玩机器捂着额头深深叹气。

　　“这种局你也没办法怪到某个人身上，就是对面纯粹的解读完了。尼玛的手枪局敢无信息赌4b1a这就该他赢好吧，欸！难受啊RA！”

　　【寄寄寄】

　　【完了，不会要开始追分了吧】

　　【259智商不太行】

　　【一点信息不拿赌4b，你是nexa？】

　　拿分的节奏一断，老九瞬间感到一股巨大的压力压在他的心头，神色开始变得紧张起来。

　　“老九，这把半起还是eco？”

　　“呃……先纯e吧。”

　　张愈侧过头，看见老九那莫名紧张的脸色，心中有些无语。

　　这都还没被反超呢，怕什么呀！

　　当然话肯定不能直接说出口。

　　他也明白人跟人之间的心态差异很大，老九显然不是那种大心脏型的选手。

　　这个家还得是他来扛啊！

　　在匪家商量完下一局的战术后，RA五人冲了一波香蕉道来了个五换一。

　　下一把。

　　比分来到9-8。

　　这把T的经济并不算太好，全起ak的话就道具就少，必须有人做出牺牲起些咖喱或者吹风机。

　　而且要是输了场上的局势很可能会来到9-10。

　　作为队内大哥。

　　张愈果断起出全甲AK加一颗烟。

　　老九见状，点在ak图标上的手犹豫了一下，最后还是切到了冲锋枪圆盘起了一把吹风机，剩下的经济都用来起道具。

　　“这把先做默认，第二时间再清香蕉道，拿下来的话就直接进b。”

　　张愈被三颗大雷送上西天的场景还历历在目，老九现在对于香蕉道的控制十分谨慎。

　　作为队内最有威胁力的大哥，张愈可千万不能出现在前期的减员中。

　　众人纷纷点头，开始默认控图。

　　所谓默认控图。

　　就是在确保己方不掉人的前提下做到尽可能多的控制图权与获取信息。

　　最终目的就是在获取到足够的信息后通过拉扯找对面的薄弱点（进攻点）进行打击（防守）。

　　前期的默认还算顺利。

　　清理干净中路跟a2之后，众人开始倒回来重新控制香蕉道，只留下自由人小鞠一人断a。

　　有意思的是这把蒙古似乎是又想逮捕张愈一次，前期香蕉道是火烧凹槽三颗雷直炸树位。

　　但张愈前期没有参与到香蕉道控制中，所以现在的血量现在十分健康。

　　一个窗户闪飞出，香蕉道争夺战拉开序幕。

　　张愈一马当先冲进去，一个正晃身观察的CT立马往石板丢烟后撤，丝毫没有任何想要对枪的想法。

　　是个人都知道RA的突破手是sage。

　　这个id给他们的压迫力太强了！

　　撤！

　　见时间还多，张愈让老九充当坐骑，来到树位双架观察情况。

　　汉堡就在石板附近发声音吸引对面反刷。

　　“这边，汉堡做的动静很真，蒙古这边只有两人守b的！见情况不对劲sk0R也是反出车位火跟反清闪吓吓你，其实根本不敢出来。”

　　“sage！这个id太有威慑力了！”

　　“但是，等等a点这边布里茨call了个双人反清，自己已经在链接摇摆了！要是小鞠被清掉的话RA在a点的支柱就没了！”

　　玩机器瞬间紧张起来。

　　要是小鞠没有换人就被清掉，那CT看到这个id马上就会意识到RA的进攻重心在b，链接的布里茨马上就能赶到。

　　而就算是调转枪头回去清a，面对的一堆丢失信息的点位重新清理回来又要花不少时间。

　　这个时间差很容易又会被布里茨抓住然后动态起来。

　　玩机器倒吸一口凉气。

　　这蒙古人怎么感觉开始逐渐进化了呀！

　　命令这边call的比国内的队伍要果断合理多了！

　　蒙古大汗，你要毁了cncs吗！

　　CT静音清理完a2楼，发现没人后选择继续向下探。

　　kabal来到锅炉房抓了一颗闪，等Techno4K走到旋梯附近时直接丢出。

　　闪光从vip飞出，小鞠见状立即背闪。

　　但4k做的是一个人闪同出，直接抓到了背身的小鞠一枪打死。

　　“哇！这细节！反清还有闪的！小鞠背闪一个没换！这下中路信息全明！布里茨就直接回b了呀！RA怎么办！50秒钟面对一个丢失控制权的中路，你到底是要重新清a！还是要冲b呢！”

　　【完啦！比分要被反超啦！】

　　【不是小鞠这没挂住a啊，这让队友怎么打！】

　　【寄寄寄，b点的回防马上到了布里茨全身都是道具卧槽！】

　　知道自己酿成大祸的小鞠痛苦的揉了揉眼睛，报出信息后无力的看着屏幕。

　　得知a点没人后的nin9直接反出一颗黄墙烟加烟后火，使得想要提速的RA犹豫了片刻。

　　也就是这片刻的时间，布里茨的大脚步已经从警家长廊传来。

　　这不该出现的犹豫彻底断送了提速的最好时机，RA的进攻突然僵住。

　　“啊怎么办，好僵硬啊这个中期，259为什么不直接call提速啊！草！”

　　看着RA4人憋在香蕉道，玩机器直接忍不住的爆了句粗口。

　　【259的智商有点低】

　　【这就是咱们cn第一指挥，虽然没什么指挥，但也是第一】

　　【这中期真的烂啊】

　　【掉个人就不会玩了？】

　　老九现在也是面露难色。

　　他知道他们错失了最后的提速机会，过于紧张的他现在已经连下一步的指令怎么发都不知道。

　　“老九，你们三个回去直接打a，我单挂b，直接放脚步走，快！”

　　就在老九大脑宕机之时，张愈立即发出指令。

　　三人沉默不到一秒钟便迅速大脚步跑回匪口，没有丝毫留恋。

　　他们已经明白了张愈的想法。

　　“呃这波，老九还是选择了重新清a而且还是放大脚步走的，欸！但是sage留了下来，是假跑还是……噢！他们留下了小将单独迎接香蕉道的反清，他们……他们太相信小将了！”

　　“现在小将压力大啊！这波就是看他能不能在CT的反清下多换几个！不能的话那这把就是打a了！”

　　香蕉道的脚步消失。

　　中路侦察的4k看到香蕉道突然钻出来几个大汉立即交出烟雾弹，回到链接拖延时间。

　　得到信息的布里茨没有片刻犹豫，马上组织香蕉道反清。

　　“我靠！这布里茨反应太快啦！立即call出了一个香蕉道反清！要来啦！小将，你！顶得住吗！”

　　此时的张愈一半身子靠着石板后，只留出一条缝用来架枪。

　　一颗闪光从屋檐上飞来。

　　精神高度集中的他立即背闪并瞬间回头架枪，整个动作甚至一秒都不用。

　　sk0R率先拉出，看到石板后的张愈就想开枪。

　　只是张愈的准心已经回复，一个精准的定位爆头直接打出。

　　屏幕一黑，sk0R直接摊开双手，痛苦的大叫一声：“没白！”

　　布里茨闻言心中一惊，补枪也不敢补了直接后撤回警家。

　　“卧槽好快的背闪！好快的定位！直接把布里茨吓到不敢补枪了！小将！你能成为那个扭转战局的人吗！”

　　玩机器瞬间激动的大喊。

　　杀人完一个后张愈的脚步没有丝毫停留，一个晃身观察到警家没人直架就将警家烟封上。

　　布里茨见状立即反出黄墙烟跟闪。

　　但张愈毫不退缩，顶着烟跟闪光摸到了一箱。

　　“现在警家一个是明的！包点里就剩刚刚丢闪的nin9，但他已经提前换位置到了三箱后，而且，而且他是一把狙！他是一把狙！小将！能想到吗！cnNiko！你能做到吗！预瞄！”

　　致盲效果结束。

　　看了眼棺材没人，张愈站在一箱后稍微蓄力，直接一个大拉预瞄三箱！

　　“噗呲！”

　　清脆的爆头声响起。

　　“卧槽！他做到了！手撕大狙！一发！布里茨急了！他想要……卧槽！没有出烟了！小将直接隔烟透死！一打三！他直接清空了b包点！圣人！他是圣人啊！！！”

　　“他是一个无敌的！变态的！无与伦比的突破手！”

　　“是一架冲向云霄的尼！头！车！啊！”