第3章 坐大牢

“卧槽牛逼兄弟！”

　　“666五杀。”

　　“好枪好枪，大坑有钳子。”

　　赢下残局时，队友的欢呼声就是最好的音乐盒。

　　赞美声不绝于耳，屏幕前的张愈歪嘴一笑，边拆包边开麦。

　　“侥幸，侥幸好吧。”

　　紧接着他又在语音里抓着沉默的马钊一顿怼。

　　“儿子！说话！你尼爹有没有带你赢！”

　　沉默了半响，语音里才传来一阵充满试探性的回应。

　　“哥们，你不会真开了吧，别搞我啊，咱们双排的啊，等一下完美给我号连坐了咋办。”

　　“去你的，哥们是纯绿玩，怎么可能干这种没马行为。”

　　“但你那背身一百八十度转移定位也太变态了吧！而且下一发马上又定到了二楼的人，这也太tm离谱了吧！！！”

　　马钊的声音满是难以置信。

　　与其他三位天梯路人不同，作为好基友，他可是一直跟着张愈在c+畅游，自己哥们什么实力他还能不清楚？

　　昨天还一脸菜色的，今天上来就来了个无解五杀，这不是开了这是什么。

　　“所以说你就是本质菜逼啊，你明不明白本质菜逼跟本质高手的区别啊！”

　　“卧槽，你不会又要说……”

　　听到好基友的回复，马钊像是想起了什么般立即开口想要制止，但张愈没给他回话的机会，自顾自的说了起来。

　　“想当年！我刚玩cs的时候……”

　　其实张愈一直觉得自己在射击游戏上还挺有天赋的。

　　他初次接触csgo是在17年的年末，那时候csgo才刚上国服。

　　怀揣着小时候对1.6的喜爱，他立即就去注册了个账号开始游玩。

　　当时的马钊还在沉迷英雄联盟，就只有他一个人打cs，逐渐打腻了休闲之后他便开始转头打起了官匹。

　　那时的官匹挂狗多的满天飞，什么小锁小透大陀螺之类的应有尽有。

　　但即便如此，张愈还是在高三之前打上了大地球，当时的游戏时长才300小时出头。

　　后来因为典中典的千军万马过独木桥之cn人一生最重要的阶段来临，他强迫自己戒掉了所有游戏，一门心思扑在学习上，cs水平自然也就一落千丈。

　　等到考上大学后，马钊因为玩腻了英雄联盟开始进军cs，天天就拉着自己打休闲跟组排。

　　弄得他本来的竞技cs变成了欢乐cs，段位也就一直在c+附近徘徊。

　　“综上所述，我待在c+是因为我想待在c+，你待在c+是因为你实力就到这了，所以我是本质高手，你是本质菜逼，本质高手打出这种操作就是很合理。”

　　“行了行了，我错了我不该质疑你，赶紧买个火过来守香蕉道，我感觉他们要rush b了。”

　　见兄弟服软，张愈歪嘴一笑，买好道具就往b点靠。

　　一边做着默认一边回想着刚才的‘死神之眼’状态。

　　‘死神之眼’通俗一点来说就是子弹时间。

　　只不过刚才眼前莫名的滤镜与耳边雷鸣夹杂秒针滴答声的表现形式太像他玩过的游戏“荒野大镖客”里主角的技能，所以他才用这个名字。

　　他也懒得深究为什么突然间会拥有这种能力。

　　自己都重生了，有个挂不是很正常？

　　不是系统他都已经觉得挂开的不够大了！

　　再度尝试了下。

　　张愈发现只要自己全神贯注后心念一动，便能再次开出死神之眼，持续的最长时间应该在五秒左右。

　　在死神之眼状态下，视线中的一切仿佛都被按下了慢放键般。

　　但他的大脑依旧清晰，身体虽然有所阻滞但也不影响微操。

　　这……这不就是上天送给我打职业的金手指吗！

　　说没有想过要打职业那肯定是假的。

　　毕竟300个小时上大地球，除去玩休闲的时间，官匹可能也就打了一百多个小时。

　　一百多个小时开全图匹配打上大地球，张愈自认为还是有那么一丢丢的天赋。

　　只可惜当时年幼的自己觉得这个选择实在是有些离经叛道，再加上高考后的状态下滑，索性也就放弃了这一条路。

　　但现在的他体内住的可是一个三十一岁的灵魂。

　　cs几乎占据了他生命的三分之一，对于他来说打cs看cs比赛早就成了生命里不可分割的一部分，就跟吃饭喝水一样日常。

　　这一次重生回十年前，反应速度不仅变快了那么多，上天还赠予了一个逆天金手指。

　　这能忍住不试一下打职业的也是神人了。

　　正所谓天予不取，反受其咎。

　　机会就摆在这，张愈不是一个犹豫不决的人，瞬间就在心中做出了决定。

　　我要打上海major！

　　……

　　“啪！”

　　随着一声清脆的爆头声响起，比赛终于结束，比分定格在14比16。

　　张愈这边14。

　　双眼无神的他在公屏上打出gg后，光速退出了游戏。

　　跳出来的计分板显示了他的战绩。

　　59杀-7助攻-20死，adr（回合均伤）141.7，Rating2.41。

　　这！特！么！能！输！

　　“到底要老子杀多少个才能带的动你们这四投注！”

　　马钊被这话吓得瑟瑟发抖，看着自己6-16-29的战绩面如死灰。

　　“6-29！说话！”

　　“我……你知道的，对面那啥……timing怪，我也没办法……哥们这把网有点卡，下把……下把干回来！”

　　张愈捂着脸，开着麦狠狠的叹了口气。

　　燃尽了，只剩下雪白的灰。

　　他是真没想到刚重生回来第一把cs就是究极坐牢局，自己枪杆子抡冒火了都赢不了。

　　不过对面确实有点奇怪，总是能抓到些莫名其妙的timing。

　　队里除了自己有反杀能力外，剩下的四个全都被当成鱼杀，一绿带四红确实没法赢。

　　“欸，我去厕所做顿饭给你吃，缓一缓再打。”

　　调整好心情的张愈找了个借口离开房间，迈着步子朝楼下走去。

　　他家是一栋两层的小房子，是母亲很久以前花光自己的积蓄买的，面积一共八十平，两个人住在一起很宽松。

　　张愈的父亲在他很小的时候便撒手人寰，只留下他们母子俩相依为命。

　　所以在张愈的心中，母亲是这个世界上最重要的人没有之一。

　　而现在是2022年，在这个时间节点下，自己的母亲……还没有离他而去。

　　一切都还有转机。