第37章 大树守卫：吃我铁山靠！

【？？？？】

　　【wtf？我是来看这个的？】

　　【不是，cs职业选手不播cs播艾尔登法环是吧？】

　　【老子真想一拳把你屏幕后面的帅脸打爆！】

　　“哎呀，最近这游戏不是很火嘛，我也想来玩玩看嘛。再说了，上个月练cs都练麻了，一天打十几个小时，现在休假真得找些别的游戏玩玩转换下心情。”

　　张愈露出一丝尴尬又不失礼貌的微笑，向着弹幕比了个wink。

　　【老公你这是在撒娇吗？】

　　【卧槽，老公！我同意了！】

　　【就你叫sage是吧，我老公天天捧着个手机嘿嘿傻笑，原来就是看你这种，警告你别这搔首弄姿的！】

　　【你们这是什么直播？我老公天天看，原来是你这种货色，果然有点小烧，要不你做我老公吧？】

　　稍微释放了下自己的魅力之后，弹幕瞬间消停。

　　“既然大家都没意见那我就开了，艾尔登法环，启动！”

　　艾尔登法环在单机圈的知名度不必多说，就算是张愈这种只玩传统3a大作的‘引流狗’都听过这个名号。

　　只可惜这游戏发售的时间正好撞上他上辈子找工作的那段时间。

　　后来变成上班族后高强度的996将他的精气神榨干，回到家自然也不会想要玩这种以高难度闻名的魂游。

　　这一世倒是不同。

　　现在他有一份稳定的工作，工资还高的一批，此刻又正是带薪休假的时间。

　　这不玩一下都对不起自己这个‘引流狗’的身份。

　　诶呀，日子真是在一天天的变好啊！

　　“听说这个游戏很难欸，我还没试过魂类游戏，你们觉得我今晚能不能少于三次死亡？”

　　【没玩过魂游啊，那完几把蛋了】

　　【老公要被折磨了嘤嘤嘤】

　　【三次？少于三十次都算你厉害了！】

　　【无奖竞猜，主播今晚能不能打过大树守卫】

　　【八成不行】

　　【5次之内过大树守卫上总督】

　　【哈哈哈，不想上就直说】

　　大树守卫是这个游戏里的萌新杀手，游戏过完教学就会遇到的第一个怪，强度极高，正常打法是绕过去，不打他，但新手不知道，一般都会在这里死上四五次。

　　但可惜张愈是那种玩单机游戏不喜欢看攻略的人。

　　“大树守卫是谁啊？有没有那么厉害啊，哥们打布里茨都是颗秒的，还怕这种虚拟怪物？五次肯定过好吧，你就把总督给我备好了！”

　　张愈笑嘻嘻的点击开始，上来就是选职业界面。

　　【完了，又有一个萌新要进入攻其阴睾的陷阱了】

　　【已经看到结局了好吧哈哈哈】

　　【老公选法师，法师好打！开局先去矿坑传送到贤者镇拿陨石杖跟陨石球，开荒神器！】

　　“法师？真男人肯定选骑士好吧！穿上盔甲就是干！”

　　作为一个突破手，他肯定是不喜欢窝在后面放法术射箭之类的，毫不犹豫的就选择了骑士。

　　随便捏了个脸，张愈毫不犹豫的将名字起为‘Nikola Kovač。’

　　【孝】

　　【串】

　　【虾孝来咯】

　　从侯王礼拜堂复活，推开教堂门就是一个悬崖。

　　地上有一个发光的白色谏言，这是其他玩家留在这里的暖心小提示。

　　【前有箱子，可以跳跃】

　　“箱子？真的假的？”

　　【真真真！屠龙宝刀跳下去就送！】

　　【确实是真的，下面有把好刀】

　　【哎呦，你们这些人怎么这么坏啊！老公别信他们，你就直接往前走，过桥后有大宝箱！】

　　【哈哈哈，过桥后有宝箱吗，你也没放过他啊】

　　“呵呵，你们肯定在骗我，我也是玩过3a大作的好吧，怎么可能直接跳崖。”

　　张愈轻蔑一笑，以为抓住了什么了不起的破绽，控制骑士沿着主路走。

　　刚过一个桥，一只不知名生物就突然从天而降，给他吓了一跳。

　　“接肢贵族后裔，这是什么……卧槽！我怎么死了！”

　　就在张愈还在观察它的名字时，接肢贵族直接跳过来两刀挥出，直接将张愈砍死。

　　【哈哈哈，神人】

　　【打不过的萌新见的多了，一刀没砍就死那是真少见】

　　【哈哈哈，我现在信愈哥说没玩过魂游了，这操作真是唐完了】

　　【刀砍到脸上都不闪避的，我还有什么好说的？】

　　【比sage一脚踢死布里茨还简单哈哈哈】

　　弹幕上全是被逗笑的弹幕，只有坐在电脑前的张愈眉头一皱，发现事情有点不对劲。

　　嗯？

　　这是什么数值？

　　稀里糊涂的完成新手教程后，张愈终于来到游戏的初始区域——宁姆格福。

　　“哦！那个骑着马的大个子就是你们说的大树守卫是吧？”

　　张愈站在山崖眺望，下方正游荡着一个骑着黄金马一手拿盾一手握戟大高个。

　　【是是是是是】

　　【来了，萌新噩梦】

　　【别听弹幕胡说，很简单的！】

　　【老公要不还是开溜吧】

　　【打死了上舰长！】

　　【打死了上提督！】

　　【打死了上总督！】

　　“溜什么溜啊，我已经会翻滚跟防御了好吧。”刚学完新手教程的张愈自信满满，看到弹幕上说打死送礼物，嘴角不禁勾了起来。

　　“打死他送那么多东西啊，看来我今天不得不大开杀戒了呀。”

　　【新型网络诈骗哈哈哈】

　　【大树守卫：你今天能跟礼物沾点边都算我输】

　　【已经开始幻想时间了是吧】

　　【什么钩直饵咸上大鱼】

　　【老公你就没发现有什么不对劲吗？】

　　“诶呀你们真是闹麻了，我真就不信这家伙有那么难打，懂不懂什么叫做反应！”

　　张愈嘿嘿一笑，带着马上就能收大米的幻想屁颠屁颠的往大树守卫那赶去。

　　进入索敌范围，一阵激昂的背景音乐突然响起，大树守卫手持长戟直冲过来。

　　“草泥马！燃起来了！看我一把过！”

　　虽然大树守卫的横劈很快，但张愈的反应更快！

　　在他的长戟刚做出横挥动作时，张愈便已经提前按下了翻滚键，不出意外的话他应该……

　　卧槽你的！

　　这b东西挥刀怎么那么慢！

　　张愈的角色都已经翻滚完毕，大树守卫的长戟才刚刚落下。

　　一戟就砍掉他将近半血。

　　随后更是一个铁山靠将张愈打出硬直，又是一戟将他送上了西天。

　　“wtf！特么什么b伤害啊！”

　　张愈被吓到双手离开键盘，一脸懵逼的看着屏幕。

　　【怎么辉石呢？】

　　【哈哈哈哈坚持不到十秒，我还是太高估小将了】

　　【看来反应快也不是什么好事啊】

　　【这大树守卫一共就出了三招你是一招不落啊，小馋猫！】

　　【总督没咯（悲）】

　　“不是我……我操！今天不打死这个大树守卫我不下播！”