第33章 孝子是靠打出来的！

【圣！！！】

　　【变态啊！圣人！】

　　【真有niko啊！】

　　【这突破，亚洲第一突破手了好吧】

　　【全是数值！太猛了圣人！】

　　【尼头车创创子，创到谁谁吗先死】

　　【Stewie2K：厉害啊圣人，要是波士顿是你来瞄三箱niko说不定就有major冠军了耶~】

　　【卧槽这也有niko趣事啊！】

　　弹幕瞬间铺的满屏都是，无数的赞美声都涌向这位初出茅庐的少年。

　　sage！

　　他实在是太猛了！

　　“回来b下包。”

　　游戏里。

　　三杀完的张愈丝毫没有放松，立刻指挥队友回b下包，自己则是来到教堂口架回防的人。

　　老九三人才刚在a1展开。

　　就看见右上角一连跳出三个击杀，与此同时张愈冷静的声音传来，心中震惊无比。

　　不是……这，这就杀完了？

　　什么？

　　而目睹了全程的小鞠已经是一副看怪物的眼神看着张愈，表情管理直接崩塌。

　　这，这是人类？

　　那个回头一百八十度背闪加定位是怎么做到的？

　　那个预瞄三箱，那个隔烟透人……

　　卧槽！挂！！！

　　来不及平复心情，老九三人直接往后甩闪，一溜烟的就往香蕉道赶去。

　　跑出一段距离汉堡直接反架，但却被4k拉出来补死。

　　但包匪已经拐进了香蕉道，他没有任何机会打掉包匪，只好朝着警家赶试图与kabal汇合看看有没有机会杀掉sage，阻止T下包。

　　只是很可惜。

　　右上角又一次传来噩耗。

　　走警家回防的kabal已经被sage击杀，现在他要面对的是一个不可能获胜的残局1v3。

　　不可能获胜的不是这个回防1v3。

　　而是对面有一个还活着的sage。

　　……保枪。

　　“又是一发，不是这人……哇！挂啊！有挂啊！”

　　玩机器哼唧几声，直接发出非人类的呐喊。

　　【神人，杀了四个还是满血】

　　【真无敌啊sage！布里茨都被打到面如死灰了】

　　【牛魔的不知道的还以为是major总决赛呢，机器别喊了，这比赛没你解说的那么精彩！】

　　【这还不够精彩啊？这暴力突破，这暴力锁头，这暴力单点！】

　　【蒙古那边真的被打崩了，全在摇头叹气】

　　见局势已定，玩机器长叹一声，整个人都松弛了下来。

　　“兄弟们，不谈了好吧，这小将……真的强，这是cncs选手啊？欸你们有没有觉得，这人的单点是真的像巅峰niko，真就又快又准。”

　　【确实】

　　【巅峰niko：我觉得我的身上有巅峰sage的影子】

　　【国服最强虾孝，不谈了】

　　【s1mple：我觉得圣人更厉害点，要是niko有这单点技术，俺老猪还真就被三枪点死了】

　　【卧槽怎么还有niko趣事啊！】

　　看到弹幕又开始疯串niko，玩机器高兴的笑了。

　　又能看到cn小将打出精彩操作，又能看到niko被串，今天的直播真没白播！

　　“我刚刚看到几个很变态的弹幕啊，不说了好吧不说了，蒙古这边叫出了最后一个暂停，这图一感觉拿下了呀，大汗都被打出走马灯了吧，哈哈哈，你看这布里茨的脸色。”

　　摄像头里。

　　被誉为冷面指挥的布里茨现在已经完全维持不住冷静的模样，双手痛苦的捂着脸。

　　3b！

　　就这样被sage一个人打穿了！

　　你告诉我这怎么玩！

　　还要call什么指令才能限制sage！

　　他身边的队友们也是个个坐的东歪西倒，一脸无力的样子，只有教练在后面不停的加油打气。

　　可是，被这样子打爆，士气真的还能提的上来吗？

　　话分两头。

　　RA这边的队内士气可以说是空前的高涨。

　　尘埃落定后，教练k4Mi直接激动的跑了过来给张愈捏了把肩。

　　四个队友全都喜笑颜开，满脸惊喜的问张愈是怎么做到的。

　　张愈笑着胡扯了两句后看回摄像头，脸上的笑容逐渐褪去，换上一幅冷酷的表情将双手摊开举到与胸齐平，随后往下反复按了几次。

　　意思也很简单。

　　冷静，这不过是基本操作。

　　【卧槽！是你吗森！】

　　【查询森孝浓度】

　　【这人太狂了！！！】

　　【又是niko的单点预瞄又是s1mple的狂，这人真他妈无敌了！！！】

　　【我就说斯德哥尔摩那天s1mple跟niko都喝醉了】

　　【不是，这弹幕也太变态了吧哈哈哈】

　　“卧~~~槽~~~小将……太狂了吧，卧槽！卧槽！！！”

　　玩机器也被张愈的这番动作感染到，浑身瞬间泛起鸡皮疙瘩。

　　强大且自信。

　　这是他从来没在cncs选手上见到过的品质。

　　但你要问他喜不喜欢？

　　那可太喜欢了！

　　又帅又强大又激情又狂傲，还特码是cncs选手，这简直话题度拉满了！

　　他深吸一口气，用低沉的嗓音宣布道。

　　“兄弟们，我现在正式宣布，以后这个直播间sage的比赛排在第一顺位好吧，卧槽……我真的太喜欢这名选手了，我都不敢想他以后要是打进一线赛场得有多少个粉丝。”

　　【合理】

　　【孝】

　　【我也在孝啊，谁不在孝啊，孝就得应该就得孝，而不是不孝！】

　　【哈哈哈sage绝对没想到打场比赛能打出来一堆孝子】

　　【cncs来了个年轻人……】

　　“好了不说了，比赛开了，这一把蒙古没钱……”

　　……

　　比赛结束。

　　比分定格在16比8。

　　自从张愈那一次香蕉道单人突破四杀后，蒙古那边就像是卸掉了一股气，后面的对局已经是漏洞百出，枪法疲软。

　　几乎是毫无反抗之力的被RA压着打，一分都拿不到。

　　图二的荒漠迷城也是这个状态。

　　显然中场休息的15分钟并不足以让他们将心态调整回来。

　　这一场张愈甚至都没怎么发挥，都是队友在杀人就把Checkmate打爆了。

　　随着汉堡收下白车的最后一个人头，比赛也正式结束。

　　比分最终定格在16比7。

　　“nice！！！！”

　　此刻小鞠就算有摄像头照着也已经完全没有了闷骚的样子，丢下耳机就是一把抱住旁边的张愈。

　　“我们赢蒙古了！我们进RMR了！”

　　他激动的大喊，张愈也是笑着回抱住他，用力的拍了拍他的背。

　　其实要是平常进RMR小鞠八成是不会那么激动的，但这次的意味不同。

　　他们是打赢了蒙古一哥Checkmate进的RMR，甚至还是两图小分带走，那就证明他们现在的实力已经隐隐摸到了亚洲第一！

　　这次出贴纸的概率是空前的高！

　　他19年被老九发掘进的vg，打到现在已经两年有多，终于是看到了出贴纸的曙光。

　　就差一步就差一步了！

　　就差一步就能将自己的名字留在cs的长河中！

　　这怎么能让他不激动！

　　而仅仅十几天前，他们还在因大概率打不过蒙古而担忧！

　　这一切的改变，都得从他抱着的这个年轻人说起。

　　“张愈！”

　　“啊？”

　　“你太牛逼啦！！！”