第35章 直播计划

“喂？凯哥，怎么了？”

　　这个时间点打电话过来，除了采访他想不到什么别的事情。

　　不过作为给自己带来了一波大流量的恩人，张愈还是很乐意接受莱圣采访的。

　　电话后的莱昂凯有些腼腆的开口。

　　“张愈，或者说现在是不是该叫你sage，你现在有时间吗？我直播间的水友想让我采访一下你。”

　　“诶呀，凯哥直接问呗，咱俩谁跟谁啊，自证兄弟都，没你哪来的那么多人知道我sage啊？”

　　张愈坐回到椅子上，放松的说道。

　　“自证兄弟吗，你这人多少有点变态的啊。”

　　莱昂凯唐笑起来，“那我先问问弹幕有什么想问你的。”

　　“okok。”

　　得到答复后，莱昂凯先暂时静音，然后指着弹幕摆着一副唐笑猛烈输出。

　　“看到没，这就是人脉！张愈是我们直播间的好兄弟！有什么要问的赶紧打在公屏上。”

　　【吃水不忘打井人，这就是sage！张圣！】

　　【欸，批凯也是蹭上sage了】

　　【自证兄弟真是太搞了哈哈哈】

　　片刻过后，莱圣唐唐的声音从电话里传来。

　　“呃，张愈，这是你第一次打职业比赛，但你的发挥真的太无敌了，请问你是怎么做到的？”

　　“嘶……就练呗，老九他们都是打了好几年的职业哥嘛，教会了我不少东西。这半个月来咱们一天几乎得练12个小时以上，做到这种程度是应该的。”

　　张愈坦率的回答。

　　这些天是真的很累，一天训练的排表就高达12个小时。

　　而且自己还要再抽个一两个小时练一下压枪这块，一天下来几乎是睁开眼就练，闭上眼就睡，跟在死亡流水线一样。

　　话音刚落，一旁看手机的老九突然间抬起头来看向张愈，眼中似乎蕴含着一些难以琢磨的话。

　　？

　　张愈挑眉回复老九。

　　老九索性也不装了，两个眉毛在额头上飞舞，一脸‘你懂的’的样子。

　　张愈瞬间明白小鸡心里所想，淡淡的给他竖了个中指。

　　“咳咳，还有就是毕竟我是新人，老九他们为了照顾我改变了很多地图的站位分配，你应该也能看出来。”

　　“就比如老九他们其实比较喜欢打op（死亡游乐园），但这图我实在玩不来，所以现在已经上了ban位，还有就是我们的战术打的有点僵硬，但好在总体来说效果还行。”

　　说完，老九立即向他比出了大拇指。

　　真不愧是我从天梯拉回来的好徒弟！

　　“哦，确实，我看很多地图上你都跟汉堡换了位置。”

　　莱昂凯回复道，不过弹幕显然有另一种想法。

　　【sage，你要是被老九威胁了你就咳两声，咱们立即冲了RA！】

　　【我怎么听出来一丝无奈的感觉呢】

　　【别带我老九节奏啊，赢了就是行！】

　　只可惜张愈现在是语音通话，看不到直播间的弹幕，不然高低得故意咳两声。

　　“那你的心态方面呢，子豪他们跟布里茨那队都挺强的，但你的发挥好像完全没受到影响，跟他们打不会有点紧张吗？尤其你还是第一次打比赛。”

　　没多久，莱昂凯又继续问道。

　　“没有啊，有什么好怕的我还激动呢，能打比赛多开心啊，而且我们之前跟布里茨他们经常约训练赛，都是我们赢得多好吧，完全不怕。”

　　张愈回道。

　　“哇，那你真是大心脏型选手啊，我看过那么多青训上来的小将，真没一个能适应得像你这样快的。”

　　【圣人有大心脏很正常吧】

　　【看表情就看出来了，第一次打比赛就狂成这样，紧张不了一点】

　　【反观老九】

　　【老九劣势的时候脸色都紧张的发青好吧，太搞了这人】

　　……

　　大约十几分钟过后。

　　感觉问的差不多，莱昂凯便准备开始收尾。

　　“行了那我也不耽误你那么久了，最后一个问题好吧，水友们想知道你最近的安排是怎样，RMR不是还有一个多月就要开始了嘛，说长不长，说短不短，训练计划有眉目了吗？”

　　“最近肯定是放假啊，毕竟我们都集训半个多月了，至于训练嘛，应该是三月末左右吧。”

　　张愈实诚的回复道。

　　这些事情不算是什么需要隐藏的秘密。

　　许多战队都是开赛前一个礼拜才开始训练，他们提前半个月都是算酬勤的了。

　　“哦，休假啊，欸你们这几天不是还有一个什么Funspark的比赛要打吗？”

　　莱昂凯的声音有些疑惑。

　　“线上赛啊凯哥，回家打也一样。”

　　“哦哦哦，那你赶紧订机票吧，我就不打扰你了，以后有时间再聊吧。”

　　莱昂凯连忙说道。

　　现在已经晚上八点多，再耽误太多时间导致张愈买不到票就不好了。

　　“行，哦对了凯哥，我还有一件事情要说。”

　　“什么事情？”

　　“咳咳，这不是有将近一个月的假期嘛，到时候我打算在小破站上开个直播，就当是跟粉丝们交流交流，账号名字就是我的id。”

　　张愈笑嘻嘻的说道。

　　直播在cs职业选手里基本上是必备技能。

　　说到底，电子竞技的核心还得是观众，有观众才有比赛打，有粉丝才能有场馆里的应援声（良性应援非‘哦’，文明从你我做起）

　　既然没事干，回家直个播固固粉也不错。

　　今天打完，小破站上面肯定一堆自己的pov跟切片，这时候不抓着热度弄一弄自己的个人账号也太可惜了。

　　【卧槽我听到了什么，sage要开播了！】

　　【老公！老公！老公！】

　　【批凯，赶紧叫sage买个色相头，没色相头不看！】

　　【我嘞个蛋啊，这直播间南桐那么多的吗，幸好我也是嘿嘿嘿】

　　【人家不是南桐啊！人家是女高中生！】

　　“哦！你要开播啊，可以可以，欸我这边的弹幕都叫你买个摄像头再开播，不买不看哈哈哈。”

　　“行，多大点事啊，买买买。”

　　张愈笑着回复道。

　　“那也差不多了凯哥，我先下了，赶紧订机票了要。”

　　“行行行，拜拜。”

　　挂断电话。

　　“所以你明天就走了？”小鞠在一旁问道。

　　“呢哼，有多快的机票就多快回去，赶紧逃离这个训练地狱，一天到晚就是训练，这是人类能待的地方啊？”

　　老九闻言也是笑了起来。

　　虽然嘴上是这样说，但这家伙几乎是全队最努力的人。

　　一天训练时长几乎能达到14个小时，也就小鞠能跟他比比了。

　　“赶紧回去吧，好好休息，月末还得回来继续天天训练12个小时呢。”老九露出一丝坏笑。

　　“队长，那我不回来了呀，到时候我直播赚到大米了直接当逃兵好吧。”

　　张愈也笑着反呛他一句。

　　“滚滚滚！赶紧回去！别忘了还要打线上赛。”

　　“yes，sir！”