第38章 入夜狂暴

【完啦，那今晚都不用下播啦】

　　【明早八点见】

　　【笑死】

　　【看来老公要宿通了呀】

　　从篝火点复活的张愈面色一沉，马不停蹄的往大树守卫那赶去，边跑还边说着“我认真了！”

　　激昂的音乐再度响起，大树守卫继续握着长戟冲刺过来。

　　张愈见状连忙两个翻滚险之又险的避开了攻击。

　　大树守卫见状又是一套丝滑小连招，张愈控制的骑士被打的到处乱窜。

　　好不容易等到一个停手的后摇，张愈刚想挥刀，却见屏幕里的骑士拿起了一瓶血瓶一口饮下。

　　“欸！卧槽我按错了！”

　　这个喝药的后摇被大树守卫抓到，又是一个铁山靠加两戟挥出。

　　摄像头里的张愈浑身一抖，双手又离开了键盘。

　　寄！

　　【哈哈哈见面干一杯】

　　【好唐好爽！好唐好爽！】

　　【喝多少吐多少！】

　　【我说句实话啊，不如女主播】

　　【你是怎么按错的？】

　　【打了两次一点伤害没造成，纯纯非人类】

　　【交界地259】

　　“不是……凭什么他能三刀秒我！这是人能玩的游戏吗！”

　　张愈看了眼弹幕，脸上逐渐有些红温。

　　【你实话实说，你以前玩的都是什么3a大作】

　　“就，就gta，大表哥，刺客信条这些啊，我控制那些主角都是秒秒秒的呀，为什么这游戏的主角那么弱！”

　　【哈哈哈那真完蛋了，今晚真通不了大树守卫】

　　【就这样说吧，你现在这水平想要打赢大树守卫，就跟一个c+想要打赢你一样困难】

　　【十分钟前：我是cs高手！十分钟后：卧槽这大树守卫怎么那么坏啊！】

　　【菜就多练！】

　　“弹幕别急好吧，我刚刚已经会躲他的招式了，三……五次好吧，我五次肯定过！别小看咱们cs职业选手的实力！”

　　赌上cs职业选手的名誉，我不能输！

　　张愈露出了坚毅的眼神。

　　骑士又一次的朝着大树守卫进攻，刀光剑影之间，二者僵持了十数回合，骑士完全没有掉血！

　　不是张愈太能闪避，而是盾牌太能防御。

　　【？什么乌龟】

　　【能不能挥两刀？】

　　【老公去写个谏言，人家帮你点赞回血】

　　【好赖啊这个百分百物防盾】

　　骑士的盾牌是百分百的物理防御，面对大树守卫的攻击，张愈全都防了下来！

　　但盾牌被攻击时是会消耗耐力的，而挥刀又需要体力。

　　再加上刚刚被草飞两次的心理阴影，张愈完全找不到合适的机会攻击。

　　侧眼看了下弹幕。

　　他深知这样耗下去不是办法，心里一横，抓了个后摇一刀挥出！

　　噫！我中啦！

　　-54。

　　看着大树守卫那近乎半个屏幕的血条只掉了五十分之一，张愈突然释怀的笑了。

　　宫崎英高，我****！

　　大树守卫骑着大马飞速后退，跑开一段距离后直接向张愈冲刺而来，手中长戟以迅雷不及掩耳之势一刀挥出。

　　骑士被一戟挑飞，随后又挨了两下直接原地去世。

　　张愈也是随之痛苦后仰，化身成一个张口白眼男。

　　【哈哈哈直接曹飞！】

　　【芜湖！起飞！】

　　【算了圣人，咱还是开溜吧】

　　【虾头都被砍掉了】

　　【日向sage】

　　【幽默】

　　“兄弟们，我现在很生气，非常生气！我今晚必须给他干死这个狗东西我草！”

　　张愈支起身子，眼中再度露出坚毅的眼神，心中只有对复仇的渴望。

　　他嘴唇轻启。

　　“我说一个数，五次……”

　　“十次……”

　　“二十次……”

　　“五十次……”

　　“一百次……”

　　“不是！王昌龄的妈！！！！啊！！！！！”

　　随着屏幕又一次变黑，张愈发出一声哀嚎，重重的倒在了椅子上。

　　现在是凌晨一点半。

　　他从10点左右开始打，打到现在已经有三个多小时，战绩为0-105。

　　【你是人吗！sage！】

　　【建议直接打到下午两点，无缝衔接打比赛】

　　【圣人疯了！！！】

　　【震碎地面的肘击！sage应声倒下！】

　　【被打到痴呆哈哈哈】

　　【和解吧老公和解吧，人家看不得你在这受苦】

　　【兄弟们现在播到第几集了？】

　　【第一百零五回：武侯预伏锦囊计，魏主拆取承露盘】

　　【改个id吧，叫尼古拉科维奇不太吉利，关键时候老软脚】

　　张愈无力的躺在椅子上，面如死灰。

　　正所谓，前期豪言壮语，中期胡言乱语，后期沉默不语。

　　现在的他很明显已经到了第三阶段。

　　是真打不过啊！

　　长叹了一口气，他一脸释怀的坐起身来退出游戏。

　　【老公要睡觉了？】

　　【圣人赶紧睡觉吧，下午打完天禄继续来激战大树守卫，你一定可以！】

　　【别睡！再打两把就过了！】

　　【大树守卫：终于下班了】

　　“兄弟们，我服了，我服了好吧，现在真的太累了，明天……哦不，今天下午干回来，今天下午肯定过。”

　　“但是为了发泄一下心中的情绪，我们来排一把完美好吧。”

　　说着，张愈熟练的打开了完美对战平台，立即开始排位。

　　【还排啊！大哥下午两点要打天禄啊！】

　　【疯了疯了！老公已经被大树守卫打的彻底昏头了！】

　　【主播都一脸死相了，真别坑队友吧】

　　【还打啊！小将别死在我手机里】

　　【感觉要打出排位最低rating了呀哈哈哈】

　　弹幕上在刷什么张愈一概不知，他此时正躺在椅子上像一具安静的尸体。

　　没过多久，匹配成功的音效响起，张愈起身点击了确认，嘴里淡淡的吐出几个字。

　　“我现在要大开杀戒……”

　　半小时过去。

　　16-0

　　战绩为33-3-5，rating达到了恐怖的3.0。

　　看着眼前的比分与战绩，张愈终于感觉心中舒服了些，脸上泛出一丝舒爽的笑意。

　　“啊~爽了~”

　　【对面：不是哥们！关我们什么事啊！】

　　【哈哈哈逆天，狂轰乱炸】

　　【sage：收拾不了大树守卫还收拾不了你们？】

　　【大树守卫：这么厉害？要不你来我这试试？】

　　【新的概念神出现了，愤怒sage哈哈哈】

　　【对面的兄弟真是遭老罪了】

　　“行了兄弟们，情绪也发泄完了，该睡觉了拜拜拜拜。今天下午打完比赛再开播哈，兄弟们也早点睡吧~”

　　说完，张愈关闭了直播，晃晃悠悠的起身，几步来到床前直接栽倒了下去。

　　……

　　而就在他晕厥的这段时间里，一个专职做pov的up主敏锐的察觉到了一丝流量的气息，立即开始工作。

　　于是乎凌晨三点钟，一个热腾腾的视频便上传到了小破站。

　　入夜狂暴！sage0-105憾负大树守卫后开启排位，打出生涯最高rating3.0！