第47章 胡圣 or 胡处？（4k）

来到ban图阶段。

　　参与ban图的是牛仔的教练mithR与RA的教练k4Mi。

　　k4Mi一手ban的是殒命大厦。

　　对阵牛仔他们有一个图池优势，那就是牛仔也不玩死亡游乐园。

　　利用这个优势他们就可以先手ban掉牛仔打还不错的大厦，而且牛仔还不可能真敢选出死亡游乐园来。

　　因为RA队的死亡游乐园强度还可以，老九他们四个都会玩，也就是张愈实在玩不来这才上了ban位。

　　要真放出来RA也是完全不虚的。

　　所以mithR也只能吃了这个哑巴亏，公式化的ban掉死亡游乐园。

　　来到选图。

　　k4Mi的首选自然是张愈最强的地图炼狱小镇。

　　他在香蕉道的强度完全就是一个小型niko，一个人可以当成两个人用，伟大无需多言。

　　mithR深思熟虑了一会，最后还是决定将自己玩得还行的核子危机掏了出来。

　　会思考那么久的原因是因为RA近期的交战记录里没有nuke（核子危机），这张图一般都被他们放到图三，但亚洲这边根本没有队伍能将他们逼进图三。

　　所以RA的nuke强度一直是处于薛定谔的状态。

　　他可能很强，但也可能没那么强。

　　但就RA在荒漠迷城的表现上，mithR觉得他们想要获胜的概率并不太高，索性赌了一把。

　　我赌你的nuke……没有战术！

　　看到mithR的选图，k4Mi的嘴角不禁抽了抽，一瞬间将脑子里难过的事情都过了一遍后才将嘴角压下来。

　　他大概是懂了mithR在想的是什么。

　　不好意思，你赌错了，这是大招哦！

　　这回真的要百分之八十概率获胜了！

　　作为教练，他对这张地图有着极高的自信。

　　不说别的，就这张图张愈的外场强度绝对是跟他小镇的香蕉道有的一拼。

　　而nuke的外场又是跟小镇的香蕉道一样属于是兵家必争之地，这回牛仔可真的是要遭罪咯。

　　紧接着mithRban掉荒漠迷城，k4Mi则是ban掉远古遗迹。

　　决胜图为炙热沙城二。

　　来到图一炼狱小镇。

　　牛仔选择CT开，RA这边自然就是T开。

　　RA vs Renegades

　　CT：Sico，INS，Hatz，aliStair，Liazz

　　T：advent，kaze，jamyoung，Mercury，Sage

　　“好的！欢迎收看这场由国内第一战队RA对阵澳洲牛仔的比赛！我是解说玩机器！”

　　“图一是来到了RA的选图炼狱小镇，这是一场胜者组决赛！谁只要赢下了这个bo3就能晋级到安特卫普major的正赛！比赛现在开始！”

　　一上来，玩机器就已经开启了全力玩状态，声音洪亮的同时还激情满满。

　　让人不得不感叹一句这就是cncs最厉害的解说之一啊！

　　开局张愈依旧是小甲直冲香蕉道准备控图，老九起了一颗火，卡泽起了烟和闪准备辅助张愈，其他两人则是全起小甲。

　　开局老九是call了个默认。

　　他们三人待在匪口控制香蕉道，小鞠与汉堡则是去控制侧道。

　　“哦！这牛仔一上来就是call了个前顶战术！小胡子（aliStair），Hatz跟Liazz三人前顶！”

　　“香蕉道的sage是被火逼停在凹槽，ins在香蕉道丢出一颗远点闪直接将后点晃身观察的老九逼退！”

　　“这是一个小套路！被逼退的老九往匪口里跳，小胡子要直接来抓老九了！老九能跑吗！”

　　画面里，老九被闪白了之后匆忙缩回匪口。

　　小胡子顺势而下，手中USP连点几发将老九空摘。

　　老九被吓了一大跳，立即大喊：“中路压下来了！”

　　待在爆闪位的卡泽一愣，切出格洛克进也不是退也不是。

　　他身上是没有甲的，正面对起枪来劣势巨大，但要是他不出匪口接一下人，张愈就会被前后包夹，插翅难逃。

　　“我去你的小胡子！那么准啊！”

　　“这下怎么办！汉堡快点钻下水道啊！小将现在被困在香蕉道孤立无援了！要保啊！要保他呀！”

　　作为职业选手，汉堡自然能想到这一点，也是立刻做出反应往下水道里钻。

　　只可惜牛仔的这个战术很明显针对的就是张愈。

　　走在最前面的小胡子一看计划得手立即叫道：“快跟我一起冲进香蕉道！ins靠到石板准备包夹！”

　　Hatz闻言迅速跟上，Liazz则是在警中架着侧道保屁股。

　　小鞠因为身位靠前想直接侧道绕中路，但sico早有提防，在vip猛猛晃身开枪拖延小鞠的步伐。

　　“我靠这澳洲人的战术！全被拖住了！小将！怎么办！你的兄弟帮不了你了！只能靠你自己一个人硬接这三条枪线了！”

　　说时迟那时快。

　　小胡子与Hatz两人互相掩护迅速跑过匪口，ins也准备从石板后拉出来抓张愈。

　　待在匪口里侧的卡泽本来想抓着timing拉出去打侧身，却被张愈制止。

　　“卡泽别动，给我丢闪！”

　　卡泽立即明白了张愈的想法，狠下心来直接不管匪口的脚步，冒着极大的风险抓着闪准备投掷。

　　躲在凹槽的张愈听到石板的脚步声响起便知道时机已到，立即让卡泽丢闪。

　　闪光飞过屋檐在香蕉道上空爆开。

　　这闪直接致盲了出来想要包夹的ins，但因为角度的原因从香蕉道口进来的两个警是丝毫不受影响的。

　　“我白了！”

　　ins大叫一声，立即盲跑回石板后。

　　小胡子见状心中突然升起一丝不祥的预感，虽然ins被白跑了，但自己这边也是两人抓一人，应该不会被反杀吧……

　　因为不清楚张愈到底是在树位还是在凹槽。

　　算着距离差不多后小胡子直接起跳拉枪线，视角先看的树位，见没人立即大喊，“在凹槽！”

　　只可惜回应他的只有一个清脆的爆头声。

　　【sage使用格洛克爆头击杀了Hatz】

　　小胡子心中一沉，自己这个拉枪线的没死反而是补枪的死了，那不玩几把蛋了吗！

　　而就在他落地回过头来想要补枪的时候，几发格洛克子弹迅速朝他射来。

　　【sage使用格洛克爆头击杀了aliStair】

　　爆头声响起，小胡子看着变黑的屏幕无奈的捶了下桌子。

　　致盲效果过了的ins刚拉出来帮忙，就见到两个击杀出现在右上角，发现事情不对劲的他立即就想往回缩。

　　可惜张愈完全没有给他这个机会。

　　【sage使用格洛克爆头击杀了ins】

　　三包一被零换三！反杀！

　　“小将准心架的很死，小胡子跳拉……哦！根本没有被晃掉枪线！直架先收下Hatz！再点爆小胡子的头！ins拉出来还想往回跑！但是sage！直接又是一颗！卧槽！！！他转起来了！他是个CN大陀螺！！！”

　　屏幕前的玩机器直接举起了双手，放声欢呼。

　　“三打一被反杀！会不会玩！这下只要汉堡在下水道出来断住中路，卡泽直接带包去b就行了呀！卧槽圣人！你拯救了这个手枪局！”

　　【卧槽！圣！】

　　【卧槽！挂！】

　　【我靠好冷静的开火键】

　　【这个回头秒ins不是挂啊！都转起来了！举报啊！！！】

　　【这不是插U盘了你随便骂我】

　　从下水道摸出来的汉堡很有纪律性的死架警中，卡泽直接带着包安全的进入香蕉道。

　　而侧道sico与小鞠的斗牛也已经结束，小鞠以五十多滴血的代价收下了sico的人头。

　　场上瞬间从原本的CT大优变成T的必胜局。

　　剩下的Liazz面对这个1v4毫无办法，选择了缩回大坑保甲。

　　而这一切的一切，都源自于张愈在香蕉道的天神下凡。

　　“行了，那这把已经进入到垃圾时间了，嘶——卧槽，这sage感觉又进化了一点啊，你们发现了没有。”

　　玩机器满是欣赏的说道。

　　“这把转折点就是他在香蕉道的三杀好吧，这人看到小胡子飞出来不开枪的！太有扳机纪律了！”

　　说着，玩机器又将流往回调到张愈三杀的那个时间段。

　　“你们看，这小胡子飞出来，要是小将直接去打这个背身很大概率就是人还没打死就被后面的Hatz补了。”

　　“但他没有这样做，你看准心被晃了一下马上就架回来，一颗收下Hatz的狗头！”

　　“这是什么？这tm就是扳机纪律，这tm就是细节！”

　　“这种小细节就是我们cncs选手最缺少的东西！”

　　“当然后面转过去给石板的ins秒了这就是纯挂好吧，主播已经举报了，我们要绿色游戏，不倡导插U盘哈。”

　　【孝！】

　　【全网最中立的主播】

　　【sage是什么宝可梦吗天天进化】

　　【确实，这飞起来的背身你让niko来都接不住】

　　【其实不用飞的niko也接不住】

　　【sage：我看载大哥也是这样插的U盘啊，没让不给用啊？】

　　【大树守卫：没意思，不看了】

　　c4爆炸，RA这边轻松拿下一分。

　　“nice！牛逼兄弟。”

　　小鞠浅叫了一声，伸手跟张愈击掌。

　　“加油加油，干死他们！”张愈自信一笑，用力的跟小鞠拍了拍手。

　　牛仔在第二分选择了强起，但只换掉两人便全员去世，第三把没钱只能纯e。

　　比分来到3比0。

　　来到上半场第一个长枪局。

　　老九call的是一个控图之后假b真a。

　　结果小鞠在控二楼的时候被小胡子前顶偷死，着急帮忙的汉堡也被sico偷掉。

　　场上瞬间来到五打三。

　　见a点的支柱全没老九立即call了个b点提速，冲在首位的张愈是又吃火又吃大雷，最后被一颗警家闪白了之后一个没杀就被补掉。

　　老九跟卡泽也紧随其后换了一个就双双殒命。

　　下一把老九决定控制香蕉道打快攻。

　　但对面的指挥sico预判到了他的想法，这一把投资在香蕉道的道具多了很多。

　　等众人集合在石板时张愈已经身体不适，仅剩下30多血。

　　爆弹进攻后张愈迎着道具进场硬换两人后被混死，得知包点死俩警家还有人混，众人便理所当然的觉得b包点应该没人。

　　结果下包的时候被三箱拉出来的Liazz偷了三个，瞬间崩盘。

　　下一把没什么钱，老九决定存一把，让小鞠给张愈起了一把英雄ak。

　　但张愈在出匪口的时候没防警中双架，直接被小胡子偷死，剩下四个没甲的队友拿着ak也只能一个一个送。

　　比分被追平到3-3。

　　这局全枪全弹，对面香蕉道控的很猛，老九索性就让张愈先去侧道辅助一下小鞠上二楼。

　　结果好巧不巧对面这一把做的是一个偷侧道的战术。

　　张愈虽然有所提防但还是没防住，开局一分四十秒就被一套组合拳送上了西天。

　　随后小鞠虽然有一个三杀的爆发，但最后卡泽没打赢跟Liazz的斗牛，遗憾的输掉这一回合。

　　比分瞬间被反超，来到3-4。

　　RA点出第一个暂停。

　　“诶呀……不是，为什么那一把不搜点啊！这小将30血突破杀两个都赢不了吗！”

　　趁着暂停时间，事后越想越气的玩机器又一次的在直播间内发出一声哀嚎。

　　【不对劲啦！】

　　【澳洲老头：那个叫6657的CN主播直播间是不是爆了啊？】

　　【CN队伍经典的理所当然不搜点】

　　【我是sage我一巴掌就往老九脸上扇】

　　【这也不关老九事吧，大家都干了都没搜点】

　　【玩出注意一下嘴脸，处圣已经连送两把送首杀，还在抓着那把没搜点不放啊？】

　　【处圣把小鞠血都吸干了还打不出作用，纯瘤子】

　　【打得其实不错了，就是在枪法、细节、地图理解、道具、配合、身位控制、预瞄、定位上面差了一点】

　　【大树守卫：有意思，再看看】

　　见弹幕上有些人开始攻击张愈，玩机器下意识的想要辩解一下。

　　但想到这两把张愈确实在细节上出了纰漏，尬洗就等于尬黑，想了想最后还是选择了闭嘴。

　　这一把虽然说连败利息已经吃满，来到了3400。

　　但因为上一把是全起，所以其实RA这边并不富足，需要起一些咖喱节省经济来配道具。

　　连续两把被偷死的张愈也是有些烦躁。

　　但他明白自己是队内的绝对核心，绝不能露出过多的负面情绪，不然肯定会影响队友心态。

　　他看了一圈视角最后停留在老九身上。

　　“发把ak老九，我给你丢吹风机。”

　　话音刚落，一把mac10就丢到了老九的脚下。

　　要是天梯遇到这种吸血的队友，老九估计马上就要带上痛苦面具，但他面前站着的是张愈。

　　在连续送了两把首杀后张愈还能那么坚决的要ak，那就证明他现在心态还很稳定。

　　只要sage还没露怯，他们就能赢！

　　下一秒，一把ak就从老九的裤裆飞出，张愈立刻捡了起来配上全道具。

　　“这把我们控a然后直接飞二楼，sage你继续控香蕉道，但别掉点。”

　　“明白。”

　　张愈冷静的回复，随后提刀赶往香蕉道。

　　因为老九的最终目的的打a，所以他这次控的比较松，主要目的还是保命。

　　“老九这边选择的是一波飞二楼吗！但对面这把守的是一个阳台加大坑，链接还有一把狙，这个阵型是好接二楼的！看闪光！”

　　“卧槽这Liazz白着接了两个！汉堡补上枪但是大坑……哦！汉堡扫转了大坑！现在就剩下链接狙了！”

　　战况愈发激烈，玩机器声嘶力竭的喊着。

　　“胡圣能空枪吗，哇！好快的狙！汉堡倒了！老九能补上枪吗？他跟本补不上卧槽你的！这狙怎么那么快啊！”

　　看着RA打出了个四换二，玩机器脸色一白，随后深吸一口气。

　　“……胡处！！！”

　　“现在，视角转到了刚赶到中路的sage，他将要面对的是一个非常困难的1打3，但时间很足舞台很大，圣人，你能做到吗……”