第45章 天禄的胜率……零蛋！

4月15日。

　　亚太赛区的RMR将在下午五点开打。

　　某鱼6657。

　　某鱼公务员这次竟意外的没有卡点直播，而是提前半小时来到了直播间。

　　众多玩小将听到消息迅速赶来，没一会直播间就变回了熟悉的烂梗满天飞。

　　【玩出！今天怎么那么早！】

　　【悄悄咪咪开播不通知是吧！兄弟们，三二一叛变！】

　　【玩小将×鱼小将√】

　　看着眼前的弹幕，玩机器嘿嘿一笑。

　　“没事啊兄弟们，主播也叛变，主播也是鱼小将啊哈哈哈。”

　　所谓鱼小将其实就是张愈的粉丝牌名字。

　　因为玩机器近一个月天天高强度播RA的比赛，玩小将们也是越看就越为张愈这人的强大实力折服，有很大一部分都成了他的粉丝。

　　后来因为直播的热度越来越高，张愈找了一天来与弹幕一起决定直播间的粉丝牌。

　　玩小将们以较大的人数优势将‘i鱼’‘尝鱼’等其他名字击败，最终推举出了鱼小将这个牌子。

　　玩机器对此事并没有什么意见，甚至还比较开心。

　　反正张愈是个职业选手，又不可能来抢自己解说的饭碗，双方粉丝重合度高一点还更有利于爆爱鱼火箭呢。

　　【sage：今天怎么不卡点开播了？你以往的牛劲呢？】

　　“今天肯定不能卡点开播啊，哈哈哈，今天第一场比赛就是RA打天禄，主播作为鱼小将必须提前在直播间支持好吧。”

　　亚太RMR的参赛资格已经确定了很久。

　　亚洲预选：RA（cn）

　　CN预选：天禄（cn）

　　大洋洲预选：Renegades（澳洲）

　　中东预选：lvg（cn）

　　本来这将会是一个三支cn队伍同时出现在RMR的盛况，可惜的是lvg似乎是因为行程安排不过来所以只能放弃RMR资格。

　　最后一个资格是落在了中东赛区的LookingForOrg上。

　　而非常不幸的是，第一场亚太RMR就将要迎来两支cn队内战。

　　胜者将会跟下半赛区的Renegades与LookingForOrg的胜者再打一场，决定第一个出线名额。

　　第二个名额则是由败者组决赛产生。

　　【机器，今天RA跟天禄谁赢面大？天禄能干回来一次吗？】

　　【想天禄干RA还不如想想天禄能不能在败者组打赢LOF……】

　　【我说一个数字天禄获胜的概率为，零蛋！】

　　【说不定铁蛋爆发加上sage跟老九都昏头天禄就赢了呢？】

　　【老九有一天不昏头的吗？】

　　【别迫害老九啦，这个月他的战术下的不还挺好的嘛……】

　　弹幕开始争论起今日的胜负，玩机器看了一会之后轻轻一咳，准备说说自己的想法。

　　“兄弟们，我觉得……今天的胜者大概还是RA啊，天禄的话……两只战队的胜率我觉得是八二开吧。”

　　“天禄二啊，嘶——说实话看不到什么希望，RA现在的状态太好了，sage也太强了，不出意外的话就是这个结果好吧。”

　　玩机器说着，手控制着鼠标来到hltv查询战绩。

　　“你们看，自从sage加入RA之后啊，他们跟天禄打了四次，是一次没输啊！”

　　“甚至都别说赢不赢的问题了，天禄能在RA手上拿下一张图都已经是一个巨大的突破了好吧。”

　　“你们看，这四场比赛全是2-0啊，甚至连拿到大分的图都没几张，这……实力的差距就不谈了。”

　　要是换做一个月前，同为国内的队伍玩机器还不至于将话说的那么直白。

　　但经过了这一个月的各种小众宝藏比赛，只能说是个人都明白现在RA就是比天禄要强上一截。

　　再说什么五五开之类的就显得比较不懂cs。

　　趁着还有时间，玩机器也是在直播间开启了聊天模式。

　　【意思是RA现在亚洲第一了？】

　　“亚洲第一不好说，因为之前那些比赛牛仔都没参加，只能说……我觉得RA赢面大一点吧。”

　　【我只能说懂的人都知道现在的问题是天禄能不能杀穿败者组，而不是来讨论打不打得过RA……】

　　“对，你看这个弹幕说的对，现在天禄要考虑的是打赢LOF跟……我们就算牛仔打不过RA吧，天禄的对手就是LOF跟牛仔好吧。”

　　“毕竟这RMR有两个出线资格，只要能打赢另外两个队伍那一样可以出贴纸。”

　　【机器你觉得LOF厉害吗？天禄能不能赢他们？】

　　“LOF……坦诚来说肯定是不强的，它都不是中东赛区的第一顺位呢，只是它前面几个队伍签证全完蛋才轮到它替补上来的，天禄赢的概率应该还蛮高的。”

　　【天禄能过牛仔吗，感觉有些悬啊……】

　　“天禄……欸不好说啊，牛仔肯定是强的，甚至RA跟牛仔打都不能说稳稳拿下啊，只能看这段日子天禄的备赛怎么样了。”

　　就在这十分热闹的讨论氛围中，时间逐渐流逝。

　　临近五点。

　　比赛流突然间有了声音，将玩机器与直播间的水友吓了一跳。

　　【啥比！啥比！啥比！】

　　【玩出赔我耳朵！】

　　【聋了我靠！啥比pgl！】

　　“我靠这么大声！但是兄弟们先将情绪放到一边好吧，因为接下来要上场的就是咱们的cn双子星RA跟天禄！哦！哦！哦！”

　　玩机器一边激动的说着，一边发出神秘的怪叫，丝毫不在意弹幕上狂刷的‘啥比。’

　　比赛即将开始，比赛流一黑，正式进入预备阶段。

　　几道电子音波响起，一个长约30秒的战队宣传视频开始播放。

　　首先登场的是天禄。

　　“歪betbetbetbetbe嗯~t”（这里是视频bgm，详见安特卫普Major RMR参赛战队宣传视频合集）

　　一个黄毛比着俩手枪对着镜头一顿扫射。

　　【唐！唐！唐！唐！】

　　【荣！！！！】

　　【马可波罗】

　　【bgm：摆摆摆摆摆摆摆摆摆摆摆摆摆摆】

　　天禄五人组依次亮相，大大的貔貅logo浮现。

　　随后屏幕又是一黑，对阵队伍的宣传视频也开始播放。

　　“等——嘟~嘟~嘟~”

　　第一个出场的便是张愈，虽然背景都是同样的背景，姿势也差不了太多。

　　但显然张愈的颜值比其他的选手要高上许多，简单的动作做出来也是显得帅气无比。

　　视角闪过，他对镜头比了个ok的手势，随后开始出现其他RA的选手。

　　【卧槽！圣！！！】

　　【老公！老公！老公！】

　　【sage：今晚我会奖励你三次】

　　【汉堡！汉堡！汉堡！】

　　【CNropz！】

　　【卧槽你的马来西亚狙神！】

　　【相比之下老九有点拟人了……】

　　视频结束，视角正式来到比赛现场……