第42章 时光匆匆

比赛很快便结束。

　　过程远没有众人想象中的那么精彩。

　　RA直接二比零带走了天禄，而天禄这边两张图加起来才刚刚15分，连赢一张地图的分数都凑不够。

　　打到图二末尾。

　　张愈与铁蛋也算是来了波世纪大和解。

　　虽然心有不甘，但铁蛋还是在公屏上留下了服气二字，也在直播间说确实打不过下次干回来。

　　没办法，两张图都拿不到大分，自己的战绩也是一塌糊涂。

　　甚至申请互动的单挑都没打赢一次，这时候再嘴硬就显得有些太小丑。

　　索性也就服了个软，这件事情也就这样过去了。

　　但这次比赛也让他感到了强烈的危机感。

　　原本国内的二哥RA现在竟然已经有隐隐压过他们天禄的趋势，而RMR不久后就要开始，到时候遇上他们岂不就是直接少一条命？

　　上半年不会又出不成个人贴纸了吧……

　　6657直播间。

　　“哎呦，这两场比赛打的，这小将也太强了吧，感觉天禄这边就没有一个人能压制住他呀。”

　　玩机器感慨道，鼠标指着5e上面的战绩。

　　“两张图杀了57个，1.88的rating，adr118，这……不谈了，就两个字无敌。”

　　【sage进步的速度是真的快，他自证的时候绝对比现在要弱一大截】

　　【感觉不如说是天禄这边菜了】

　　【今天铁蛋都被打昏头了，狙击手被打成0.78真玩不了】

　　【谁让他老去找小将，被秒几次手感就恢复不过来了】

　　【现在看起来RA国内第一了呀】

　　玩机器也是挑着弹幕回复。

　　“其实不关天禄状态的问题，而是sage太强，太稳定。”

　　“你们想想看，小将从MRQ打到现在战绩是一次都没红过，基本上不是队内第一就是队内第二，这种强大的稳定性我只在一个人身上见到过，那就是那个恐怖的法国小胖子啊。”

　　“所以你说天禄有什么太大的问题？”

　　“当你对面的选手是这种每把都杀二三十个的人，你这边怎么顶得住，这就玩不了你们知道吗。”

　　“MRQ最后一场的蒙古就是这个情况。”

　　“就除非天禄这边也有一个超级大哥，或者是五个人平均比RA这边的人强，不然就这种伯仲之间的水平，你队里多了一个超级大哥，你不赢谁赢？”

　　玩机器也是直接讲了一大串，将想法说了出来。

　　【懂了，玩神钦定RA为国内第一】

　　【有理有据，令人信服】

　　【暗示这次RA要出贴纸】

　　【大树守卫：sage强在哪？】

　　“别别别，我可什么都没说，我只是说小将很强，至于能不能出贴纸另谈好吧，澳洲牛仔也很厉害好吧。行了今天的直播就到这了，等下次RA的比赛我再来看好吧，拜拜拜拜~”

　　着急下班的心情让玩机器念出了一段高速神言。

　　玩小将们只听见一阵马桶冲水声，玩机器顷刻间消失在直播间，不见猪影。

　　弹幕上顿时又是一阵怒骂。

　　【玩出又逃播！】

　　【恶心！呕吐！恶心！呕吐！】

　　【玩神不播下一场比赛吗？】

　　【不用看了，机器说过只播RA的，现在已经滚回猪圈了】

　　【兄弟们，圣人开播了，溜！】

　　【卧槽sage开播啦！快去看他激战大树守卫！】

　　有了弹幕通风报信，四处游荡的玩小将们瞬间有了集合点，直接朝着某站张愈的直播间猛攻。

　　“欸，今天怎么这么多人？比昨天还多啊？”

　　刚打完比赛，张愈便顺势开启了直播。

　　只是没想到刚开播没多久，直播间右上角的人数就突破了三千人，而且看样子还在持续增加中。

　　【老公开色相头啊！】

　　【么么~么么~么么~】

　　【赶紧艾尔登吧，别浪费大家时间】

　　【大树守卫：嗨嗨！来啦！】

　　“……咳咳，今天先不打艾尔登法环，来打排位上上分好吧，让你们看看我的精彩操作，法环以后再说。”

　　打开了摄像头，张愈咳嗽两声，讲起了今天的安排。

　　有了昨天的前车之鉴，张愈自然是没了在直播间玩法环的念头。

　　这大树守卫还只是守门的boss就那么难了，打到后面更难的boss要死多少次他都不敢想！

　　为了自己的一世英名。

　　他还是决定忍痛将这个游戏打入小黑屋，等不直播时再私下玩。

　　只是很明显，弹幕并不想轻易的放过这种高手出糗的画面。

　　【哎呀别装模作样的了，打什么cs啊赶紧艾尔登！】

　　【打cs取关！】

　　【不打法环取关！】

　　【大树守卫：sage！你是要当一辈子的懦夫，还是一秒钟的英雄！】

　　【今天已经看够cs了，赶紧法环吧】

　　【老公求你播法环吧，我一天不看浑身上下好像有蚂蚁在爬】

　　【愈大哥不播法环的第一天，我的人生也渐渐走上了铁轨】

　　“不是……哥们，这游戏有什么好玩的？意思是看我被薄纱你们就很爽咯。”

　　看着弹幕上全在反对自己，甚至还有威胁要取关的，张愈便气不打一处来。

　　【爽啊】

　　【看你被薄纱比我自己鹿一发还爽】

　　【哈哈哈，那很有爽感了】

　　【不好玩你昨晚打那么久干嘛？】

　　【給我…好想看…想看法环…嗚嗚、不行了，我已經變成沒有法环就不行的笨蛋了……啊啊】

　　其实一开始让他播法环，他是想拒绝的。

　　但没办法，想看的人实在是太多了。

　　看着右上角已经突破了四千的人数与屏幕上百分之九十九都在刷着要看法环的弹幕。

　　作为一个很尊重粉丝的职业选手，他最终还是顺从了粉丝们的意愿。

　　既然逃不过，那不如勇敢面对！

　　“欸行行行，别刷了别刷了，我打还不行吗。不过我觉得经过了昨晚的历练，今天我应该……20次之内就能过好吧，有没有兄弟信我的？”

　　调整好心情，张愈笑嘻嘻的打开了艾尔登法环。

　　好玩！爱玩！

　　【？？？20？200！】

　　【好好好，老公对人家最好了~】

　　【20次之内过上总督】

　　【爽！这才叫游戏！爽！这才叫游戏！】

　　“哎呦，感谢这个单纯爱sage上的舰长啊，哇，怎么一下子那么多人上舰长，别上啊兄弟们别上，我没跟叔叔签合同啊，以后再上啊。”

　　看着直播间突然开始爆大米，张愈的嘴角不禁弯起了一抹弧度。

　　看来以后的生计有着落了。

　　就这样，在一片其乐融融的氛围中，交界地第一突破手重出江湖。

　　时光匆匆，一个月的时间转眼流逝……