第43章 前往布加勒斯特！

Funspark终极挑战赛的最终冠军是RA。

　　这结果几乎每一个人都能猜到，往日的国内第一天禄都只能两张图小分拜倒在RA的手下，其他的队伍自然也没多大可能打的赢RA。

　　这个c级线上赛的冠军奖金是五万元。

　　除开队伍抽成，分到每个队员手里是7000块，属于是聊胜于无。

　　接下来的日子其实跟张愈想象中的带薪休假完全不同，应该用居家办公来形容更为合适。

　　这沟槽的线上赛是一个接着一个啊！

　　才打完Funspark没多久，他们便开始ESL第40赛季亚太地区的常规赛积攒esl的积分。

　　但很显然他们现在亚太地区基本上是无敌的存在。

　　打这个线上赛可以说是不费吹灰之力，一败难求，美美吃积分。

　　而就在张愈美美法环了几天后，队伍又美美的接受了个完美世界竞技场的职业联赛。

　　于是乎他们又得去打这个职业线上赛。

　　队伍依旧是国内的那几个，在总决赛又一次毫不意外的击败天禄后，冠军也是落到了他们手中。

　　不过这次的冠军奖金是八万元。

　　分到每个队员手里也有11200，几乎抵得上他们一个月的工资，属于是美美恰奖金。

　　只是这一来二去的。

　　张愈惊讶的发现假期就这么过完了！

　　没有美美度假！

　　现在只有苦苦上班！

　　RA五人在3月28号共同回到训练室训练，而29号开始的ESL第40赛季亚太地区正赛刚好可以当作训练赛。

　　在又又又一次逮捕了天禄后，他们也是成功拿到了这个正赛的冠军。

　　这个小比赛的冠军奖金是八千美刀，换算下来刚好五万块出头。

　　每人又是美美的分到7000多。

　　但这个比赛的重要性不在奖金，而是ESLConference第十六赛季的参赛资格。

　　有了这个资格，他们就可以在6月份左右去往延雪平参加线下赛。

　　而小组第一到第六名可以获得参加下半年epl第16赛季（s级别赛事）的资格。

　　没错！

　　这个跨度高达几个月，一共要打三轮赛程的比赛最终目的就是为了得到这个S级别赛事的参赛资格。

　　这就是小战队的苦逼的地方。

　　你想参加一个S级赛事那是真的要跑生跑死，一路连赢好几个入围赛才有机会能参与正赛。

　　而像那些知名的一线战队大多数都已经跟ESL这个赛事主办方签署了卢浮宫协议。

　　协议内容便是他们可以不需要参加竞争激烈的入围赛，而是直接成为受邀伙伴参加主赛事。

　　而且ESL在这些赛事中获得的利润也会分润给这些队伍。

　　当然，代价便是高昂的加盟费。

　　张愈还记得有一个报道讲的便是有三支一线战队加入了卢浮宫协议，而他们的总加盟费达到了两千万美元。

　　平均下来每个队伍要缴纳六百多万将近七百万美元。

　　这是什么概念！

　　七百万美元就是九十五亿韩元，就是十亿日元，就是五千万rmb。

　　交钱？

　　我给你交个蛋！

　　小战队根本就凑不出这高昂的费用，这也导致了许多比赛没有他们的身影。

　　这也是为什么大伙总会在major中看到许多黑马队伍，因为这些队伍有的是真不弱，但就是缺少一个给他们发挥的舞台。

　　说回训练的事情。

　　打完esl的比赛后，他们又在基地训练了几天，随后在10号开始动身前往布加勒斯特。

　　这是一次预估15小时的旅程。

　　飞机从浦东机场出发一直飞到伊斯坦布尔，然后他们再转机飞往布加勒斯特。

　　到达布加勒斯特时，当地时间是11号的上午8点多。

　　“啊~终于落地了，这几个月坐的飞机简直比我上半辈子加起来的还要多。”

　　张愈舒展着自己身体，精神有些萎靡不振。

　　这还是他第一次坐那么久的飞机，中间还要转机，实在有些受不了。

　　“多坐坐你就习惯了，走吧，我们去拿行李然后就打车去比赛场地。”

　　作为老油子的老九就显得精神多了。

　　这段时间他们在亚太赛区疯狂爆杀其他队伍，这次来到布加勒斯特老九已经完全没有以前那股糯糯的感觉，整个人散发着自信的气息。

　　桀桀桀，我的几个徒弟实在是太强啦。

　　“我记得那个比赛场地好像是叫jw万豪酒店是吧，听起来感觉还挺厉害的样子。”

　　一旁的小鞠也凑了过来聊天。

　　“我看蓝海豚上面的图片还行，看上去还是很豪华的。”

　　汉堡略带兴奋的说道。

　　卡泽在后面看着四人默默的笑着，不紧不慢的跟着。

　　众人有一句没一句的搭着话，很快就拿好行李走出了机场。

　　这次他们一共来了八个人，除去五个队员外还有教练，涛哥跟新招的小助理小天。

　　新来的助理小天主要是负责媒体拍摄加上沟通翻译。

　　毕竟在原来的7个人里英语水平还算可以的就只有张愈这个大学生跟马来西亚人卡泽，其他的人只能说……嗯，不是很理想。

　　再加上现在RA逐渐步入正轨，他们也打算跟着那些大战队一样拍些趣味小视频，所以就多招了一个人。

　　八人分成两队打车前往jw酒店。

　　一路上，张愈看着窗外的景色啧啧称奇。

　　从机场向市中心前进，开过大片开阔的绿地与乡间小屋后，具有东欧特色的街区便显现出来。

　　低矮的建筑错落有致，色彩斑斓的外墙在阳光下显得格外鲜艳。

　　偶尔闪过几面墙，上面画着五颜六色的涂鸦，还挺有意思。

　　就是这里的基础设施比国内差了不少。

　　明明地图上显示机场距离酒店也就20多公里，这网约车硬是开了将近一个小时才开到。

　　路上好几次塞车塞得张愈人都麻了。

　　两队人马相继到达酒店门口，见人到齐涛哥便准备集合进酒店，倒是新来的小天突然叫住众人。

　　他指着酒店门口的黑色人形石像，开心的说道。

　　“欸！大伙，这个石像还蛮好看的，我们在这里合张照吧！”

　　“好啊。”

　　众人也是愉快的答应，集合在石像面前拍了一张合照。

　　晨曦的太阳打下淡淡的金光，照在每个人的身上，影子在石板上叠成深浅不一的剪影。

　　拍完照后，感受着暖意的张愈突然间想到了什么，压着嗓子说道。

　　“科沃斯基，我们的航程会怎样？”

　　众人均是一愣，只有小鞠立刻反应了过来，接着话茬。

　　“95％的可能我们会死翘翘。”

　　“那5%的可能呢？”

　　“会获得……cncs史上从未有过的奇迹与辉煌。”

　　张愈闻言哈哈大笑。

　　“好，那我就选这个了！”