第49章 RA三剑客！

上半场的最终比分定格在9比6，RA拿到些许优势。

　　中场换边给了牛仔的队员些许喘息的时间，指挥sicocall出了一个b点快攻。

　　因为b点住着张愈的原因，老九理所当然的觉得对面打a的概率大，默认没做的太死。

　　等到对面入侵到石板了他还没让队友回来，只是抓烟peek观察。

　　结果又因为peek的时候身位没控制好漏了个Liazz进凹槽还全然不知。

　　Liazz知道自己很隐蔽直接大胆干摸，在确认张愈不在花坛跟棺材附近之后，立即让队友准备封台上烟跟高闪准备抓老九。

　　烟雾弹一飞来，老九就意识到事情不对劲，立即就要丢烟。

　　结果拉出去的时候Liazz已经到了脸上，一枪就给他收掉。

　　“卧槽！到黄墙近点了！”

　　张愈眉头一皱，拉出去想要补枪但台上烟已经爆开，警家方面的视野全无，手拿USP的他也不敢浪费子弹，只好架着出烟位置并叫队友赶紧回防。

　　而牛仔这边虽然知道时间不能拖太久，但冒然冲点绝对会受到来自张愈的无情审判。

　　所以他们没有直接发起进攻。

　　而是先让Liazz跑进教堂，Hatz在台下架着柱子跟死点，ins则是借着台上烟摸上一箱，准备来一个尊重到不能再尊重的三拉。

　　随着sico一个三箱火，张愈被烧的声音播放出来，三人确定位置后直接同时进攻。

　　张愈在接住Liazz后被二人困在二箱后活活打死。

　　二换一，留下了一个三打四的守包残局，RA这边没有枪法爆发自然也是迅速的输掉了这一局。

　　“不是……这澳洲人隔着把sage当挂打呢！卧槽用不用这样啊！！！”

　　手枪局一输直接影响的就是下两分的走向，局势走向瞬间变得扑朔迷离，玩机器也是难受的锤了下桌子。

　　【真神队了，四包一不敢直接拉进去打呗】

　　【你还真别说牛仔没闪的，要真干拉说不定得掉两个，那CT回防就能打了】

　　【太尊重了这澳洲人】

　　【我看老九就是把sage的尸体放在木桶上对面都得吓得去打a】

　　【哈哈哈，神人】

　　下一把老九选择了强起，但最终只是打出了五换三并没有赢下这一分。

　　下把没钱直接送了，比分来到9比9平。

　　局势愈发焦灼，张愈从小鞠手里要了一把a1，决定这一把要对香蕉道动粗。

　　计划进行的很顺利，香蕉道被他彻底掌控，得到香蕉道没人的信息后他立即让老九回a。

　　“链接上了！很多！”

　　是卡泽的声音。

　　张愈心中一惊立即往上一瞥，左上角的地图显示着警中出现了一堆T，卡泽只是一换一便倒下，而回防的老九才刚到警家长廊。

　　干！难道这一把又要寄？

　　守着a包的小鞠与汉堡手上拿的都是小蜜蜂，作战能力并不是太强。

　　就在张愈快马加鞭的绕去匪口时，右上角突然传来捷报。

　　这不是打引号的捷报，而是真捷报！

　　“小鞠！汉堡！怎么办！救援还离着十万八千里远呢！！！！”

　　“T这边走的是一个链接两个a1一个a2楼，汉堡在包点动不了啊，小鞠能不能拉扯一下！”

　　“哦！小鞠先吹掉a2楼！大坑被烧小鞠只能转移去小坑，可链接要拉……哦！！超远距离小蜜蜂爆头吹掉Liazz，小鞠他挽救了这个局势！！！”

　　“a1的两个T急麻了想要补枪，但汉堡！直接收俩！这把不用回防了！因为a点两兄弟已经将澳洲人全！杀！完！了！！！”

　　“牛逼！！！！”

　　玩机器声嘶力竭的呐喊着，弹幕瞬间迎来一波高潮。

　　【卧槽！鞠！！！】

　　【卧槽！双层吉士汉堡！！】

　　【还得是传统VG双子星啊！】

　　【卧槽八百里外小蜜蜂爆头，还天天给sage发a1，这小鞠真是吃草产血第一人啊！】

　　【汉堡这两个头爆的也快的一批】

　　“卧槽牛逼！”

　　与自己杀人时不同，张愈直接大叫一声，一拳锤到桌子上对着两人就是一阵‘指指点点。’

　　“卧槽你的鞠圣，堡圣，太能接了吧！真不愧是咱老九的好大徒，VG的传统双子星！”

　　汉堡腼腆的笑了起来，小鞠则是白了张愈一眼，憋着笑伸手跟他击掌。

　　这一幕自然也被摄像头捕捉到。

　　“哈哈哈，你看这小将跟载物似的，自己杀人没反应，队友杀人就大喊大叫哈哈哈，太能提供情绪价值了好吧圣人！”

　　【三位一体是吧，又是niko又是森破又是载物的】

　　【人如其名，圣人！】

　　【这汉堡笑的也太少女了吧】

　　【小鞠这没表情的人都被小将整笑了，纯搞子啊这人】

　　【汉堡！小鱼！小鞠！汉堡！小鱼！小鞠！】

　　【RA三剑客都醒了感觉这把有了呀】

　　【额……我可以蹲蹲吗？】

　　【蹲都可以蹲】

　　一波连杀后，小鞠与汉堡确实来了手感，再加上卡泽的起出大狙，a点防守固若金汤。

　　b点就更别说了，张愈依旧稳定发挥，老九也谨慎了许多。

　　在接下来的对局中牛仔一分没拿被直接带走，比分最终定格在16-9。

　　“nice！”

　　RA五人呐喊一声，起身相互击拳后起身走去临时休息室，场间有十五分钟的休息时间。

　　还差一张图，他们就能拿到安特卫普正赛资格！

　　距离出贴纸的梦想已经近在咫尺！

　　“咳咳，好的那么恭喜RA率先拿下图一，我们来看看数据啊。”

　　RA有惊无险的获胜，玩机器也是暂时松了口气，乐呵呵的打开hltv。

　　“哇，RA三剑客！圣人1.60，小鞠1.31，汉堡1.23……不谈了好吧，牛逼！”

　　“这就是一爹劣二爹平三爹四爹随便赢啊，太猛了今天RA这火力，打到最后全员觉醒了好吧！”

　　【卧槽！圣！】

　　【sage这人的真的稳定得变态，把把都是杀那么多】

　　【看似大比分赢，但其实要是没小将那把回防一打三跟vg双子星爆发，这场比赛还真不好说】

　　【那肯定啊，沟槽的澳洲人一直都是堵在cncs路上一块巨石啊】

　　【欸当年的抗中奇侠jks都拿卡托冠军了，也不知道咱cncs啥时候才能拿个S级赛事冠军】

　　【那可太难了】

　　【就在今年！就在今年！】

　　看了眼弹幕，玩机器乐呵呵的开口。

　　“咱们先不要扯那么远好吧，先看下一张图，核子危机，RA距离major正赛就只有一步之遥了！”

　　“这张地图……上一次RA他们打还是在亚洲MRQ打的蒙古二线队，sage的发挥很爆炸啊，不知道过了那么久他们练得怎么样。”