第40章 兄弟们这次真爆了

比赛很快开始。

　　图一来到荒漠迷城。

　　CT（RA）：advent，kaze，jamyoung，Mercury，Sage

　　T（TYLOO）：Summer，Attacker，SLOWLY，DANK1NG，BnTeT

　　“好的~图一是熟悉的黄色地图荒漠迷城，我是解说玩机器马信，上来就是咱们国内的经典老番vg打天禄。”

　　玩机器说着，突然听到比赛来流内传来“哒哒”的声音。

　　这是对局双方在公屏上打字的时候才会出现的音效。

　　“欸，上来就打字互动吗，不知道是说的些啥啊，估计是在打招呼吧。”

　　准备时间结束。

　　天禄这边起了一套很常规的爆a道具，五人直接在a1集合准备光速打一波。

　　“天禄这边选择的是简单的爆a，你看我就说这次比赛他们不会使太多复杂的战术，肯定就是打些简单的战术加亚洲传统的干拉cs，大招都留在后面的RMR呢。”

　　【天禄真的有大招吗？】

　　【干拉不就是大招？】

　　【玩出！国内干拉就叫干拉，国外干拉就叫静音接触，狗罕见我杀了你！】

　　“看这走位小将在这张图上应该是守a……欸他怎么直接往a1靠了，这是要开局就清理a1吗？”

　　玩机器的声音微微拔高。

　　屏幕里的sage从警家出来后就直挺挺的往a1赶，丝毫没有掩饰脚步。

　　“这大脚步，BnTeT死架a1的，欸老九没给小将抓闪吗，这是……直接干拉啊！”

　　来到a1，张愈的脚步丝毫没有停留，端着USP就往里冲。

　　架枪的BnTeT虽然早有防备，但架不住张愈的瞄准能力实在太强，大脚步干拉出来给他爆了！

　　“fuck！他干拉了！”

　　BnTeT的怒吼在天禄的TS内响起，站在屋檐上准备爆烟的蛋顿感不妙，立即往后跑并切回格洛克。

　　但张愈杀完BnTeT后可是完全没有停顿，直往a1里面冲的。

　　刚一拉出他就看到个在屋檐上蹦蹦跳跳的T，手中USP精准的收下这个人头。

　　“卧槽！白菜补枪啊！！！”

　　铁蛋直接怒吼道。

　　白菜也被这个情况吓了一跳，立即控制着角色靠到a门外贴墙，架了一个九十度的大拉位。

　　“cy1（Summer）双拉！”

　　听到白菜的话，原本准备干拉出去补枪的cy1立即停在了拐角。

　　这个位置只要等到sage拉出与白菜交火就会成为绝对的优势位，现在冒然出去被秒可就是纯白给了。

　　虽然大家都对这个比赛没那么上心，但职业选手的纪律性还是得有。

　　小胖（SLOWLY）这时也收回了道具，静步跳上屋檐准备三拉。

　　“卧槽这sage拉出去直接秒两个，看这情况欸~还不走吗？现在缩回去就是大优啊，没人能补上枪的，小将这……”

　　看着屏幕上的sage杀完两个还在a1里侧晃身观察，玩机器有些满头雾水。

　　这……这是否有些太狂了？

　　再怎么说对面也是国内第一的天禄啊，这样玩有点太没纪律性了！

　　“小将你应该能读懂啊！铁蛋刚刚是抓道具的，后面的人肯定少不了，还不溜吗！剩下的天禄三人组已经全员集结在拐角附近，这拉出去要同时面对三条枪线啊！”

　　【疯了】

　　【昨晚炸天梯把纪律性炸没了】

　　【刚刚那两个秒的也太快了吧！】

　　【啥情况，难道现在还是愤怒sage形态？】

　　但很显然，张愈丝毫没有回退的打算。

　　peek了一会，见天禄十分尊重的没有出来补枪，他往左一个碎步蓄地速，随后往右直接一个大拉！

　　白菜只看到眼前闪过一道黑影，还没等他反应过来便被一枪爆头。

　　“卧槽！快补枪啊！！！”

　　这件事自然不需要白菜多说。

　　当清脆的爆头声响起时，a1拐角的cy1跟上面屋檐的小胖便已经同步的拉出。

　　但他们将要面对的是来自死神之眼的绝对压制。

　　“小将……喔好精准的预瞄收下白菜！cy1跟小胖双拉！一发……哇！哇！！！”

　　解说着的玩机器看到眼前的一幕不禁惊讶到连解说词都不说了，突然开始高分贝的尖叫起来。

　　“这……这是一个龙抬头！小将接住cy1后直接向上甩死了小胖！这是一个一分三十秒的五杀！卧槽！我在看什么！卧槽！！！”

　　这力中暴力的五杀顿时让玩机器头皮发麻。

　　弹幕也被打出一波高潮。

　　【卧槽！圣！！！】

　　【卧槽又来了！这怎么把天禄当猪杀啊！】

　　【我看这sage才是最喜欢干拉的那个，只是老九限制了他，天禄正统在RA啊】

　　【哈哈哈，现在是愤怒sage形态】

　　【这种被绝世高人（大树守卫）打到道心破碎，后面潜心修炼龙王归来的剧情太符合我的世界观了！】

　　【你妈的这绝世高人怎么还是另一个游戏的呀哈哈哈，兄弟们来点大树守卫弹幕】

　　【大树守卫：sage又在这欺负弱小！不杀不行了！】

　　【大树守卫：这已经不是一般的炸鱼了，必须重拳出击！】

　　【大树守卫：这不可能！我认识sage，他有一颗金子般的心，绝对不会杀人（105-0）！】

　　【大树守卫（交界地最强捕sage人）：有sage你就报，是sage我就要，电话一响我就到！】

　　“哈哈哈哈卧槽，太变态这大树守卫弹幕，你妈的这直播间真是人才济济啊。”

　　刚从震惊中缓过来，看到满屏幕的大树守卫，玩机器又是一阵大笑。

　　猪手拍的猪肚啪啪作响。

　　就在这时，公屏打字的“哒哒”声突然又响起，玩机器一愣，突然间有了一个大胆的想法。

　　“欸~又打字了，嘶~你们说会不会是有人赛前嘲讽了呀，很少能看到小将会那么没有纪律性的前压，感觉火药味很浓啊。”

　　话音刚落，他就意识到了这句话似乎不该说出来，立即补充了一句。

　　“当然主播只是在瞎几把说啊，这两队没有矛盾的，都是多年的好友，不可能嘲讽的好吧。”

　　只是这时候说这句话反倒是显得有些欲盖弥彰，弹幕瞬间刷屏。

　　【卧槽！爆！】

　　【玩出又在这带节奏！】

　　【感觉确实不对劲啊，火药味很足】

　　【会不会是昨晚小将说自己比铁蛋强的那个切片被本人看到了吧？】

　　【我靠昨晚sage还说这些了？】

　　【兄弟们这次真爆了！！！】

　　【真！我从刚刚从铁蛋直播间来的，他说要把sage狙出屎来！】

　　【别带节奏了！蛋总开玩笑而已，蛋总直播间在播第一视角，自己去看他们说了什么】

　　正因为带了波节奏而感到惶惶不安的玩机器看到这条弹幕如同看见了救命稻草，立即装出一副乐呵呵的样子开麦说道。

　　“兄弟们别急，我现在用手机去看看铁蛋那边什么情况。”