第44章 酬勤天，媒体日

二人的对话弄得老九一脸懵逼。

　　张愈什么时候偷偷摸摸的跟自己的宝贝徒弟小鞠好上了！

　　“你们在说啥呀？”

　　“一部动画里的台词而已，赶紧去酒店吧，又坐了一个小时的车好累啊，我现在急需上床睡大觉。”

　　张愈一笑，潇洒的转身走向酒店大堂。

　　众人很快便与赛事主办方得到联系，工作人员按提前报备好的人数分发了选手证跟工作证，并带着他们来到了住宿的地方。

　　pgl给他们定的是双人间。

　　众人商讨了一会，最终分配为老九卡泽一间，小鞠汉堡一间，教练涛哥一间，最后张愈跟助理小天一间。

　　进到房间，张愈的脸上立即挂满笑容。

　　将手中的背包往沙发上一丢，整个人直接扑到床上。

　　“芜湖！爽啊！坐那十几个小时的经济舱真是要把我的腰都坐断了。”

　　小天脸上也是很兴奋，但与张愈不同的是，他没有跳到床上舒展身体而是立刻从包里拿出相机开始拍摄素材。

　　张愈见状不禁哈哈一笑。

　　“小天，你也太敬业了吧。”

　　“嘿嘿，一是敬业二是想拍，我还是第一次住到这种级别的酒店里面，感觉比我以前住过的酒店豪华多了！”

　　小天也是今年才毕业的大学生。

　　因为热爱摄影所以在大学里加入了摄影部，算是学了点技术，再加上他本身又会剪辑，RA的经理立即就相中了他。

　　一出校门就找到了自己热爱的工作，也算是超越了百分之九十的大学生了。

　　pgl给他们订的房间确实不错，就一个洗浴间都已经有张愈在ra那边的寝室大。

　　“哇！这里还有浴缸欸！哇！这洗脸台也太大了吧，都能挂个大电视在上面了！”

　　小天在房间内走来走去，嘴里不停的感叹，手中相机拍了又拍，最后又回到床前照向张愈。

　　“请问sage，你对pgl定的酒店还满意吗？十分满分打几分？”

　　“嚯，这就开始拍vlog了？咳咳，额我基本上满意吧，空间很大，床也很软，十分满分打九分吧。”

　　见摄像头对向自己，张愈也是莫名的多了些偶像包袱，坐起来一本正经的的说道。

　　“这扣的一分在哪里呢？”

　　“额，我们远渡重洋来到此地，房间里竟然没有些水果什么的慰劳一下我们，啊~服务还差了点意思哈。”

　　“哈哈哈，你说话好正式哦。”

　　录着像的小天被张愈这副一本正经的样子逗笑，随后指了指一旁的小柜子。

　　“sage，你觉得那个黑色柜子有没有可能是冰箱？”

　　“额……我看看啊。”顺着小天的指示，张愈来到黑色柜子前一把拉开，意外的发现这还真就是一个小冰箱，里面还装了不少水果跟汽水。

　　“哇，还真有水果吃欸，还有这个……神秘的罗马尼亚小甜水，这应该是免费的吧？”

　　张愈一手拿水果一手拿汽水，很有镜头感的对着摄像头。

　　“应该是吧，他这也没写要收费，你要不试一下？”

　　“那我试试这汽水。”

　　说罢，张愈拉开拉环试了一下手中的罗马尼亚神秘小甜水，一口下肚，脸色变得有些微妙起来。

　　“味道怎么样？”

　　小天问道。

　　“额……话说这视频是不是会发到外网上的啊？”

　　“肯定内外网都发啊，我已经跟经理申报了这件事，怎么了？”

　　“嘶，那……那我觉得这饮料还行吧，就是有些不符合我口味。”张愈高情商的回答道。

　　“意思就是难喝咯？”

　　“欸，说不得说不得，这段剪掉！”

　　“哈哈哈哈。”

　　……

　　休息了一会，来到午餐时间，众人在走廊上集合准备下去餐厅吃饭。

　　一路上他们见到了许多熟悉的职业选手，有shox，oSee，junior等等。

　　当然，张愈粉的那只老虾并不在这里。

　　因为欧洲区的RMR最快要等到17号才开始，他们估计还得过几天才到，现在酒店里的队伍都是来参加美洲RMR的美洲队伍。

　　亚太赛区的队伍也只有他们RA到了，其他的三支都还没来。

　　来到餐厅。

　　pgl估计是把整个酒店，或者是绝大部分都包了下来。

　　现场看不到什么游客，全都是带着工作牌的工作人员与穿着休闲服的选手。

　　形式是经典的自助餐，但还有很多菜区仍是空荡荡的瓷盘，估计是现在来到职业选手还太少，还没准备齐全。

　　菜品就都是些欧洲菜与本地菜。

　　张愈选了一碗看起来很浓郁的酱汤，跟大厨推荐的罗马尼亚特色面包。

　　但有些害怕吃不惯的他又往盆里夹了些薯条，这才回到座位上准备享受午餐。

　　见众人都选好菜品落位，小天也是敬业的拿出相机准备拍摄。

　　而第一个镜头自然是来到了队内明星哥的面前。

　　见小天一副‘吃啊！怎么还不吃！’的样子看着自己，张愈白了他一眼，拿起勺子品尝起酱汤。

　　“怎么样？罗马尼亚特色酱汤好吃吗？”

　　小天迫不及待的问道。

　　“嗯~还不错，吃起来酸酸的里面还有很多肉。”

　　张愈吃着，突然间抬起头向着镜头比了个一。

　　“欸对了，刚刚大厨说地道的吃法是用这个面包染酱汤然后再吃，我来给大家试一下啊。”

　　撕开了一小片金黄的面包，染了染酱汤放进嘴里。

　　张愈咀嚼了一会，突然面无表情的看向镜头。

　　见气氛有些诡异，小天开口问道。

　　“so？”

　　“好赤！”

　　张愈一个大拇指比出，脸上做出刻意的歪嘴龙王样子，搞怪的动作把大伙逗的乐哈哈。

　　午餐也就这样温馨的结束。

　　下午需要配合pgl的工作人员拍一些major的宣传视频。

　　这算是让张愈体会到了一些当演员的感觉。

　　站在背景墙前，张愈被指导着摆出各种酷酷的姿势，眼前镜头不断闪光给他闪的都有些眩晕。

　　但好在拍摄过程还算顺利，不到一个小时整个队伍的素材就已经拍摄完毕。

　　“sage，你觉得拍摄宣传片的感觉怎么样？”

　　小天真的是非常酬勤……

　　张愈心中暗叹，嘴上有些好笑的说道：“欸你怎么不去拍拍汉堡他们，光盯着我拍干嘛？”

　　“你是队内大明星啊！老是问这个问题，汉堡他们还不乐意拍呢，又不是每个人都像你大胆！自信！阳光！”

　　小天说着，还咧着白牙给眼前人比了个赞。

　　“嘿，你这句话我爱听，咳咳，这个宣传片啊……”

　　……

　　之后的几天没有那么多杂事，RA五人组也是开始在pgl提供的训练室开始训练。

　　时间很快便来到比赛日。