第48章 the guy is fucking niko！！！

“现在雷包是掉在了草车旁，ins借着反清闪看了一眼香蕉道，拿到sage不在的信息立即让hatz回a！”

　　“胡处已经回到了书房架过点，他甚至可以放sage下包打回防，他是真想赢啊！你就不能出去送两把吗！操！”

　　【？？？？】

　　【中立解说】

　　【注意素质】

　　【胡处！胡处！胡处！】

　　【自己打不过别喷人家行吗？】

　　【想收爱国火箭了】

　　看了眼弹幕，自觉有点上头的玩机器深吸一口气稍微平复了下心情，继续解说道。

　　“好消息是sage能凭香蕉道的信息判断出是两人守b的，他明白a点就剩胡圣一个人，动的很快。”

　　“如果他能抓到书房的胡圣，打成一个一打二的守包残局，那还有机会赢。”

　　“就看你怎么做了，圣人……”

　　得到队友的信息后，张愈很果断的直接转a，丝毫没有停下脚步。

　　简单的预瞄了下链接没见人后，他便大脚步冲进a1。

　　a1没见人，张愈便开始头脑风暴起来。

　　根据队友的信息，小胡子最有可能待的地方就是链接书房跟包点，这几个枪位中理论上最好的是书房。

　　因为就算空枪了他也能保住命跟队友打回防。

　　知道不能再拖时间的张愈找好位置，开始瞄着墙比划起来。

　　“等等……这个动作！卧槽sage判断出胡圣在书房了！他这是要预瞄！是niko！他能做到吗？你可是羊城的niko本人啊！预！”

　　调整好准心后，张愈深吸一口气，拉出去的同时发动死神之眼。

　　在时缓中，他清楚的看到了自己拉出的准心正正好放在书房CT的头上，瞬间按下鼠标左键。

　　“噗呲！”

　　一声清脆无比的爆头声响起。

　　【sage使用ak47爆头击杀了aliStair】

　　“fuck！！！”

　　小胡子被吓了一跳，被手撕的愤怒化为一拳猛击桌子，连摄像头都抖了三抖。

　　“the guy is fucking niko man！！！”

　　听着这话，两个队友心中一沉，就要来到书房的hatz也不敢自己摸了，只能转身回到拱门先与正从香蕉道赶来的ins汇合。

　　再这样一个一个摸下去可就是纯送了！

　　“卧槽！好快的预瞄！他是真niko啊！卧槽小将！！！”

　　见张愈真的一枪秒了书房的大狙，玩机器直接头皮发麻的喊了起来。

　　【卧槽圣！！！！】

　　【niko！！！】

　　【这姿势，这预瞄！原来在打比赛的是你吗niko！】

　　【哈哈哈！胡处气的砸桌子了】

　　【这还真不怪他，太快了这枪真的，感觉就算是niko来了都不一定有这速度】

　　比赛演播厅中。

　　四个队友正纷纷露出震惊的表情侧目看向张愈，嘴里是一句话都不敢说，生怕打扰了张愈思考。

　　当他们看到张愈正冷着脸操作时，心中便不由自主的升起一个念头。

　　这一局，他们要赢了！

　　张愈捡起雷包，迅速跑进包点里躲着链接跟a1下包。

　　按时间推算，最快回防的CT应该已经到了链接，要是有香蕉道的绕后应该也快到了警中，下完包后的他基本上只能待在包点，没太多换位置的余地。

　　这个1v2并不简单……

　　“下完包小将也被困在了包点，他明白这个时候不好换位置，最先补防的hatz已经摸上了二楼，姗姗来迟的ins则是躲进锅炉房反卡a1。”

　　“再过一会ins就会摸进a1，两人身上都是有闪的有钳子的，就看他们会怎么用了！”

　　玩机器有些紧张的说道。

　　“就在一个多月以前，sage出道的那天，他就是在这个小镇的a包点打出了一个1v4的名场面，用自己的无解枪法打断了蒙古铁骑的攻势，以两图1.71的rating打出了RA的RMR资格！”

　　“现在，来到RMR的舞台上，你又能不能再一次重现往日的名场面，将RA带进major正赛之中呢！”

　　“小将！现在就是属于你的时刻了！！！”

　　等hatz摸到了二楼近点，ins也就开始清理a1。

　　发现不是a1的包，他心中立即对张愈的位置有了判断，八成就在包点里不敢换位置。

　　“hatz，你准备扔包点闪，我丢一颗箱后闪，然后就双拉找包点！”

　　“嗯。”

　　二人瞬间完成交流，手中闪光脱手而出。

　　听到了a1的脚步，张愈立即先准备提防链接，以防是一勾一打。

　　但此时二楼又传来道具的投掷声让他清楚了二人的位置。

　　两颗闪光在他的视野里划过，精神高度集中的张愈立即反应过来，躲到箱子后背身躲闪。

　　闪光爆开，a1与二楼的同步也随之展开。

　　听到脚步越来越近，张愈瞬间转回身来抬头，一眼便看到双拉的两个CT。

　　手中ak无情的迸发了两道火舌。

　　【sage使用ak47击杀了ins】

　　【sage使用ak47击杀了hatz】

　　“双拉了！小将你能接……一发先秒……卧槽！两个单点！两个爆头！全部接住！一脚踢死！！！”

　　“这就是sage！这就是圣人！他是一个极度的单点爱好者，单点大师啊！！！”

　　玩机器喊得声嘶力竭，完全沉浸在这一幕急速秒杀中。

　　【卧槽！圣！！！】

　　【极致的观赏性！】

　　【逆天！至下而上的扫转就够少见的了，至下而上的单点又是哪来的高手】

　　【这tm不就是年轻的niko？？？】

　　“nice！！！！”

　　这一幕也是将小鞠打出冷静状态，直接一声大吼，手就伸过去击掌。

　　“牛逼！牛逼！”

　　老九则是震惊的看了一眼张愈，然后跟右边的汉堡卡泽交换眼神，笑意完全止不住。

　　这人……真特么神了！

　　杀完人，张愈依旧没有丝毫表情，迅速搜刮地上的道具，直到刷新后才停下跟小鞠击两个掌。

　　他看向摄像头，眼中只有冷淡的杀意。

　　双手抬到胸前轻轻往下压。

　　看到这一幕，玩机器瞬间感觉像是回到了sage出道的那一天。

　　那一天的他爆杀完蒙古后也是做出了这个动作，只是这一次他少了笑容，多了几分杀意。

　　那冷酷的眼神看着玩机器浑身起鸡皮疙瘩，甚至都有些不由自主的颤抖起来。

　　“卧槽！经典重现！牛逼啊小将！！！给我干死这些澳洲人！！！！”

　　【狂！！！】

　　【又是这个动作卧槽！帅麻了！！！】

　　【要是这个演播厅是对称的就好了，这对面的澳洲人看到这眼神真要吓的腿软】

　　【无敌了！sage！】

　　【帅！老公！帅！！！】

　　与之相反，一旁的澳洲人的脸色可就没那么好咯。

　　输掉了一个三打一，还是被这种无解的暴力锁头，ins跟hatz都不由自主的捂起脸来沉默不语。

　　牛仔的教练见状也是立即叫出暂停。