第46章 年轻的圣人意气风发

视角一转，两队一共十人都已经入座。

　　RMR的比赛场地依旧在酒店里面，对战双方中间隔着一堵墙，属于是只闻其声不见其人。

　　选图分别为炼狱小镇，远古遗迹，炙热沙城二。

　　结果自然不用赘述，完全符合大众预期，天禄以二比零加小分输掉了比赛，RA轻易获胜。

　　初次来到major舞台的sage依旧发挥亮眼。

　　他以两张图1.80的数据荣获全场MVP，多次在天禄想要吹起反攻号角时制住了他们，说上一句队内的定海神针不为过。

　　“嗯……那第一场比赛就这样打完了，只能说很合理好吧，天禄打不过RA这件事咱们赛前也说过很多次了，就不多谈了，看看数据好吧。”

　　点开hltv。

　　玩机器先将鼠标放到了败者天禄的队员数据上。

　　“欸，这把铁蛋发挥的是真不错，1.35全场第三，我只能说悲情英雄，希望后面的赛事能保持这个状态。”

　　虽然听起来像是在惋惜，但玩出声音里的那欣喜之意几乎是演都不带演的。

　　【蛋总这把打的好啊，白菜有点不当人啊！】

　　【悲情在哪？老打出这种低级失误，真给天禄进了major也是上去丢人】

　　【玩出，想孝就孝吧，别装模作样的指着铁蛋了】

　　【sage：1.35就算发挥不错，我都不敢想1.80是个什么评价】

　　“咳咳，但是啊你要问我投谁一票，那这个投票我还是要投给小将，嘶——1.80！亚洲RMR！依旧如此稳定，真不愧是那个……RA的擎天白玉柱，架海紫金梁啊！”

　　说着，玩机器将鼠标移动到hltv下面的投票界面给张愈投了一个支持票。

　　这投票简单点说就是赛后的观众评选，没多大意义。

　　但玩出的这一波回马孝确实给大伙整笑了，弹幕立即又是一波刷屏。

　　【太好孝啦！玩出！】

　　【某站汉堡：偷我的台词是吧！玩出！】

　　【诞生于1996，梦想做猪圈领袖，sage家中最孝顺的男孩，偷鸡蛋是他最得意的王牌！】

　　【就得孝！而不是不孝！】

　　【爱鱼火箭来咯！】

　　弹幕刷屏的同时，一旁的礼物榜也是框框往上涨。

　　屏幕前的玩机器嘴都快笑歪了，忙不迭的谢着礼物。

　　“感谢这个想被sage大调查的飞机，感谢张愈啵啵的飞机，感谢小圣的狗的火箭！感谢sage的星努力送的超级火箭！”

　　“祝各位老板身体健康，永远开心永远爽！永远不死！哈哈哈哈~”

　　就在玩出乐呵呵的收大米之时，比赛流突然传出一口地道的英伦腔。

　　“卧槽兄弟们有采访，等一下再谢礼物哈，咱们先去看看采访。”

　　点回potplayer。

　　此时画面中正站着两个男人，一个是张愈，另一个是常看比赛的观众十分熟悉的英国主持James Banks。

　　“哇，接受采访的是小将啊，赶紧听听。”

　　说着，玩机器将右下角的声音调高，仔细的盯着屏幕准备给水友们翻译。

　　“恭喜你，sage，第一场比赛就得到了一场大胜，你还是第一次来到major的舞台上，感觉如何？”

　　Banks的身高看上去应该有一米九，身穿深色西装，看上去专业无比。

　　他笑着将话筒递到张愈面前。

　　张愈微笑点头：“我感觉很好。”

　　“不会有一些紧张的感觉？”

　　“完全没有。”

　　闻言，Banks带着笑意看向镜头：“他是个自信的男孩。”

　　随后他又看回张愈：“所以，sage，明天你们将要面对LOF与Renegades的胜者，这是一场关乎major正赛名额的资格战，你觉得你们准备好了吗？”

　　张愈听完只是淡淡一笑，“我们会赢，无论是谁。”

　　Banks似乎都有些被眼前人的自信震惊到，又重复了一句“what？”

　　“我的意思并不是说这两支队伍弱，而是我们现在更强，没有人能在RA的手中抢下第一个出线名额。”

　　张愈轻轻仰头，发丝微微向后垂落，眼中自信无比。

　　“哇哇哇，他是一个既自信又强力的选手，我喜欢。”

　　Banks对着镜头露出一脸欣赏的样子，随后又与张愈交谈了几句后结束了这次采访。

　　而玩机器也将张愈的话翻译回中文传达给直播间的水友。

　　只是有很大一部分的水友被直播中张愈那种自信的气质迷住，疯狂在弹幕上发些跟采访完全不相干的话。

　　【狂小圣！】

　　【最意气风发的一集】

　　【草了！这人怎么那么帅啊！】

　　【想让sage用这种眼神跟我拍一部大英警察到……】

　　【什么电竞文男主啊，能tm帅成这样的】

　　【简直跟年轻的阿汤一个档次】

　　【受不了了，又帅又强又自信，对sage犯错了……】

　　【人之常情】

　　【我就没停下来过】

　　【那身体很好了】

　　“哎呀！主播好不容易有一次全程翻译，大伙怎么都在聊不相干的事情啊？”

　　玩机器的声音响起。

　　【管得着吗！管得着吗！管得着吗！】

　　【唉，肚子被玩机器搞大了，没办法，他的脸就是我最吃的那款，每次路过熟食店都忍不住要买一斤】

　　“不过这段话给我们传达了一个好消息啊，就是至少RA内部是觉得过牛仔不是什么问题的，你们还记得sage的百分之八十理论吗？”

　　“说的就是他没百分之八十的把握是不会提前立flge的，感觉……这把有了呀兄弟们。”

　　玩机器笑嘻嘻的说道。

　　【还真是，百分之八十理论】

　　【我记得这不是他直播的时候讲的吗，玩出又偷偷视奸我家sage！】

　　【铁暗恋】

　　【难道说……】

　　【我们是贴纸！】

　　“咳咳行啦行啦，不讨论那么多了，我们场间看一下视频然后等待下一场的LOF打牛仔了。”

　　说着，玩机器熟练的点开了某站……

　　一天的时间悄然而过。

　　下半区的胜者果不其然是澳洲牛仔。

　　他们以2-0的比分将LOF送进了败者组，明天下午五点将会与RA打胜者组决赛。

　　而掉入败者组的天禄跟LOF在11点打了败者组的半决赛。

　　天禄最终也以2-0战胜了LOF，将这支队伍送出了RMR的赛场。

　　他们将在明天下午八点对阵RA与牛仔的败者，由此决定亚太RMR的最后一个出线名额。

　　时间很快就来到了第二天的下午。

　　随着公式化的队伍宣传片播放结束，视角正式给到交战双方。

　　比赛即将开始！