第41章 外道魔像.jpg

回到几分钟前。

　　“草了，别说啦大哥们，我真服了早知道就不玩那b游戏了，打个大树守卫被人唠嗑一辈子。”

　　TS里，张愈满是无力的说道。

　　他本来还以为这件事只有老九关注，没想到刚进TS，其他的几个哥们就开始猛猛0-105，疯狂的在语音里搞耍，弄得他已经提前开启了白眼形态。

　　“说真的，那个大树守卫真的有那么难吗？”

　　汉堡憋着笑问道。

　　“真的难啊！不信你们去试试，说不定你们死的次数比我还多呢。”

　　张愈满是怨气的回复道。

　　“欸嘿，我就算去试也不会开直播，免得被人唠嗑一辈子，你说对吧0-105？”

　　听着自己队长的话，张愈又感觉有点红温，嘴里恶狠狠的回复。

　　“粮啄……到时候我回基地就拔了你的皮，然后电话联系老乡鸡，到时候你就等着上餐台吧你！”

　　“咳咳，比起这个，我还是更想看到你打赢大树守卫的那一天。”

　　老九的爱徒小鞠立刻出来补刀。

　　“你……啊！都别玩啦！！！”

　　道心破碎的张愈拿着内格夫就往四个队友的头上开枪，打得他们脑袋框框作响。

　　只可惜现在还只是热身阶段。

　　众人见张愈急的大叫，纷纷在屏幕前憋不住笑了，TS里充满了欢乐的气氛。

　　一会后，天禄的人也陆续进入服务器。

　　就在张愈持续击杀队友时，公屏上突然有人打字。

　　danking：sage，听说你说你比我厉害？

　　sage：yes

　　danking：不尊重老前辈是吧！小心我把你打的屁股开花。

　　sage：XD，不信。

　　danking：ok，等着-105。

　　sage：？？？？

　　advent：hahaha

　　kaze：xixi

　　jamyoung：hahaha

　　mercury：我信了

　　danking：大树守卫来咯！！！

　　sage：……cnm

　　“哈哈哈，看来你的事迹真是威名远扬了呀张愈哈哈哈！”老九的笑声愈发抽象。

　　“牛魔的你们这群叛徒！都向着外人是吧！”

　　张愈半真半假的在语音里哭嚎着。

　　这种事情一开始被说起来确实有点丢人，但现在被说多了也就逐渐脱敏了。

　　说到底，千不该万不该还是不该开那一把艾尔登法环啊！

　　“没事，你不是说要暴打对面吗，我支持你直接干爆他们好吧，打多点精彩操作网友就会忘了你0-105的事情。”

　　“粮啄闭嘴！我认真了！接下来对面将会迎接最恐怖的愤怒sage！”

　　“ok。”

　　之后便是张愈冲a1五杀。

　　来到第二局。

　　danking：挂？

　　sage：yes，服不服？

　　danking：不服！中路单挑！

　　sage：来

　　danking：只用沙鹰

　　sage：ok

　　danking：谁输谁叫爸！

　　sage：欸~

　　danking：？等着！

　　……

　　看完了对话，玩机器也是松了一口气，立即回到直播间解释起来。

　　“诶呀，咱们cncs就那么大，大伙低头不见抬头见的怎么可能真吵起来，不多说了好吧，看小将跟铁蛋中路单挑了。”

　　准备时间结束。

　　张愈起了把m4丢给了汉堡，手中拿着发过来沙鹰直接冲向vip。

　　他的身位并不算好，但这完全没有影响这场口头比赛的胜负。

　　来到vip，他晃身观察了两下勾引出铁蛋开枪后直接蓄力大拉，铁蛋只看见vip冲出来一个鬼影瞬间就给他爆了！

　　“卧槽！什么b网啊！！！”

　　又一次被秒了的铁蛋在直播间发出一声怒吼，表情十分浮夸。

　　【关tm网什么事，自己接不住大拉】

　　【完了，蛋总我先投降了，你是真打不过sage啊】

　　【菜逼！菜逼！菜逼！】

　　【恭喜蛋总打把游戏多出个爹来】

　　“不是……不行！再来！”

　　铁蛋一手抓起旁边的槟榔即刻炼化，随后在公屏上打字。

　　danking：这把不算我们bo3，等我起狙再来。

　　sage：好的，儿子。

　　danking：……

　　……

　　6657直播间。

　　“哈哈哈卧槽，这小将的沙鹰啊，欸你们发现没有这人是真喜欢大拉啊，他是一个xantares peek爱好者好吧。”

　　xantares是一名土耳其的职业选手，又名土耳其狠人。

　　而xantares peek通俗点来说就是‘一个大拉’只是因为这位选手比较喜欢用这个技巧且出过不少集锦，所以大家就比较喜欢用这个名词代指。

　　【还真是，定位能力强跟反应快玩大拉起来是真得离谱】

　　【cn狠人】

　　【其实有点不一样，狠人的大拉不会往相反的位置移动，小将倒是每次大拉都会往反方向移动一下，有没有cs大神看懂是为什么？】

　　【确实，我也观察到这个细节了】

　　【难不成是拉地速？】

　　【啊？但都反方向了拉了地速不会归零吗？】

　　【不清楚，先看比赛吧】

　　玩机器并没有注意到这次小范围的讨论，而是继续激情的解说着。

　　很快比分便来到0-4。

　　天禄连丢四分，但这一把铁蛋终于存够了钱起了一把大狙，随后在公屏上叫嚷着让张愈中路对拼。

　　张愈欣然接受。

　　“兄弟们，这次我肯定秒他，你们信我！”

　　铁蛋嚼着槟榔，一脸自信的在直播间说道。

　　【闹麻了，一个狙击手跟人家步枪手比狙，赢了也是蛋出！】

　　【你别问，就说对狙对赢了算不算赢吧】

　　【这要是还打不过那就真得叫爸爸了】

　　“一个合格的cs职业选手怎么可以不会用狙呢，我这是在锻炼他，弹幕都不懂蛋老师的苦心啊！”

　　铁蛋轻蔑一笑，提着awp就往中路赶。

　　这一次，他要夺回他失去的一切！

　　丢闪再拉！

　　“噗呲！”

　　【羊城的NIKO本人使用沙漠之鹰爆头击杀了我是唐不是傻】

　　“操！！！！！！！！！！”

　　（外道魔像.jpg）

　　铁蛋一脸崩溃的看着屏幕，脸蛋被屏幕反光照的一片白，像极了某个移动马桶。

　　他明明已经丢了闪来要枪位，而且枪位也要到了。

　　结果这次的张愈连peek都不peek就直接一个大拉出来，速度快的跟法拉利一样，一颗子弹就给他秒了。

　　更气人的是，这人手上拿的还不是大狙。

　　而是第二把秒过自己的沙漠之鹰。

　　他就这样被这把700大狙给干拉秒了。

　　这……这合理吗？

　　被人用700块换4750。

　　就在铁蛋道心破碎的同时，张愈还不忘上来补个刀。

　　sage：？ez

　　【蛋出！蛋出！蛋出！】

　　【打不过700大狙，死了得了】

　　【再见，蛋总！我决定成为sage的粉丝，加入这个更加权威的圈子】

　　【哈哈哈，现在知道sage说的不是假话了吧】

　　【小将直播说的都是真心话，你们昨晚看过他直播就知道了，他真没有嘲讽蛋，只是真心觉得自己比蛋强】

　　【这感觉比嘲讽还难受吧哈哈哈】

　　【蛋出被新人打到道心破碎？我怎么会做这样的梦？】

　　【蛋出说话啊！】

　　缓了一会，双眼无神的铁蛋微微坐起身来，双手放在键盘上深深吸了口气，像是下定了某种决心。

　　danking：爸爸。