第4章 打职业不如转瓦

走下楼梯，张愈便看见母亲的背影。

　　此时的她正弯着腰拿着拖把拖地，周围的环境被收拾的干净整洁，全然不似未来自己独居时的那狗窝样子。

　　恍如隔世。

　　此刻他的脑袋中只有这四个字。

　　记忆如潮水般翻涌，母亲在未来是因病去世的，一开始不算什么大病只是因为一直瞒着不说才会越来越严重。

　　这大概也是老人的一个共同点，总怕给自己孩子添麻烦。

　　“嗯？今天起那么早，转性了？”

　　母亲也是听到了脚步声，回头望过来。

　　张愈是个不善表达真心的人，单亲家庭长大的他，早已习惯把心事裹在沉默里。

　　压下心中的酸涩，他扬起嘴角。

　　“早睡早起身体好嘛，这不是你常说的嘛。”

　　“吼，那么乖，厨房里有玉米跟鸡蛋，拿上去吃吧，早餐不吃可是会……”

　　“会胆结石是吧，我知道啦，这就拿上去吃。”

　　其实没有证据表明不吃早餐会导致胆结石。

　　但作为一个优秀的儿子，他自然是不会因为一些小事去跟母亲犟嘴，一溜烟就跑进了厨房拿早餐。

　　回房时，他深深的看了一眼母亲的背影，心中的想法愈加坚定。

　　这辈子，他一定要出人头地……

　　“哟，回来啦，我刚刚调了一下设置下一把肯定爆杀，你相信我，赶快开赶快开！”

　　“呵，你能靠得住，母猪都能上树。”

　　坐回椅子上，马钊的声音冲淡了张愈心中的酸涩与沉重，手指轻点双排继续。

　　……

　　第二天晚上。

　　“卧槽！A！我终于上到A啦！不行赶紧发个朋友圈庆祝一下……他们假装努力和进步，而我开始少说多做，ok！发送！芜湖！”

　　听着语音里的发癫般的动静，张愈无语的说道。

　　“真是闹麻了兄弟，你截图的时候敢把rating，adr那些截上吗，不先来感谢一下大爹还在那发朋友圈。”

　　“哎呀，咱俩之间还要说这些见外的话吗，不过哥们你这两天也太猛了吧，简直跟换了一个人一样我靠！”

　　确实是换了个人，只不过换的是未来的自己。

　　张愈笑了笑，视线看向个人主页。

　　事实证明‘S以下只靠枪法也能上’这句话是对的。

　　这两天他基本一上线就是跟马钊双排，根本没时间学道具，但还是依靠着顶级的反应跟死神之眼的加持打上了A+。

　　rating更是一路全绿，连赢了17把，平均rating达到了恐怖的1.78。

　　继续排下去估计上个钻石S甚至魔王S估计都没太大问题。

　　只是他现在没这个打算，他需要时间来沉淀一会。

　　一来后天就到除夕了，最近肯定是不能高强度的排位，得跟母亲一起好好过个年，拜拜年啥的。

　　二来他的目标是打职业，打职业那就肯定不能只靠枪法说话，其他的比如道具，意识，身法之类的等等肯定都是要慢慢学。

　　不然就这样一个莽夫枪男，别说职业队了，就算是青训队都不见得会收自己。

　　所以接下来几天的安排就是学习道具，控图，找一个合适自己的位置，然后再继续排位。

　　理清楚思绪后，张愈缓缓开口。

　　“哥们，我现在要告诉你一个沉重的事情，希望你听完之后不要悲伤，不要沮丧。”

　　“什么鬼，你飞机炸膛了？”

　　“无视个人意愿，mazhao现已被zhangyu下放至替补席，人生有梦，各自精彩。”

　　“wtf？什么意思？”

　　“意思就是你像路边的一条野狗一样被我一脚踹飞啦！以后我要自己单排上分，滚蛋吧你！”

　　听到这么直白的回复，马钊的哀嚎声瞬间传来。

　　“我造啊！你上分不带兄弟是吧！恩断义绝！恩断义绝！”

　　“你看看你现在的rating，再带你上分那就不是我一个人的负重训练了，而是在折磨其他的三个路人，你也不想自己的家人不保吧？”

　　众所周知，高分段的go学长对分数的执念绝对非同一般。

　　要是被人发现一个混子混了上来猛坑他们，被压力还算是小事，九族能不能保下一两个才是真问题。

　　闻言，马钊看了眼自己的rating。

　　0.78。

　　刚好是张愈的零头，确实有点不太像人类。

　　当然方才那番话他也只是在开玩笑，其实打到这个段位他的压力也大到爆表。

　　对枪对不过，思路也没人清晰，还要被队友压力，玩起来简直就是折磨，纯靠队内大哥带飞。

　　“欸，行，哥们不拖累你了，人生有梦各自精彩吧……不过你怎么突然间就想冲分了呀，这不像你啊？”

　　马钊疑惑的问道。

　　“倒不如说这才像我，小马啊，你觉得我能打职业吗？”

　　就算隔着网线，马钊都已经想象得到张愈那副挑眉欠扁的表情。

　　“能打，梦里。”

　　“欸，我认真的。”

　　“我也是认真哒，你是不是这几天炸鱼卵局炸出幻觉了？”收起调笑之意，马钊继续说道：“哥们，虽然你小学的时候跳了一级，但没记错的话也已经21岁了吧？”

　　“你要是十五六岁打上来我觉得还有机会，但现在……真没人要你吧都。”

　　“而且你就算真进了青训又怎样，咱们cncs现在是个什么情况你不比我清楚啊？都已经有几年没进到线下大赛了，要钱钱没有，成绩那更是路边一条。”

　　“你听我一句劝，要是实在找不到班上就去干个主播打打单子得了，真想打职业那就去打瓦洛兰特，两条路无论哪条都比你去打cs职业好。”

　　马钊也是认真的分析着行情。

　　近几年经济因为一些神秘的原因确实不太行，工作越发难找。

　　作为多年的好友，他自然是知道张愈家里是个什么情况，经济压力比自己这个小富二代要重的多。

　　就算是真有天赋，那也不如去转瓦来的划算。

　　“欸，难说，说不定我就是咱们cn的载物呢？”

　　“……不是，你真炸鱼炸出幻觉了吧，载物都来了吗，而且就算是载物也带不动法国帮，你能比载物还厉害？”

　　“哈哈哈，谁知道呢？人不轻狂枉少年啊，下了下了，带你上分是真的累，永别了我的破绽。”

　　“滚滚滚！”

　　断开语音。

　　张愈双手撑着下巴陷入了沉思。

　　理论上来说现在的cncs还不算太烂，毕竟更烂的还在后头。

　　但钱没多少确实是真的。

　　像那些游离在一线赛事之外的俱乐部，一年之内基本上就指望着V社官方举办的两次major过活。

　　作为V社唯一指定的最高级别赛事——Major。

　　从今年起，只要打进竞争者组就能出专属于自己的贴纸，并享受到高额的贴纸分成，一般每个人能分到十到三十万美刀不等。

　　可以说只要打进一次major，分分钟就能成为百万富豪。

　　只可惜按照正常的时间线继续下去，接下来的两年cncs甚至连这最低的要求都达不到。

　　不过张愈并不太在乎这些。

　　毕竟实在打不出来，他还能去倒卖饰品。

　　再不济也能去easybet上面bet一下，有着未来的记忆，赚钱的路子还算挺多的。

　　相比之下，他更想要荣誉，更想站在场馆内感受人山人海的欢呼声。

　　所以打职业这条路他是绝对不会放弃的。

　　但马钊有一点说的对。

　　就连载物这位cs的天选之子都带不动本国的队伍，更何况是他这个初出茅庐的新人。

　　看来自己职业的第一步还得再慎重些……