第58章 博阿迪西亚

【举报了！该直播间引起我的极度不适！】

　　【不是……凭什么，操！！！！】

　　【这可能就是又怕兄弟苦又怕兄弟开路虎吧……】

　　【大树守卫：孩子们别害怕！我来宰了这狗托！】

　　【受不了，张愈我限你今天之内开通onlyfans并上传一张性感照，不然咱们鱼小将集体叛变！】

　　【我没意见】

　　【onlyfans是什么呀？】

　　【不是！这21张金贴里居然有五张sage！现在市场价3000多一张啊我靠直接回本了！】

　　【什么？三千！】

　　不得不说，近几年cs的饰品那么燃，除了cs的热度近几年水涨船高以外，还有一个关键因素就是cn的导狗太多了。

　　这些人完全不是正常玩家，拿着cs当成理财产品疯狂倒卖。

　　甚至还有的已经发展出了一个团体，通过各种花活来低价买入高价卖出，弄得正常人想配一套自用饰品都得付出不少的溢价。

　　作为cn队伍。

　　RA五人组的贴纸自然也是燃中之燃，更别说在出线局中打出破纪录战绩的张愈。

　　“嚯，我自己的贴纸都已经三千多了吗，那也太变态了吧。”

　　张愈的声音中带着些许惊讶。

　　“不过我也没打算卖我的贴纸，不在乎那点钱好吧，现在是贴贴纸时间，我先去交易市场上看看有什么皮肤。”

　　此时，潜水了有一段时间的榜一萌妹突然又发了个橙色sc。

　　【愈宝，交易报价通过一下，还有一些小饰品】

　　才刚拿出手机的张愈一愣，有些难绷的看着摄像头。

　　自己这算是被包养了？

　　这榜一萌妹怎么又给自己送饰品了……

　　【又来！】

　　【富婆！我能接受钢丝球！】

　　【老婆！我身强力壮皮纳斯能转车轮！】

　　【弹幕别发了，人家id都叫单纯爱sage了】

　　【我好酸啊！】

　　【哎看了今天的直播感觉人生也没什么希望了，最后的钱买了去羊城的机票准备见愈大哥最后一面】

　　【处圣！我杀了你！处圣！我杀了你！】

　　“呃……感谢我的榜一萌妹发的sc啊，我看看又是什么小饰品。”

　　点开交易报价。

　　这次的礼物比起刚才的两把刀来说确实是‘小饰品’除了一副手套外剩下的都是些紫色或者红色的枪皮肤，全部加起来可能都不过一万块。

　　但看到这些皮肤张愈心中竟泛起了一丝感动。

　　因为这里面的皮肤全都是他以前直播唠嗑时提过喜欢的皮肤。

　　他对皮肤其实没有价格上的要求，比起多贵多精致，他更看重整体性与喜好。

　　就比方说他对什么淬火661之类的完全不感兴趣，这皮肤在他的心中还不如简单的红线好看。

　　【卧槽！铁暗恋！】

　　【牛的，这不全是以前愈哥说过喜欢的皮肤啊，我靠！萌妹这是筹划了多久？】

　　【泪目】

　　【愈大哥，我看你就从了她吧】

　　【不是！这我还活集贸啊！跳了！】

　　“行，既然都送上门来了，我也就不拒绝榜一萌妹的好意了啊，感谢感谢，祝你永远开心永远爽！”

　　没有理会弹幕的起哄，感谢完后张愈又在交易平台买了几张名称标签。

　　榜一萌妹给的小饰品里有一把略磨的暗金红线，这是张愈很喜欢的ak皮肤，他当即就将这把枪选为了主战皮肤。

　　“咳咳，你们知道我会怎么贴这个贴纸吗？”

　　“贴在枪管这的肯定是我sage，因为我是突破手，第二位贴汉堡，他是补枪手。”

　　“第三……就贴老九，队内大脑放中间很合理吧。”

　　“至于小鞠，自由人游离在队伍之外，就给他贴到最后一个，怎么说兄弟们，这贴的好不好看！”

　　可惜现在的cs还没更新贴纸系统，一般的枪只能贴四张，不然他一定把卡泽也贴上去。

　　没一会，一把贴着RA四人金贴的暗金红线便新鲜出炉。

　　张愈在训练地图里把玩的爱不释手。

　　【河里】

　　【这恒河里】

　　【五个人的贴纸里感觉最好看的就是愈哥的贴纸，中间那颗眼睛设计的真好！】

　　【确实，帅的一】

　　【接下来不得改个名？】

　　“诶，终于有人提到了这颗眼睛了，这可是我精心设计的专属符号好吧。”

　　见终于有弹幕发现了自己专门设计的死神之眼，张愈立马喜笑颜开。

　　“那你们觉得我会取什么名字，给你们个提示，跟我贴纸上的眼睛有关。”

　　【呃……猜不出来】

　　【闹麻了，我说一个！爱意随风起，风止意难平】

　　【不如‘犬子随父征，父死枪子承’】

　　【哈哈哈难绷，兄弟们速速来点枪名文案！】

　　【我以为感情要用心，没想到你喜欢用力！】

　　【渴了去喝水，掰XX腿干嘛】

　　【不知几儿观吾战，看父一枪定乾坤！】

　　【终是身上无分文，辜负小巷俏佳人】

　　【她与残局皆遗憾】

　　【不是‘她与大狙皆高磨？’】

　　看弹幕上开始疯狂的刷起csgo经典搞耍枪名，张愈也是绷不住的笑了，缓了片刻后他二话不说使用名称标签应用红线上，并直接打上了几个字点击确认。

　　‘博阿迪西亚’

　　【这是啥意思？】

　　【听起来像个外国佬的名字】

　　【不会是那个神话人物吧？】

　　【哦！懂了！这是亚瑟的坐骑是吧，那贴纸上的那颗眼睛就是死神之眼咯！】

　　【荒野大镖客是吧】

　　【卧槽！亚瑟摩根！】

　　【我不常提起他，但我经常想念他呜呜呜】

　　【黑肺佬！】

　　【原来圣人有死神之眼啊，怪不得杀起人来那么锁！】

　　【午时已到！】

　　【那tm是麦克雷！关亚瑟摩根啥事】

　　【不是卡西迪？】

　　“没错兄弟们，贴纸上的那颗眼睛就是死神之眼，枪名就是亚瑟的坐骑博阿迪西亚，我只能说这套配置在赛场上乱杀没问题。”

　　张愈看着手中的红线微微点头，显然很是满意自己起的名字。

　　【好好好！】

　　【大表哥神中神！】

　　【那能不乱杀吗，都有死神之眼了】

　　【行了，以后圣人又多了一个称号‘东部传奇！’】

　　【不是黑肺佬？】

　　【超你的传奇老鼠！我忍你很久了！】

　　“行了，反正我是很满意好吧，再来做一下major作业我就准备下播了，明天还得坐早上的飞机飞安特卫普，希望能取到个好成绩。”