第59章 太有会员制餐厅了！

【别走好吗！】

　　【处圣！富婆一晚给你送了几十个你tm播两个小时就走了？】

　　【呕吐！失望！沮丧！悲伤！】

　　【不来把艾尔登法环？】

　　【烂犬！烂犬！烂犬！】

　　【愈哥你终于走了，我现实里没有一个朋友，没人和我说话，你下播了我就可以走向铁轨了】

　　【不想播就不播吧，哥们也不是特别想看……呜呜呜小圣我的小圣】

　　看着眼前群魔乱舞的弹幕，张愈不禁勾起一抹微笑。

　　虽然其中不乏一些看起来有点攻击性的弹幕，但他明白这些只是屏幕后的女高中生（bushi）挽留他的小把戏罢了。

　　与此同时，右上角又飘来一个红色的sc。

　　不用看都知道这是谁，自己直播间里出手那么阔绰的就只有自己的榜一萌妹。

　　【晚安，养足精神做好准备，安特卫普加油~】

　　“感谢榜一萌妹的sc啊，今天这句话我都不记得说过多少次了，不过还是祝你天天开心天天爽。”

　　“还有直播间的兄弟，也祝你们天天开心好吧，至于直播这事情我只能说下半年有的是时间播。”

　　张愈笑着打开了液体百科，找到今年将要举办的S大赛。

　　“你们看，打完安特卫普之后……首先这个达拉斯就打不了，下一个balst春决也早就定好了资格也打不了。”

　　“这个鲁贝杯（Roobet）肯定也不会邀请我们，balst秋决……诶也是会员制餐厅，也打不了。”

　　“科隆的话……哦，有这个亚洲之路的预选赛，那我们应该有机会。”

　　“epl16赛季我们就只差打赢六月份的延雪平线下赛就能进，剩下的balst总决……除非我们能拿到epl的冠军或者major冠军就有机会被直邀，但说实话这话说出来我自己都想笑了。”

　　说了半天，张愈露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容。

　　“也就是说，今年下半年可预见的比赛里只有科隆，epl，跟还没公布的下半年major三个S级大赛能打，嘶——这就意味着下半年我们要猛打那些线上小比赛。”

　　“卧槽兄弟们……这样的话下半年都可以直接找叔叔签个直播合同了，不怕播不够时长啊。”

　　“到时候你们就可以在这个弹幕上刷，诶~主播主播为什么不打比赛？是没队要吗？”

　　“我就会跟你们说，主播不是没队要，是没比赛打了哈哈哈。”

　　说着说着，张愈给自己都说笑了，直接难绷的鼓起掌来。

　　【难绷】

　　【哎呦卧槽！这欧洲人怎么那么坏啊！】

　　【太有会员制餐厅了！】

　　【esl跟blast俩畜生，不给会员制餐厅上供都不给进的】

　　【esl都还算好的了，起码还有一堆预选赛，这blast我看啊才是纯纯的会员制餐厅】

　　【愈哥叫你们老板交个加盟费呗】

　　【听说得几百万美元呢，真交不了，那边全是一线队打个一轮游回来亏麻了】

　　【这谁会去交啊，除了一线战队真的还有战队能给得起加盟费吗？】

　　【这沟槽的v社也不管管，cs比赛迟早被这些会员制餐厅弄烂】

　　“所以说啊兄弟们，major很重要啊，这是我们为数不多能打的一线赛事了，要好好把握机会。”

　　张愈最后又将话题绕了回来。

　　“不多说了，诶，我们现在就来做作业吧~”

　　major作为v社官方唯一赞助的锦标赛，在每次开打时都会有游戏上的更新。

　　除开更新的贴纸外还会上架一种需要花钱购买的通行证。

　　购买通行证后就能获得赛事竞猜资格跟一枚major铜币，每成功竞猜一次硬币就会升级，等级分别是银币，金币，钻石币。

　　所以填写竞猜又被cser们叫成做作业。

　　“兄弟们，跟我做作业，保你们拿到钻石币好吧。”

　　张愈对着摄像头挑了挑眉，开始观察起第一轮的战队。

　　虽然对他来说时间已经过去了十年，但好在他的记忆力还算不错，还能勉强记得几只晋级的队伍。

　　竞猜不用全对，只需要对五个就行。

　　张愈对这个还是比较有信心的。

　　哼哼……上一世丢失的钻石币，我要亲手全部拿回来！

　　“首先，懂竞猜的人都知道3-0全胜晋级位就是纯放弃位，大概率晋级的队伍应该放在下面的7个晋级位，然后再选一个最容易被0-3的队伍，这样八个里面对五个的概率并不低。”

　　“兄弟们跟着我选哈，首先0-3直接选咱们的亚太兄弟牛仔，不是说他们弱，只是欧洲队太强。”

　　【？兄弟在哪？】

　　【把兄弟放在0-3是吧？】

　　【说点大家不知道的】

　　张愈顿了顿，仔细的看了参赛队伍的选手名称，然后继续做作业。

　　“晋级组我们就贴G2，小蜜蜂，绿龙，老詹的局外人，ENCE，液体……最后一个放我们RA，完美！”

　　“3-0你们自己随便选一个就行。”

　　【什么意思，不放a队？】

　　【绿盾也很厉害啊】

　　【有理有据令人信服】

　　【真假？愈大哥不要给我阴阳单好吗？】

　　【等等，你们就没发现老公放了RA吗？难道说！】

　　【卧槽！百分之八十定律！】

　　【传奇组！】

　　【热知识，上一次cn队伍进入major传奇组还是2018年的事情】

　　见张愈最后一个晋级位置给了RA，弹幕瞬间高潮，弹幕姬刷新的速度快到看不清。

　　作为鱼小将，他们可太懂张愈的百分之八十理论了。

　　能将RA放到晋级，那就证明张愈在心中认为他们大概率能打进传奇组。

　　而cncs距离上一次进入传奇组已经过去了将近四年，去年的cn第一战队天禄打进major也只是做到了挑战者组1-3，还留了个大厦被一穿二的心碎时刻。

　　他们cncs已经游离在世界cs之外很长一段时间了……

　　“没错兄弟们，我觉得我们能进传奇组。”张愈笑道，随后还补充了一句，“只要发挥正常的话。”

　　“那行了，作业就是这样的，下一次见面就是major正赛了，大家早点休息，拜拜~”

　　【8888】

　　【爱你摸摸哒~】

　　【愈哥别肘！】

　　……

　　五月五日。

　　前往安特卫普有直达的航班，不用像上次一样转机，时长大概在15小时左右。

　　与布加勒斯特不同的是这次他们的阵容扩编到了10个人，多出来的两个是老板Eason跟新招的分析师小周。

　　Eason本身也是个热爱cs的人，见到自己的战队打进了major自然开心的不得了，直接自费跟来。

　　新的分析师小周则是因为教练k4Mi觉得一个人忙不过来，为了保证major备战不拉跨临时找来的圈内人。

　　现在的RA已经蓄势待发，准备在major上书写自己浓墨重彩的一笔……