第52章 我们是贴纸！

“nice！！！”

　　比赛结束，五人同时大喊一声随后摘下耳机起身。

　　原本小鞠起身第一个抱的总是老九，但今天他却一反常态，直接一把搂住了张愈激动的大喊。

　　“我们出贴纸了！我们出贴纸了！”

　　老九见状也是立刻过来抱住两人，后面的卡泽与汉堡拥抱完后也是迅速过来加入这个‘大团子。’

　　大家心里都清楚是谁将他们带到这个位置，要不是张愈比较大只，他们都想直接将他抬起来欢呼庆祝。

　　刚起身的张愈其实腿有点软。

　　这把nuke属于是死神之眼火力全开，一把下来给他累的够呛。

　　但众人直接将他抱作一团，他连站立的力气都省了，两手抱着众人一起欢呼。

　　“我们是贴纸！！！”

　　“哈哈哈哈！”

　　享受了片刻，见澳洲人垂头丧气的靠过来，众人立即分开收敛起笑意与他们击拳。

　　再激动开心也好，赛场礼仪不能丢。

　　作为胜者这一方，还打出了碾压的数据，五六台相机疯狂对着张愈乱拍。

　　这种万众瞩目的感觉让张愈很受用，直接停下了收拾外设的手，朝着摄影师摆了两个简单的poss。

　　这些图片可都是会经过筛选之后放入到HLTV的画廊之中。

　　就算过了很久，这些照片也会一直原封不动的被保存在那里让人浏览。

　　或许哪天等他老了，有孩子了，还能上HLTV找这些照片给小孩说说，“看，这就是你爸爸以前在赛场上乱杀的模样。”

　　Banks此时也笑呵呵的走过来。

　　“嘿，sage，你能来接受采访吗？”

　　“当然。”

　　张愈点了点头笑道，随后靠到Banks旁准备回答他的问题。

　　Banks见状笑着开口：“nonono，不是在这，我是来邀请你去我们分析台那参加采访，你们可是亚太RMR的第一支出线队伍。”

　　相比起在原地采访，去一旁的分析台肯定更为正式。

　　“ok，明白。”

　　……

　　“卧槽小将！36-7！rating3.01！我……我真的不知道用什么话来形容这一场的sage了好吧，就，就纯无敌啊！卧槽挂！！！！”

　　“直接一带四杀穿澳洲人打进major正赛！卧槽牛逼啊！！！”

　　“真的兄弟们，咱们cncs是多久没有过这么一场酣畅淋漓的外战了？而且这还是major资格赛啊！是特么的RMR啊！”

　　“卧槽3.01全场带飞，外场的绝对统帅，就……这真是cncs的天选之人了，刚打职业一个多月直接带队出贴纸，这你妈就离谱！”

　　玩机器现在已经猪骨孜然了，不是在惊叹就是在惊叹的路上。

　　【太强了圣人！】

　　【老公！！！】

　　【法国宫斗宫到最后生出个小胖子，难不成咱们cncs烂到最后生出个真圣人？！】

　　【这是我兄弟！这是我兄弟！牛逼张愈！牛逼！！！】

　　【cncs暴打澳洲队，我怎么会做这种不切实际的梦……】

　　【图一给大伙证明什么叫团队！图二给大伙证明什么叫个人实力！】

　　【就没有人提一下老九吗，真给这人抽到ssr了，这几年又不用退役】

　　【九爷就是爷啊！太有慧眼了！】

　　【压力来到天禄身上，希望蛋能圆梦吧】

　　“诶呀，真爽这场比赛看的哈哈哈，哎呦有采访了，兄弟们咱们先来看采访！”

　　见张愈抵达他忠诚的分析台，玩机器直接直起身子迫不及待的想听听采访内容。

　　刚到演播厅，张愈便看到两个熟人。

　　Pimp跟Bleh，这两位是专业分析师。

　　“欢迎你，年轻的勇士sage，这还是你第一次参加major，你们就夺得了亚太RMR的第一个出线资格，感觉如何？”Pimp率先发问。

　　“我觉得很棒，就是有点累。”

　　张愈脸上略带笑意，那种从容沉稳的气场，一看就是骨子里透着自信。

　　“你当然会觉得累，你知道刚才那把你打破了什么记录吗？”

　　Bleh一脸欣赏的看着他。

　　“嗯，我或许知道，应该是火男的半场最高杀敌？”

　　“没错！看来我们的年轻人在知识上面也毫不逊色，你不仅破了这个记录还创造了自己的生涯最高rating3.01，你有什么感想吗？”

　　张愈轻笑：“以后破这个记录可不容易对吧，但我觉得我的实力还没到达巅峰，我还能更强，只不过这需要时间。”

　　Banks闻言，做出了个略带浮夸的表情。

　　“哇！如果这还不是你的最强实力，我都不敢想未来的选手们要面对一个怎样的血腥猛兽。”

　　“呵呵，那我们先来聊聊炼狱小镇吧，在那把残局……”

　　……

　　“卧槽，小将说他还没达到巅峰，以后还能更强。嘶——我都不敢想好吧，比这半场杀33个还强的sage得有多强啊，感觉带个35岁的niko都能夺冠啊。”

　　玩机器在直播间一边翻译一边调侃道。

　　【？黝黑我尼！】

　　【帅死了老公！】

　　【恐怖的是这很可能是事实，因为圣人满打满算也就打了两个多月职业】

　　【变态啊，感觉cncs真有机会拿major了！】

　　【草了别这样想啊，这游戏是五个人的游戏，一个人再强也不可能打得过对面五个人啊】

　　【差远了，亚太cs本质上还是二线下游cs，先拿传奇组当目标才实际一点】

　　看着弹幕，玩机器深以为然。

　　“是啊兄弟们，别贷款好吧，cncs能打进major跟那些欧洲队较量一番就已经很不错了好吧，咱们的目标也别放太远，就定个进16强好吧，只要不是一轮游都可以。”

　　major的正赛总共是24支队伍。

　　每八支队伍分为一组，从低到高分别是竞争者组，挑战者组，传奇组。

　　第一轮的正赛便是竞争者组与挑战者组共十六支队伍决出八支队伍晋级到下一轮。

　　第二轮便是由这八支队伍跟传奇组的八支队伍再决出八支参加场馆赛的队伍，也即是所谓的八强。

　　最后一轮就是经典的单淘，打赢决赛的队伍便获得major冠军。

　　因为亚太赛区常年羸弱，所以是没有挑战者组跟传奇组的直邀资格的。

　　进了正赛RA只能从竞争者组一步一步打上去，能进到下一轮就已经算是一个不小的成就。

　　毕竟在csgo这个游戏里是有等级压制的，阶级十分森严。

　　像是欧洲赛区跟独联体赛区就明显的要比其他赛区强上不少。

　　那边的赛区随便游一支二线队过来估计都能在亚太赛区狂轰乱炸。

　　……