第53章 远大的目标

分析台。

　　“sage，我们了解到这不仅是你第一次打major，而且还是你职业生涯的第一场比较‘正式’的比赛。”

　　“你从两个月前的亚洲MRQ横空出世，短短的时间内就取得了如此成就，请问你是怎么做到的？”

　　Banks一脸好奇的问道。

　　其实在这位年轻人来布加勒斯特参加RMR之前，他基本上对sage这个id一点印象都没有。

　　直到做赛前功课的时候，他才发现亚太赛区竟然突然间就冒出了个火力十分爆炸的枪男，仅仅与队伍磨合十来天就击败了蒙古一哥顺利晋级RMR。

　　而且近一个月来参加的线上赛也是各种爆杀亚洲队伍，战绩恐怖非凡。

　　但亚洲cs的水平毕竟还是比较低下。

　　本来想着sage来到RMR面对澳洲队或许会打成一个比较焦灼的局势，但令他惊掉下巴的是sage依旧保持着极高的竞技水准。

　　甚至还在图二打破了NAVI名宿火男的半场最高杀敌数记录。

　　几乎可以说是一带四直接将RA抬进安特卫普major正赛。

　　再加上他俊朗的外表与自信的性格，实在是让Banks很是欣赏。

　　“我想，我还是将这一切归功于天赋跟努力吧，自从进入RA后我们为了MRQ一天要训练将近12个小时。”

　　“在夺得RMR资格后虽然有一段休息时间，但我们的线上赛也几乎是没停过。”

　　“开赛前半个月我们又集合到线下训练，我和我的队友们都拼尽了全力，或许是cs之神看到了我们的付出，所以给我们开了一个通行证才让这一切变得如此顺利。”

　　张愈嘴角带着似笑非笑的弧度，身上有种云淡风轻的松弛感。

　　“哈哈哈，我喜欢，cs之神会眷顾每一个热爱cs的玩家对吧。”

　　Banks哈哈大笑，显然是很喜欢张愈的这份答复。

　　“我有一个问题，前面你提到了天赋的事情，请问你现在的cs时长是多少？”

　　Pimp饶有兴致的看过来。

　　“嗯，好像是一千七百多？”

　　“what？”×3

　　话音刚落，三人皆是一脸震惊的看着张愈。

　　“一……一千七百个小时，我没有听错吗？”Bleh满脸问号的看着张愈。

　　“呃……我想你应该没有听错。”

　　张愈故作疑惑的思考了几秒，随后笑着耸了耸肩，“所以，我觉得我在这个游戏上应该还是有点天赋的。”

　　“holy……”

　　如果这不是还在直播，演播厅三人组绝对要直接爆粗。

　　不到两千个小时打上了职业，而且还不是那种普普通通的选手，而是作为一把杀二三十个队内大哥，更是在刚才打破了火男的记录……

　　这何止是有点天赋啊？

　　这天赋简直已经爆表了！

　　做个简单的对比，大多数cs职业选手刚踏进赛场的时候时长基本上就有5~8000左右。

　　像是现在征战在一线赛场的选手几乎百分之九十时长都是过万的。

　　现如今被誉为CS GOAT的s1mple游戏时长更是到达一万七千加。

　　就连今年刚出道，被誉为太子的17岁新生代狙击手m0NESY时长也已经达到了一万五千加。

　　一千七百个小时打进major，这真的很夸张！

　　“我的上帝啊，sage，我现在对你所谓的努力产生了一些怀疑。”

　　Bleh打趣道。

　　“等等，我意识到一个更恐怖的事情，如果你现在的时长是一千七百，那在你没打职业之前这个数字不还得下降个好几百？”

　　“也就是说你在打了一千小时出头的时候就已经可以直接上场暴揍了蒙古cs？”

　　如果张愈没有撒谎，那他近几个月至少增加五六百左右的时长。

　　一千出头就能上场暴打二线cs，Pimp看向张愈的眼神就像是在看怪物般。

　　“嗯哼。”

　　张愈点头回应。

　　“god……”

　　演播厅三人你看我我看你，最后还是释怀的笑了。

　　“为什么你没有早点打cs，你应该很早就已经发现了你的天赋了吧？”

　　Banks问道。

　　“我在学习，学习很重要不是吗？”

　　“ok，不错的回答，屏幕前的观众们，这是来自sage的劝告，学习很重要。”

　　Banks向镜头比了个理所当然的眼神，这个问题就算是再此揭过。

　　见采访时间也差不多，Pimp顿了一顿，开口问道。

　　“最后一个问题，问完我们就放你走，要好好回答哦。”

　　“那可得看你问的是什么问题。”

　　“你们队伍在这次major之旅的目标是什么？”

　　闻言，张愈将手抱到胸前，一只手撑起轻轻摩挲下巴。

　　这是他思考时的习惯性动作。

　　沉思了一会，张愈抬头认真的说道。

　　“说实在的，我们队内并没有想过这个问题，所以我不知道其他队友的想法，但……”

　　他微微一顿，露出那招牌的自信笑容。

　　“这还是我第一场线下大赛，现在我已经试过了在演播厅打比赛，感觉还不错。所以……或许我们有机会去场馆内感受一下更新鲜的体验？”

　　言中之意昭然若揭。

　　张愈的目标是进到八强，尝试一下他从未体验过的场馆氛围。

　　“哇！这是一个很远大的目标，但我希望你们可以做到。”

　　Banks点了点头，很是欣赏张愈的自信。

　　随后几位分析师说了说结束的台词，张愈跟他们击拳过后便离开了演播厅。

　　下台后莱昂凯的电话又打了过来，自然是经典的采访环节。

　　张愈也是借着机会感谢了支持他们的粉丝，说了一些继续努力加油的公式化语录。

　　来到最后，莱昂凯好奇的问了他们的行程。

　　“行程啊？major是下个月九号才开，这几天肯定是先在布加勒斯特这边旅旅游放松一下心情吧，毕竟我们都集训半个多月了。”

　　“再接下来的话……可能会跟这边的主办方沟通一下，看能不能留在这里几天。”

　　“明天就是欧洲的RMR开打的时间，已经有很多欧洲队伍来到了酒店，要是能跟他们约到训练赛的话对我们的帮助还是很大的。”

　　话音落下，视频对面的莱昂凯唐唐的点了点头。

　　“哇，这么努力啊，不怪的你们能出贴纸，诶对了，我这边有弹幕问能不能去偶遇你们？你的这些‘老婆’粉们现在可是在直播间刷屏刷的飞起啊。”

　　“偶遇？可以啊，反正布加勒斯特也不大，我们应该会去那些著名的景点看看，关注我的某站好吧，到时候出去玩我发信息出来。”

　　张愈笑道，顺带还宣传了一下自己的个人账号。

　　时间很快就来到了下午，天禄与牛仔的生死战即将开始……