第5章 人鸡初登场

二月五号，正月初五。

　　年味渐渐褪去，张愈从慵懒闲散的假期状态切换回全神贯注的工作状态。

　　这些天来，他在空闲时间里学了不少这个时代的道具，翻看了不少比赛的录像学习战术。

　　看完后的他只想说一句话。

　　真特码原始啊！

　　这跟肌肉cs有什么区别！

　　cs的战术本身就是一个不断被开发的过程，以后世的角度来看即使是csgo末期的战术也显得比较“原始。”

　　当然这也得益于cs2更新后譬如雷能炸开烟，地图空气墙调整之类的改动，让战术有了更大的扩展空间。

　　但换句话说，许多未来的战术来到csgo这个版本就实行不了了。

　　纵使张愈脑子里记了许多套学院派战术，但在当前版本下完全无用武之地。

　　少说也得等cs2出来之后才能给大伙秀一手，狠狠的吃版本红利。

　　于是乎，他将几套经典战术以自己才能看得懂的方式在笔记本上记了下来，以防未来忘记。

　　不过好就好在他毕竟看了比赛那么多年，许多战术他看一眼就大概能解读出来是怎么运行，不至于像个初学者一样一头雾水。

　　接下来只要多看多记多练，战术这块应该不算什么大问题。

　　而在打法方面他也已经找到了自己最合适的位置。

　　突破手。

　　广义上来说，就是喜欢主动找人寻求对枪，冲锋的时候走第一的位置，这样的位置对反应速度，定位精度与预瞄能力均有极高的要求，而现在的张愈最擅长的就是极致的定位秒杀。

　　接下来只要将各张地图的预瞄练习到位，他绝对会成为队伍中最锋利的剑。

　　而一说到预瞄，就不得不提古希腊掌管预瞄的神——NIKO。

　　众所周知，预瞄就是提前将准心放到有可能出现敌人的位置进行peek，而当下能将这个动作做的犹如吃饭喝水般流畅的非NIKO莫属。

　　所以张愈也是找了许多NIKO的POV(第一视角)来观摩学习。

　　作为铁血尼粉，见到现在正值巅峰的NIKO视角，再回想起几年后老尼那一脸菜色的样子，他的心中不免感叹。

　　春风若有怜花意，可否许我再少年。

　　就算是再长的河也抵挡不住时间的侵蚀啊。

　　也不知道自己以后有没有机会跟这位传奇选手一起组战队，打比赛……

　　不过说到战队，他这几天已经在心中规划好了自己的职业路。

　　首先还是得加入国内的一线俱乐部历练一下打出些知名度先。

　　不然自己一没名气二没人脉，就算去国外的FACEIT（国外的竞技平台）爆杀老外，顶多也就打出个青训邀请或者二线队邀请。

　　而他现在都已经21岁了，待在青训纯属浪费时间。

　　有人做过统计，cs职业选手的巅峰期20到23岁左右，而从24岁开始就会逐渐下滑，27岁更是一个坎，迈不过去直接一拉到底也十分正常。

　　所以张愈其实没有太多时间去浪费。

　　他这个年龄才开始打比赛已经算是大龄选手了，许多cs新星都是从十五六岁就开始征战二线赛场，拖得越晚越容易被小登爆金币。

　　说的就是你，donk！

　　至于二线队……说白了，要是忙活半天只能进个二线队，那还不如留在cn打家乡cs呢。

　　况且国外不比国内，那边的菠菜可谓是演都不带演的。

　　小战队资金链本就不稳定，为了生存，经常就会去打一些知名度不高的比赛然后猛猛假赛。

　　参加的比赛多不说还要故意猛猛输，这谁顶得住啊。

　　对于渴望荣誉的张愈来说，这完全就是个不可能选的选项。

　　国内现在的一线战队似乎也就只有TYLOO(天禄)，RA，LVG看上去比较有未来，所以他的可选项其实并不多。

　　而且还有一个比较紧迫的事情。

　　那就是上半年的安特卫普major。

　　虽然RMR（参加major的资格赛）是在四月份才开打，但RMR的资格赛（MRQ）是在这个月的月末举行的。

　　如果错过了这次机会，那他这个上半年不仅大米赚不到，还少了一个重要的曝光机会。

　　所以时间紧任务重，排位，启动！

　　【匹配成功，请尽快接受（9/10）】

　　【接受】

　　地图来到dust2，也就是炙热沙城二。

　　作为老三样（炙热沙城二，炼狱小镇，荒漠迷城）中最热门的地图，简单的构造让它深受国人的喜爱。

　　战术也就那么几样。

　　抢a大，上a小，中路夹b，rushb，基本上也就这些战术，思路十分简单清晰，特别适合那些喜欢无脑磕枪，战斗爽的玩家。

　　张愈这些天也小玩了几把，现在的段位已经来到了答辩S。

　　上半场ct开。

　　一位长脖子的外星人曾经说过，打天梯最重要的是交牛，张愈深以为然，所以刚复活便开麦。

　　“hello，hello？”

　　这番公式化打招呼自然也就受到了go学长们的公式化回复。

　　游戏内传遍无感情的“hallo”声，不过其中有一个人的声音让张愈听起来十分耳熟。

　　感觉有种……淡淡的人机感。

　　抬头一看，名字叫做‘稳中带狠’。

　　啧……这名字看起来也很熟悉啊，难不成是哪个主播？

　　……

　　ra训练基地。

　　“哦？老九，刚训练完就开排位，那么酬勤的吗？”一个戴着圆框眼镜的年轻人站在259的身后，略带笑意的说道。

　　“嗨，练练枪而已，你不跟汉堡他们去吃饭先？”

　　259的嘴角扯出一抹假笑，神色有些不自然。

　　今天才大年初五，但他们队里五个人都已经回到了训练室开始备战，因为这个月末RMR的资格赛即将开打。

　　因为积分的原因，身为cn队伍的他们连cn赛区的预选赛都参加不了，只能退而求其次的参加了亚洲预选赛。

　　而亚洲预选赛出线的难度可比cn赛区还要难上许多。

　　16只队伍争夺一个名额。

　　其中最为强劲的两只队伍有一只是同样来自cn赛区的Wings Up，而另一只就是如今的蒙古最强队伍Checkmate（将军）。

　　而刚才与他们进行训练赛的正是那支蒙古劲旅Checkmate。

　　比分……可谓是一塌糊涂。

　　两场训练赛全被小分送走，而作为指挥的259rating仅有0.51。

　　打完之后心态想不崩都难。

　　难听点说句，这就完全看不到出线的希望。

　　看着259那如人机般的笑容，小鞠自然也是感受到眼前人的不对劲。

　　他没说什么，只是坐在了259的旁边打开了电脑，将早就保存好的强队demo拉出来观看。

　　“你不饿？”

　　“我……晚点再吃，看会demo先。”

　　见爱徒在身旁陪着自己，259一时间也是百感交加。

　　他至少在19年的卡托维兹major时出了专属于自己的贴纸，可自己发掘的这位好徒弟一路打到现在还一次都没进过major正赛。

　　有时候他也会想是不是自己拖累了他们，但藏在心里的拼搏之心又还没冷却，这让他陷入了两难境地。

　　他还不想退役，但他现在确实已经有点成为队伍里的实质性瘤子了。

　　枪战游戏，没有枪法怎么玩得了？

　　259暗叹一声，回头看向自己的屏幕，一声带着自信的招呼声突然闯入耳内。

　　“hello，hello？”