第57章 卧槽你的！G胖狗托！

张愈第一次见到这个id还是在第一次打赢天禄那个晚上。

　　那时候他被弹幕起哄着要求玩艾尔登法环，打开游戏后这个id立马就送了一个舰长。

　　而后在那一个月不到的直播生涯中，这个id渐渐成为了自己的榜一大哥。

　　也是现在直播间唯一的总督。

　　刷的礼物加起来估计都得有个好几万。

　　就算自己说以后不一定会经常开播也阻挡不了他送礼物的节奏，估计是压根不在乎这点米吧。

　　诶，富哥的世界咱不懂。

　　“哦？感谢我的榜一大哥给我送的小礼物，祝你永远不死永远爽，我看看是个啥……”

　　张愈说着从玩机器那里偷回来的公式化祝福，随手点开交易报价。

　　只是这一看，就直接给他看傻了。

　　【卧槽红绿宝石！】

　　【这特么是小饰品？】

　　【榜一大哥太有实力了】

　　【富哥是不是看上小将的沟子了】

　　【我嘞个蛋啊，红宝石爪子加绿宝石蝴蝶，这加起来不得二十来万啊！】

　　【有钱人的世界我不懂】

　　交易报价里静静的躺着两把刀，弹幕上已经有人报了名字，正是红宝石爪子刀与绿宝石蝴蝶刀。

　　“我靠，感谢我的榜一大哥借给我的两把宝石刀，行，这次我就带着这两把刀出征安特卫普好吧。”

　　张愈惊讶了一小会，随后便笑嘻嘻的收下了报价。

　　富哥嘛，很合理，这十几二十万对他们来说也就是九牛一毛，而且自己作为一个职业选手也不可能私吞别人的饰品，交易过来给他玩也没什么大不了的。

　　这种大老板借饰品给职业哥玩的事情很常见。

　　虽然打进major能分到很多大米，但大多数职业哥都不会舍得花大价钱去买这些价格虚高的饰品。

　　由于国内电竞圈大老板数量较多，CNCS这边还衍生出了一个关于战队的调侃梗。

　　你别问我们打得好不好，就说我们手上的饰品靓不靓吧！

　　看着手握天价饰品的cn战队被拿着原皮小匕首的欧洲二线队暴揍，也不失为一种乐趣。

　　【不用还，这是送你的，安特卫普加油~】

　　谈笑间，直播间的右上角又多了一个橙色sc，依旧是榜一大哥的发言。

　　【老板大气！！！】

　　【我擦！这是真大哥！】

　　【这未免太有实力了】

　　【愈哥小心菊花！！！】

　　【完了，榜一大哥真看上我家老公了哭唧唧】

　　【那啥的时候能叫上我的名字吗，让我有点参与感】

　　【呜呜呜，鱼小将只能在门外路段惹】

　　看了眼sc，张愈有些愕然，但很快就反应过来连忙开口。

　　“诶别别别，无功不受禄啊，这两把刀就放在我这你什么时候要我就还给你，没得商量好吧。”

　　作为一个心智健全的成年人，他自然是不会被这二十来万给诱惑到。

　　无论这钱对于榜一大哥来说有多不值得一提，他也不该接受这份礼物。

　　毕竟吃人嘴软拿人手短，他一向喜欢无拘无束，可不想欠这人情债。

　　【随便你，反正我也不会要回来~还有，我是萌妹！】

　　榜一大哥又发了一个橙色sc。

　　在小破站里发sc是需要爆米的，橙色sc就相当于500元，而他第一次发的红色sc则是一千元。

　　见状，张愈都不禁在心里感慨，这有钱人花起钱来真如流水。

　　随便说句话都要发醒目留言的。

　　【卧槽！富婆！】

　　【么么么！！】

　　【富婆，饿饿，饭饭】

　　【完了，这不是馋沟子的，这是馋皮纳斯的】

　　【钢丝球的花语是隐忍跟富贵！】

　　【完了兄弟们，有人要抢我们老公！】

　　看着屏幕上飞窜的弹幕，张愈被逗得笑了起来，双手轻轻鼓掌。

　　“哈哈哈，行行行，不管你们信不信，反正我是信了，感谢这位榜一……萌妹好吧。”

　　很明显，他完全没有在意榜一大哥的话。

　　谁家萌妹会来一个cs职业哥的直播间爆大米，信这个还不如信我是秦始皇，一眼串子！

　　“行了行了，不说那么多了，直接快进到开胶囊！”

　　张愈笑着打开扣扣音乐，直接点进周董的歌手界面选了一首七里香，然后直接开始猛开胶囊。

　　一边闲聊一边开箱，时间很快就过去了一个多小时。

　　“嚯，最后一个……行了兄弟们，直接退游戏重登看看是什么结果。”

　　张愈甩了甩有些酸痛的手，如释重负的叹了一口气。

　　一开始开胶囊他还能饶有兴致的看看滚动动画，开到几十个之后那种枯燥感顿时涌上心头。

　　所以他使用了经典的卡开箱技巧玩起了刮刮乐，但纵使是这样也刮了差不多一个小时，属实给他累的够呛。

　　重登游戏打开仓库，获得新贴纸的界面立即弹出。

　　“兄弟们你们猜一下这一千个里面能有多少金，能不能凑齐咱们RA五人组？”

　　张愈没有点击继续，而是先看向屏幕问道。

　　【包不可能的】

　　【竞争者组八个队一共40名选手，要集齐同队五人金贴还是挺难的】

　　【实在不行就上市场买呗】

　　【我觉得顶多五个金】

　　【呜呜呜，我今天开了一百个一个金没有】

　　“行，看来大家普遍不信任主播的运气啊，不多说了直接看！”

　　点击继续，随后在右上角点击按品质分类，一瞬间仓库最上方就显示了好几排红色物品。

　　除开张愈的大行动硬币跟刀外，剩下的红色竟然还有两行多一点。

　　【？？？？？】

　　【卧槽你的！G胖狗托！！！】

　　【不是！一千个胶囊开了21个金贴！你TM是人啊！！！】

　　【处圣！晚上别睡太死！！！】

　　【我受不了了，来人！给我把这狗托拉下去砍了！】

　　【拉去砍了？拉进我房间！今晚真得惩罚一下你了！】

　　【处圣！处圣！处圣！】

　　【不是我真的血管爆了，我开了五百个才3个金贴，这一千个就21金贴？！！】

　　csgo刚进入国内的时候，v社曾因国内的政策强制公布过关于箱子跟胶囊的爆率。

　　选手金贴的爆率仅有0.662%，属于是比二次元手游的爆率还要低，而且还没有保底！

　　能在1000个胶囊里开出21个金贴，不说张愈中了鸿运齐天蛊都说不过去。

　　“诶呀别急，只是运气好一点点嘛，我看看……诶，咱们RA五人组的贴纸还真的都有诶！”

　　【？？？？？】

　　【卧槽你的！处圣！！！】