第56章 花钱确实有点爽

距离亚太RMR结束已经过了将近半个月。

　　那天他们出去游玩，确实是遇到了不少恰巧来布加勒斯特旅游的CNcser，张愈也是与他们一通合影，算是小小的品尝了下明星的感觉。

　　回酒店后，经理就能不能让他们在酒店多呆几天训练这件事询问了下pgl的主办方。

　　十分可惜的是，他们得到的答复是不行。

　　因为欧洲RMRa组队伍要电脑训练不说，接下来很快还有b组的队伍飞过来，他们也需要电脑训练。

　　酒店内没有配备多余的电脑，这个申请也只能作罢。

　　随后大伙在布加勒斯特又玩了两天后便乘坐飞机各回各家，各找各妈。

　　距离正赛开始还有将近20天，过度训练只会导致队伍过于疲劳，从而影响在比赛上的发挥。

　　回到家的张愈没有选择开启直播，而是制定了一套体能训练计划。

　　加入进RA的这几个月里，他一直忙于学习各种职业知识，训练自己的基本功，完全没有时间来锻炼一下身体。

　　现在正好没什么比赛，借着这个时间点张愈也是大练特练。

　　其实他在大学时期就经常跟舍友们一起锻炼，虽然算不上什么健身达人，但基础的东西他都懂，很快就进入了状态。

　　还有关于贴纸的设计问题。

　　确定major名额后，v社那边就已经开始催促他们提交贴纸样式以便尽快过审。

　　张愈对自己初版的设计不太满意，于是在网上花钱找了个设计师重新设计了一遍自己的贴纸签名。

　　第一版就是单纯文字。

　　应张愈的要求，设计师改的第二版将sage中间的a改成了一个眼睛的样式，这代表着他的能力死神之眼

　　他对第二版的贴纸很是满意，立即提交给了v社。

　　后续v社的人也没有退回，那就证明他的贴纸过审了。

　　时间匆匆而过。

　　安特卫普major的正赛是5月9号开打。

　　张愈提前十天回到了RA训练室开始训练。

　　只可惜因为服务器延迟的原因，他们只能跟身处亚洲的蒙古，天禄，lvg他们打打训练赛，质量着实一般。

　　五月四号。

　　他们已经训练了好几天，感觉准备得还行，签证也已经提前搞定，定了明天的机票前往安特卫普。

　　不过今早凌晨懒狗v社终于干了个大动作。

　　贴纸出来啦！

　　张愈第一次在cs里留下了自己的痕迹，看着眼前的贴纸胶囊一阵感动。

　　他当即发了条动态。

　　【晚上直播开帖纸，么么么~】

　　心情虽然激动，但定好的训练可不能落下。

　　晚上。

　　训练结束，张愈休息了一会然后开启了直播。

　　“喂喂喂，直播间有人吗？”

　　【老公！老公！老公！】

　　【色相头呢！】

　　【标题的么么为什么是大家都有！你这个不守男德的负心汉！】

　　【卧槽！圣！】

　　【想你啦！小将！】

　　【鱼小将集合！！！】

　　还黑着屏，旁边的弹幕姬就已经刷的让人眼花缭乱。

　　视线往右上角看，直播间的人数瞬间就突破了四千人，并且还在持续不断的增长中。

　　嚯，我也是个小网红了喂。

　　在那次亚太RMR结束后，小破站这边关于他的视频那是多的不得了。

　　特别是他半场33杀澳洲牛仔的集锦，播放量已经快突破一百万。

　　而他的个人账号也已经在前几天突破了十万大关，估计下次回家就能看到自己的十万粉丝牌子。

　　“晚上好兄弟们，基地的摄像头没家里的好，你们就凑合着看吧。”

　　屏幕捕捉一打开，张愈的帅脸就呈现在屏幕上，因为近来锻炼的缘故他的脸色比之前猛打一个多月cs的时候好了不少，更显俊逸。

　　【我敲！老公又帅了！】

　　【看见你这张脸就喜气！我亲死你！我亲死你！】

　　【冲刺！冲刺！】

　　【好爸爸，您啥时候发‘安特卫普VLOG第二集，挺进传奇组’】

　　张愈看着眼前的弹幕，嘴角比ak还难压。

　　自己涨粉那么迅速，还有一部分的原因就是助理小天发的那个安特卫普RMRVLOG。

　　比赛打得好，主要引流的还是正在看比赛的人和正在玩游戏的人。

　　但VLOG拍的好就不止这些人了。

　　作为队内唯一相对外向的人，RA的VLOG里几乎百分之八十都是他的身影。

　　而且关于游戏的内容并不算多，毕竟总共也就打了两场，十几分钟的时长有一大半都是以他为主视角拍的各种日常。

　　像是吃饭，逛街，偶遇职业选手之类的等等。

　　就是这种偏向日常的氛围在加上他自己的帅脸，视频一经发出就引流了许多不玩cs也不看cs的纯路人来。

　　而鱼小将们也是在视频底下纷纷科普张愈的横空出世有多牛，对于cncs来说有多重要，搞得引流了一堆人过来关注他的账号。

　　如果说以前在他直播间里叫老公的可能还是些潮流男大。

　　那现在很可能真就多了不少的纯情女大（？）

　　“别叫爸爸啊，我们cs不兴这套好吧，关于VLOG肯定还是会拍的，至于能不能进传奇组嘛，我只能说我们会尽力的。”

　　张愈说完，双手合十一拍。

　　“好了兄弟们，你们也看到标题了吧，今天我们来开胶囊啊，看看能不能出我们RA的贴纸，我已经提前买了一千个，今天直接开个爽！”

　　胶囊的价格是7块钱一个。

　　比武器箱好的是它不需要钥匙来开，省下了一笔钥匙费。

　　这些胶囊是他找了专人来弄的，一千个价格压在了八折左右，总共花了他五千六百多。

　　也算是这几个月为数不多的大额开支。

　　但张愈也不怎么心疼，毕竟自己已经进了major正赛，等比赛结束后过那么几个月v社就会下架贴纸然后算收益发大米。

　　到时候不是分分钟百万富翁，这点米花了也就花了！

　　诶，花钱确实有点爽啊。

　　【打进major有大米了是吧】

　　【富哥】

　　【一千个不得开到手都软啊】

　　【今晚能开完吗？】

　　“今晚肯定能开完啊，主要就是看看能不能出咱们RA五人组的贴纸，要是都出了的话我就去买把好看的ak给它贴上去。”

　　张愈乐呵呵的说道，随后看到右边的sc（醒目留言）栏位多了个红色的留言。

　　“感谢单纯爱sage的醒目留言啊，愈宝看看steam，给你发了点小饰品？”

　　“嚯！”