第51章 破记录！

小鞠守在三楼上，见铁板来人很快就下去补防。

　　但队友死的确实有点太快了，等他下到来只能看见汉堡的尸体与失守的铁板。

　　这种情况他肯定也没办法再继续前进，只好架着斜坡过点看看能不能抽回来几个人头。

　　“这边牛仔还想要继续冲三楼下，但小鞠交烟自保打断他们的进攻节奏，那接下来牛仔应该就是一个下b的走势了。”

　　虽然一上来就看到了一波史诗级别的灾难配合，但玩机器还是迅速调整回来继续解说。

　　果不其然。

　　见小鞠交烟自保，牛仔这边也就没了控制三楼下的想法，立即倒车回铁板打算入侵b区。

　　现在两个人的位置已经明了，最快能回防地下的CT也就一个sage，四包一难道还打不了？

　　“sage已经提前从管道来到了地下，现在就躲在b包柱子后，他是不知道匪厅有没有人绕管道的，现在得两头看，小鞠得找个时机下来帮他啊！”

　　包点里的张愈此时正死架着死门，心中估摸着铁板T摸到b斜坡的时间，随时准备大拉。

　　“T已经渗透了下来，这把要看你了小将……”

　　玩机器的语气有些低沉。

　　三楼下的烟还没散开，小鞠肯定不敢突烟莽铁板。

　　而包点里的sage就是这把唯一的翻盘点，全部的压力都落在了他的身上。

　　估摸着时间差不多，张愈开始主动出击。

　　“sage……欸拉出来先秒一个！躲进柱子往右拉又秒一个！啊？这……这直接打得对面不敢出铁板了呀！局势瞬间扳回二打二。”

　　“卧槽……这，啊？”

　　玩机器都不知道该用什么语气来解说这场比赛。

　　他只看到躲在b包点的张愈左拉出来爆一个，右拉出来又爆一个，感觉就跟吃饭喝水一样简单，感觉就完全没有自己想象中的劣势啊。

　　这……这就打回来啦？

　　见自家队友被这样颗秒，上帝视角的sico也是迅速带上了痛苦面具。

　　而且由于他们的犹豫，现在sage已经溜回了死门，再要抓他几乎不太可能。

　　sico暗叹一声，随后让剩下的两名队友赶紧打进去躲着死门下包。

　　收到命令。

　　Hatz直接大脚步冲向包点，ins则是在铁板左侧架着死门。

　　张愈听到脚步开始开始玩门，但对面很显然不想抓他，直接躲着死门无视风险继续安装。

　　而三楼下的小鞠早就算着时间摸了下来，静步靠到铁板右侧。

　　因为一个timing他没看到ins，反倒是看到包点里下包的土匪，手中USP开火很快收下人头。

　　“铁板到了！”

　　Hatz双手一摊，一脸无奈的看向ins。

　　ins也是知道自己漏了个timing害死队友，立即拉出去补枪将小鞠收下。

　　眼看时间即将结束，他马不停蹄的冲向包点打算拿包下包。

　　“场上来到一打一但时间已经不多了，ins直接大脚步架着死门拿包，但……哦！sage直接开门拉出来秒了ins！我靠一点不带尊重的呀！”

　　因为时间就剩几秒，此时的最优解肯定是玩门吓人或者等滴包再拉。

　　但张愈选择了一种最不尊重的方法，直接开门干拉，但ins还真就架不住他！

　　“不是，这也太狂了吧，感觉这把小将的手感爆炸啊，上来就是一个四杀。”

　　“诶我想起来一件事，MRQ那天他第一场打蒙古也是手枪局四杀，不过咱们来晚了没看着，现在小将就给大家补上了这个四杀好吧，啊~好人，圣人。”

　　【？玩出还有脸说】

　　【狂小圣！】

　　【这一上来就四杀，感觉这把稳了呀】

　　【冷知识，那把是圣人第一场上hltv的比赛，直接打了蒙古一个16-0，rating是2.61】

　　【逆天×66】

　　“哈哈哈，对对对，看来直播间里还是有很多人看了那天的直播啊，那天小将纯炸鱼的好吧，当然对面也菜就是了，但是这澳洲人可就不好说了，稳住好吧稳住！”

　　但接下来张愈就让这些澳洲人知晓了那天蒙古队到底受到了怎样的非人折磨。

　　上半场转瞬即逝，比分来到一个极度变态的情况。

　　14-1。

　　澳洲牛仔在竭尽全力的情况下也只能勉强拿下一分。

　　原因无他，这一场的张愈实在是太爆了！

　　“卧槽！兄弟们！卧槽！这……半场33杀了！诶这是不是已经破了火男的记录了呀！有没有人记得火男那个记录是三十几来着？”

　　玩机器声音有些沙哑。

　　在刚才的上半场他实在是喊到不行了，这sage真的就跟个挂一样来一个杀一个来一双杀一双。

　　牛仔没有一个人能站出来反抗他，完全被他统治。

　　【真破了，火男是半场32杀】

　　【可惜含金量差了点，火男那把是波士顿major四分之一决赛打出来的】

　　【波士顿？（警觉）】

　　【别带我niko节奏啊！】

　　【那也很变态了呀！】

　　【无敌！】

　　【逆天了圣人这把】

　　【我靠，这把的rating估计得比生涯第一场打蒙古还高】

　　【这rating不得上到3啊！】

　　“卧槽真破啦！无敌了小将！半场33杀还是在major的RMR上……卧槽这人，不是……”

　　玩机器震撼到已经说不会话了。

　　“两个字，无敌！不谈了！今天小将就是外场的唯一真神，直接掌控雷电把澳洲人全干翻好吧，14比1！你怎么翻！澳洲人！回家去吧！！！”

　　【胡圣已经面如死灰了哈哈哈】

　　【就该这样打，打到澳洲人心态崩盘，到时候天禄直接给他们创烂！】

　　【要是铁蛋能出贴纸那圣人真得记头功哈哈哈】

　　【sage：这是什么东西？澳洲牛仔？踢一脚试试！这是什么东西？澳洲牛仔？踢一脚试试！】

　　与之相反，RA这边的五人组已经开心的跟过了年似的。

　　整个语音频道洋溢着欣喜的气氛。

　　“我们要出贴纸了！我们要出贴纸了！”

　　汉堡脸上挂着难以遏制的笑容，不断的低声喃喃道。

　　老将卡泽双手后撑着脑袋，满脸笑容的躺倒在椅子上。

　　老九还在装模作样的看着战术文件，心却早已飞到了别处。

　　小鞠则是疯狂的跟张愈眉来眼去，一切尽在不言中。

　　张愈确实兑现了他的承诺，带着他们四人躺了一整把，小鞠是真没想到出贴纸的最后一战竟然会那么简单。

　　下半场手枪局开始。

　　面对心态早就崩溃的牛仔，张愈甚至不用亲自动手，老九都能将他们打爆。

　　比赛也是毫无悬念的以16-1的分数结束。