第54章 沟槽的欧洲人要挖人？

天禄输了。

　　甚至是被2-0送走的。

　　图一的炼狱小镇根本没有什么反抗能力，被5-16暴打了一通。

　　来到图二殒命大厦，天禄这边虽然个人表现亮眼，DANK1NG甚至以39-26，ADR88.9的数据豪取1.42的rating。

　　四个队友也是全绿，rating最低的小胖都有1.09。

　　而对面的牛仔甚至有三人红rating，最菜的Hatz甚至只有0.78。

　　但天禄还是输了，比分定格在20-22。

　　这是一场灾难性的比赛……

　　赛后，牛仔的Liazz还说了一句十分糟心的话。

　　“打天禄我们的战术就是默认不动，守着我们就赢了。”

　　【这tm是职业队？？？】

　　【13-2能被翻！我草泥马！！！】

　　【这是载入cncs史册的翻盘】

　　【血压爆了！就没个闪能白的，什么狗屎细节啊！】

　　【我只能说老九菜归菜，但调出来的人纪律性拉满，你就看这天禄吧，细节比特么完美a＋还差！】

　　【天禄总是能以你想象不到的方法输给你看】

　　【国足和cncs哪个更烂】

　　【别尬黑，RA来直接一脚踢死这牛仔，也就天禄能打成这b样】

　　因为看了上一场RA的比赛，许多cncs观众都误以为牛仔实力不过如此，对天禄有了不切实际的幻想，这才使得这场清算愈演愈烈。

　　“诶……兄弟们别骂了，这……至少枪法还是可以的，回去再练练细节，争取下半年再干回来吧。”

　　玩机器在直播间小心翼翼的为天禄说话，其实内心也是吐槽不止。

　　只是作为主播他不能对国内队伍喷得太过，毕竟抬头不见低头见的。

　　【这话说了多少遍了，天禄有改过吗？】

　　【玩出！再洗连你一起骂！】

　　【看这比赛真是跟吃了屎一样，这辈子不看天禄了】

　　【一句话，不如RA一根】

　　【都不敢想天禄跟RA的差距有多大，感觉之前那几把sage还是留手了】

　　【别讨论这晦气玩意了，去看看小将的帅脸散散心吧】

　　“诶……诶……”

　　玩机器也无话可说，只能一声声的叹气。

　　观众有了不切实际的幻想，他又何尝不是呢。

　　sage的光芒太过耀眼，就连他都有些错觉认为会不会牛仔就是不够强，会不会这一届能有两个cn队伍参加major？

　　“诶……诶呀不多说了，至少RA进了嘛，我们来看看明天的赛程吧。”

　　收拾了下心情，玩机器点开hltv页面，结果还没去查看赛程就被眼前的标题与图片牢牢吸引住眼球。

　　《CNCS新力量，大器晚成的21岁新人Sage会不会是下一个打破亚太cs壁垒的选手。》

　　“卧槽！牌面啊小将！直接上头条封推了！卧槽这帅脸，cncs新力量！牛逼！”

　　【喜气！喜气！喜气！】

　　【这张照片拍的帅啊！】

　　【牛逼！】

　　【看到你这张脸就喜气！我亲死你！！么么么！】

　　【鱼小将驾到！统统闪开！】

　　阴郁的心情顿时一扫而空，玩机器迅速点进去阅读文章并翻译给直播间的水友听。

　　“哦，其实大概意思就是说小将会不会成为jks那样的人，打几年本土cs之后就去往外界寻求突破。”

　　“我靠这不看不知道，小将的近三个月rating已经1.62了！这六项数据绿的离谱！虽然说打的都是些亚洲队伍，但也已经很牛逼了好吧！”

　　“哇……感觉要是小将这次major打得好的话，很可能就会有外国的俱乐部来挖人啊！”

　　玩机器语气一滞，张了张口想要说些什么却又咽了回去。

　　【卧槽！狗日的欧洲人要来挖人了！】

　　【欧洲人挖cncs选手吗？那还挺罕见的】

　　【想要啊？不给你！】

　　【挖人也正常，在二线队乱杀的大哥最终归宿就是被买进一线队】

　　【对啊，主要是sage的英语也流畅，进个国际纵队完全没问题啊】

　　【卧槽别啊！圣人！这要是被买了cncs还看啥呀！看个13比2还能被翻的神队吗】

　　【真买了对sage是好事啊，进到一线强队直接当冠军拼图，大赛冠军拿到手软啊】

　　看着眼前的弹幕，玩机器面色一沉。

　　这沟槽的欧洲人还真有可能过来挖人！

　　时下cs其实已经不太追求纯血国家队，而是转向国际纵队的情况发展。

　　毕竟一个国家的人才组建的队伍，很难做到与全世界人才组建的队伍相抗衡。

　　代表着纯血队伍的王朝A队已然落幕，新生的国际纵队faze已经在卡托维兹上证明了他们的实力。

　　像张愈这样子的人才被国际纵队伍看上算是十分正常的事情。

　　但话又说回来，他们cncs那么多年好不容易出了个实力如此强劲的选手，哪个cncs观众会希望他被赶紧买走。

　　这好日子才过了没几天呢！

　　可他心里也明白，要是sage一直呆在cncs里，真的很难说能拿到什么S级大赛冠军。

　　毕竟这游戏是团队游戏，一个人再厉害也做不到带着四个摊子队友拿冠军。

　　现在cncs的选手离欧洲一线哥不管是个人能力还是细节都还有很大的差距。

　　“嗯……小将被人惦记是件好事啊，说明欧洲分析师们也觉得他很厉害，至于什么买不买的话……诶以后再说吧，这得看小将的意愿。”

　　【放心，愈哥说过至少今年内队伍不会发生变动的】

　　【对！我记得圣人之前直播说过至少要打一年cncs】

　　【什么？他还说过这种话？】

　　【即使知道待在cncs不会有多大建树还是选择留下吗，哈吉圣……你这家伙】

　　【估计他早想到这些事情了，他又不是十几岁刚出来的小屁孩】

　　【伟大，无需多言】

　　【泪目惹】

　　【真假啊，你们别骗俺】

　　【别说这种丧气话，说不定小鞠汉堡能打出来呢，而且国内俱乐部不是一般都签三年合同吗，哪有那么容易走】

　　【就是，圣人说自己想走了吗，打兄弟cs不好吗】

　　“哎呀，这都说到哪里去了，不过是这些hltv的分析师的泛泛而谈罢了，怎么tm的说的好像小将下一秒就要走了似的，别发散啊，别发散。”

　　玩机器咳嗽两声，将这些事情暂时抛之脑后。

　　明日愁来明日忧啊……

　　“再别说了，咱们来看看明天的对阵，卧槽，上来第一场就是navi……”

　　时光匆匆，时间很快就来到第二天早上。

　　张愈的卧室……