第50章 不是哥们，咱还没出线呢！

临时休息室。

　　RA五人组正东倒西歪的躺在沙发上，抓紧时间恢复精力。

　　教练k4Mi则是在一旁拿着战术本一遍一遍的念叨着，帮忙加深队员们的记忆。

　　距离出贴纸就剩一张图，可不能在关键时候掉链子。

　　沉寂了片刻，实在静不下心来的老九睁开双眼，无神的盯着天花板发呆。

　　这一切来得太突然，直到现在他都还有些如梦如幻。

　　明明一个多月前自己还在为了谁来替补，怎么打过蒙古一哥，能不能拿到RMR参赛资格而苦恼。

　　转眼间，现在他们离出贴纸就差一张图了……

　　只要再赢下一局，自己就能出职业生涯的第二张个人贴纸，而小鞠汉堡他们也能得到自打职业以来的第一张个人贴纸。

　　明明只差临门一脚，但他却莫名的有些慌乱。

　　他其实并不如表面上那么冷静。

　　说起来有些可笑，在图一被连追4分和下半场输手枪局强起局的时候，他眼前真的已经开始浮现走马灯了。

　　会不会自己先输图一，再输图二直接落入败者组。

　　来到败者组又被天禄支配然后直接滚蛋回家。

　　要是真的是这样，到时候自己一定会面临一场史无前例的讨伐，自己的职业生涯可能都要就此断送。

　　但还好来到RMR的张愈依旧值得信任，小鞠汉堡卡泽也都稳定发挥。

　　现在来到中场休息，脑中的思绪又开始不停翻涌，弄得他心烦意乱完全无法休息。

　　也不知道小鞠他们现在是什么情况。

　　念此，老九悄咪咪的瞥了眼两个年轻人。

　　小鞠还在专心致志的看着手中的战术本，脸上依旧没太多表情，看不出在想什么。

　　闭目养神的汉堡倒是眉头紧皱，呼吸明显有些不均匀。

　　见状，老九心中暗叫不好，又仔细看了眼，发现汉堡放在沙发上的手都在微微颤抖，明显压力已经达到临界点。

　　虽然上把他发挥的还不错，但现在这种空余时间最容易的就是胡思乱想。

　　越是近在咫尺，就越是害怕失去。

　　他也不敢点破，只能希望汉堡能自我调节过来。

　　也不知道张愈现在是个什么情况……

　　他悄咪咪的转过头去，刚想看看张愈却正好对上他那询问的目光。

　　“你这鬼头鬼脑的在看什么？”

　　张愈淡淡的开口。

　　“额……这里天花板吊的还挺好看的欸，嘿嘿。”

　　有些尴尬的老九直接化身人鸡，说着一些不搭边的话。

　　“？”张愈有些无语，“老九，帮我拿根香蕉过来。”

　　香蕉这种东西吃起来方便，还能补充碳水化合物，快速缓解疲劳，属于是电竞选手必备小零食，主办方也很贴心的在休息室里囤了些。

　　递过香蕉，见张愈一副若有所思的样子，老九有些好奇的问道。

　　“你这是在想什么？”

　　“我在想……我的那个贴纸是不是该再优化一下，单纯把sage写上去好像差点意思。”

　　此言一出，大家全都停下了手上的动作，目光纷纷朝他看齐，全是一脸问号。

　　不是哥们，咱还没出线呢！

　　助理小天察觉到了一丝流量密码，立即掏出相机开始录像。

　　“？都看着我干嘛呀，难不成大家觉得我们会输？”张愈挑眉，一脸疑惑的问道。

　　“呃……也不是，就是……算了，有信心算是好事，加油吧。”

　　教练挠了挠头，面带微笑。

　　“欸，别紧张，昨天这牛仔打个LOF的nuke都差点翻车，再加上我们这张图藏了那么久，我都不知道拿什么输啊！”

　　张愈坐起身子侃侃而谈。

　　“这……要不我们还不要立flag了吧。”

　　汉堡弱弱的说道。

　　“真输不了，我现在状态好的很，杀他们就如屠猪宰狗，你们下把随便玩玩，看圣人怎么带你们飞就完了啊。”

　　看张愈一副老气横秋的样子，大伙都不由自主的笑了起来。

　　也是，还有sage这根定海神针在，他们一定能出线！

　　见众人眼底的迷茫逐渐凝实为自信，张愈嘴角微微弯起暗笑。

　　欸，始终还是年轻人啊。

　　而这一幕被小天完整的记录了下来。

　　……

　　“好的，欢迎收看这场来自RA对阵澳洲牛仔的RMR胜者组出线赛！地图来到图二nuke，RA只要在这张图上战胜对手就能闯进正赛！”

　　“图是牛仔选的，所以RA这边选择CT开，这是个优势开局！”

　　因为nuke是大CT图，只要作为CT多拿到些分，打到换边后拿下手枪局很容易就能一鼓作气决出胜负。

　　这一上来，就是RA的优势对局！

　　上来老九是先call了个重铁板的站位。

　　他与小鞠卡泽都在铁板附近，汉堡则是在三楼看a包点。

　　因为阵型偏b，张愈自然也不能离a太远，于是选了个正门口带外场过点。

　　“T起了一套多一点的道具，看这样子是要直接爆a吗？”

　　玩机器根据屏幕上的信息做出预测。

　　黄房火，管道烟，炸门雷一键三连，待在正门的张愈立刻朝着被炸开的正门扣动扳机。

　　消音子弹穿入烟雾中直接将Sico混死，T的进攻突然僵住，只能等张愈露出换弹声再继续往前摸。

　　“要支援吗？”

　　在铁板的老九问道。

　　“暂时不需要，铁门还没出。”

　　张愈在正门一边带过场，一边时不时往正门混两枪，保证T不能那么轻易的下管。

　　牛仔队内语音。

　　“我们还要继续下管吗？”Hatz发问道。

　　sage这个id出现在正门真的很吓人，莫名其妙的就把自家指挥秒了，而烟雾弹此时也快要散去，他们需要赶快做出决定。

　　爆完道具的小胡子来到黄房晃身，与汉堡交锋两回合后退回匪厅。

　　见如此，sico立即下达了转点命令。

　　“这边……T是打退堂鼓重新匪厅集结往铁板靠，sage这个id给人的威慑力太大了！”

　　“但铁板这边可是老九小鞠加卡泽的三人摆谱，sico的指令是正中老九下怀啊！”

　　4人静音摸到链接被发现，直接开始大脚步冲铁板。

　　“好的，卡泽这边在斜坡勾引，老九就在双架位下偷，汉堡在三楼下架过点，这个阵型非常的nice！”

　　“就看他们能换几个了。”

　　就在玩机器决定这把应该稳了的时候，意外果然还是发生了。

　　“小胡子蹦蹦跳跳的拉枪线……欸先把老九给秒了！卡泽也被爆了！欸？汉堡不是在架过点吗？”

　　“呃，汉堡拉出去……欸又被秒了！不是……这特么三人的铁板一个不换啊！”

　　“在玩什么啊！”

　　汉堡晃身的时候错过了一个timing，刚好将小胡子放了进来。

　　虽然脚步很大，但老九确实也没补上枪，这才导致了这个铁板0换3的惨案。

　　现在，压力来到小鞠跟张愈这边。