第55章 游京（罗马尼亚版）

洗漱完毕的张愈从浴室里出来，坐回到床上拿出手机准备发消息。

　　信息还没发出去，房门处就传来解锁声。

　　是小天回来了。

　　“回来啦，我刚想发信息问你呢。”

　　“久等啦！下面的大厨给我推荐了这道菜。”小天拎着袋子扬了扬，“好像叫什么Toch……啥的，看起来还是挺好吃的。”

　　小天习惯早起，一大早醒来就下去瞎溜达。

　　张愈被他吵醒后就让他回来的时候带点早餐，然后美滋滋的睡了个回笼觉。

　　“哦~谢谢，让我看看……诶你这怎么还买了瓶百事回来，百事我一般都用来洗厕所的。”

　　张愈接过袋子，往外掏早餐的时候看见里面的蓝白瓶子，有些讶异的问到。

　　“别洗厕所啦，下面的食堂就供应这玩意，剩下的都是些神秘的罗马尼亚小甜水，估计你也不喝。”

　　“行，生活困难啊，百事就百事吧。”

　　打开餐盒，里面的菜依稀可以看出是猪肉，芝士，米糊跟鸡蛋，看上去卖相还不错。

　　已经饿了的张愈立即大快朵颐。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　“行啊，这肉酸甜口的应该是先烤过再淋酱汁，配着这个芝士跟米糊吃起来是真香啊，就是这个百事换成可口的话将会绝杀，可惜换不得。”

　　小天有些无语的白了他一眼。

　　“对了，早些时候我看到了天禄他们拎着行李箱吃完早餐离开了酒店，估计是买了今早的机票回国了。”

　　闻言，张愈抬头看了眼小天，又低下头边吃边说。

　　“也合理，他们老板看了昨晚那把大厦还能给他们留在这玩那才是疯了，13比2能被打到20比22，我的天哪……”

　　说实在的，张愈本来以为澳洲牛仔被自己打成那估计会一蹶不振。

　　天禄应该还是很有机会拿下第二个出线资格，但没想到历史还是重演了……

　　“嘿嘿，这就不得不提咱们RA的大英雄，打出正赛资格外还打出旅游资格的圣人sage！”

　　小天笑嘻嘻的看着张愈。

　　“圣人，今天想好去哪里玩了吗？”

　　昨天他们拿到正赛资格后，老板Eason直接一个电话call了过来，让他们在这边随便玩两天，消费由他来买单，显然是对这个结果非常满意。

　　“我怎么知道，我又不是旅游专业户。”

　　张愈笑着耸了耸肩。

　　“随便找几个有名景点逛一逛就得了，感受下这边的人文风景，街边美食啥的。”

　　“我懂我懂，citywalk吗，听说布加勒斯特街上的美女很多嘞，嘿嘿，这几天一直呆在酒店里都没机会出去玩，今天真得拍个够！”

　　张愈侧眼看了看小天，心中有些好笑。

　　没想到这家伙外表一副正人君子的模样，内心还挺压抑的。

　　不过嘛，正所谓窈窕淑女君子好逑，想看美女也很合理！

　　“你要是真想看我们明天可以去买张去黑海的火车票，那边有天体海滩哦。”

　　“天体海滩……是什么意思，去那里看星星吗？”

　　小天满脸疑惑。

　　张愈的嘴角挂起一抹坏笑。

　　“天体海滩就是裸体海滩，你不是要看美女吗，那里有很多美女给你看，而且听说她们都很大方，只要征求了同意拍照也是可以的哦~”

　　“呃……”

　　小天愕然，上议院与下议院瞬间激起剧烈冲突。

　　去还是不去，这是一个问题。

　　“哈哈哈，你还真想去啊，我估计老九他们可不敢去，我们还是在这附近walk一下就算了。”

　　听见这笑声，小天哪还反应不过来张愈是在调笑自己，顿时满脸黑线。

　　“你……”

　　“赤饱了！走，去叫老九他们出去玩，我刚刚给他们发了信息，估计也差不多了。”

　　十分钟后。

　　众人集结在酒店走廊，除了汉堡以外个个都是一副容光焕发的模样。

　　“呃，汉堡这是昨晚太激动没睡好，怎么一副奖励多了样子？”

　　张愈挠了挠脸，目光看向小鞠。

　　他们两个是一间房，出了什么事情他应该最清楚。

　　汉堡听闻有些不好意思的侧过头，倒是一旁的小鞠露出了笑容。

　　“他昨天晚上跟他妈打完电话哭了几个小时，没睡好不就这样咯。”

　　“ong仔，赢了还哭什么哭。”

　　老九笑道，看向汉堡的眼神中竟带着一丝慈祥。

　　“粮啄，你懂什么，这叫做喜极而泣，高兴的眼泪懂不？”

　　张愈哈哈一笑，靠过去一把搂住汉堡的肩膀。

　　“走走走，赶紧出去玩，今天的消费由Eason买单，真得狠狠玩上一整天。”

　　众人其乐融融的走出酒店。

　　citywalk的第一站是议会宫，听说建这玩意累计消耗超20亿美元，不怪得能建的那么大。

　　当然，进去里面参观是要预约的。

　　张愈他们没提前预约，只是在外围逛逛顺便拍拍照片。

　　出发前他也在自己的某站上面发了行程地点，也不知道会不会真有粉丝跟过来要合影签名啥的。

　　一路走来，小天时不时就会感叹这里不愧是罗马尼亚的首都。

　　因为这里的美女是真的多啊！

　　一眼看过去就是一堆精致洋妞，不愧是是中产阶级跟精英阶层最集中的地方。

　　八个个街溜子就这样一边拿着杯咖啡，一边欣赏着眼前的风景。

　　突然。

　　一个外国面孔的年轻人突然靠过来，看着张愈用着蹩脚的英文说道。

　　“你是sage吗？”

　　张愈有些讶异：“对，你有什么事吗？”

　　“你……可以跟我合个影吗？我是你的……粉丝。”年轻人说话磕磕绊绊的，但张愈还是听懂了他的意思。

　　“当然可以，来吧。”

　　张愈直接挂上笑容，与这位年轻人抱在一起合了个影，随后才继续回到队伍中。

　　“牛逼啊张愈，都有外国粉丝了呀。”

　　老九率先开口，语气里似乎蕴含了些酸酸的味道。

　　“我也有些意外，这欧洲人竟然还会看我们亚太赛区的比赛？”

　　张愈笑嘻嘻的说道，显然心情非常高兴。

　　这种被人关注敬仰的感觉实在是让他非常受用。

　　“其实亚太赛区的比赛在国外还是有一批人看的，虽然数量不多就是了，不过昨天hltv给你上了个头条，估计也是有很多外国人注意到你了吧。”

　　小鞠在一旁分析道。

　　“那可太好了，粉丝多点好哦，到时候打进场馆全场观众高呼sage！sage！嘶——啊，颅内高潮惹。”

　　“哈哈哈。”

　　众人看着张愈整个人完全沉浸在幻想中，不由得笑出了声。

　　“你这个ong仔，不过……我信你迟早会有这么一天……”