第63章 迎战Imperial！

RA VS Imperial

　　Map1：nuke

　　CT：VINI，fnx，fer，boltz，FalleN

　　T：advent，kaze，jamyoung，Mercury，Sage

　　“要来啦要来啦！这个选图……只能说拿下图一就还有机会，RA的大厦一直都是二ban图八成打不过波哈的，图三的小镇也是强强对决，很难啊RA！”

　　玩机器端坐在屏幕前紧张的说着。

　　所谓波哈其实代指的就是巴西人，因为他们打赢下比赛的时候总会波哈波哈的叫，由此得名。

　　意思大概是cn这边的牛逼或者毛子那边的布列特。

　　【波哈！波哈！波哈！】

　　【感觉今天就要回家了RA】

　　【我的两个晋级组在1-2回家局打起来了】

　　【热知识，圣人的晋级组没贴绿盾，难道说？！】

　　【最中幻想】

　　【能拿大分就算荣】

　　“比赛正式开始！这边老九是起了烟闪雷，其他四个队友全部小甲，这是要做一个铁门快下管道的战术吗？”

　　“CT这边也是只有FalleN起了烟闪雷，这一把注定会是一个肌肉对对碰。”

　　暂停时间结束。

　　张愈一马当先冲向铁门，结合着在后面掐雷掐烟的队友很明显就是一个快下管套餐，玩机器的猜测完全正确。

　　但显然对面认为张愈在外场的影响力大，觉得老九可能还是要围绕着外场打，所以阵型比较偏外。

　　vini先是掩护fer进k1，第二时间才回的正门。

　　而三楼上的教父与boltz一个架内场一个架外场，对于T来说是个不错的站位。

　　“果然是一个快下管套餐，雷烟铺开，FalleN反应了过来赶紧朝管道混几枪，但是冲在最前面的sage已经下管，第二位的汉堡……超远距离爆头击杀FalleN！牛逼！”

　　“人数优势兄弟们快下管！vini也是赶紧过来混几发……诶呦这老九脑子上装了吸铁石啊，直接被混烟爆头。”

　　“但没事好吧，战术已经执行成功了，T在地下扎根下包，留给CT的是一个四打四回防。”

　　【cn汉堡！】

　　【好冲圣人！】

　　【没事死了个最菜的】

　　下到管道，张愈蹦蹦跳跳的清理干净控制室，小鞠则是留在管道外楼梯回架k1，汉堡掩护着卡泽进去包点下包。

　　管道丢失控制，vini自然不能直接下去，立即跑去k1跟fer抱团。

　　k1的fer听到下面那么大的动静也不敢直接摸，只好原地架枪等待队友支援。

　　三楼上的boltz捡完教父的遗产后赶往铁板与fnx集合，准备正面勾引。

　　“正面的二人组开始勾引，k1的fer跟vini要展开了，小鞠能架住吗？”

　　听着队友的报点，小鞠下意识的往左上角的小地图看了一眼，结果却正好碰上k1展开，队内最年轻的枪男vini直接一个大拉点爆小鞠。

　　“k1展开了！两个！”

　　汉堡闻言立即关门架来路，卡泽正躲在包点死点暂时比较安全。

　　见k1偷到人，正面二人组也开始试探包点。

　　boltz一个peek被控制室的张愈打了两枪后立即交烟，将控制室的视野阻隔。

　　“哎呦小鞠没换人，CT这边的唯一一颗烟也交到了控制室窗口，这……一下子局势有点不对劲啊！汉堡要是不换多几个这个阵型就很难打了，被憋住了啊！”

　　烟爆开后，正面两人组直接朝着包点开火车。

　　张愈思索了片刻后还是打消了突烟这个冒险的念头，转身回到活门附近清理k1走廊。

　　见没人，他便立即明白k1的两人进攻方向是洗手间，立即在语音里报点。

　　“汉堡！后路的两个都去你那了！”

　　得到信息，汉堡立即架了一个非预瞄位，准心牢牢的夹死来路。

　　“这边，fnx架着活门往包点靠，boltz搜完忍者位也在往包点赶，洗手间的汉堡能不能……哦！只架住了一个，没有办法。”

　　“sage开门……直接一个龙抬头两发点爆b2的fnx！”

　　“然后直接关门遁入黑暗，小将~这是一个聪明的……但是死点的卡泽没打过！场上顿时成了一个一打二残局，而且这个包sage是看不了的！”

　　“位置被锁定，这下直接成了CT的优势残局，什么情况啊兄弟们！”

　　见本来应该是优势的局面被几个不应该的失误弄成劣势，玩机器无语的拍了一下桌子。

　　【逆天】

　　【不是卡泽这又架不住啊！】

　　【完了小鞠这把不会又要睡觉了吧】

　　【汉堡尽力在杀了！】

　　“但好消息是ct这边没起钳子的，他们需要进行一个十秒真拆，但时间已经不多了，sage能不能沉住气拖一久点。”

　　Imperial队内语音。

　　“vini你来架活门，我拆包！”

　　boltz喊道，随后将身形隐藏在包点柱子后，直接开始滴包。

　　vini也是直接躲在他的身旁晃身观察活门帮忙架点。

　　听到滴包声音的张愈快速的开关门查看情况，发现只有一个CT在晃身观察，心中不禁有些着急。

　　他没有上帝视角，不知道对面有没有起钳子，不敢赌这是假拆双拉。

　　默数了两秒后，张愈直接开门大脚步冲向包点。

　　vini听见直接一个大拉，但张愈很滑溜的一个旋转跳跳上了死点的箱子上。

　　视野中立即出现侧着身子拆包的CT，这个距离是格洛克的斩杀距离，扳机扣动，boltz应声倒下。

　　vini面色一沉，身体完全离开柱子就要补枪。

　　但面对sage的正面火力，他没有一丝反杀的可能！

　　“小将！这是个十秒真拆！你能猜到吗！”

　　“开关门，诶感觉有点不对劲，小将直接冲进包点，vini一个大拉但是小将游龙了！”

　　“一个旋转跳跳到箱子上一颗摘掉boltz！vini补……但是他没有补到！这是一个一帧拉枪！他根本拼不过sage！！！”

　　“一打二被锁定位置的残局！sage选择了用最极致的正面火力碾过！卧槽！圣！！！”

　　拿下手枪局，玩机器立即振臂欢呼。

　　【卧槽！圣！】

　　【经典sage一帧定位】

　　【太变态了这定位速度】

　　【RA三剑客又要重出江湖了吗】

　　【双人五杀！】

　　【sage的定位单点真的是越来越变态了……】

　　【古希腊掌管定位的神】

　　【又得突破又得残局，太变态了这个人】

　　“nice！！！”

　　汉堡大叫一声，狠狠的跟卡泽与老九击掌，随后越过老九的大头看向张愈。

　　“牛逼！张愈牛逼！”

　　张愈见状跟小鞠相视一笑。

　　经过上次的‘正义演讲’汉堡就好像解锁了开关似的，闷骚内向的性格正在逐步减弱，开始主动大喊大叫。

　　但很明显他没这个经验，所以叫起来怪抽象的，还是没能放的太开。

　　张愈清了清嗓，决定让他学学什么叫带气氛！

　　“哦！！！牛逼！牛逼！你也牛逼，我也牛逼，大家都牛逼，我们真是一个牛逼的战队！卧槽牛逼！！！”