第60章 惊天四条区！

5月九号。

　　安特卫普major挑战赛正式开打。

　　RA一行人就坐在赛事主办方预留的等待区域等待着比赛开始。

　　他们是第三轮的主舞台，要等第二轮的G2比赛结束才能上场，而且有一个坏消息，他们的第一轮对手是现如今的晋级热门A队。

　　这支队伍曾经缔造过csgo的最强王朝。

　　三连major冠军，队史四座major冠军，巅峰之时可谓是无人能敌。

　　当然，现在已经不是他们的巅峰时期。

　　从21年前后他们的状态便不断下滑，直到4月份当家明星狙击手dev1ce出走宣告了这个曾经鼎盛一时的王朝正式覆灭。

　　但这并不代表他们很弱，一切都是相对的。

　　别看A队核心人员已经出走了四个，现在他们的实力仍是欧洲一线的强度。

　　新补进来的丹麦双雄k0nfig（彬彬）跟blameF（大壮）可都是一顶一的好手。

　　尤其大壮还是20年的top6跟21年的top13，现在的状态极佳，对于RA来说绝对是个大麻烦。

　　更别说现在还待在队内的王朝遗老，残局大师Xyp9x（真·九爷）跟王朝指挥gla1ve（诸葛雷武）

　　所有人心里都清楚这是一场胜率渺茫的比赛。

　　而且RA还有一个不太妙的debuff，那就是汉堡今天的状态不好。

　　他们是中午才起的床开始训练复盘，没有花费太多时间，精力保存下来等待今天这两个bo1。

　　但汉堡从刚来训练室就显得十分萎靡，一番询问下来得知他昨晚因为太紧张而没睡好，众人也是立即让他回去补觉。

　　但问题是汉堡完全睡不着！

　　于是乎老九也只能在包里备多了几瓶红牛以备不时之需。

　　G2很快就战胜了液体。

　　16比6，算是暴揍。

　　轮到他们上场了。

　　major的正赛用的既不是单淘也不是双败，而是瑞士轮。

　　简单点讲就是三败淘汰，三胜晋级，但在一开始都使用bo1制度，只有到了淘汰（晋级）赛时才会恢复bo3。

　　弱队打强队，bo1反而是优势。

　　教练组开始banpick，最后的选图来到核子危机。

　　看着是这张地图，张愈心中微微一松，或许这场比赛他们还有得玩。

　　可惜现实给他上了一课。

　　几十分钟过去。

　　比分定格在16比8，RA不出意料的输了。

　　gla1ve显然是看过那天HLTV的新闻，对RA这个二线队多有防备，研究了他们的demo。

　　张愈的外场被压制的很死，各种伤害性道具跟丹麦核心科技齐上阵，最终给这位半个月前在核子危机上打出3.0rating的年轻人揍成了1.12。

　　队内大哥都被打成这样子，其他的队友自然也是被全面压制。

　　就比方说小鞠，他完全玩不过对面的大壮。

　　被这丹麦老六阴了几把后直接带上了痛苦面具，rating直接红的只有0.78。

　　老九的脑子自然也是gla1ve读得透透的，打到后面已经昏招频出，带着整支队伍狂送了好几把。

　　打到最后队内第二的竟然是精神萎靡的汉堡，但也只有0.98的rating。

　　回到等候室休息了几个小时，他们第二轮的对手出来了。

　　是COL。

　　他们的阵容是junior，FaNg，floppy，JT，Grim

　　见到这个阵容，张愈心中一定。

　　作为美洲队，col的细节跟战术跟他们基本在一个档次，也就是在火力方面比他们更足。

　　只要细节战术上不要被对面完全碾压，张愈就觉得还有的打。

　　数值嘛，谁没有啊，我张愈最不缺的就是数值，不服来核子危机碰碰！

　　但现实却又一次狠狠的扇了他一巴掌。

　　几十分钟过去。

　　这场核子危机的比分定格在了16比14，RA又输了，而且还是一局长痛。

　　瑞士轮开局0-2！

　　天都塌了！

　　看着一旁面如死灰的四个队友，他强行压下心中的情绪，站起身来跟col的选手击拳，随后立刻拍手激励他们。

　　“兄弟们输了就输了，晚上回去看demo好好研究，我们还有最后一条命，此时言败为时尚早啊！”

　　听着张愈的话，四人的心中更是难受，甚至都有些不敢抬头看张愈。

　　因为这一把张愈不仅又是一绿带四红，而且……

　　“卧槽你的！不是……兄弟们玩不玩啊！圣人2.01能他妈输啊！！！别搞了你们几个！！！”

　　6657直播间传出一声悲鸣。

　　玩机器不敢相信的看着屏幕，一手甩飞耳机然后两双手扯着头发痛苦得张口闭眼。

　　【打你妈！】

　　【滚！都滚！看比赛的滚！打比赛的滚！解说的也滚！滚你妈的！！！】

　　【这他妈还有人类吗我请问了？】

　　【RA三剑客？惊天四条区！！！】

　　【四个畜生真的】

　　【这汉堡0.17认真的？老九都有0.41】

　　【老九也是条大畜！中间连call三把提速连送三把，不然至少能打进加时】

　　【打完这场major圣人直飞欧洲了，跟这几个畜生玩不了真的】

　　【与其这样还不如让蒙古出线，真的是给cncs丢脸丢大发了】

　　【开局0-2，我看看有多少人贴了RA晋级的哈哈哈，菜b队】

　　【处圣前几天还贴的牛仔0-3，结果现在自己先要回家咯】

　　【这四条区还要sage来安慰他们呗！是人类吗！】

　　【新亡登机！新亡登机！】

　　【哈哈哈，一想到还有那么多人在相信cncs我就想笑】

　　【还菜过天禄，天禄至少还能赢一把呢】

　　稍微冷静了一点，玩机器重新捡起耳机带上，看着屏幕上的数据一阵沉默。

　　36-19，ADR131.7，KAST90%，rating2.01。

　　这能输？

　　“诶，只能说今天这四个兄弟的状态很不好的，啧……2.01怎么会输呢，这……”

　　看着看着，玩机器又是一阵怒火攻心，直到想到了个小趣事才强行冷静下来。

　　“不过也是，这niko2.02都赢不了，sage打个2.01确实也不行。”

　　“兄弟们真的哦，有既视感了，无敌的外场、精准的预瞄、快速的定位、极致的单点、还有四个走路掉血的队友，这下是真niko了。”

　　【兄弟在哪？我只看到一个不想输的圣人跟四条区】

　　【什么时候快进到加入faze，不想看了】

　　【懒得喷，熬个大夜看这两队给我喂屎】

　　【圣人赶紧走吧，待在cncs永无出头之日！】

　　见弹幕开始疯狂的人身攻击，逐渐冷静下来的玩机器也是立即旁敲侧击的为RA四人开脱。

　　比赛场地内。

　　张愈靠在桌子上有些无奈的看着他们，很明显在这种耻辱性的失败后，简单的讲两句是不足以恢复军心的。

　　只能等回酒店再慢慢聊了……

　　“咳咳，sage？”

　　听到有人在叫自己，张愈回过头去，一张熟悉的面孔出现在眼前。

　　是Banks。

　　“你们……可以接受采访吗？”

　　虽然说的是你们，但很显然这个询问是面对张愈的，因为他身后的四个队友很明显心态已经崩溃，不可能接受采访。

　　张愈也没多说什么，只是点了点头绕出了比赛区域来到Banks身前。