第61章 此时言败还为时尚早

“这是艰难的一天，RA现在已经落入了0-2组，之后的每一场比赛都会决定这支战队能否继续站在major舞台上。”

　　“sage，我能体会到你现在的心情，所以很感谢你能接受采访。”

　　“你能描述一下你现在在想什么吗？”

　　镜头前，Banks略带遗憾的看着张愈，将手中的话筒递出。

　　“很显然，这并不符合我们的预期，我们没有发挥出全力，这就是我们落入0-2的理由。”

　　与其他四位队友不同。

　　张愈的表情并没有十分的沮丧，只是脸上带着些许失望，情绪依旧平稳。

　　Banks点了点头，继续问道。

　　“你刚刚说了你们的发挥不好，但其实就你个人而言两张地图的发挥都称得上可圈可点，所以你认为这两场比赛的问题出在哪里？”

　　“……我想最主要的问题还是对一线赛场的不适应与第一次登上major的压力，这些东西击垮了我们，让我们打起来漏洞百出，不像是一个真正的团队。”

　　“这种情况下再执着于个人的发挥并没有意义，我也输了很多不该输的残局，我想我们队内的每一个人都有问题，遗憾的是我们在比赛中调整不过来。”

　　“呼……希望赛后复盘能帮助我们，只要我们重新凝聚信心，从0-2打到3-2也并非不可能。”

　　听着回答， Banks看向张愈的眼神更是欣赏。

　　“嗯，虽然已是绝境，但仍有一线生机，最后一个问题，对支持RA的粉丝们说些什么吧。”

　　张愈点头，用英文说了几句感谢粉丝的话。

　　随后又看向Banks，眼中带着询问：“我还有几句话要对我们的国内的粉丝们说。”

　　“当然可以，你们也在为他们而战。”

　　Banks立即点头。

　　“今天的两场惨败是团队的失利，很抱歉让你们失望了，但我相信我们能调整过来，我……或者说我们cn人，最不缺的就是重头再来的勇气。”

　　“就像我刚才说的，此时言败还为时尚早。”

　　“所以我希望大家能少点骂声，继续支持我们，明天我们会重整旗鼓，给大家交上一份满意的答卷。”

　　说完，张愈朝Banks点了点头。

　　Banks也是立即一套公式化感谢说出，随后导播立即切走镜头。

　　6657直播间。

　　【圣人！】

　　【血战到底！血战到底！血战到底！】

　　【sage还没认输！别踏马发那些丧气话了！】

　　【伟大的性格】

　　【算了，别一轮游就行，掉进0-2里的基本上都是菜队，希望能打个1-3或者2-3吧】

　　【圣人发话了，别喷队友！cncs团结起来！】

　　【输出你来打，安慰你来说，采访你来接，谩骂你来挡，这就是圣人，这个id我只能说没起错】

　　【最牛逼的人来抗最极致的压，没毛病】

　　【泪目】

　　【诶都这样了，也没啥好喷的了，希望明天汉堡跟小鞠能缓过来吧……】

　　看完张愈的采访，再看着直播间突然清静下来的弹幕。

　　玩机器有那么一瞬间眼眶中都已经涌出了热泪。

　　圣人啊圣人，你能为安慰自己的队友，帮助他们开脱。

　　可谁又能来安慰你帮助你呢……

　　“诶，只能说在多给他们点时间吧，你们想想看这五个人里有三个人是第一次登上major的舞台啊，而且还是cn独苗压力肯定很大，不是每一个人都有sage的大心脏，都能对外界的压力视若罔闻啊。”

　　“今天能看出RA就是很不适应对面的打法，还是吃了赛区的亏啊！这次major后如果RA的老板还想让成绩更进一步的话那真得去欧洲那边找个集训基地。”

　　“就跟那些欧洲队练啊！狠狠的练！你看一百次demo找的问题那都是别人的，自己实际上去打一场才能融会贯通啊。”

　　玩机器在直播间里默默的分析着。

　　说还没话说，他突然将比赛流倒回到张愈接受采访的地方，然后继续播放。

　　【？？？？】

　　【孝】

　　“你们知道我最喜欢他的一句话是什么吗？就是这个‘cn人最不缺的就是重头再来的勇气’真的兄弟们，他们现在可是0-2啊，再输一局就回家啦！”

　　“就在这种情况下他能说出这种话的，你说他能不知道真回家了会被怎么喷吗？而且凭他的发挥只要什么话都不说这个锅就甩不到他头上。”

　　“他可以直接隐身默默无闻的当个悲情英雄。”

　　“但就是这样他还是说了……这就是勇气好吧兄弟们，这就是责任，这就是永不服输，这就是一线生机啊！”

　　“他妈的队内大哥还没有放弃！能翻兄弟们！能翻！”

　　“要是RA真的从0-2打进3-2，那这绝对会成为cncs的一段传奇好吧，不谈了！”

　　玩机器是越说越激动，说到最后甚至直接喷麦。

　　【孝！】

　　【牛牛牛！】

　　【愈圣！杀！】

　　【cncs加油！】

　　【rnm！退钱！】

　　【闹麻了，明天就滚蛋】

　　“行了兄弟们，差不多看下一场比赛了，下面的两场比赛可是关系到RA接下来打哪支战队啊……”

　　……

　　安特卫普皇冠假日酒店。

　　RA一行人坐电梯回去训练室，路上并没有太多的交流，张愈明白他们需要时间来缓缓，索性也就没多说什么。

　　回到训练室，张愈率先开口。

　　“Eason，东西买了没？”

　　对于队伍的失利Eason也是十分难受，但张愈依旧的亮眼发挥算是挽回了一点他的心情，不至于摆出一副司马脸。

　　他将手揣进兜里摸了摸，掏出一瓶药来。

　　张愈接过看了两眼，然后拉起汉堡的手将药瓶塞到他的手心里。

　　“这是？”

　　汉堡一脸疑惑的看着他。

　　“褪黑素，吃一颗之后用不了多久就会困，你先回卧室里面休息吧。”

　　“我……先复盘吧，我今天……”

　　“不不不，先睡觉，你现在已经持续待机了二十几个小时，精神那么差再留下来复盘没有意义，我们会做好战术准备，明天你看战术本就行。”

　　张愈打断了汉堡，认真的跟他说道。

　　见眼前人如此果决，汉堡也是没了反驳的底气，将药瓶子放回兜里。

　　临走前，他犹犹豫豫的看着张愈，挣扎了片刻后还是决定开口。

　　“对不起张愈，我今天……”

　　“诶，别道歉。”

　　张愈又一次的打断了汉堡的话。

　　他侧过身来摊开手，看着两边的队友，脸上既没有笑容也没有怨气，只有真诚与冷静。

　　“听我说兄弟们，今天打得不好是今天的事情，再去想那些已经过去了的事情没用，它只会成为绊住你们的石头。”

　　“我们能跟col打到14比16，而且还是在大家状态都不好的情况下，这就证明了我们面对这些国际战队并非没有反抗之力。”

　　“所以，不要道歉，今天已经结束，我不在乎这些已经过去了的失败，因为我们还有一线生机。”

　　“不要觉得我们就要止步于此，就要0-3滚蛋。”

　　“还记得我说的话吗？此时言败还为时尚早！”