第62章 智慧末刃

张愈的这番正义演讲让RA众人为之侧目。

　　这番话一说出来，整个队内的氛围明显变得轻松多了，众人的眼睛都盯在了张愈的身上，眼神中逐渐生出一种情绪。

　　那是一种不服输的情绪。

　　是信任，是坚定，也是勇气。

　　看着眼前的这一幕，小天庆幸自己一直开着摄像机，否则就拍不到刚才的那幅圣人说教图。

　　0-2落入地狱。

　　回到训练室，队内气氛压抑，选手心态爆炸。

　　然后队内的核心大哥挺身而出，一番言语让众人重拾信心，这种真实且醒神的场景放到VLOG中他都不敢想热度会有多爆炸。

　　真不愧是你啊！愈大哥！

　　“谢谢……”

　　汉堡的心情显然好了一些，弱弱的道了句谢。

　　“我收下了。”张愈轻松一笑，手本来想指向小天，但看到他正在全神贯注的拍着视频便轻轻一转，指向了分析师小周的面前。

　　“小周，你带汉堡回去吧，记得让他吃下褪黑素，别让他自己偷偷摸摸的看回放。”

　　“哦，好。”

　　小周立即应答。

　　“哈？不至于吧……”汉堡一脸愕然。

　　“呵，我还不懂你？”张愈白了他一眼，“你记住，我要你明天精神饱满的准备下一场比赛，不许有任何差错。”

　　“我们要作为一个团队赢下比赛！去吧小周。”

　　说完，张愈又向小周示意。

　　小周颔首，带着汉堡离开了训练室。

　　坐在一旁的Eason此时的目光正在张愈跟老九身上游弋，脸上还时不时露出笑容，频频点头。

　　这年轻人，真是比队长还还像队长。

　　送走汉堡后，张愈转过身来双手一拍。

　　“好了，是时候该复盘了，我们赶紧先把今天的两场比赛看完，然后下一场对阵的队伍应该也就出来了，到时候再做针对。”

　　经过了几个月的相处，众人早就在心中完全认可了这位初出茅庐的青年。

　　对于他的话基本上是言听计从。

　　一声令下，众人便迅速开始复盘。

　　……

　　对阵的结果出来后让众人心中一松。

　　在这0-2的生死存亡之际，亚太赛区的好兄弟澳洲牛仔又来送头了。

　　论战术，RA更优。

　　论枪法，RA也更优。

　　而且半个月前RA才暴打了他们一通，有了这颗定心丸，老九他们的脸色肉眼可见的好了起来。

　　来到第二天。

　　晚上八点四十五分两支亚太队伍正式开打。

　　选图分别为炼狱小镇，沙二，荒漠迷城。

　　剧情也如张愈料想的那般，他们比较顺利的2比0带走了对面，现在的情况来到1-2，再连续打赢两把就能晋级。

　　今天汉堡的状态显然好了不少。

　　他以1.35的rating打到了队内第二。

　　第一自然是依旧稳健的张愈，两图53-8-27，ADR97.7，rating达到了全服第一的1.52，荣获本场MVP。

　　回到训练室，他们一边复盘等待下一场的对手。

　　对阵结果出来，看到这支战队大家心中一沉，但按照推算来说，这至少不算最坏的结局。

　　赛程过半，最菜的两支队已经淘汰，剩下来的基本各有各的强，都是各自赛区的一把好手，想再跟今天那样轻轻松松赢下比赛是不可能的事情。

　　Imperial。

　　国内玩家也叫它绿盾，巴西战队。

　　现阵容是VINI，fnx，fer，boltz，FalleN。

　　别看这阵容里面有三个30岁以上的老头，但火力这一块绝对不输许多欧洲战队，也算的上是这次比赛的晋级热门。

　　FalleN，人称教父，巴西cs上最亮眼的一颗星，曾在遥远的2016年亲手终结瑞典人与法国人的统治，并建立了巴西王朝。

　　他对巴西cs的贡献巨大。

　　用打cf比赛赚的钱开cs网校，免费发布cs入门教程，分享职业经验等等……

　　是一个实力不弱且值得尊敬的老将。

　　“巴西人……张愈，你觉得我们明天该怎么打？”

　　老九侧头看向队内大哥，不知从何时开始，他已经习惯了做出决定前先问问张愈的意见，哪怕他才是真正的队长。

　　但他对这种习惯并不反感，究其原因就是张愈总能说出点门道来。

　　“嗯……”

　　张愈靠着电竞椅晃悠，沉默了片刻后看向众人。

　　“我说一个人，Aleksib。”

　　“小李子？你的意思是……”小鞠像是猜到了什么，看向张愈的眼中多了几分探询的意味。

　　“没错，就是智慧末刃！”

　　张愈迅速拍板。

　　作为目前一线赛场上中流砥柱的指挥，小李子以一手经典的默认打法深入人心。

　　当然，现在主要还是嘲讽居多，毕竟他还没打出些名堂，有点高不成低不就的意思。

　　智慧末刃，其实也就是只会默认的谐音。

　　但战术嘛，讲究的就是一手石头剪刀布。

　　巴西队常常采用非常规套路和大胆的进攻走位来打乱对手的防守体系，主打的就是一个出其不意。

　　面对这种战队使用一手智慧默认不失是一个好主意。

　　“嗯……我觉得也行，那就这样决定了？”老九询问道。

　　“嗯，就这样打吧。”

　　张愈确认后，整支战队立刻开始运转起来，开始进行备赛。

　　时间很快来到11号下午五点多。

　　比赛即将开始，RA五人组已经坐到了联排电竞桌前调试设备，教练k4mi与对面的教练peacemaker开始bp。

　　猜拳是k4mi获得胜利，率先ban图。

　　k4mi一手直接ban掉对面强图死亡游乐园。

　　peacemaker二手则是ban掉他们不玩的远古遗迹。

　　选图阶段。

　　k4mi知道对面的小镇是非ban必选的强图，于是图一直接选到了核子危机。

　　peacemaker面色一沉，这张地图他们也能玩，但对面外场毕竟有一个打出过半场33杀记录的选手，打起来他们估计也占不到便宜。

　　但如果直接选小镇的话那就完全被对面牵着鼻子走。

　　于是他心一横，选出了一张在挑战者组输过，但也不是不能玩的地图。

　　殒命大厦！

　　这手反选确实选到了k4mi的痛点，他们虽然有练这张地图但效果不算很好，那接下来很可能就要图三定胜负了。

　　peacemakerban掉沙二。

　　k4miban掉荒漠迷城。

　　决胜图留的是两只战队都十分自信的炼狱小镇！

　　比赛即将开始！

　　“好的！欢迎大家收看这场由RA对阵绿盾的安特卫普major挑战者组1-2生死局！我是解说玩机器马信，图一来到核子危机！”