第6章 挂钩！nmsl！

热身时间结束。

　　“来个人跟我冲a大，我给颗闪光。”

　　‘稳中带狠’率先发话。

　　见自己身位离a大近，张愈开麦回应：“我来吧。”

　　起了个小甲，准备时间一结束，他便切刀抢着第一身位架a门。

　　‘稳中带狠’的闪光在背后爆开，张愈适时的拉出，见没人一边往大坑贴一边说道：“a大没人，小心b点。”

　　话音刚落下，右上角突然飘出一连串的击杀提示。

　　【翻斗花园第一突破手胡图图使用p250爆头击杀了菠萝吹雪128】

　　【翻斗花园第一突破手胡图图使用p250爆头击杀了湖人队超级魅魔冰红茶】

　　【翻斗花园第一突破手胡图图使用p250击杀了电脑玩家史蒂夫】

　　短短五六秒时间，守在b点的三人瞬间团灭，甚至连一个人都没换到。

　　张愈心里一沉。

　　感觉这把又是不杀50个赢不了的局……

　　算了，就当负重训练就是了，打好自己的就行。

　　这般想着，张愈一边架着a门一边放脚步回警家，果不其然一个T听到离开的脚步立即拉出来想抓个timing，结果自然是被张愈一枪收掉。

　　为了自己的职业道路能够通顺一些，他现在打排位会刻意的注意细节。

　　像是每个点的预瞄，不漏不该漏的timing，身位的控制……可以说现在他打排位基本上就当是在打比赛。

　　所以最近几局的rating下降了一些，但观感好了很多。

　　‘稳中带狠’此时已经回到了警家，看身位应该是在等自己跟他集合。

　　只是还没等张愈跑回警家，右上角的击杀又一次跳出。

　　【翻斗花园第一突破手胡图图使用p250爆头击杀了稳中带狠】

　　行，杀一剩四，这完美天天就给我匹这些人是吧，沟槽的elo机制！

　　……

　　此时的ra训练室。

　　“额……b门拉出来了，我身上有钳子。”说完这句话，老九直接一个后仰躺到椅子上，双手用力的揉搓眼睛。

　　看着自己队长被天梯路人一发秒了，小鞠忍着笑意安慰到。

　　“累了就别打了，不如复盘一下刚才的训练赛。”

　　“欸，行，打完这把去吃个饭，回来复盘训练赛吧。”

　　老九支起身子，嘴里满是无奈。

　　难不成现在自己连打个答辩S分段都打不明白了？这能被一发秒的！

　　肯定是刚打完训练赛太累了，休息一下状态马上就会好起来。

　　默默的安慰着自己，他将视线放回到屏幕上看着最后一人的操作。

　　慢慢的，老九突然皱起眉头低声吸了口凉气。

　　“怎么了？”

　　一旁的小鞠侧头看过来。

　　“小鞠，你看这人的视角，好流畅啊。”

　　闻言，小鞠侧过身子来一同观战，看看是什么人能得到老九如此高的评价。

　　只见画面中的CT视角稳如老狗，爆头线架的非常死，该搜的点一个不落，像个扫地机器人一样从警家一路预瞄到沙地。

　　而就在他靠到沙地之时，一颗闪光从b包点飞出，几乎是下一秒就瞬间爆开。

　　但这个路人竟然在闪光弹出现的一瞬间进行了一百八十度的转头，利落的躲掉了这颗闪。

　　紧接着立即将视野调整回来，此时b门与狗洞各有一个T拉出来。

　　还没等他们手中的武器开出枪来，这个路人就用两个极快无比的定位瞬间秒杀了双拉的T，身上甚至一滴血没掉。

　　“我靠，这么快！”

　　观战的老九瞬间惊呼出声。

　　就连平时总是没什么表情的小鞠都微微瞪大了双眼。

　　“定位确实快，还是两个单点，你匹到魔王S了？”

　　“不知道啊，我没看，等他打完残局再出去看。”

　　说完，老九重新聚精会神的观战。

　　现在这个路人已经杀了3个人，场上剩下一个1v2残局，身上还有钳子，这是一个可能实现的残局。

　　只见这个路人先是在b门流畅的预瞄了整个包点外侧，随后回到狗洞做包点里侧的预瞄。

　　都没见到人后，直接向着b包死点预瞄大拉。

　　“扑哧！”

　　枪响人亡！

　　紧接着他的视线拉到白车死点，只可惜他的判断错了，一声枪响从沙地方向传来，最后的一个T已经从b通绕到了中路。

　　就在屏幕前的两人以为这会是一个可惜的残局时，这个名为羊城的NIKO本人的路人瞬间就是往左一甩。

　　“扑哧！”

　　又是一发精准的子弹命中头部，最后一个T瞬间暴毙。

　　随后他立即跳下包点开始拆包，动作行云流水。

　　而从这局开始到现在，他手中的USP总共才消耗了五颗子弹。

　　五发！五杀！

　　每一个击杀都是精准定位，完全没有多余操作。

　　“卧槽牛逼！”

　　“牛逼牛逼！你是真NIKO啊！太猛了吧！”

　　“牛逼啊！这把有大哥带飞咯！”

　　队里的其他三人瞬间开麦赞美，显然他们也是全神贯注的看完了这个惊天残局。

　　思路不算顶级，但预瞄跟定位实在是太完美，太迅速，太机械了！简直就跟g2的那位波黑命中头部王如出一辙，一个模子刻出来。

　　“我靠，这真的假的？我们cncs什么时候出来个NIKO啊？”

　　作为唯一没有在游戏里说话的老九，现在正一脸惊讶的看着自己的爱徒。

　　“你切出去看一下他账号，看一下是不是starry或者其他的国内职业选手。”

　　比起自己的人机师傅，小鞠显然就淡定很多，他认为老九这把应该是匹到了国内的天才少年，状态好的时候打出这种定位也算正常。

　　“不像啊，他刚刚还在那hallohallo，声音挺有磁性的，听起来真不像starry。”

　　老九一边嘟囔着，一边切出去外面查看这个路人的个人页面。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　战绩页面一页全绿，而且上面的rating全都高的离谱，最低的都有1.3几，最高的甚至已经达到2以上，平均rating更是高达1.71。

　　“我靠这是谁来炸鱼了……一个星期前还是c+，啊？这是什么鬼，这是哪个国内选手要了自己亲戚的号来炸鱼吗？这么夸张……”

　　一旁的小鞠没有说话，只是观察着张愈的个人页面信息。

　　就算是见到如此逆天的战绩，他们二人也只是觉得会不会是那个国内职业哥的小号，而不是质疑开挂。

　　因为在cs里，是高手还是菜逼看视角是很容易就能看出来的。

　　抛开这路人的定位能力不谈，他从警家一直清理到b包点的动作十分丝滑，完全不拖泥带水，思路也还算清晰。

　　这种就是一眼高手。

　　“嘶……看不出来是哪个职业哥啊？”

　　看了一会的老九有些疑惑的说道。

　　这路人的个人界面没有太多信息，下面的留言板最多的评论就是骂他是个挂狗，但明显老九并不那么认为。

　　“那要不你直接在游戏里问他吧？”小鞠说道。

　　“行。”

　　回到游戏里。

　　老九还没开麦询问这位路人，视角就被下方的聊天框给吸引住。

　　“挂钩！nmsl！”