第7章 你先开的

cncs圈子里一直流传着一句话。

　　不被锤成是挂的天才少年不是好天才少年。

　　张愈看着公屏上的文字，心中毫无波澜，甚至还有些想笑。

　　这些天他已经遇到过很多次这种情况，有时候玩的比较放松他时会选择性的对喷几句，以自己单身三十多年的手速与学识积累，基本上没多少人能喷得过他。

　　但喷多了也会觉得无聊。

　　就像小说里的那种装逼打脸情节，重复个一两次还好，一直不间断的重复是个人都会感到疲劳。

　　所以他现在已经解锁了另一种形态叫做……

　　不好的言论我会选择性删除。

　　“特妈的，对面的还不点举报？看看你们队友的平均rating！1.71！这特码不是挂我直接吃！”

　　“就是就是，对面的坐挂车是吧，还不举报小心完美连坐你们！”

　　“知道自己队友是挂还不赶紧退，就是你们这群坐挂车的瘤子搞乱了cs的竞技氛围！”

　　“****，*****，*****，****。”

　　对面的T直接点了个暂停开始家访。

　　等见到张愈主页的一片绿加逆天rating后直接血怒上头，疯狂的在公屏喷着垃圾话。

　　本来张愈的队友们都还只是在笑对面无能狂怒，毕竟作为观看完全程视角的他们，心里都明白张愈开了的可能性很低，估计是哪个职业哥开了个小号炸鱼。

　　这把有个职业哥带着带躺上分简直美滋滋，怎么可能消极游戏。

　　不过等到对面aoe到他们之后，公屏上就开始了大乱斗。

　　一边是咬死张愈开挂，喷对面坐挂车不要脸。

　　一边是嘲讽对面实力不济，大惊小怪，遇到个厉害的就觉得是挂。

　　整个暂停的时间全用来口水对对碰，而作为舆论中心的张愈倒是一句话没说，直到暂停即将结束才敲出了几句话。

　　“菜就多练！输不起就别玩！”

　　打完字后，他立刻调出控制台输入了一串神秘代码，左下角的公屏瞬间停止了跳动。

　　眼不见心不烦，游戏继续进行。

　　接下来的几局过程都挺顺利，除了那个‘稳中带狠’之外其他的队友们都发挥得不错。

　　不过也正常，就这完美的elo机制，没给你排四个瘤子就不错了。

　　这才一个菜b，能打！

　　……

　　“老九，你不是要问他是谁吗，都快打完半场了还不问？”

　　“我……我……”老九看着自己2-9的战绩，脸上有些尴尬，“我等打完再找他私信，不急不急，我直接把他身份问出来，到时候肯定有人剪视频带节奏说职业选手拿c+号炸鱼，影响不好。”

　　“嚯，这么有人情世故啊。”

　　“那当然，小年轻，你要学的还多着呢。”

　　老九嘿嘿一笑。

　　没错，就是这样，绝对不是因为我打的太菜不好意思问。

　　绝对不是因为怕让别人发现职业选手advent打个答辩S会费劲成这样。

　　比分很快来到11比4。

　　下半场换边。

　　‘稳中带狠’指挥着大伙直接冲b，而张愈则是自己去了中门断回防。

　　只是他才刚断掉一个从a小回防的人时，右上角的击杀图标却瞬间齐刷刷的跳出。

　　几秒钟的时间，四个队友全军覆没。

　　甚至还是经典的一个人没换，留给了他一个一打四的残局。

　　“额……b点三个，有一个残血。”

　　语音里沉默片刻，‘稳中带狠’主动站出来开麦报信息。

　　张愈轻叹一声，按了下tab打开数据面板。

　　自己的数据已经来到了28-7，而队内垫底的‘稳中带狠’数据仅为5-11。

　　妈的，这人跟地图里的鸡有什么区别！

　　欸，也就是遇到了我这个大好人，要是遇上脾气不好的大哥不得把他压力出鸡叫啊。

　　利索的换成USP，张愈直接中出。

　　过了中门之后直接贴着左边搜警家，立即抓到一个刚想往退回CT，一颗摘头将局势扳回1打3。

　　随后又是经典的机械式预瞄排查到b门外，一发又秒了在车位鬼探头的CT。

　　对于自己枪法无限自信的张愈这次直接选择了b门直入。

　　死点跟大箱的CT听着脚步来了一个双拉，结果瞬间被两个极致的定位爆头秒杀。

　　答辩S分段的残局一打四，似乎也没什么难度嘛。

　　听着耳边队友的欢呼声，张愈清了清嗓子，简单的回复了一句。

　　“侥幸。”

　　来到下一回合，原本15秒的准备时间突然变成一分多钟，张愈定睛一看，原来是对面的第一突然掉了系统自动暂停。

　　什么意思，心态被打崩逃跑了？

　　就在他准备刷手机时，队里突然有个人开麦说话。

　　“我靠，对面这是什么意思，不会要那个吧……”

　　有些不明所以的张愈挑眉开麦问道：“哪个？对面干嘛了？”

　　“niko哥，你没看到他们公屏上打的字吗？”

　　“额，我聊天框早关了，对面说什么了？”

　　“……对面说，你先开的。”

　　？

　　wtf？

　　来了，终究还是来了。

　　cncs不得不品尝的一环之你先开的。

　　一般来说，这句话一出那就代表对面觉得你是挂，并申请开一把神仙大乱斗。

　　这下张愈的心情是真的开始产生波动了。

　　不是哥们，这都12比4了，你这时候开来干嘛啊！

　　“希望他只是开个玩笑。”

　　“是，是啊……”

　　队伍里的气氛陷入了诡异的沉默。

　　暂停时间很快结束，对面的第一在时间结束前连了回来

　　这一把张愈的出身位置离a大近，直接在语音里让队友扔两颗高闪送自己出a大。

　　这局对面没钱，顶多强起买些鸟狙或者冲锋枪。

　　要是去a小或者b2那种狭窄的地方不仅发挥不出长枪的优势，还特别容易被射速快的冲锋枪掀翻。

　　一切按计划进行。

　　张愈蹦蹦跳跳的跑到a门，手中ak轻易接下一个正捂着脸的CT。

　　扔了个蓝车火架了会，发现没有人后，他开始晃身观察a大的情况。

　　只是这一晃身，一颗鸟狙的子弹便精准的击穿了他的头颅，屏幕一黑，尸体直接倒飞出去。

　　“卧靠，阿珍，你来真的呀！”

　　张愈有些痛苦的喊了一句。

　　队友看着自家大哥飞出去的尸体，似乎还不肯接受这个恐怖的事实。

　　“可能只是狗运吧，我拉出去看……”

　　“扑哧！”

　　又是一具尸体飞了出去。

　　队内语音陷入了沉默，剩下的三个T站在蓝箱旁你看我我看你，完全不知道该如何是好。

　　看着愣在原地的队友，张愈沉默了会，以大哥身份下达了最高指令。

　　“欸，赶紧出去送了吧。”