第8章 大运偷背身

比分最后定格在了16比9。

　　张愈他们最后还是赢了。

　　当然，这不是因为他的死神之眼强到能跟人类高科技抗衡，只是对面的挂开的实在是太过于暴力。

　　不管是出于竞技精神还是怕被连坐，对面在几个回合后还是投票将外挂踢了。

　　本来就实力就没张愈这边强的他们现在还少了个人，自然是兵败如山倒，一点反抗能力都没有的光速去世了。

　　打完这把的张愈没有休息的打算，立即准备打下一把。

　　只是还没点击匹配，好友栏就突然出现了一个小红点。

　　是有人申请成为他的好友。

　　点开申请界面，上面赫然显示四个字‘稳中带狠。’

　　嗯……原来是这个菜逼，这个时间加我好友估计是想让我带他上分吧，当我做慈善呢？

　　拒绝！

　　等等，这人的id是有点眼熟的我重生前肯定见过，说不定是个主播或者职业选手，如果是这样的话说不定他能帮上些忙。

　　思考了一会后，张愈最终还是选择了通过。

　　好友位刚加上，‘稳中带狠’便立马发了条信息过来。

　　稳中带狠：嗨，你是国内的职业选手吗？我看你的枪法很不错啊。

　　NIKO本人：不是，不过我确实有打职业的打算，你的id有点眼熟，你是不是国内的主播？

　　稳中带狠：额，我不是主播，你有听说过advent吗？

　　见到这串字母，张愈才如恍然大悟般拍了拍脑门。

　　我就说这个id很熟悉，这不就是现ra的指挥advent259嘛！

　　怪不得枪法那么菜！

　　张愈是从21年才开始观看比赛的，对以前的cncs不是很了解，只知道259也是cncs为数不多出过贴纸的人，属于是以前辉煌过。

　　他现在是在ra担任指挥。

　　如果没记错的话，他会在24年的年中选择退役，职业生涯再无第二张贴纸。

　　末期的advent几乎是与非人类这个词绑定成一体。

　　原因无二，就是因为他的枪法太烂了！

　　到现在张愈还记得有一场与G2的比赛，advent站在包点拿P250打个背身的人马了一梭子导致5打3的好局被翻盘。

　　他还记得当时有个外网博主做了个视频叫做——谁是CS历史上最差的选手？

　　结果视频里第一个提到的人就是advent，实在是让人忍俊不禁。

　　当然，在张愈看来，老九也并不是一个一无是处的人。

　　至少在当时的国内指挥里，他的战术还是属于比较先进的，而且识人能力不错。

　　他的三位徒弟JamYoung（小鞠），Mercury（汉堡），Moseyuh（莫思雨）在25年也是出了贴纸，后几年更是更是可以频繁的进入大赛的线下，成为了亚洲cs的一哥。

　　不过这些都是后话了，现在的他们可还处于一个好几年都出不了贴纸的低谷状态。

　　嘶……感觉如果能加入进ra也不错啊。

　　毕竟国内现在最偏向欧洲打法的便是老九带领的这支ra，如果能进入主队打比赛，那他应该可以学习到很多东西。

　　念此，张愈直接歪嘴一笑，立刻吹起彩虹屁。

　　NIKO本人：我当然认识你，advent的大名咱国内谁人不知啊！cn第一指挥！老九你找我有什么事吗？

　　稳中带狠：我确实有些事找你，你确定是你不是国内的职业哥？你的枪法也太狠了。

　　NIKO本人：真不是。

　　看样子，老九看上了自己的概率很大啊！

　　难不成我真有可能在RMR资格赛前加入一支职业战队！

　　张愈美滋滋的想着，眼睛盯着聊天框焦急的等待着回复。

　　只是不知为何，对面的259突然失去了音讯，一直都不回复信息。

　　又等了两分钟，焦急难耐的张愈又在聊天框里打到，“老九？在吗？”

　　又过了一会，聊天框才传来新的回复。

　　稳中带狠：我有点事情要处理，这样吧，你先加我绿泡泡，我晚些时候回复你，号码是********。

　　NIKO本人：行。

　　张愈立即添加了老九的绿泡泡，见他还没通过便直接继续排位。

　　欸，也不知道老九是不是想拉我进队伍，希望等一下能有一个好消息吧。

　　将杂念抛去一边，张愈开始继续他的冲分之旅。

　　话分两头。

　　老九这边可就惨咯。

　　随着刹车声响起，老九跟小鞠从出租车上下来，马不停蹄的跑进眼前的医院里。

　　来到三楼，离老远就看到两个队友坐在手术室外的椅子上，老九迈着霸王龙的步伐冲到他们面前。

　　“我靠，那个ong仔怎么了，现在什么情况，没什么大事吧！”

　　他口中说的那个ong仔正是奇游三人组之一，也是他现在的队友aumaN（舞王）。

　　就在将将，他的好徒弟汉堡打来电话。

　　说他们在吃完饭回程的路上，突然间被一辆大运偷背身了！

　　aumaN为了避免成为减速带的结局，毅然决然的翻过栅栏求生，直接从几米高的位置摔了下去给腿摔断了，现在已经被医生推进了手术室做手术。

　　“额，按医生的说法呢是没什么大事的，手术也只是小手术，不过伤筋动骨一百天，接下来治宏（aumaN）可能没办法跟我们一起训练了……”

　　这个发型中分的年轻人正是老九的二徒弟汉堡（Mercury）。

　　坐在他身边一脸闷骚样的人正是队内的狙击手kaze，是一位马来西亚人。

　　“哎呦！怎么会在这种时间点发生这种意外啊！”

　　老九发出一声鸡鸣，全身无力的瘫到了医院的蓝色金属椅子上。

　　本来他们面对蒙古的Checkmate胜算就十分渺茫，现在主力队员还受伤不能参加比赛了，这不就是天意要亡他ra嘛！

　　难不成上半年的major贴纸又要没了？

　　“欸，事情都发生了，说什么都没法挽回，不如……把青训的Moseyuh（莫思雨）提上来先试一试？”

　　小鞠跟着坐到旁边，冷静的给出意见。

　　作为一家专业的俱乐部，他们基地里现在还养着几个青训，其中有一个叫做Moseyuh小孩曾在上一年短暂的跟他们打过几场预选赛吗，也算是有些经验。

　　而且Moseyuh与队内的汉堡曾经在小众战队ZYSZ中当过队友。

　　相较于其他青训，将他提上来需要的磨合时间或许会少一些。

　　至于能不能行？

　　只能说……至少能开比赛。

　　老九有些沮丧的捂着脸。

　　“啊……实在没办法的话也只能这样了……”

　　其实在老九看来，莫思雨是个很有天赋的小孩子，只要给他时间，假以时日他一定能成为一个优秀的职业选手。

　　但问题就在于，他们现在缺的就是时间！

　　已经没有时间给他们训练了，比起潜力新人，他们现在更需要的是一个即插即用的强力选手，不然根本没可能拿到上半年的major资格。

　　而现在距离提交参赛名单也就不到两个星期，就算真把莫思雨提上来天天训练，也很难说能有多大的成效。

　　欸，这该怎么办啊……