第9章 莱昂凯

莱昂凯。

　　本名任凯，字机。

　　所以大家一般都叫他任机。

　　又因为人品过硬，有的人也会叫他莱圣。

　　作为国内首位cs催眠流解说，他又被称为胖丁凯，直播间的热度不能说是家喻户晓，也算得上是路边一条了。

　　但毕竟他从17年便开始当cs主播，出了许多新手教学，持续不断的活跃在cs圈子里。

　　再在加上人品这一块确实拿捏住了，所以还是有那么一批人一直待在他的直播间里。

　　近几年随着cs的热度水涨船高，越来越多的“天才少年”开始在天梯展露头角。

　　当然，这可不是什么褒义词。

　　这些所谓的‘天才少年’指的是一人吃饱全家不饿的科技型天才少年。

　　俗称挂狗。

　　而大伙平常打排位被这些挂狗折磨了之后自然会憋着一肚子火无法倾泻。

　　于是乎为了维护社区环境，顺便蹭点热度，鉴挂这一个节目便孕育而生。

　　其主要方法便是下载嫌疑人的demo来观察第一视角，依靠主播自己的经验与直播间的许多水友一同判案。

　　所以鉴挂也有另一个名称——升堂。

　　而在cs圈中，最为有名的鉴挂大师便是莱昂凯。

　　“感谢想吸吮莱昂凯的大……你妈妈的吻！你这起的什么bid啊！我操！”

　　某牙直播间里，一个长相酷似外星人的长脖子大哥哥正皱着眉头猛骂弹幕，骂完后还时不时露出莫名的笑容。

　　今天是blast春季小组赛的决赛日，会率先决出三支参加春季总决赛的队伍。

　　失败的队伍会在明天的附加赛中再打一轮再决出三个名额。

　　解说完比赛的莱昂凯手痒难耐，决定开一把5epl。

　　5epl是5E对战平台在2018年推出的CS职业性赛事，简单点理解就是国内顶分段的单排局。

　　因为人就那么一百来个所以排的很慢，经常需要别人打完一局才能靠着提前匹配抢到位置。

　　有时候排个半小时都开不了游戏也很正常。

　　“欸，感觉又得排个几十分钟啊，直接开始升堂吧，来弹幕给我发几个demo，看看最近有没有新的天才少年。”

　　话音刚落，弹幕瞬间疯涨。

　　莱昂凯仔细的看着弹幕姬，没一会就从数百条弹幕中找到一条看起来很有意思的弹幕。

　　完美S分段的挂狗大乱斗，一个带演技的挂跟一个完全不演的挂。

　　完美S。

　　还是挂狗大乱斗。

　　有意思。

　　莱昂凯立即让那位弹幕员将demo发给自己，没一会就下好点开观看。

　　“你是说这个NIKO本人跟你们这边的第一都是挂是吧。”莱昂凯眼中泛起探究，“你们这边的第一后面演都不带演的……那我先看你们第一，就是这个胡图图是吧，是第几回合？”

　　来到指定回合。

　　莱昂凯看着胡图图拿着把鸟狙框框乱杀，突然间释怀的笑了。

　　又往前翻了几个回合，发现这人准心瞄地视角也乱动，枪法倒是准的离谱，一眼就能看出是挂。

　　“哈哈哈，直接抬走好吧，你们家第一都不是后面才的开挂而是一开始就开着，只不过被对面打破防了退出去把参数拉的更大了而已。”

　　简单的看了两眼，莱昂凯立即做出判断。

　　【哈哈哈，逆天】

　　【唐人视角配逆天枪法，直接抬走】

　　【完美是这样的，根本检测不出来，高分段一大堆都是挂】

　　【就没有人跟我一样好奇对面是怎么把这挂打破防的吗？】

　　【对面的NIKO本人参数比他更大呗】

　　看了眼弹幕，莱昂凯也对这位能把挂打破防的人起了十足的兴趣。

　　“行了行了，我们去看这个NIKO本人吧，这个直接抬走。”

　　视角转到羊城的NIKO本人身上，据弹幕员说这位仁兄从是一开始就不演的，透视加自瞄特别暴力。

　　“看一下是不是真透视加自瞄啊，从第一回合看起……喔，这视角不错啊，有点niko的味道。”

　　“这a大放脚步勾引做得也很到位，一枪收下没问题好吧。”

　　随后很快就来到了张愈沙地背闪转头连秒两人的场景。

　　“嚯，好快的背闪……喔！这定位卧槽！”

　　看见这两个秒杀，莱昂凯直接眼睛瞪圆身子不知觉的坐了起来。

　　快！

　　真的太快了！

　　而且没有丝毫的拖泥带水，直接两发两个头，简直比吃了德芙还丝滑。

　　【卧槽！挂！】

　　【抬走抬走，自动扳机来的】

　　【这个也是暴力锁啊，真逆天，这完美怎么全是挂】

　　【锁毛啊！这不就是两个急速定位吗，这人一眼高手啊，弹幕多少分啊？】

　　【我也觉得是高手，这预瞄真的很丝滑好吧】

　　看了眼弹幕，莱昂凯没有说话而是继续观看，但他的心中隐隐升起一种不好的预感。

　　说cs里挂很容易被看出来，这是因为cs这个游戏是需要很高的时间成本去练习自己的走位，视角这些基础的东西。

　　而这些东西基本上是与枪法同步增长的。

　　如果你连爆头线都架不稳，急停也停不住，那你的枪自然也就杀不了人。

　　那视角都烂了还能框框杀，你不是挂谁是挂？

　　所以一般来说视角好就等于高手，视角烂就等于菜逼。

　　但也正因如此，反过来也可以得到另一个结论——视角好的人开挂很难被发现。

　　因为你本身就牛逼，视角足够流畅，开个参数不高的挂肉眼几乎做不出判断。

　　而眼前这个NIKO本人就是那种视角牛b，走位也好，细节也有的高手。

　　如果这种人开个挂，就算是他这个比较专业的鉴挂主播也很难看得出来。

　　而鉴挂这东西，带来的流量虽然大，但反噬也是很恐怖的。

　　如果你一不小心鉴错了，粉丝跟着下去对方评论区网爆别人，出了个什么三长两短谁负责的起？

　　所以一般鉴挂会遵循一个无可置疑原则。

　　意思便是这人除非存在确凿无误的作弊行为，比如透视，锁头，大陀螺等等，才能做出实锤的判断。

　　只要证据不够充分，便不应该轻易做出判断。

　　念此。

　　莱昂凯抿了抿嘴，坐起身子来全神贯注的盯着屏幕，不放过任何细节。

　　紧接着就是张愈预瞄完b包然后一个大拉爆头死点的T，随后反手点爆绕后的T。

　　【666演都不带演的，这还不是挂？】

　　【这反应那么快不去赛场上打比赛在这炸天梯？】

　　【这怎么知道是死点的啊？而且这个将近九十度的转移定位也太变态了，这真的没法洗】

　　【纯挂！自动扳机加锁头！主播还不下结论？哑巴了？】

　　【不是，这弹幕到底什么分段啊？前面都排查半天b包了没发现人直接大拉死点有什么问题？】

　　【打中门那个运气枪吧，也不是不能解释】

　　【开了X光看谁都是挂，说不定人家反应就是那么快呢？】

　　【感觉抬不走……】

　　弹幕撕逼的愈发激烈，莱昂凯也是重复了好几次张愈五杀的画面，最后才深吸一口气，缓缓开口。

　　“这锤不死的，判断预瞄走位都很好，就是单纯的枪法很硬，先看看后面吧……”