第12章 欢迎登船

福船在马尼拉港停泊了一个多月。

　　这段时间，哑巴黄的六分仪经过几次改进，终于达到理想精度。

　　林浅从公账中拨款，花了二百枚银币，买了半人高的一块铁木，用作六分仪主体材料。

　　最终的成品六分仪有成人手臂大小，十余斤沉，外观与后世的六分仪几乎没有任何区别。

　　以之测算马尼拉纬度，可得北纬十五度的结果，与实际丝毫不差。

　　这之后，林浅每天的任务就又多一个，便是每天观测太阳角度，进而计算不同日期时的太阳赤纬角。

　　这是个慢工出细活的事情，每天都耽误不得，一旦测满一年，就能得到一个完整的太阳赤纬表。

　　往后就可以通过白天测算太阳角度，结合查表，推算纬度。

　　方便日后在南半球的航行，并满足白天测量纬度的需求。

　　陈蛟这段时间招募到了二十几个船员，都在西班牙人的船上干过，对南洋的天气水文十分熟悉。

　　雷三响搞到了三十多把雁翎刀、十来把西班牙迅捷剑、十几把日本倭刀，还有两把火绳枪。

　　这种早期的火绳枪重约二十斤，立起来有一人高，使用时要配一个插在地上的支架，把枪放在支架上才能正常瞄准，显然还有巨大的进步空间。

　　相比起来，日本鸟铳，大明的鲁密铳，在综合性能上都要比西班牙火绳枪优越不少。

　　其中又以赵士祯发明的鲁密铳最强。

　　林浅下定决心，日后有机会，定要搞来一些。

　　陆东主前段日子送来了一批西班牙人的航海仪器，可惜大多制作粗糙，精度低劣，显然都是淘汰品。

　　这倒不是陆东主不用心准备，实在是西班牙人看的太严。

　　对西班牙这种海权国家来说，其当权者深知航海技术垄断的重要性。

　　丢一把枪，不过失去几条人命。

　　丢一艘船，不过损失几十吨金银。

　　但若是丢了航海知识，他们失去的将是整片海洋。

　　所以林浅还是亲自登门拜谢，并从陆东主那采购了几千银币的番货，大多是丁香、豆蔻之类，算是投桃报李。

　　这段时间，林浅除了写航海日志和测量太阳赤纬角外，没事便往马尼拉跑，路上常和凯瑟琳偶遇。

　　偶遇的频率之高，次数之多，不仅让白浪仔觉得奇怪，甚至连凯瑟琳本人都注意到了。

　　凯瑟琳被她的总督父亲宠爱过度，性格极其刁蛮，不过身材面容却极其惊艳，完全契合东西方的审美，身边从不缺追求者。

　　只是她身份高贵，追求者至少也是海军副舰长级别，爵位至少是伯爵起步。

　　被林浅这种平民‘黄猴子’追求，对她来说简直是耻辱，是以每每见面，都要上前羞辱林浅一番。

　　而林浅只是平淡微笑，不为所动，消停几日后，依旧我行我素。

　　如此厚实的脸皮和执着的精神，让凯瑟琳身边的侍卫都感到震惊。

　　经过长时间的偶遇接触，林浅已摸清了凯瑟琳的出行规律。

　　她每周一三五，都会去城南的甲米地船厂。

　　那是整个东南亚，甚至可以说是整个亚洲最大的造船厂，马尼拉大帆船就是在此处建造。

　　同时也是汉人的禁区，船厂周围都有西班牙卫兵把守，一旦汉人接近就会立刻开枪。

　　凯瑟琳每次去都会待一天时间，去做什么不得而知。

　　但是从她性格和男装打扮，也猜的出，她绝不是西方贵族小姐一类的人，十有八九是对航海有浓厚兴趣。

　　每周二四六，凯瑟琳则会自由活动，有时会去港口码头看看来往船只，有时是去城外遛马，有时也待在总督府不出来。

　　而每周日，她则会穿女装去教堂祈祷礼拜。

　　林浅也凭借十字架进过教堂几次，可惜总督家眷有专门的礼拜室，看不到凯瑟琳。

　　而且教堂的钟楼也是个禁地，林浅无法靠近。

　　白浪仔这段时间，除了偶尔帮林浅潜水办事外，大多时候都跟他一起“偶遇”凯瑟琳。

　　饶是白浪仔冰山般的性格，也忍不住屡次劝道：“六哥，天底下女人多得是，你何必在一棵树上吊死。”

　　雷三响也劝道：“林老弟，你要实在憋的难受，俺倒是知道几个好去处……”

　　陈蛟一直认为林浅此举定有深意，但观察许久之后，也叹气道：“没想到兄弟你竟是个痴情种子，你要去热脸贴那冷屁股便去吧，别误了正事就好。”

　　……

　　万历四十八年，三月廿五，星期五，万里无云。

　　一大早，林浅就从艉楼中出来，大声命令道：“通知岸上的船工，中午前都回船上，我们下午离港。”

　　“这么突然？”雷三响颇感诧异。

　　陈蛟看了眼天空，神色忧虑：“这天晴的不正常，今天出港，恐怕……”

　　“我等这天，可等了很久了。”林浅打断陈蛟，意味深长的说道。

　　按林浅的布置，船舱里早就备好了水粮补给，回大明的货物也早就在货仓码好，只等船工到齐就能启航。

　　经过一个多月的靠港，已经有不少船工把一百五十两银子花的精光。

　　没花光的那些，大多也不怎么下船，岸上的船工并没有多少人，很快都回了船上。

　　现在临近初夏，季风还未形成，极少有船只选此时出航。

　　但林浅有命，众船工不敢违抗。吃过午饭之后，便各就各位，听候林浅的命令。

　　就在这时，林浅道：“差点忘了和凯瑟琳小姐说声再见了。”

　　……

　　下午三四点，凯瑟琳离开甲米地船厂，返回总督府。

　　老远就看见路上站着一人，正是林浅，身后站着他那小跟班。

　　凯瑟琳满脸厌恶，让侍卫上前驱赶。

　　那侍卫骑马过来，抽出马刀，指着林浅，用汉语道：“船厂附近，不得停留！”

　　林浅朝远处凯瑟琳拱手道：“我要回大明了，今日特来向小姐辞行。”

　　侍卫将这这话翻译了，凯瑟琳翻个白眼道：“Vale，vale。”

　　即便是白浪仔不懂西班牙语，都听得出其中的不耐之意。

　　“临别之际有一物相赠。”林浅说着，从怀中掏出个木匣来。

　　侍卫将木匣接过，递给凯瑟琳，凯瑟琳看也没看，直接扔到地上。

　　恰在此时。

　　砰！砰！

　　路边树林中传来两声枪响。

　　霎时，凯瑟琳身下的马身上绽放血雾，马脑四分五裂，头骨连带脑浆子四散飞溅。

　　凯瑟琳还没反应过来，就重重摔在沙滩上。

　　两个侍卫大惊失色，一个下马搀扶凯瑟琳，一个纵马护在凯瑟琳身前。

　　凯瑟琳大半个身子都被马血染红，被突如其来的变故吓呆了。

　　她还没回过神来，只觉得后颈一热，似有液体溅到身上，她怔怔的回身望去，只见身后侍卫肚子上冒出一把长刀。

　　那把刀缓缓抽回，鲜血不断从血伤口中喷出，转瞬间便将脚下沙滩染的鲜红，侍卫软软的倒下。

　　林浅抹了把脸上的血水，用西班牙语微笑着说：“凯瑟琳小姐，欢迎登船。”