第15章 救命之恩

只见斜朝海面的船头前，是一片漆黑的虚无。

　　他们已不知被浪涌抬了多高，浪下竟如无尽黑渊。

　　“抓紧！”林浅半蹲下去，双手死死抓住船舵。

　　刹那间，福船翻过浪头，向着虚无坠去。

　　片刻功夫，船头轰隆一声砸向海面，木板四碎飞溅，整个船头都钻进了海里，漆黑的海水涌上甲板。

　　恰在这时，船艉落下，船头又高高从海中翘起。

　　船底砸开海水，发出震耳欲聋的巨响，海水卷着浮木，从甲板四周流下。

　　福船死里逃生，竟又从海中浮了起来。

　　众船工简直不敢相信自己还活着。

　　“风力弱了，升半帆！”林浅大喊。

　　缭手们挣扎着爬起升帆。

　　接着又翻过了十几道浪涌，风力又弱不少，林浅叫人把帆升满。

　　不知航行了多久，东方海面泛起微光，海面风浪渐消。

　　又向南航行半个时辰，海上已风平浪静，太阳升出海面，万里晴空如洗。

　　刚刚那场毁天灭地的飓风仿佛从未存在。

　　只有残破的船头和湿透的衣衫，证明昨晚发生过的一切

　　“我们是死了还是活下来了？”

　　有船工呆滞的问道。

　　“放屁，你才死了。”

　　众船工们相视无言，纷纷瘫倒在甲板上，像一坨坨被剔了骨头的肉。

　　彼此对视间，船工们迷茫的脸上，渐渐露出笑容。

　　直到现在，林浅才感到后怕，哪怕是用无数高精尖材料制造的现代帆船，也难以从台风中脱身。

　　事实上，这场台风也在林浅的预料之内。

　　他之所以要在三月廿五启航，正是因为天气符合台风来袭的前兆。

　　他原本的构想，就是利用台风摆脱西班牙人的追击。

　　福船通体木制不易沉没，中式硬帆也比三角帆、百慕大帆、软帆更能抗住风暴。

　　早在装货时，林浅便在为抗击风暴做准备。

　　他没让人把货仓装满，而是每个舱室贴着船底码放一层，起到压舱石的效果，有效降低福船重心，这才能在巨浪中不至倾覆。

　　受地转偏向力的影响，北半球的台风气流都是逆时针旋转的。

　　因此，当海面上风向由东南转为西北时，林浅便知道他们已进入了台风的西南角。

　　而整个东亚的台风路径，大体都是自东南向西北移动。

　　所以林浅向南航行，就是最快速的与台风脱离的办法。

　　换言之，林浅所做事情看似又惊又险，实则都在严密的计划之内。

　　面对台风这种自然界最狂暴的力量，想活下来，只有勇气和只有智慧都是不够的。

　　回想起几个时辰前在台风里看到龙吸水、巨浪等奇景，林浅颇有种恍如隔世之感。

　　也因为肾上腺素分泌的太多，现在林浅只觉得操舵的两个手臂不住发抖，浑身软的厉害。

　　他叫来一个船工操舵，自己靠在尾舷休息。

　　面对此时旭日东升的美景，林浅只觉得再有杯咖啡就完美了。

　　陈蛟遥望林浅，神色复杂，穿越台风的难度别人不知，他可是一清二楚。

　　相传当年三宝太监下西洋时，也曾遇到过台风，舰队束手无策，只能抛下太平锚，焚香祷告天后，等候风暴自行退散。

　　像林浅这种，驾船从风暴中穿出去的行为，简直闻所未闻。

　　现在回想林浅不允许丢弃货物，侧逆风转向，台风中降帆升帆的种种行为，竟无一不是稳妥的做法，绝没有一丝一毫的意气行事。

　　反倒是他自己当众顶撞林浅，没帮上忙不说，还拼命的扯后腿。

　　一念至此，陈蛟只觉得羞愧无地，步伐沉重的走到林浅面前。

　　“舵公，我……”

　　林浅拍拍他的肩膀：“不必说了，活下来就好，去清点下伤亡损失吧。”

　　陈蛟虽长林浅二十余岁，虚担了一个大哥的名头，但此刻心中已没有半分以兄长自居的念头，反而心甘情愿的听林浅差遣，当下点点头走开。

　　“我们竟然穿过了台风。”凯瑟琳满脸不敢置信的自语，神色复杂的看着林浅。

　　西班牙是当今世界头号的海权强国，每个年轻人心里，都有在海上扬帆驰骋的梦想。

　　凯瑟琳从小就痴迷于风帆大海，就是希望有朝一日能像迪亚士、哥伦布、达伽马等著名航海家一样，在大海中获得无上的荣耀。

　　因不允许女性船上，她就每天做男装打扮。

　　没有人愿意教她航海术，她就每周自己去造船厂学习。

　　一直以来，她都觉得自己已掌握了航行所需要的所有知识，所欠缺的无非一个机会。

　　可面对台风时，她才明白自己差得远。

　　狂风骤雨中，她四肢发软，头脑空白。

　　在浪顶向下坠落时，她甚至一度昏厥了过去。

　　要不是被绑在桅杆上，她现在肯定早已葬身大海。

　　别说是她，就连血统最古老的贵族船长，碰上这种狂暴的东南亚台风，都一定是船毁人亡的下场。

　　而这个粗鄙的黄皮猪海盗，竟能从台风中毫发无损的硬闯出来。

　　她清楚的记得在巨浪翻涌间，林浅嘶吼命令船员的身影。

　　虽然听不懂他说的什么，但言语中的坚定，曾短暂驱散了她心中的恐惧，像是刺透铅云的一束光。

　　林浅休息片刻，四肢渐渐恢复了些力量，开始扶着船舷，查探船身。

　　路过之处，所有船员都屏息凝神，齐齐望向他，眼中满是炙热。

　　有的船工本在说话，见他到近前声音也渐渐低下去，目光紧紧跟在林浅身上。

　　在船工们看来，海龙王翻身也好，三婆婆发怒也罢，都是十死无生的要命险事。

　　风浪最烈时，不少人吓得半步也动弹不得，已在心底里当自己是个死人。

　　而林浅，却将全船人的命，从海龙王手里硬生生抢了回来。

　　此等做为，简直闻所未闻。

　　船工们大多极端迷信，要不是林浅跟他们一同在船上吃住，知道林浅也是肉体凡胎，此时就是说林浅是妈祖使者，也是有人信的。

　　“陈伯，你额头伤了？仓里还有些金疮药……”林浅路过伙夫时，关切了问了一句。

　　结果伙夫陈伯直接跪下来，就要磕头。

　　林浅将他拦下：“这是做什么？”

　　陈伯：“舵公，这救命之恩……老陈记住了！”

　　他这话一落，周围不少船工也反应过来，顺势要跪。

　　林浅拦不住这许多人，只能受了众人一拜，而后朗声道：“大家同在一条船上，共同经历生死，本就是兄弟，哪有自家兄弟间磕头言谢的道理，都起身吧。”

　　在船上讨生活的，都是性格刚强之人，平日甚少矫情，见林浅这么说，心里都觉舒坦，纷纷起身，望向林浅的目光中，敬意更足。

　　林浅让人去统计全船损失。

　　片刻后有人来回报：“舵公，查清楚了，被风暴卷走了两个弟兄，船头破损的厉害，其他没什么损失。”

　　“嗯，遇难的船工，要记下名字，有机会要把抚恤银两给他们的家人。”林浅命令道，“走，去看看船头。”

　　福船的船头是平的，没有船首斜桅，比盖伦船少一面斜桁帆。

　　但也正因如此，船头受损对航行并没有什么影响，无非有些海水顺着缺口倒灌进船舱而已。

　　林浅叫哑巴黄带人把船头简单修复下，先把缺口堵住，等靠岸了再仔细修复。

　　接着林浅又去检查船舱，大部分货舱都完好。

　　仅一两个货仓泡在海水里，装载的丁香、豆蔻基本算是报废，但银锭、银币箱子完好无损。

　　算下来，损失不过千余两银子，完全在可承受范围内。

　　毕竟，他们此行最重要的货物不是丁香、豆蔻，也不是银锭银币，而是桅杆上那个西班牙女人。

　　想到此处，林浅吩咐船工修补漏水的货仓，抢救泡水的货物。

　　他自己则出了船舱，朝凯瑟琳走去。

　　走到近前，林浅顿时双眼睁大，心脏猛的跳动起来。

　　眼前是极有视觉冲击力的一幕。