第16章 航向

只见凯瑟琳浑身湿透，白色亚麻衬衫贴在身上，隐隐露出肉色。

　　整个上半身曲线若隐若现，最绝的是内里竟没有其他衣物，让人实在控制不住想要往重要的地方一探究竟。

　　配合一圈圈紧勒住她腰肢的粗糙缆绳，场面极为旖旎。

　　“该死的海盗，快放开我！”见林浅来了，凯瑟琳喊道。

　　林浅沉默，只是盯着她看。

　　凯瑟琳看了眼自己的身上，顿时慌乱起来，大喊道：“混蛋，把眼睛移开，不许看，我要让父亲把你们绞死，眼睛挖出来喂海鸥！”

　　林浅上前，与她只有一拳距离，呼吸相闻。

　　凯瑟琳只觉得脸上烫的厉害，避开他的目光，骂道：“该死的混蛋，杀人犯，你们都会被绞死！”

　　“忘了上船时，我和你说过什么了？”林浅在她耳边轻声道，说着伸出手来。

　　凯瑟琳又羞又惊，连忙道：“不行！别……我错了，饶了我……”

　　而林浅动作没有丝毫停顿。

　　凯瑟琳认命般的闭上眼睛，眼泪从面庞流下，小声哀求道：“放过我吧，求你了，先生……”

　　林浅越靠越近，凯瑟琳只觉得心跳的越发厉害，像是要跳出胸腔一般。

　　可等了许久之后，她只觉得捆绑在身上的缆绳一松，她整个人一软，瘫坐在地上。

　　睁开眼睛后，只见林浅正冷冷看她。

　　“这里是马尼拉以东，四周都是大洋，跳船无异于自杀，劝你别有这个念头。你若表现好些，等你父亲付了赎金，我就放你走。但若是自作聪明，下场会很惨。”

　　凯瑟琳蜷起身子，双臂护住胸口，小声道：“我知道了。”

　　林浅说罢就要转身离去，凯瑟琳叫住他：“你……请给我一件衣服，我还想去一下小室……”

　　小室？林浅虽从没听过这个词，但结合凯瑟琳的神态，也大致猜得出是厕所的意思。

　　“跟我来吧。”林浅向艉楼走去，凯瑟琳捂着胸口跟上。

　　林浅把她带进舱室，从衣柜里选了件黑绸直裰给她，这是上任船老大的衣服，衣袖宽大，船上行动不便，因此林浅只在上岸时偶尔穿。

　　当初船老大情妇的衣服，早就被林浅扔掉，船上没有女装，凯瑟琳也只能穿这个了。

　　“上厕所就在那里。”林浅指着一个痰盂说道，“提前说好，用的时候，自己找个没人的地方，别弄脏了我的房间。”

　　凯瑟琳内心羞愤，但不敢反驳，只能双手攥着直裰不出声，算是默认。

　　林浅没心情管她怎么想，说完便拿着六分仪走出房间。

　　昨天航线先是向南，再是向东，再是向南，又遇上了风暴。

　　等冲出风暴后，四面八方全是汪洋，根本分不清身处何处，只能大致猜测是在吕宋岛的东面。

　　这片海域接近太平洋中部，岛屿稀少，对大明海船来说是一片禁地，还从没踏足过。

　　甚至全人类到目前为止，大概也就西班牙的航海家造访过。

　　现在的当务之急，是要确定纬度。

　　今天是三月廿六。

　　他昨天刚测过太阳赤纬角，是18.9度，直接用该数据计算，差异应该不大。

　　林浅捡了根小木棍立在船上，等待影子最短时，便是地方时的正午。

　　此时用六分仪观测，测算出太阳高度角为85度。

　　带入纬度计算公式，可得此地纬度是北纬23.9度或北纬13.9度。

　　而林浅启航时的纬度是北纬15度，又往南航行了一晚上，不可能现在身处北纬23.9度。

　　此地正午，太阳在北部天空，更说明此地在太阳直射点以南。

　　所以最终计算结果北纬13.9度。

　　结合福船4节左右的船速推算，这个结果也基本合理。

　　现在林浅有两个选择。

　　一是向西南航行，至多一两天，就能靠岸吕宋群岛南端岛屿，比如萨马岛、棉兰老岛。

　　这条航线技术上最稳妥，但毕竟离吕宋岛太近，还是西班牙人势力范围。

　　结合他们昨天的航迹，西班牙总督也会猜到林浅会向西航行，定会在吕宋岛周围派战舰游弋巡逻。

　　还有个选择，就是向东南航行，大约七八天，就能到加罗林群岛。

　　这个群岛在北纬1度到10度间，位于吕宋群岛东南，就算是在后世，也鲜有人知。

　　根据之前购得的西班牙人的海图和航海日志来看，他们对此群岛并没有太多了解。

　　走这条航线，可以有效的避开西班牙人，但航行难度很高。

　　毕竟林浅现在的技术水平只能确定纬度，一旦往东航行过了头，再想找陆地就难了。

　　一番思索后，林浅还是决定去加罗林群岛。

　　采用直角航线，先向南航行至北纬10度，再向东航行。

　　这样航程可能在十天以上，但最为稳妥。

　　此次出航，林浅在船上准备了大量水粮，足够支撑四十天的消耗，就算找不到加罗林群岛，也有充足的物资返航至吕宋群岛。

　　“那是什么仪器？”

　　林浅正思考时，一个女声传来。

　　林浅循声望去，只见凯瑟琳站在船艉舷楼上，正好奇的看着他。

　　黑绸直裰穿在她身上，竟像黑丝睡裙般，毫不显松垮，尤其紧系的腰带显得腰肢盈盈一握，修长紧致的双腿若隐若现，曲线勾人。

　　“这是牵星板。”林浅将六分仪收到箱子里，随口敷衍道。

　　据他了解，西班牙人目前可能尚未发明出六分仪，如此重要的仪器，自然不能让凯瑟琳知晓。

　　“牵星板？”凯瑟琳重复了一遍，林浅说的是汉语，她听不懂是什么意思。

　　结合林浅观测太阳的姿势，她大概也猜得出这东西的用途。

　　但相比于西班牙人常用的星盘，这个所谓“牵星板”的大明仪器，显然更精致一些，或许角度测算更为准确也说不定。

　　不过只是匆匆一瞥，她也搞不清这个仪器的工作原理，只是在心中觉得林浅又神秘了些。

　　“我饿了。”凯瑟琳岔开话题。

　　经她这么一说，林浅才觉得自己肚子也空的厉害，从昨天下午到现在，他和全船的人都是水米未进。

　　“白浪仔。”林浅喊道。

　　“六哥。”白浪仔在甲板上应了一声。

　　“告诉伙夫开饭。”

　　“好。”白浪仔应了一声。

　　林浅抱着装着六分仪的盒子回舱室，刚一进门，就见地面上铺着两件湿哒哒的衣物，正是凯瑟琳脱下的衬衣马裤。

　　这个时期是没有内裤等衣物的，西班牙女性的内衣一般是紧身胸衣和衬裙。

　　身着男装的凯瑟琳自然不可能穿着这些。

　　那岂不是说，她现在浑身上下，只穿了一件黑绸直裰？