第13章 追兵

在她的身旁不远，又传来一声惨叫。

　　凯瑟琳木然的望去，只见挡在她身前的那个骑马侍卫颈血飞溅，捂着脖子从马上栽倒。

　　白浪仔倭刀一甩，刀身上的血迹在地上连成一线。

　　周围本就不多的行人见了这恐怖一幕，纷纷叫嚷着四散奔逃。

　　稍远处，树林中冲出了十来个持刀的汉人，不由分说便冲入行人中，将四名西班牙百姓砍死。

　　这四人便是凯瑟琳的暗卫。

　　平日都是平民装扮，混迹在凯瑟琳周围，而且每天都会更换衣物，要不是林浅观察许久，还真的难以发现。

　　船工们正在打扫战场，林浅踱步至凯瑟琳的马尸前，一脚将那木盒子踩碎，数只蟑螂从其中爬出。

　　如果凯瑟琳在马上打开了盒子，大概率会受惊掉下马来，这样火绳枪就能去射击两个护卫。

　　为了这一场袭击，林浅已经谋划许久了，各种版本的计划制定了不下十个。

　　光是袭击的地点就选了四五处之多，最后才选在这条路上。

　　此处在甲米地船厂到马尼拉这之间，路西边是沙滩，东边是树林，正是杀人越货的好地方，而且一击得手，可以快速从海上撤退。

　　林浅已经在此处踩点过很多次了。

　　凯瑟琳渐渐回过神来，见林浅没有看她，悄悄挪动脱力的双腿。

　　白浪仔将倭刀搭在她的脖子上，凯瑟琳浑身一僵。

　　“绑上她。”林浅淡淡道。

　　白浪仔从沙子中取出绳子，将凯瑟琳双手反绑在背后。

　　林浅二人的兵器，也是藏在沙子下的，趁火枪响的时候取出。

　　既让西班牙侍卫放下戒备，又杀了他们一个出其不意。

　　粗糙的麻绳摩擦凯瑟琳细嫩的手腕，痛的她眉头紧皱。

　　她声音颤抖的骂道：“罪犯，海盗，疯子！卫兵马上就会来，你们全都会被绞死！”

　　林浅面色平静，不急不缓的道：“卫兵赶来，至少要半个小时，我们有充足的时间离开，放心。”

　　林浅一行人刚到马尼拉时，汉人通译污蔑他们是海盗，林浅之所以不做辩驳，放任众兄弟内讧，就是为了记下卫兵集结耗时——十五分钟。

　　此地在马尼拉城和甲米地船厂正中，不论从哪处赶来，路上都要用二十分钟，加起来至少半个小时。

　　当然卫兵也可以骑马。

　　但就林浅的观察，马尼拉本地不产马，仅有的马匹是西班牙人从欧洲带来的，数量极少。

　　而且因为火绳枪过于笨重，骑马难以携带，西班牙骑兵都是用马刀为主。

　　而林浅这边则有两把火绳枪，完全能对付少量的骑兵。

　　“你会说我们的语言？”凯瑟琳突然反应过来，满脸震惊。

　　林浅没有理她，他的手下已从树林中，拖了两艘舢板出来。

　　“上船吧。”林浅对凯瑟琳道。

　　“做梦！”凯瑟琳硬气的将头一扭。

　　林浅给了白浪仔一个眼神，接着凯瑟琳肚子上就狠狠挨了一拳。

　　她像个虾一样卷起身子，胃酸倒流，痛的只能发出丝丝的喘气声，眼泪不停涌出。

　　“我可不是在邀请你。”林浅冷冷说道。

　　凯瑟琳被抬上舢板，众人分做两船，摇橹向马尼拉湾外划去。

　　小半个时辰后，舢板划至福船边，先将凯瑟琳用绳子吊上去，而后众人登船。

　　两个舢板就留在海上。

　　“哈哈哈，林老弟，真有你的。”雷三响将火绳枪放下，拍拍林浅肩膀道，“俺还以为你真的被这直娘贼番女勾了魂呢。”

　　林浅还未答话，已经缓过劲的凯瑟琳顿时咒骂不止。

　　“再骂我就把你衣服扒干净。”林浅威胁道。

　　凯瑟琳顿时泄气收声。

　　“将这女人绑在桅杆上。”

　　手下听令，将凯瑟琳绑在主桅上，用缆绳紧紧将她捆住。

　　船缆绳又粗又硬，表面扎手，一般是用来捆在岸桩上固定船只，凯瑟琳被捆住是无论如何挣脱不开的。

　　“弗郎机人有动静了。”陈蛟说道。

　　林浅掏出望远镜，往港口方向一看，确实看到一艘三桅战舰上人头涌动，三桅上的帆正渐次放下。

　　这种风帆船只的船锚收放极为复杂，大型船舶甚至需要上百人转动绞盘一两小时之久。

　　这就是西班牙人没有立即出港的原因。

　　林浅放下望远镜，大声道：“启帆，先出海湾，而后航向正南。”

　　船工们大声答应，纷纷去各自位置忙碌。

　　片刻后，福船缓缓启航。

　　航行一个时辰后，瞭望手大喊道：“右舷后方，弗郎机人的船追上来了。”

　　林浅掏出望远镜，向远处望去，此时已夕阳低垂，海面上如撒上一层金水，粼粼波光刺的人睁不开眼睛。

　　林浅眯着眼睛，只见约二十里外，海天相接之处，一个黑点正破浪前行。

　　“糟了！”陈蛟低声道。

　　“怎么糟了？”雷三响莫名其妙，“俺看他们离得还远啊。”

　　“弗郎机人船快，被盯上，很难走得脱。”陈蛟咬牙道。

　　“那就跟他们打！”刚杀了六个西班牙护卫，雷三响士气正盛，觉得这群番人也没什么。

　　陈蛟知道他的心思，冷笑道：“海上和陆上不同，弗郎机人船坚炮厉，根本不会给我们接舷的机会，一旦被追上，我们就只有喂鲨鱼的份。”

　　“那怎么办？”雷三响大急。

　　陈蛟独眼望向掌舵的林浅，自语道：“再等等看。”

　　又过一个时辰，瞭望手大喊：“右舷后方，敌船十里。”

　　众船工听了这话都有些躁动，神色里写满了不安。

　　一个时辰过去，弗郎机人的船只反而离得更近了些，照这样下去，他们离葬身鱼腹已经不远了。

　　林浅拿起望远镜向后看去，只见西班牙人的盖伦船在视野中变大了许多，三个桅杆鼓满了风，正全速航行。

　　那是西班牙人的圣菲利普号，林浅曾在它靠港的时候见过。

　　根据相对位置推算，圣菲利普号比他们这艘船快三节左右，将会在两小时四十二分钟后追上他们。

　　陈蛟脸上忧色更重，眉紧紧拧在一起。

　　他虽算不出精确的时间，但早年间做过海寇，经验丰富，知道这样下去不行，忍不住道：“六弟，咱们船太重，要不把货仓里的东西扔一些吧，”

　　“不能扔。”林浅眼睛紧盯着风向旗，语气平淡。

　　陈蛟内心焦急，上前一步道：“再这样下去，我们迟早要被追上，不能再拖了。”

　　林浅收回目光，望着陈蛟：“大哥忘了当初定下的五戒了吗？”

　　不得违背舵公之命。

　　陈蛟自然记得。

　　海上行船最忌命令不一，这不仅是为了维护舵公权威，也是为了全船人的性命着想。

　　但眼下全船人都命在旦夕，陈蛟自然不能无动于衷，正想着今日就违背戒律也要劝说。

　　只听林浅道：“转向正东，右舷迎风，换帆！”

　　“什么？”

　　不仅陈蛟万分诧异。

　　连不太懂船的雷三响都瞪大眼睛。