第11章 概率论

刚一上手，林浅便毫不意外的连输五六局，累计输出去了两枚比索。

　　西班牙水手们见林浅输的痛快，纷纷露出热情笑脸。

　　在酒精和赌钱的催化下，水手们开始敞开心扉。

　　“你们是马尼拉大帆船上的水手吧？”林浅漫不经心的问道。

　　“没错，圣安娜号……加注！”

　　“听说你们是从大洋对面驶来的，那边真的有陆地吗？”林浅故意装傻问道，同时跟了注。

　　“对面是亚美利哥，新世界的大陆！”

　　“我不信，如果真有大陆，为什么你们不过去？”林浅说话间，已输了这把牌，八枚里亚尔被西班牙人平分。

　　打探消息的成本，累积到了三比索。

　　“要有季风、黑潮才能出航，还要等一段时间。”

　　林浅推测出所谓的季风是西南季风，这是每年入夏后，副热带高气压带北移形成的。

　　马尼拉的商船要想返回大明，也要等西南季风。

　　所谓黑潮就是洋流，结合他前世的地理知识可知，整个北太平洋的洋流，总体是呈顺时针运动的，要去美洲，就要先后搭乘日本暖流、北太平洋暖流。

　　从美洲回马尼拉时，再搭乘北赤道暖流。

　　而现在是二月份。

　　由此可得，离马尼拉大帆船出海，还有至少两三个月。

　　西班牙水手们自以为什么都没说，实际已把情报透了个底掉。

　　而后林浅又用同样的方法，把自己想知道的信息买了个遍。

　　等天亮时，他已经花了二十多枚比索的情报费了。

　　西班牙水手的情报已被榨干，林浅便准备起身离开。

　　奈何西班牙水手们越玩越精神，毕竟他们一晚上赢的钱，已经相当于一个月的薪资了。

　　林浅几次想走，都被西班牙人拦下。

　　一个西班牙水手从腰上取下个牛皮袋，放在桌上，说道：“下一把要是赢了，就把这个给你，怎么样。”

　　林浅定睛一看，袋子里装的正是他需要的星盘。

　　那水手见林浅对航海术感兴趣，便决定用星盘做赌注，让林浅留下。

　　在他看来，林浅已输了一晚上，决不可能突然转运把星盘赢去。

　　林浅困意消了大半，来了兴致，坐回牌桌。

　　他们玩的这个纸牌游戏叫“Ombre”，每人发三张比大小，下注方法和德州扑克类似，每人轮流加注，其余人可选择跟注或弃牌。

　　若弃牌，则已下过的赌注不能拿回。

　　所有人赌注一致时开牌，赢家得牌桌上所有赌注。

　　水手发牌。

　　林浅拿到了两张十二和一张八，加起来是三十点，是非常大的牌型。

　　“一比索。”一个西班牙水手放了一枚银币到桌上。

　　“跟注。”林浅干脆掏出银币。

　　他知道自己一旦跟注，肯定有人牌面正好大过他。

　　剩下的人跟注开派，果然，有个人点数为三十二点。

　　玩了一晚上，林浅早就看出来西班牙人在出千。

　　那副牌用的久了，每张都有些污损，看似是不经意弄上的，实则都有些规律。

　　西班牙水手根据污损就能看出点数，林浅跟注只是为了让西班牙人上套。

　　下一轮开始前，林浅借口转运，找酒保要了一副新牌。

　　西班牙水手此时已十分看轻他，就算没有了记号，也有信心赌赢，任由林浅换牌。

　　这一轮，林浅的三张牌，分别是九、四、十，合计点数是二十点。

　　这种西班牙纸牌分四个花色，每种花色分别有十二张牌，标注从一到十二不同点数，合计四十八张。

　　按游戏规则随机抽三张牌比大小，按照概率论，是可以直接求出胜率的。

　　只是计算太过复杂。

　　林浅有个简单的办法，四十八张牌点数和的中位数和平均数都是6.5。

　　而二十点的平均数为6.67，高于总体样本的中位数，胜率显然高于50%。

　　将6.67简化在同一花色里计算的话，胜率约为55.56%。

　　这种算法计算的结果肯定不精确，但也用来辅助下注已经够用了。

　　“加注。”

　　林浅直接掏出五枚比索。

　　牌桌上一共有八个西班牙人，若是所有人都跟注，林浅一次性就能赢到三十五比索。

　　不仅能把情报费赢回来，还能小赚一笔。

　　不过，五比索实在是一笔巨款，大部分西班牙水手都选择了弃牌。

　　只有一人咬牙跟注。

　　开牌之后，那人点数是十九点，刚好输给林浅。

　　尽管没钓到大鱼，但林浅已经看出换牌后，西班牙人已无法再出千。

　　现在到了比拼数学的时候了。

　　林浅的策略就是，只要算出胜率超过60%，就下重注。

　　他的赌资远超这些西班牙水手，能失手多次。

　　而下注的次数越多，他的胜率就会越发趋近60%。

　　……

　　半个时辰后，西班牙水手们输了个精光。

　　一个个红着眼睛，陷入自我怀疑。

　　那个星盘则到了林浅手中把玩。

　　这东西原理、作用都和六分仪类似，不过是通过小孔观测天体，没有六分仪上复杂的镜片结构。

　　星盘上用来指示度数的，是一根棉线，下方坠着一个铅球。

　　这种构造使星盘只能在稳定航行时使用，一旦风浪大些，就会读数不准，从技术角度来说，比六分仪差得远。

　　但不管怎么说，有了星盘上的刻度，就能一定程度上解决自制六分仪的精度问题，这一晚算是没有白熬。

　　林浅拿着星盘起身。

　　西班牙水手们本想追上去，却看到桌上留下了一摞银币。

　　十五枚比索，不仅覆盖了他们输掉的钱，还多给了五比索。

　　贪小便宜吃大亏的道理，自古皆然。

　　林浅一晚上收获颇丰，自然不会在银子上吝啬。

　　出了酒吧的门，林浅只觉得有些困顿。

　　一路回船，林浅往艉楼床上一躺，衣服都没脱，便进入梦乡。

　　等醒来时，已是傍晚了。

　　林浅从床上起来，只觉得神清气爽。

　　林浅把哑巴黄叫来，拿出了六分仪的设计图，详细说明了这东西的制法，又把单筒望远镜、星盘给他，让他先做个试验品出来。

　　哑巴黄接过后，拍拍胸口，就出门去了。

　　林浅又让人把白浪仔叫来。

　　白浪仔走进船舱，只见林浅正在做俯卧撑，桌上摆着昨天买的各色杂物。

　　“你是疍民，水性应该很好吧，水下一口气能游多远？”林浅一边做俯卧撑一边说道。

　　“能游一百七十余步。”

　　“当真？”林浅停下动作。

　　普通人一口气能游个五十米都算厉害。

　　一百七十余步，大致接近三百米，这是非常恐怖的距离。

　　白浪仔点点头，神情落寞：“我姐能游的更远。”

　　林浅站起身来，从桌上掏出一包东西，交给白浪仔：“一百七十步已够用了。”

　　白浪仔打开那包东西一看，是昨天林浅买的铜丝、海带、盐和醋。

　　铜丝和铸铁锚链缠绕到一起，再加上海水充当电解液，就能引起电偶腐蚀。

　　盐和醋的作用是给锚链表面除锈，暴露新鲜的铸铁，加速反应。

　　而海带缠绕在外侧，可以挡住铜丝，掩人耳目。

　　获得大帆船的离港时间，腐蚀大帆船的锚链，这便是林浅计划的第一步。

　　“帮我把这些‘土特产’，送到那去。”

　　林浅指着窗外的马尼拉大帆船道。