第18章 金色水母

凯瑟琳从床上坐起身来，从头翻看航海日志，生怕漏掉什么。

　　果然，她又从其中一页上看到了“Batavia”、“Islas de las Especias”的字样。

　　这两个词都是用西班牙语写的，意为“巴达维亚”、“香料群岛”，是东南亚的两个地名。

　　只是前后文她看不懂，初看时并未在意。

　　现在回过头来看，她猛然间意识到，这两地都是荷兰东印度公司的殖民地。

　　而荷兰人是西班牙人在东南亚最大的竞争对手。

　　林浅莫非与林凤、荷兰人都有关系？

　　想到此处，凯瑟琳的心脏狂跳不止。

　　她竭力镇定，将航海日志合上，放回原位，仔细调整位置，与最初的摆放分毫不差。

　　而后，她从林浅床上起身，整理好被褥，躺回自己的吊床上。

　　尽力平复呼吸，心想一定不能让林浅看出端倪。

　　她之所以有恃无恐的偷看林浅的航海日志，就是看准了林浅想要赎金，不会伤害她。

　　但若是让这该死的海盗知道，自己窥探了他的秘密，她的下场会怎么样就难说了。

　　从昨天下午到现在，她一直担惊受怕，身体疲惫到了极致，没成想胡思乱想间，就这么昏昏沉沉的睡了过去。

　　等再睁眼时，已到了晚上，船舱内一片漆黑。

　　仅书桌处有微弱的灯光，林浅正在伏案书写，看来她偷看的日志的事情，并没被发现。

　　林浅下笔不停，口中道：“醒了？”

　　该死的，这混蛋是有神力吗？凯瑟琳腹诽，并不答话。

　　“我听到你的呼吸声变了。”林浅平淡说道，同时收笔，将日志上的墨迹吹干。

　　他从位置上起身，伸个懒腰，而后吹灭烛火。

　　黑暗中，凯瑟琳听到窸窸窣窣的脱衣服的声音，她顿时紧张起来，双手抓紧了吊床的两侧。

　　忐忑中，只听到林浅躺到床上，盖上被子，而后冷冰冰的说：“如果你闹出动静，把我吵醒，明天你就在桅杆上过夜。”

　　凯瑟琳只觉得气的胸口疼，暗暗下定决心，一定要忍下去，一定要找机会逃走。

　　后面的数天，林浅始终保持着白天航行，夜晚回来写日志的稳定生活。

　　凯瑟琳的活动区域并没有受限，她可以自由的去甲板上闲逛，但周围全都是一望无际的汪洋。

　　一切航海仪器，从罗盘到六分仪，林浅都不让凯瑟琳碰，甚至看也不行。

　　凯瑟琳就算上了甲板，也只能盯上几小时汪洋，周围景色没有任何变化，天空中连个飞鸟都没有。

　　她去看了几次，便感无趣，不再出艉楼了。

　　又航行数天，甲板上传来一声惊喜的呼声：“有个岛！”

　　凯瑟琳听得出那话中的惊喜，冲出船舱，只见海天线上浮现一个绿色的轮廓。

　　凯瑟琳心中暗喜，在陆地上总比在船上逃走的机会大些，她缓缓挪到船舷边，想着找机会跳船逃跑。

　　林浅一边用望远镜看着远方，一边随口说道：“这是太平洋上的一个荒岛，你想逃的话，大可以试试看。”

　　凯瑟琳恶狠狠的瞪着林浅，恨不得上去咬一口他的臭肉下来。

　　过了几个时辰，船只航行到距小岛数里的一处海面，下锚降帆，放下小艇。

　　林浅、雷三响和几个船工上了小艇，林浅想了想又对凯瑟琳道：“你也来。”

　　出海已十几天，船工们旺盛的精力无处发泄，林浅担心把凯瑟琳单独留在船上，会引诱他们犯错误。

　　凯瑟琳见到陆地，本也想下去看看，但林浅这么一说，让她反倒不想跟来。

　　“我要待在船上。”

　　“呵呵，可以，希望你别后悔。”

　　“该死的！”凯瑟琳咒骂一句，上了小艇。

　　一段时间后，小艇靠岸，众人跳下船，将小艇拖上岸，用绳索固定好。

　　而后，雷三响和林浅各带几人，分头去寻找水粮。

　　林浅嘱咐：“行事小心些，若遇到土著，一定要行事克制，不要发生冲突。”

　　雷三响性格暴躁，本不是带队的好人选。

　　但是林浅既已下船，最忠心的白浪仔就要留在船上，以免船员失控。

　　而陈蛟是除林浅以外航海经验最丰富的，算是大副岗位，自然也要留在船上，万一有突发事件，比如来了风暴或者看见了西班牙人，船上不至于群龙无首。

　　雷三响：“放心！”而后带人沿沙滩探索。

　　林浅则带人进入林中，此地大约在北纬7.5度，是典型的热带雨林气候，林木茂密，到处是宽厚的叶片和榕木的气生根，必须由人持砍刀在前方开路才能行走。

　　一行人朝着岛上山谷处行进，河流一般会在此处汇聚，可以补充淡水。

　　翻过一处小山后，透过叶片的缝隙，可见群山包围之中，有个浅蓝色的湖泊。

　　船工们欢呼一声，寻路下山。

　　又走了许久，终于到湖边，只见那湖水清澈，一船工舀起水送入口中。

　　“是咸水！”那人一口将水吐出。

　　恰在这时，湖中异变陡生。

　　只见远处湖面上隐约浮现了金色斑点，而后金点越来越多，渐向周围扩散开来，不久之后，整个湖面上都浮上一层金色。

　　这湖仿佛活过来了一般。

　　凯瑟琳尖叫一声，连忙退后数步。

　　其余船工也大惊失色，连滚带爬的向后退去。

　　唯独林浅站在原地不动，眯起眼睛，向翻涌的湖水望去。

　　只见湖面的金色越来越多，密密麻麻连成一片，看的人头皮发麻。

　　凯瑟琳声音颤抖：“死海盗，别看了，我们快走吧。”

　　林浅没有理会，弯下身子，在凯瑟琳惊骇欲绝的目光中，将手伸入了湖中。

　　而后缓缓起身，只见他手中托着个金黄色如肉冻状的物体，转身走来。

　　“那是什么，别过来，别靠近我！”凯瑟琳像炸了毛的小猫一样躲开。

　　“只是水母而已。”林浅平淡的说道。

　　“你疯了？水母是有毒的！快放手！”凯瑟琳尖叫道。

　　林浅没理她，将水母递到伙夫身前：“这个有办法处理吗？”

　　伙夫一开始也如凯瑟琳一般吓得半死，直到看清了林浅手上拿的水母，通体呈金色，四周无触手，这才放下心来。