第19章 偷听

这种水母在大明还有另一个称呼。

　　“这是……海蜇？”伙夫语气疑惑，“这东西加工不难，只需盐矾反复浸渍就行，可……海蜇从未听说有金色的，而且还不蜇人。”

　　林浅将那金色水母递到伙夫手上：“这些海蜇在湖里活的太久，毒液已退化了。”

　　伙夫啧啧称奇：“今天算是长见识了，大千世界果然无奇不有。”

　　林浅吩咐：“捞一些带回船上去，动作小心些，不要捕捞过量。”

　　伙夫应是，带着船工们小心翼翼的下湖捞海蜇。

　　这些海蜇极为密集，几乎不怎么需要捕捉，直接下网即可，不一会的功夫便捉了几个网兜。

　　凯瑟琳一直远远的躲着，直到船工们都下湖了，才走到近前，小心的问道：“你的手，没有事吗？”

　　“这种黄金水母没有毒，你自己摸摸就知道了。”林浅说着把水母递给她。

　　凯瑟琳又惊叫一声，跑出好远，直接听见林浅笑声，才发现他手里并没拿任何东西，气的跺脚。

　　刚登岛时，林浅便觉得熟悉。

　　直到看到这水母湖，才发觉这岛他以前来过，后世此地名叫帕劳，以无毒的黄金水母出名，是一处潜水圣地。

　　这岛上资源贫瘠，没有淡水河湖，好在是热带雨林气候，降雨极多，光是收集雨水，也足够补充。

　　半个时辰后，林浅叫停船工，往海滩走去。

　　既知道此地资源情况，也不必再费心寻找淡水了。

　　一行人下山，没多久就走回沙滩。

　　雷三响一队已经在小艇边等他，他们手上身上，挂满了大大小小的用绳子绑着的椰子，看样子足有几百颗。

　　“东边有片椰子林，明天还能再去摘些。”雷三响兴奋的说。

　　林浅命部分人将海蜇、椰子等物资运回船上。

　　其余人采摘树叶，将之卷成漏斗状，下面接上容器，以备承接雨水。

　　等小艇再划回来时，海滩上已经摆了十几个大大小小的漏斗了，还有些剩余的叶子没有用完。

　　林浅命人将剩余的树叶带回船上。

　　等上船时，已到傍晚，太阳西垂海面，映照海岛霞波美轮美奂。

　　吃过晚饭后，林浅回房间写航海日志，写完后，又用竹笔勾画那水母湖的样子。

　　凯瑟琳在旁边看林浅作画，只觉烛火映照下，林浅面庞越发神秘。

　　不知过了多久，林浅画完，合上日志，吹灭蜡烛。

　　凯瑟琳这才如梦初醒，逃回吊床，只觉得脸上微微发烫，心脏跳个不停。

　　一夜辗转难眠。

　　不知过了多久，她被林浅的声音惊醒。

　　“你去洗个澡去。”林浅用命令的口吻对她道。

　　只听甲板上，传来密集的雨点声，船工们在雨中肆意的大呼小叫，分外开心。

　　凯瑟琳偷偷闻了闻身上味道，面上发烫，哦了一声，翻身下床。

　　推门的一瞬，她突然瞪大眼睛，像受惊了一般，尖叫一声，将门关上。

　　“混蛋……他们都在……”凯瑟琳脸色通红。

　　“你闭上眼睛就是。”林浅说着也脱掉上衣，连续数日没有洗澡，他身上早就又黏又臭。

　　凯瑟琳连忙转过身去：“做梦！我可不会和你们一起洗……”

　　“我让人在艉楼甲板挂了个帘子，你就去那里。”林浅说完，拿着毛巾，打开门洗澡去了。

　　凯瑟琳做了许久的心理准备，终于还是闭着眼睛开门，一手紧攥着黑绸直裰的前襟，一手摸索着爬上楼梯，向尾甲板走去。

　　周围传来船工的调笑声，让她的脸色越发鲜红。

　　终于一路走到尾甲板，凯瑟琳眼睛睁开条缝隙，此处果然没有其他船工，尾桅和船舷间系了一根绳子，上面搭了片帆布，帆布上还搭着一条毛巾。

　　尾桅边放了个罐子，凯瑟琳打开罐子一看，里盛着皂角水。

　　凯瑟琳走到船帆后，脱去黑绸直裰，将之搭在绳上，而后舀出皂角水，双手搓出泡沫，在小麦色的皮肤上游走。

　　……

　　密集的雨点，猛砸在甲板、海面上，声势惊人。

　　突然有船工在雨中高声唱道：“天光出海撒网忙——”

　　船工们嬉笑着跟唱：“……暗暝归港月照江！风吹船头浪打板，唱支渔歌惊鸳鸯——”

　　嗓音粗糙，荒腔走板，唱完后，船工们都纵声大笑。

　　凯瑟琳洗的很仔细，一直到船工们都洗回舱后，她才穿着湿漉漉的直裰回到艉楼。

　　刚想推门进去，就听里面传来说话声。

　　凯瑟琳当即伏低身子，躲在门边偷听。

　　“林老弟，我们何时启航啊？”

　　“再过几天，这次出航前，水粮一定要带足，到时免不了接济林凤的兄弟们。”

　　“林凤这直娘贼说他有一万人，几百条船，也不知是真是假，要是真的，我们可接济不过来。”

　　“林凤是老前辈，老三你说话注意些。”

　　“大哥，要我说，林凤根本靠不住，要做成这事，还得靠自己的弟兄。”

　　“不说仆从军，马尼拉光是西班牙守卫就要几百人，凭我们一条船贸然行事，去送死不成？”

　　“别忘了，我们有凯瑟琳在手上，按林老弟的计划，到时假意索要赎金，就能把大部分西班牙人调走。”

　　“就算西班牙人中计，我们也缺少火炮，难以攻城，还是要借助林凤和荷兰人的力量，说起荷兰人，巴达维亚那边有信了吗？”

　　……

　　凯瑟琳越听越是心惊，浑身微微颤抖，紧紧捂住嘴巴，不敢发出一点动静。

　　屋内众人谈及的“林凤”、“马尼拉”、“凯瑟琳”、“巴达维亚”、“荷兰”，她都听得懂。

　　将这些要素串联在一起，她已经完全猜出了林浅要做什么。

　　没想到这竟是真的，他竟然有这么大的野心，想要一举将马尼拉吞并！

　　马尼拉如果有闪失，影响的不是她一家的荣辱，整个西班牙的国力都受到沉重打击。

　　她决不能让林浅实现他的阴谋，哪怕同归于尽，再在所不惜！

　　就在暗暗下定决心之时，艉楼里停止谈话，舱门被推开。

　　凯瑟琳吓了一跳，站起身来。

　　陈蛟、雷三响、周秀才、白浪仔从中走出，都用目光在她浑身上下打量，看的她极不自在。

　　雷三响：“林老弟，这大屁股番女偷听咱说话。”

　　林浅的声音从艉楼中传来：“她听不懂汉话，随她去吧。”

　　见林浅的把兄弟们退去，凯瑟琳不禁松了口气。