第10章 五戒

白浪仔微微颔首，以示同意。

　　众人皆相视大笑。

　　林浅道：“既然如此，往后就要有些规矩，譬如银子的分配，每趟获利后，不能将银子全分了，必须要留些进公账，以作修复船只、采购武器等用处。”

　　雷三响一拍大腿：“正应如此，林老弟已有了主意，直说就是，林老弟的主意都是不差的。”

　　“好，往后船只不论是劫掠、商贸，每得百两银子，七十两充做公账，舵公分十两，参战的船工分十两，船上火长、炮长等职官以及木匠、伙夫、郎中等依据职级分十两。”

　　这是林浅参考历史上郑芝龙团伙、郑一嫂团伙定的分配比例，也符合现下海寇们通行的规矩，众人没有异议。

　　今天给船工每人分的一百五十两银子，算上船只折现的价值，其实就恰好与船工10%的分配比例相当。

　　接着林浅又说了五条戒律。

　　1、不得违背舵公之命。

　　2、不得相互殴斗。

　　3、不得私藏战利品。

　　4、不得奸淫妇女。

　　5、不得劫掠贫民百姓。

　　雷三响面露难色：“林老弟，这五条别的都好说，不劫掠百姓，咱们劫谁？”

　　“自然是谁有钱劫谁。”林浅从容答道。

　　“有钱人船坚人多，不容易得手啊。”

　　林浅微笑：“不必担心，我现在正有一笔大买卖，这笔买卖如果干成，顶得上再劫几十次船。”

　　此话一出，众人都来了兴致，纷纷询问细节。

　　林浅微笑不答，只是伸手指向窗外海面。

　　众人随他的手指望去，只见窗外正是马尼拉港口，此时已经入夜，在巡逻兵士的火把光照下，大帆船船舷若隐若现，高耸的桅杆如一柄暗色长枪笔直挺立，顶端没入漆黑夜空中不见。

　　众人皆不明所以，愣了片刻，雷三响不敢置信的说道：“直娘贼的，你要去劫弗郎机人的大帆船？”

　　众人目光随之落在林浅身上，都是一脸震惊。

　　这事不能用异想天开形容，简直可称骇人听闻，以至于众人一开始都没敢往这上想。

　　且不说西班牙人船坚炮利，光是人数上，西班牙卫兵就是他们的十余倍之多，根本不可能打的赢。

　　就算勉强能够抢夺船只，大明福船和马尼拉大帆船的风帆、索具也完全不同，根本没人能驾驶的了。

　　就算运气好，能驾船出港，也会被弗郎机战舰尾随追击，最终还是个葬身鱼腹的下场。

　　林浅将众人反应看在眼中，于是先稳住众人道：“此事且从长计议，在这之前，请各位先分头办些事情。”

　　前世创业的经历，让他明白一个道理——越是做大事，就越没有四平八稳的可能。

　　创业也好，海寇也罢，都是风险极大的事情，每一步都要赌。

　　若没有坐在赌桌前的胆，就只有被端上牌桌的命！

　　众兄弟间对视一眼，齐声道：“听凭舵公吩咐。”

　　“好。”林浅抚掌。

　　接着他给众人分派任务。

　　陈蛟负责招募船工，他们船上没有火器，海上战斗全靠接舷跳帮，必须要人多，才能占到优势。

　　林浅感觉的出陈蛟这人经验老到，很可能之前也做过海寇营生，让他去招船工，最为合适。

　　雷三响负责购置武器，尤其是火器。马尼拉不像大明，对火器看管的并不严格，只要有路子，就能弄上几把。

　　雷三响经历过萨尔浒之战，想来就是神机营的兵，用的是三眼铳，这才得了“三响”的称呼。

　　作为几兄弟里对火器最熟悉的人，是采购火器的最佳人选。

　　周秀才负责记账，既然所得70%的银两归公，如何使用自然要公开记录，才能服众。

　　这时，白浪仔道：“六哥，我做什么。”

　　“你的任务最重，也最危险。”林浅正色道，“等过几日，我准备妥当了，再和你讲。”

　　林浅对众人道：“大家行事要小心些，切勿被人发觉。”

　　众人起身拱手，而后出了船舱。

　　林浅坐回书桌前，昨天熬了个通宵，到现在还未合眼，此时困意一阵阵袭来。

　　但他还不能睡觉。

　　筚路蓝缕，以启山林。

　　想要白手起家，通宵两三个晚上只是稀松平常。

　　林浅拿出一张纸，画了个扇形，而后在其圆弧画上刻度，又在圆点处画上镜片，逐渐显现出六分仪的图形。

　　见识到了哑巴黄的手艺后，林浅就决定让他手搓一个六分仪出来。

　　六分仪结构简单，只需要凸透镜、镜片、金属三种材料。

　　考虑到哑巴黄是个木匠，将六分仪的金属框架换成木头的，应当也行。

　　东南亚有种铁木，售价极高，密度很大，不易腐蚀变形，正适合代替钢铁。

　　而玻璃可以在马尼拉买到，凸透镜可以从他昨天买的单筒望远镜上拆下。

　　总的来说，六分仪的结构、材料不是问题。

　　问题是精度不好解决，六分仪上的刻度，可不是随意画画就行。

　　一旦刻度有误，哪怕只差一度，测量出的实际距离就能差两百里以上。

　　林浅打算先将设计图画出，明天去马尼拉城里逛逛，看看有没有量角器之类的工具。

　　虫蜡燃尽，潮涨潮退。

　　林浅站起身，打着哈欠走到窗前，只见外面已天光微亮。

　　简单的洗漱一番，林浅拿上纸笔，叫上白浪仔去了马尼拉。

　　先是买了些礼品，拜会陆东主。

　　生意做完了，人情也不能丢。

　　和陆东主吃过便饭后，林浅托他买些西班牙人的航海仪器，譬如星盘、罗盘、海图、直尺、量角器之类的东西。

　　陆东主有些为难：“林兄弟，这些东西大多都在甲米地船厂，那里弗郎机人看的很紧，总督更是三令五申不许这些器物外流。”

　　林浅道：“其中难处小弟也知道，不然也不会求到大哥这。我对弗郎机人的航海术好奇，就是买不到也没什么大不了。”

　　陆东主笑道：“如此，我尽力就是。”

　　离开陆成记商号，林浅在八连市场中闲逛，又买了铜丝、粗盐、醋、海带等物。

　　白浪仔忍了又忍，实在忍不住道：“六哥，你想吃什么，叫伙夫采买就是，何必亲自来。”

　　林浅神秘的笑道：“有些食材，自己买的才有滋味。”

　　八连市场一带，赌坊、妓院极多，林浅一路上遇到了不少船上的熟面孔，便让船工把买的食材带回船上。

　　而后，林浅带白浪仔又到王城区。

　　他本意是来碰碰运气，看能不能找到想要的东西。

　　可惜待了一下午，依旧运气不佳，一无所获。

　　这时，林浅在一间酒吧前驻足，问白浪仔：“你酒量怎么样？”

　　“没喝过。”

　　林浅苦笑，他不喜欢喝酒，但在社会上混，有时不得不喝，今天就是这种情况。

　　二人推门进去，选了个靠窗的位置，要了两杯朗姆酒。

　　此时已临近傍晚，酒吧里的西班牙人渐渐多了起来。

　　见到林浅二人，都投来审视的目光，显然在王城区的酒吧很少能看到汉人面孔。

　　同时，林浅也在打量那些西班牙人，从穿着、气味上，就看得出大部分都是船上的水手。

　　这些水手大多点些椰子酒或朗姆酒，而后坐在一起玩纸牌。

　　玩法极简单，就是纯粹的比大小，赌注一般是几枚里亚尔。

　　林浅扫了两眼，便明白了规则，而后提着酒杯过去。

　　“先生们，可以让我参与下吗？”

　　西班牙人有些发愣，毕竟他们都是一条船上的，彼此配合默契，出千轻而易举。

　　林浅一个外人参与他们的赌局，和送上门的肥羊没区别。

　　短暂的迟疑后，西班牙船员们露出微笑，都从彼此眼中看到贪婪的目光。

　　一个老水手，拉开椅子。

　　“欢迎你参加，尊敬的先生。”