第14章 飙风

“不能换帆！”陈蛟连忙道。

　　雷三响也大声说：“林老弟，敌船在北边，咱应该往南逃才是啊。”

　　林浅大声道：“换帆！”说着向右转舵。

　　此时海面上吹的是东北风，他们向南航向是侧顺风，向东则是侧逆风。

　　所谓换帆，就是将帆转向，以适应新的风角，这是个精细的事情，缭手必须与舵手配合，同时转向。

　　如果提前转舵，而不换帆，很可能被吹得侧翻。

　　林浅提前转舵，就是在硬逼缭手换帆。

　　缭手毕竟迟疑片刻，换帆晚了些，船只被狂风吹得一阵倾斜，桅杆发出一阵令人牙酸的吱嘎声，甲板上的船工全都向左舷滚去，一时间分外狼狈。

　　反而是被牢牢绑在桅杆上的凯瑟琳毫发无损，大声嘲笑。

　　“六弟，你疯了？”陈蛟怒吼。

　　“大哥看着就是。”林浅淡淡道，“再多说话，恐怕要伤了兄弟情谊。”

　　他这话隐含威胁意味，陈蛟听的明白，当下冷哼一声，不再开口。

　　过了一炷香的功夫，瞭望手喊道：“敌船转向东南，左后舷。”

　　福船是直角转弯，而圣菲利普号则是斜角拦截，他们船速本就快，路程又短，半个时辰后，与福船只有不到五里。

　　又过了一顿饭的功夫，只剩不到三里。

　　此时天色已完全暗下。

　　海面浪高风急，天空中隐隐有闷雷声传来。

　　雷三响拿出火绳枪，不断吹燃火绳，其余船工也都抄出兵器。

　　白浪仔提倭刀，守在林浅身边。

　　凯瑟琳的视野被艉楼挡住，看不到圣菲利普号，但从船工的反应上来看，也能知道发生了什么。

　　“海盗们，向伟大的西班牙海军投降吧，不会上绞刑架的，我保证。”

　　“我凯瑟琳·法哈多·德·门多萨庄严承诺，只要你们投降，就送送你们回自己家里。”

　　可惜船工们没人听得懂她说什么。

　　凯瑟琳只能用磕磕巴巴的汉语道：“投降……快投降……”

　　“轰！轰！轰……”

　　远处一阵炮响，片刻后，离福船几百步的地方溅起一片冲天水柱。

　　水柱落下，海水随风飘来，福船上下了场冰冷的咸雨。

　　林浅向后方望去，圣菲利普号已与他们不足两里，已可看见对方甲板上密密麻麻的士兵。

　　此时圣菲利普号的船体已到了福船正后方，但并未转向正东，依旧维持着东南航向。

　　凭肉眼就能看到，圣菲利普号右舷的炮门全部打开，伸出一个个幽深的炮口。

　　“他们在示威。”陈蛟嗫嚅道。

　　林浅微微一笑：“不，是虚张声势，他们已经追不上了。”

　　陈蛟苦笑，显然并不相信林浅的话。

　　可半个时辰后，圣菲利普号的船灯明显远了些。

　　西式横帆船的航向和风向夹角最小不能小于六十度，否则就只能之字形航行。

　　就如圣菲利普号现在这样，他们朝东北方航行一段距离之后，再转向东南。

　　而福船的中式硬帆，可以用小的角度逆风航行的同时，换帆操作也更简单。

　　在逆风航行的效率上，明显高于西式横帆船。

　　林浅正是熟知彼此的优劣，才决定向东转向。

　　和林浅说的一样，圣菲利普号的船灯在福船的左舷、右舷间飘忽不定，但无论如何都追不上来，反而离的越来越远。

　　圣菲利普号船灯在海面上愈发模糊，直到隐没在黑暗中。

　　当瞭望手说出，“敌船退去”时，全船的船工，都发出一阵欢呼。

　　凯瑟琳听着周围人的欢呼，满是惋惜，深邃的棕色眼睛满是恨意，死死盯着船舵后的林浅。

　　可惜，还不到松懈的时候。

　　此时海面上的风已越来越大，浪渐有数尺高，豆大的雨点骤然间砸落。

　　风向也陡然间从东北转为西北。

　　猛然间，天地间充斥着风声、浪涌声、雨打海面声，一时间巨响不止，震慑心弦。

　　“好像……好像是海龙王翻身……”船工中有人小声道。

　　众人脸上都浮现惊恐神色，比之被西班牙人追逐时还有过之而无不及。

　　“三婆婆要收人了……”白浪仔面色煞白，船上的疍民跪倒一片，不住向海面磕头。

　　“死海盗，胆小鬼，现在知道害怕了？”凯瑟琳脸上全无血色，嘴唇哆嗦不停，但还是不停嘲讽。

　　轰隆隆！

　　闷雷声自天边滚滚而来，响彻八荒四海。

　　洋面如沸，刚刚还几尺高的浪，转瞬间便扬起丈余高。

　　漆黑的巨浪在闪电映照下，如巨鲸之口。

　　“是飙风……”饶是陈蛟见多识广，此时也浑身颤抖。

　　飙风是大明对台风的称呼，虽说是自然现象，但大明子民本就迷信神佛，海上行船之人迷信更慎，见此天地异象，顿时大为惊恐。

　　风浪起的太快，一时间众船工全都慌了手脚，纷纷跪下朝海面叩首。

　　“航向正南，右舷受风，转舵换帆！”狂风暴雨中，林浅大声道。

　　无人行动。

　　林浅抹了把脸上的雨水，骂道：“不想死的，就从地上爬起来，我带你们冲出去！换帆！”

　　听到的林浅的呼喊，几个兄弟找到主心骨，又打又骂的让缭手起身换帆。

　　“不行，航速太快，降半帆。”林浅大声道。

　　缭手们浑身湿透，在湿滑的甲板上，勉力降帆。

　　“还是太快，再降！”林浅又道。

　　此时狂风烈烈，风力至少在十三级上下，航速过快，很容易一头扎进浪里，船毁人亡。

　　“啊！”一名缭手脚底一滑，被狂风吹落右舷，发出凄厉惨叫，转瞬间就淹没在漆黑狂涌的海水中。

　　“都用绳子把自己绑牢了！”林浅大喊，同时用一截缆绳将自己与船舵绑在一起。

　　此时狂风更烈，雨点如刀一般砸向脸上，让人面皮生疼，双眼更是只能眯成细缝，几乎不可视物。

　　轰隆！

　　雷霆砸落，正劈在不远处的海面上，空气中满是细小如蛛丝般的电弧。

　　借着电光，众船工看到更远处的海面上，五六个弯弯扭扭的黑柱矗立海天之间。

　　轰隆！

　　又是一道雷弧闪过，远处的黑柱不断扭动，竟渐渐合为一处，约莫有百余丈高，十余丈粗细，真如擎天之柱。

　　如果世间真有不周山，也不外如是了。

　　周围的海水汇聚在黑柱周围，沿着蜿蜒而上，直达天穹。

　　“是龙吸水。”有人低声惊呼。

　　“三婆婆保佑……”

　　“妈祖，救救我……”

　　“我曾寻求……耶和华，祂就应允我，救我脱离了一切的恐惧……”凯瑟琳闭上眼睛，胸口剧烈起伏，口中不断祈祷，每念几个词，便被拍到脸上的海水雨水打断。

　　“都伏低身子，抓紧了！”林浅怒吼。

　　他的眼前，一堵巨浪袭来，仿佛整个大海倒悬船前。

　　好在福船船速不快，渐随着浪涌被抬到顶端，而后船身渐向下倾斜。

　　这时，众人眼前出现了恐怖的一幕。