第17章 巨大秘密

这女人的胆大程度，不禁让林浅暗暗咂舌。

　　林浅迈过两件衣物，将箱子放好，坐到书桌前，补写昨天和今天的航海日志。

　　凯瑟琳跟着进了船舱，好奇的看林浅在干什么。

　　林浅头都没抬，冷冰冰的说道：“把你的衣服收起来，船上可没有给你晾衣服的地方。”

　　凯瑟琳不敢反驳，偷偷做了个嫌弃的表情，将自己的衣服收起，而后四处看看，问道：“要放在哪里？”

　　“我会给你安排一个舱室，在这之前，你就在手里拿着吧。”

　　凯瑟琳抱着两件湿衣服，站到林浅身后，用口型咒骂他。

　　见林浅没有反应，凯瑟琳踮起脚，越过林浅肩膀，看他在写的东西。

　　“万历四十八年，三月廿五……公元1620年5月6日，天气晴……”

　　这一串文字，中、英、西三语混合，阴历、阳历混合，凯瑟琳根本看不懂。

　　好在阿拉伯数字她认识，看得出是一串日期，5月6日正是昨天，由此猜出林浅是在写航海日志。

　　凯瑟琳继续向下看去，只见林浅详细记下了昨天的风向、航向等信息，还描述台风中的所见所闻。

　　只不过依旧是中、英、西三语，凯瑟琳只认得其中零星出现的西班牙文。

　　直到看的脖子都痛了，凯瑟琳才放弃。

　　“没看懂什么意思？”林浅淡淡的声音传来。

　　“你脑袋后面长眼睛了？”凯瑟琳瞪大眼睛，诧异的反问。

　　林浅轻笑一声，并不作答。

　　凯瑟琳心里暗骂：“该死的海盗。”

　　过了一段时间，有船工推门进来。

　　“舵公，午饭好了。”说着将饭碗放在圆桌上。

　　“我的呢？”凯瑟琳问道。

　　林浅指了指凯瑟琳：“也给她盛一碗。”

　　一会功夫，船工又将一碗米粥放在桌上。

　　林浅放下笔走到桌前，端起碗，吹散热气，也不用碗筷，几口就吃了一半，这米粥里放了不少螺肉、虾肉，味道还算鲜美。

　　凯瑟琳用勺子翻了翻粥，皱眉道：“白乎乎的……这真的能吃？”

　　“如果西班牙海鲜炖饭那种夹生米也能吃的话，那这就能。”

　　凯瑟琳气的头晕，深吸口气，才抑制住反驳的冲动，而后实在挨不住饿，用勺子舀了一点，小心翼翼的送入口中。

　　而后眼中一亮，猛吃了几口，又想起仪态，小口慢吃，瞟了一眼林浅，见他吃完便坐回书桌前，根本没看自己半眼，这才放下心来。

　　片刻后，有船工进来收拾碗筷。

　　林浅问道：“舱室收拾出来了吗？”

　　“有两个货仓进水，空舱室都放货了，暂时没空置的舱室。”

　　林浅一阵头大，回头看了凯瑟琳一眼，现在这女人在船上无处安置了。

　　总不能一直把她绑在桅杆上，热带的太阳又热又毒，绑上一天，能把人油都晒出来，若不及时补水，两天就能把人晒死。

　　“算了，你拿一面帆布来。”林浅道。

　　片刻功夫，船工拿来一面帆布，林浅将之系在两个横梁上，搭成个吊床样式，而后对凯瑟琳说道：“你晚上睡这里。”

　　“我抗议，你答应给我一个舱室的。”凯瑟琳不满道。

　　“吊床或者桅杆，自己选吧。”林浅撂下一句话，便出船舱去了。

　　甲板上传来林浅命令升帆启航的声音，不久船只缓缓前行。

　　“该死的海盗。”凯瑟琳狠狠咒骂道。

　　她走到林浅的床铺前，狠狠踹了两脚被褥泄愤。

　　这时，她突然想到了上午看到的那个仪器，现在正是偷看的好机会，她忙走到那个箱子前，却看到上面加了把锁头。

　　面对这么粗的锁头她无可奈何，气的跺脚，

　　她又走到林浅书桌前，翻看航海日志。

　　第一页写着：“万历四十八二月十五，雷雨……东番岛以西，北纬23度……东北风20节，航向正南，航速4节，航行4小时泊船落锚，水深53米，浪高约0.6米……”

　　凯瑟琳勉强能通过西语和阿拉伯数字看懂个大概。

　　她又翻到下一页，“万历四十八二月十六……”这一页西语用的少了，完全看不懂。

　　如此这般又翻了几页，突然凯瑟琳眼前一亮，不由赞叹：“哇。”

　　她眼前出现一副竹笔线稿，画的正是马尼拉港的场景。

　　只见画上，天空湛晴，水波不兴，马尼拉港浮现在海天之间，无数帆船沿海岸线排列，桅杆交错，井然有序。

　　八连市场的房屋鳞次栉比排列开去，再远处，还能看到王城区高耸的欧式城墙和教堂的钟楼。

　　虽只有寥寥数笔，却画的栩栩如生。

　　凯瑟琳捧着那画看了许久，突然想到自己被掳到这海盗船上，不知道何时才能再回到马尼拉，心里一痛，流下泪来，只恨不得将这幅画撕个粉碎，但又怕被林浅发现惩罚，只得强忍怒气，翻了过去。

　　下一页也是一幅画，画的是马尼拉大帆船，与前一张是不同的风格，这张画的极严谨写实，几乎画出了每一条船缆绳索，相应的艺术性稍弱。

　　凯瑟琳对马尼拉大帆船非常了解，对这张画兴趣寥寥，匆匆翻过。

　　后面几页是林浅在马尼拉的见闻，记载了大量马尼拉的特产和价格，凯瑟琳看不太懂，也统统略过。

　　而后出现了一副新的画，这幅画是炭笔速写，画中一人身骑白马，看不清面庞，海风卷起画中人如浪般的长发，浑身衣物也随风猎猎作响。

　　凯瑟琳怔怔盯着画看了许久，这画的是她吗？

　　尽管没有画她的面容，但那长发、衣着、完全就是她的模样，那骑在马上的气质，更与她简直一模一样。

　　“该死的混蛋……”凯瑟琳神情复杂的骂了一句。

　　她不舍的翻过自己画，接着看后面的内容，希望在只言片语中，找出脱身的线索。

　　看的累了，她干脆拿起航海日志去吊床上躺着看。

　　走到一半，她又回身望向林浅的床铺。

　　这个床位明显更大更舒服，她为什么要窝在吊床上？

　　想到此处，凯瑟琳不客气的直接躺在林浅床上。

　　航海日志后面几页，大多是各种数据，看的凯瑟琳昏昏欲睡，只有偶尔的几张插画，能让她振奋精神。

　　又翻了多页，只见最新的一页日志，密密麻麻的简体中文中“林凤”二字分外扎眼，旁边还写着“1574”的字样，还画了个问号。

　　凯瑟琳生活在马尼拉，自然了解此地历史，知道1574年发生过什么，那正是大明海盗“林凤”攻入马尼拉的日子。

　　凯瑟琳虽不认识中文，但也知道两个音节，对应汉语中对应两个方块字，大概猜得出“林凤”二字就是那海盗的名字。

　　她瞳孔收紧，心中狂跳不止，仿佛窥探到了一个巨大秘密的一角。