第20章 海盗的帮凶

福船在水母岛停泊了三四天。

　　海量的椰子、芋头、面包果、鲭鱼、章鱼、椰子蟹以及淡水塞满了全部船舱。

　　保守估计，这些物资足够航行两个月之久。

　　台风中受损的部分也经过修补，漏水的舱室也得到修复，已做好出航准备。

　　四月十五日，福船启航，航向正西，驶离此岛。

　　……

　　这日傍晚，林浅照例在烛火前写航海日志，随口问道：“凯瑟琳小姐，你家是西班牙的贵族对吧？”

　　“不是。”凯瑟琳不知道林浅打的什么主意，反正不予配合就是了，便斩钉截铁的否认。

　　林浅冷哼一声：“你全名叫凯瑟琳·法哈多·德·门多萨，如果我没记错的话，只有贵族才能在名字里加德这个字。”

　　“你想怎么样？”这个名字她只在被圣菲利普号追逐时透露过一次，没想到那么紧急的时刻，林浅竟能将她的名字记住。

　　“贵族应该有不少积蓄，你父亲愿意为你付多少赎金？我正在写勒索信，想参考下你的意见。”林浅语气平淡，像在询问晚饭该吃什么。

　　凯瑟琳愤怒的指责：“无耻的海盗，我父亲一枚里亚尔都不会给你！”

　　“你最好祈祷你父亲愿意付钱，不然你的下场恐怕不会太愉快……十万比索怎么样，总督阁下拿的出吗？”

　　“强盗，魔鬼，刽子手！该死的野蛮人！”凯瑟琳不断怒骂。

　　林浅冷笑：“野蛮人？和西班牙人相比，我已经文明的令人震惊了。”

　　“污蔑！西班牙是世界上最文明的国家，你不过是个臭烘烘的海盗，有什么资格指责我们？”

　　“请问西班牙人此时此刻在新大陆做什么呢？你不会觉得你的同胞在友好的和玛雅人做生意吧？你们初次到新大陆时，印加人把你们当做神明招待，你们回馈给了印加人什么？瘟疫和屠杀。”林浅冷静的陈述。

　　“你……你说谎！不是这样的。”凯瑟琳诧异万分。

　　在故事中，勇敢的冒险家最后都会获得黄金与荣耀。

　　但听了林浅的话，凯瑟琳才意识到，她好像从未在意过，黄金是怎么来的。

　　这种金光闪烁的迷人金属，难道是长在树上，任由冒险家去摘取的吗？

　　“就十万比索吧。”林浅自语道，说着拿出羽毛笔，写了一封言辞优美的勒索信。

　　在得知了林浅吞并马尼拉的计划后，凯瑟琳本想找机会与林浅同归于尽。

　　但每到紧要关头都无法下手，心中满是畏惧，还夹杂着一些复杂的情绪。

　　……

　　林浅没心情管凯瑟琳的想法，随着船只越发靠近吕宋岛，他的神经也一天天紧绷起来，后面的计划复杂又精巧，万不能出现一丝一毫的差错。

　　四月底，林浅的福船在吕宋岛以东，追上了一条渔船。

　　渔船以为遇上了海盗，全船都已经认命，放弃了抵抗。

　　在得知林浅不要他们性命，只要他们给马尼拉总督送一封信时，简直欣喜若狂。

　　……

　　两天后，那封用羽毛笔郑重书写的信函，交到了马尼拉总督官邸的办公桌上。

　　时任马尼拉总督的阿隆索·法哈多·德·特诺里奥，重重一拳砸在桌面上，精致的瓷器笔架震落在地，摔了个粉碎。

　　“该死的大明海盗！”阿隆索从牙缝中挤出了这句话。

　　办公室内，圣菲利普号的舰长——胡安，噤若寒蝉。

　　“你曾说我的女儿死于风暴造成的海难？”阿隆索看向胡安，目光如刀，令胡安觉得浑身难受。

　　胡安不敢抬头，看着地面，硬着头皮道：“我确实看到那艘海盗船驶向风暴之中，我主在上，在那种恐怖的风暴中，不可能有船只幸存。”

　　“那这是来自地狱的信函不成？”阿隆索一掌拍在那封信上，柚木桌面发出一声巨响。

　　阿隆索又对一个弓着身子站在角落的汉人说道：“赵！之前我让你去调查，现在有结果了吗，这个大明海盗究竟是谁？”

　　被点名的是汉商会的甲必丹，汉人称呼他为赵会长，此人闻言身子一抖，说道：“我已经调查清楚，那艘船的船引上目的地是澳门，在马尼拉靠港时，登记的信息是假的，船长姓林，好像叫林浅……”

　　“林浅？”阿隆索默念这个名字，脸上微微色变：“是林凤的后代？”

　　赵会长：“不……不一定，汉人同姓的本家很多，他未必和林凤有什么关系。”

　　“那就好办了。”阿隆索松了口气，指着信件说道：“这个海盗向我勒索十万比索，我决定满足他。”

　　胡安有些吃惊：“动用这么一大笔钱，需要皇室的批准。”

　　阿隆索一侧嘴角翘起冷笑：“我没打算真的给他。”

　　阿隆索将信件展开，后面附了一张海图，画的是马尼拉和其东南一个小岛的航线，那个岛标注为“水母岛”。

　　“这个海盗自作聪明，要我把银币放在这个岛上。可他却不知道，此岛南边，到处都是的环带状的珊瑚礁岛，可以将一整个舰队都藏匿进去。中将！”

　　胡安立正大声道：“总督阁下！”

　　“你驾驶圣菲利普号，再带上圣约翰号、玫瑰圣母号，在这片岛礁中埋伏，把这伙海盗送去海底！记住，不到万不得已，不要开炮，要优先确保我女儿的安全！”

　　“遵命，总督阁下！”

　　“另外，再派神圣正义号在马尼拉东边的海域巡逻，送信的渔船是在那里遇到海盗的船只的。”

　　“是，总督阁下！”

　　胡安退下，阿隆索看向赵会长，没好气的说：“你也可以滚了。”

　　赵会长犹豫片刻，还是试探的开口：“那几个送信的渔民，是不是可以……”

　　阿隆索目光冰冷：“他们是海盗的帮凶，必须绞死，不要让我再说第二遍。”

　　“是……是……”赵会长弯腰点头，倒退出总督办公室。