第26章 大帆船启航

他在劫持马尼拉大帆船前，已做了极详尽的调查与计划。

　　不过止舵锁是绝对的机密，他知道其存在，但究竟是什么构造，始终无法打探清楚，只能见招拆招。

　　林浅心想，难怪马尼拉大帆船面世的几十年间，劫船发生过数次，没有一次能够成功，甚至在港口停靠时，只派十几名士兵在船上看守。

　　原来这止舵锁就是西班牙人的底气。

　　何塞小心的劝说：“这东西取不出来的，你们现在逃走还来得及。”

　　林浅没理他。

　　何塞又说道：“就算取下止舵锁，大帆船升帆、起锚，你们也做不到，何况港口还有海军战船、还有岸防炮，还是抢些货物逃跑吧，我可以带你们去货仓。”

　　林浅紧盯止舵锁，不为所动。

　　这时，舵舱口传来雷三响的声音：“林老弟，弗郎机人在码头上越聚越多了，你那边要快点，一旦这帮贼王八冲上来，弟兄们可就顶不住了。”

　　“知道了。”林浅语气平稳。

　　舱外喧闹声越来越大，不时能听到火绳枪击发响声。

　　舵舱中，其他两名船员已支撑不住了，其中一人声音发紧道：“舵公，咱们要怎么办。”

　　“安静，让我想想。”

　　又过了一刻功夫，雷三响又到舵舱口喊道：“林老弟，有艘弗郎机人的炮舰朝咱们开来了。”声音微微发颤。

　　“守好船舷就是，他们不会开炮。”重压之下，林浅反而越发冷静，大脑飞速思考，一个方案渐渐成型。

　　“有了！”林浅脑海中灵光一闪，转身对光屁股的何塞说道，“你刚刚说，可以带我们去货仓是吧？”

　　……

　　此时，大帆船外，码头上周围已站满了围观的人。

　　天空闷雷炸响，大雨毫无征兆的落下。

　　围观群众热情毫不减退，纷纷从家里取来伞，继续观看，有离家远的，干脆举个石板挡在头顶，也不愿挪动半步。

　　西班牙卫兵越来越多，全都浑身湿透的堵在栈台上，拿着成了烧火棍的火绳枪，望着大帆船高耸的船舷兴叹。

　　总督阿隆索特意叫仆人搬桌椅到了码头一处高地，头顶搭上雨帘，他坐在椅子上，手捧红酒杯，注视着港口的一切，看起来十分惬意。

　　一个军官顶着大雨跑来汇报：“总督阁下，神圣正义号已经准备完毕，舰长阁下请示是否可以炮击？”

　　阿隆索怒斥：“蠢货，击伤了大帆船怎么办？”

　　“可神圣正义号的船舷与大帆船相差太多，难以接舷……”

　　“让神圣正义号在码头附近游弋，围困就行。”阿隆索得意的啜饮一口葡萄酒，“等狂怒号返航后，这一伙海盗的末日也就到了，在这之前，只需困住猎物就好。”

　　狂怒号是一艘标准吨位的盖伦船，船舷高度与大帆船基本持平，可以顺利接舷。

　　它解决完林加延湾的海盗，再返航至马尼拉湾，至多不过需要一天时间。

　　在这期间，这伙大明海盗不可能动的了半步。

　　且不说止舵锁和船锚的阻碍，光是复杂程度远超中式硬帆的帆缆系统，就不是这些黄皮猴子一天时间内能掌握的。

　　阿隆索欣赏着大帆船高耸的桅杆。

　　这艘船最高的帆桁，离甲板有将近三十米。

　　哪怕是最底下的下帆桁，离甲板也有将近十米。

　　没有经过长时间训练，普通船员根本不可能有勇气爬上去。

　　而不爬到帆桁上解开解开锁扣，就无法降下横帆，船只就没有动力移动。

　　想到这伙海盗束手无策的窘境，阿隆索简直要笑出了声。

　　他将葡萄酒一饮而尽，而后放在桌上，轻点桌面，身后的仆人给他倒酒。

　　倒酒时，凯瑟琳的声音从身后传来：“是林浅吗？”

　　阿隆索转头望去，只见她披着一件外套走来，身后女仆给她打着伞。

　　“不用担心，他们已经被困在了大帆船上。”

　　阿隆索端起酒杯说道。

　　“这个叫林浅的海盗，我还是低估了他的胆量，高估了他的智慧。”

　　凯瑟琳走到雨帘下，情绪复杂，她再次确认：“林浅在船上吗？”

　　阿隆索叫仆人又搬来一张椅子，示意凯瑟琳坐下，手指摩挲着杯沿，语气轻快。

　　“林浅要么就在林加延湾，要么就在大帆船上，不过我的直觉告诉我，他应该在这里。

　　我原以为他的目标，要么是那十万比索的赎金，要么是马尼拉城。

　　没想到他竟然妄图劫持大帆船，愚蠢的令人发笑。”

　　凯瑟琳语气有些不满：“据我了解，林浅并不是一个愚蠢的莽夫，他既然对大帆船动手，就肯定有所准备。”

　　阿隆索敏锐的捕捉到了女儿情绪的变化：“你似乎在维护他？”

　　凯瑟琳有些慌乱，解释道：“只是想提醒父亲小心，这个人有准到可怕的直觉和苦行僧般的自律。

　　我在他的船上待过四十多天，亲眼见证他驾船冲出风暴，他每天甚至只睡不到五个小时，从不进行任何娱乐……”

　　阿隆索打断她：“看来你在他的船上受了不少苦，放心，他马上就会为此付出代价。”

　　“他真的是个可怕的人。”凯瑟琳总结道。

　　“我知道，孩子，我知道……”

　　时间一分一秒的过去。

　　突然远处传来一声鸟叫，渐渐地鸟叫声响成一片。

　　凯瑟琳被鸟叫声吵醒，盖在她身上的丝绸斗篷滑落。

　　“天亮了吗？林浅怎样了？”凯瑟琳神色焦急。

　　“别担心，情况没有任何变化，他们被困在大帆船上了。”阿隆索的声音从一旁传来。

　　凯瑟琳转头看向东方，一夜的大雨已停，天空中厚重的云层消散，吕宋岛巨大的山体后，隐隐泛起晨光。

　　“我睡了多久？”凯瑟琳问道。

　　仆人回答：“不到三个小时，小姐。”

　　凯瑟琳觉得有些心神不宁，披着丝绸斗篷，站起身来。

　　此处地势较高，可以远远眺望到大帆船的甲板。

　　但见甲板上，无数蚂蚁大小的人影正在来回忙碌。

　　“他们在做什么？”凯瑟琳问道。

　　阿隆索用嘲弄的语气回答：“为了拔出止舵锁，进行无意义的尝试。”

　　话虽如此，他在此坐了三个多小时，也觉得有些疲惫。

　　这场西西弗斯式的愚蠢表演，他已经看够了。

　　阿隆索叫来士兵吩咐道：“派人去船下劝降，跟他们说，总督承诺只要投降就不用上绞刑架。”

　　“是，总督阁下！”士兵立正行礼，而后前去传令。

　　凯瑟琳回身，追问道：“父亲，你说的是真的吗？”

　　“当然不是。”阿隆索玩味的笑道，“跟一群海盗不必讲信誉，早在半个小时前，我就让人去准备绞刑架了。”

　　“哦。”凯瑟琳回过头去，远远的望着大帆船，喃喃道：“死海盗，你真的没办法了吗？”

　　忽然，凯瑟琳看到大帆船的主桅下横帆放了下来，几分钟后中横帆也放了下来，帆面在朝阳微光映照下，雪白一片。

　　凯瑟琳以为自己眼花，连忙揉揉眼睛，再睁开时，只见主桅上横帆也放了下来，后桅的拉丁三角帆随之张开。

　　甲板上，主锚绞盘缓缓转动。

　　“总督阁下，大帆船升帆了！”一个士兵慌忙的前来禀报。

　　阿隆索怒斥：“我不是瞎子！”

　　他从座位上站起身来，呢喃道：“这不可能，船锚还没有拉起来，为什么升帆。”

　　一个军官慌慌张张的跑来：“总督阁下，神圣正义号请求炮击。”

　　“不！”阿隆索强压内心的慌乱，“止舵锁没有取出，船锚没有拉起，他们开不远，这是虚张声势。”

　　军官急迫的说：“阁下，我们需要命令。”

　　阿隆索略一思量，沉声道：“神圣正义号封锁马尼拉海湾口，让栈台的士兵用梯子强行登船！”

　　“是。”军官大声回应。

　　还没等他去传令，大帆船的三桅船帆都已展开，缓缓从港口启航。