第28章 弧形航线

“命令神圣正义号炮击大帆船甲板！”阿隆索对士兵下令。

　　“是，总督阁下！”士兵立正，而后跑去传令。

　　根据他此前的命令，神圣正义号此时已在海面上封锁海湾出口，喊话是听不见的，传令官只能站在港口高台上打旗语。

　　偏偏此时朝阳东升，从神圣正义号的角度东看港口，只能看见太阳刺眼的光芒，高台上的传令官只有个模糊的身影，手上的旗子是无论如何也看不清的。

　　是以，传令官把旗语打了二十多遍，神圣正义号也不为所动。

　　“怎么回事，为什么不服从命令！”阿隆索太阳穴突突直跳，怒吼道。

　　“应该是离得太远，看不到旗语。”有军官分析道。

　　阿隆索咆哮着说道：“那就派船过去，口头传达命令！”

　　十分钟后，一艘摇桨小艇慢悠悠的朝神圣正义号划去。

　　“总督阁下，快看，大帆船在朝浅滩航行！”士兵惊呼道。

　　阿隆索从仆人手中抢过望远镜，拉长镜筒，朝大帆船望去，果然见其笔直的朝浅滩行驶。

　　帆桁上，十几个海盗的帆缆手正在收帆。

　　和操作简便的中式硬帆不同，大帆船的软帆收起，可不是通过拉拽几个绳索，靠滑轮组就能短时间完成的。

　　如不转向，大帆船一头冲上浅滩，只是时间问题而已。

　　大帆船是绝对的海上巨物，为增加航行稳定性，船体龙骨尖突，一旦冲上浅滩，在自重影响下，船体将受到巨大损害，龙骨直接断裂都有可能。

　　但相比船货皆丢，搁浅已是最好的结果了。

　　阿隆索深知海盗们无法取下止舵锁，大帆船搁浅已是必然。

　　“蠢货！”阿隆索收起望远镜，狠狠咒骂。

　　在他看来，比林浅这伙人的不法行为，他们的无知更加令人憎恶。

　　阿隆索对手下军官说道：“等他们搁浅后，尽量抓活的，我要亲眼看着他们上绞刑架！”

　　说完，顺手将望远镜抛给仆人。

　　凯瑟琳从仆人手中把望远镜拿来，而后焦急的朝远处看去，手指骨节因抓的太用力而发白。

　　望远镜的视野中，大帆船已离那浅滩越发靠近，甲板上水手们急的如同热锅上的蚂蚁。

　　此时船帆只收起了主桅主帆和主桅上帆两面，前后桅的风帆依旧兜满了风，推动帆船快速前行。

　　凯瑟琳心里清楚，这么近的距离，哪怕现在将大帆船的全部帆都收起来，船只在惯性的作用下都会冲上浅滩。

　　搁浅已是不可避免。

　　凯瑟琳连自己都没意识到，她潜意识里甚至期待着林浅能将止舵锁取下，操纵大帆船顺利转向。

　　可她的理智又告诉她，马尼拉大帆船面世的几十年间，从未有暴力取下止舵锁的成功案例。

　　止舵锁是西班牙顶级船匠的智慧结晶，不可能被一个海盗短时间内破解。

　　“死海盗，绞刑架见了。”凯瑟琳闭上眼睛。

　　不过片刻，周围的人群发出一阵惊呼。

　　凯瑟琳又惊又喜，她猛地睁开眼睛，仅凭肉眼就能看见大帆船竟离奇的左满舵转向，转向太急，以至于船身猛地向右倾斜。

　　“这不可能。”阿隆索简直要把眼珠子瞪出来了，“明明有止舵锁，他是怎么转向的？他把止舵锁取出来了？这不可能！”

　　“望远镜呢？快把该死的望远镜给我！”阿隆索朝着身后的仆人大喊。

　　望远镜正在凯瑟琳手上，只见远处海面上，大帆船堪堪贴着浅滩擦过，身后白色泡沫尾迹形成完美的弧形航线。

　　凯瑟琳红唇微张，不由为这险而又险的行为发出一声惊呼。

　　她移动望远镜，将视角锁定在艉楼甲板的船舵上，一个男子正用力将船舵回正，他上身赤裸，肌肉绷紧，构成极为流畅的线条。

　　“林浅……”凯瑟琳呢喃道。

　　“把那该死的望远镜给我！”阿隆索怒吼着，一把将望远镜夺过，慌乱的朝着远处眺望。

　　大帆船之前收起的两个横帆，此时也依次放下，侧迎风中，大帆船斜向右侧，左舷高高翘起，船艏破开波浪，快速的在海上航行。

　　“神圣正义号呢，为什么不炮击？”阿隆索大叫道，“他这是纵敌，是犯罪！”

　　“轰！轰！轰……”

　　像是回应阿隆索的话似的，海面上的神圣正义号终于发出一串炮响。

　　然而炮声之后，大帆船毫发无损，甚至四周都没溅起水花。

　　阿隆索在海面上四处搜索，才看到大帆船右舷大约八百步的海面上激起数道水柱。

　　炮弹竟然全部跨过了大帆船，落在了更远的海面上。

　　尽管风帆时代的战船火炮能否命中，全看上帝的旨意，但炮手至少应该把炮口对准敌舰，而不是对准天上。

　　这一番射击，压根就不是奔着大帆船去的。

　　“轰！轰！轰……”

　　又是一轮炮响，这一次落点反而比上次更远了些。

　　“该死的混蛋，他在做什么！”阿隆索大声怒吼。

　　“总督阁下，您下令炮击敌舰甲板，神圣正义号正在忠诚的执行您的命令。”军官解释道。

　　大帆船船舷高大，神圣正义号为射击其甲板，火炮自然要抬高炮口，因此未射中时，炮弹落点会在一千余步开外。

　　“该死的！那是过时的命令。他看不到大帆船即将开出海湾了吗？”阿隆索狂怒咆哮，“这是纵敌，是资敌！该死的，那个舰长的脑袋是被鲸脂黏住了吗？”

　　军官有些不满：“总督阁下，您这么说，有些不公平。”

　　这时海面上又传来“轰”的一声炮响。

　　不是神圣正义号的炮响，是大帆船的炮击。

　　尽管没有击中，也让神圣正义号感受到了危险，不敢再靠近射击，只能保持五百步的距离开炮。

　　“一炮！仅一炮就让神圣正义号胆怯了！这个懦夫！”阿隆索怒极反笑，而后对军官道，“去征调最快的民用帆船，我要登上神圣正义号，亲自指挥！”

　　“遵命，总督阁下。”