第2章 牵星术

林浅让手下处理尸体和甲板上的血迹，并令福船转向正南，驶离此海域。

　　众船工按原本的分工，起锚升帆，不多时船头传来海浪拍打声。

　　突然，一个瓮声瓮气的声音道：“林老弟，澳门在西边，怎么向南走？”

　　说话的是个山东口音的汉子，在刺骨海风中穿个单裤，赤裸着精壮的上身，看起来分外惹眼。

　　这人叫雷三响，在把兄弟七人里年纪排第三。

　　见雷三响凑到林浅近前，白浪仔也走近了些，右手放在身后刀柄上，紧盯他。

　　“咱们不去澳门了。”林浅淡然道。

　　雷三响皱眉，往前走了一步，嚷道：“什么意思？船引上写的可是澳门。”

　　“三哥放心，从此地向南，至多航行二十天，便是吕宋，那是弗郎机人的殖民地，我以前曾去过，这一船货卖过去，能多翻一倍。”

　　雷三响听了眉头舒展开，但还是不放心的道：“可船引……”

　　林浅盯了雷三响片刻，笑道：“三哥，咱们这样的人，会在乎船引？”

　　雷三响听了这话愣了愣，继而想到他们才劫了船，摸着头笑道：“也是……还是林老弟的脑子好使，俺干活去了。”

　　林浅拉住他：“刚刚站队时，有十三人分外犹豫，是被迫入伙的，三哥要把他们盯紧些……”

　　接着林浅把这十三人的名字说了。

　　同船数天时间，林浅便已把全船人的名字长相全都记住，这是他前世白手起家时练就的本事。

　　雷三响将名字记下，应了一声下去。

　　他走后，白浪仔也松开了刀柄上的手，退开一步。

　　林浅余光把雷三响和白浪仔的动作看的一清二楚。

　　他们七人，上船前彼此都不认识，直到现在也没摸清彼此的底细，虽说拜了把子，但也处处互相提防。

　　人心鬼蜮啊。

　　林浅摇摇头，停止胡思乱想，叫人把拿了刀的船工都提拔成工长。

　　这些人投靠林浅最快，不论是出于对船老大压榨的愤怒，还是对银子的贪婪，至少比普通船工忠心些，能对普通船工起监督作用。

　　同时拿刀的船工分散在全船各处，也不方便凑在一起商量怎么推翻他。

　　福船向南航行了两个时辰，林浅下令降帆落锚，船工回舱休息，还把船老大的酒水分发给众船工。

　　船工们领了酒水，都欢天喜地的回舱去了。他们刚经历了血腥一晚，精神紧张，酒精正是最好的麻醉剂。

　　况且夜间航行，视野不清，极易迷航，所以这年头出海，一般晚上都会停船休息，只在白天行船。

　　林浅目送众船工回舱后，转身进了船老大的艉楼。

　　夺船成功，只完成了计划的第一步，离松一口气还差得远。

　　与十几个人挤三层上下铺的船员舱相比，艉楼可谓豪华的夸张，空间极大不说，各色家具一应俱全，与陆上财主的卧室没什么不同。

　　林浅在箱子、衣柜中搜寻一通。

　　找到了一箱银子，大约一百两，是船老大的私产。

　　银箱底部，压着一张船引，上书此船的大小、人员、货物等信息，其中目的港上写的“澳门”分外扎眼。

　　相比澳门，去吕宋虽然冒险，但对林浅来说，好处可不只多赚点银子这么简单。

　　林浅虽然嘴上说分完银子后，众人随意去留，但吕宋岛孤悬海外，船员们想回大明，就必须随船返回。

　　一旦再上了船，不放人走，可就不算违背诺言了。

　　可惜想去吕宋，还有个重要的东西没有找到——牵星板。

　　和靠针路歌航海的大明船长们不同，林浅可没有凭几句歌谣加经验就能开到吕宋的本事，没有牵星板确定纬度，一旦驶入外海，他就成了无头苍蝇。

　　因此，林浅又在房里一寸寸的仔细翻找。

　　半个时辰后，果然发现一处船板下有个空腔。

　　林浅用匕首撬开船板，借着烛光一看，只觉哭笑不得。

　　船板下叠放着数量惊人的“小器物”，光是角先生，就有直的、弯的、螺旋的、木头的、玉石的数种。

　　除此以外还有各色缅铃、硫黄圈、羊眼圈等，更有很多林浅叫不出名的东西。

　　放在上面的几个角先生表面还有微腥水渍。

　　林浅暗道晦气，将船板盖上。

　　现下，船老大的房间已经搜遍了，还有火长的房间没搜过。

　　火长就是后世的导航员，舱室也在甲板下面，靠近船头。

　　船上的火长是船老大的亲信，随身带刀，所以劫船一开始，便被雷三响杀掉了，在他看来，反正澳门一路向西，沿着海岸线航行就到了，也用不着留火长的活口。

　　林浅拿刀出去，刚推开门，发现门外有个人影，立马退开一步，将刀横在身前。

　　“是我。”那身影道。

　　借着月光，林浅看清了这人正是白浪仔。

　　林浅放下刀，保持着安全距离，语气放缓：“怎么不去睡觉？”

　　白浪仔面无表情：“帮你守着些，这些人不可信。”

　　林浅笑道：“有心了。”

　　“别误会，只是为了银子。你死了，会很麻烦。”

　　虽然语气冰冷，在林浅看来，这种直白的为了银子帮他的，反倒比其他人的称兄道弟可信的多。

　　“好，那就陪我去一趟火长的舱室。”

　　白浪仔没有说话，默默跟在林浅身后。

　　到了船头，林浅下舱室翻找，白浪仔就守在甲板上。

　　一炷香的功夫，林浅抱着一摞木板从舱室上来，腰上别着一本发黄册子，这就是他要找的牵星板了。

　　林浅抱着牵星板走到船头，将木板由大到小摞在一起，像个金字塔状。

　　他拿起其中一块木板，双手伸直，将木板下沿与海平面重合，而后寻找北极星。

　　见北极星离木板上沿尚有一段距离，林浅便换了更大的木板，直到北极星完美的出现在木板上沿。

　　而后，林浅拿下那本发黄册子，查找数据。

　　白浪仔是疍民，对航海术十分好奇，见状按耐不住问道：“你会用过洋牵星术？”

　　“嗯。”林浅一边翻那册子一边随口应道。

　　白浪仔眼中震惊之色一闪而过。

　　在大明，过洋牵星术是航海秘术，据说七宝太监下西洋时正是用此术航行。

　　疍民们以船为生，按说是最需要过洋牵星术的。

　　可此术密不外传，加上疍民在大明又是贱籍，就更无从学起。

　　林浅翻看那小册子，根据所用牵星板，对应到此地为北极高十二指一角，而澳门港口北极高为十二指，可以推断出此地大约为北纬23度左右。

　　经过简单验算，确定结果基本准确。

　　相比六分仪，牵星术的精准度还是稍低些，但已足够航行至吕宋了。

　　林浅抬起头，正撞上白浪仔目光，心念一动，大致猜出了他心中所想，微笑道：“你想学？”

　　在大明人眼中无比神秘的牵星术，在林浅看来，不过是简单的三角函数应用而已。

　　具体来说，就是已知两条直角边长度，用反正切函数求角度，列公式是θ=arctan(b/a)，而后用泰勒级数，求得一个近似值。

　　因北极星位于地球自转轴的延长线，不必考虑季节等影响因素，计算出的大致角度，就是当前的维度。

　　而火长的小册子上，记载的就是在不同纬度，观测北极星用的木板型号。

　　大明船员大多不懂三角函数，就用木板型号与小册子对照，也能大致确定所处纬度。