第25章 止舵锁

林浅坐在小艇中，遥望马尼拉港。

　　借着烽火台燃起的亮光，依稀可见他们身后，还跟着四艘同样的小艇。

　　每艘小艇中都坐了十个人，人手一条船桨，将小艇划的飞快。

　　借着黑暗的掩护，悄无声息的直插港口而去。

　　小艇一直划到在一根巨大的铁索前停下。

　　这是马尼拉大帆船的主锚锚链。

　　“再说一遍，上船之后，不许拿火把。”

　　无人回话，众船员皆目光炯炯，盯着林浅。

　　林浅眼神缓缓扫过每个船员，缓缓说道：“我辈威名由此而始，今日诸君共证！登船！”

　　白浪仔当先爬上锚链，飞速向上爬去。

　　而后众人鱼贯而上，紧随其后。

　　锚链爬到顶端时，离船舷尚有两米距离，白浪仔取下腰上抓钩，抛上船舷，而后抓着绳索爬上。

　　船工们平日在海上操纵帆锁，爬绳如同吃饭喝水一般简单，纷纷攀附而上，毫无滞碍。

　　白浪仔上船后不久，甲板上便传来噗嗤一声，接着咚的一声，一物倒在甲板上。

　　“什么人？”甲板上传来西班牙卫兵的喊声。

　　接着又传来惨叫声。

　　“敌袭！敌袭！”有卫兵惊恐的喊道。

　　轰的一声，火绳枪响。

　　而后传来兵刃相交和喊杀之声，夹杂数声惨叫和刀剑入肉的闷响。

　　马尼拉大帆船上的喊杀声，很快就惊动了港口守卫。

　　卫兵纷纷拿起武器向船边集结。

　　当他们赶到船边时，发现船舷和栈台连接的舷梯，已被林浅的手下用斧头砍断，丢进海里。

　　卫兵们没办法登船，只能在栈台上用火绳枪瞄准。

　　可马尼拉大帆船的船舷太高，卫兵们仰射，基本射不到什么，即使偶尔有人靠近船舷，但光线太暗，也分不清敌友，不敢轻易开枪。

　　正顺着锚链向上爬的船员们，卫兵也射不到。

　　因为马尼拉大帆船有左右两个主锚，林浅选的远离栈道的那根锚链登船，用帆船的船体遮挡卫兵的射击视线。

　　一时间，港口的卫兵竟什么忙也帮不上，只能在栈道旁干看着。

　　……

　　等林浅爬上甲板时，战斗基本已经结束了。

　　十几具西班牙卫兵的尸体，散落在甲板各处，火把都被踢入海中。

　　白浪仔正用一具尸体的衣服擦刀。

　　雷三响将火绳枪捡起，分发给船员们。

　　一个受伤的西班牙人捂着胳膊，跪在甲板上，脖子上架着两把钢刀，不断说道：“我投降，我正在流血，请给我治疗。”

　　林浅看了他一眼，这人没穿衣服，浑身白肉暴露在夜空下，不像是卫兵，倒是有些稀奇，问道：“你是什么人？”

　　“我只是普通水手。”

　　一听就是假话，大帆船靠港后，除了卫兵外，不允许任何人在船上居住，林浅漠然道：“杀了他。”

　　用的是西语，拿刀的船员懵逼对视。

　　光屁股的西班牙人大急，连忙抢道：“别，别……我叫何塞，只是乘客，饶我一命，我是贵族，我的家族会支付赎金……”

　　能无视规定在船上住，说明这人身份确实有些特殊，林浅决定暂时留他一命，随口问道：“你知道舵舱在哪吗？”

　　西班牙人一副见了鬼的神情看着林浅：“你怎么知道舵舱？”

　　所谓舵舱，就是安放舵轴的舱室。

　　船只转向时，舵手转动舵轮，舵轮带动舵轴转动使舵叶左右运动，进而实现转向。

　　只有像盖伦船和马尼拉大帆船这种大型船舶，才有舵舱。

　　因直接影响到航行安全，是以舵舱的入口严格保密，藏在各种装饰、家具之后，如同船上的密室一般。

　　普通船员别说知道入口位置，就连有舵舱的存在都不知道。

　　历史上，汉人劫持马尼拉大帆船，仅发生过一次，那次就是因为找不到舵舱，取不出止舵锁，无法操纵船只转向，而功败垂成。

　　早在马尼拉停靠的时候，林浅通过不断与西班牙水手套话，就把船上的秘密摸了个七七八八。

　　根据舵轮位置估算，也能猜到舵舱入口大概率就在艉楼里，就算抓不到活口带路，直接劈开艉楼甲板，也能找到。

　　但既然光屁股的何塞知道舵舱所在，让他带路就方便多了。

　　林浅示意他前方带路，同时对白浪仔吩咐：“带几个好手，去检查下船舱。”

　　白浪仔点头，带六个人，下到火炮甲板。

　　何塞边走边说：“能不能先帮我止血，我感觉要晕倒了。”

　　林浅用刀尖顶着他后背：“别装了，你那点出血量对身体没有妨碍。”

　　被刀顶着，何塞走的快了不少，一路进了艉楼。

　　艉楼一层是个会议室兼军官餐厅。

　　入内后，林浅只觉眼前一亮。

　　不愧是当今世界最先进的船只，装潢、家具都极为考究，不像在船上，倒像是在欧洲的宫殿里。

　　何塞掀起一块地毯，指着地毯下的地板说道：“就在这里。”

　　林浅给船员一个眼色，一名船员上前，用刀将地板翘了个缝隙，而后用手扒着地板，将之掀起，一个舱室的入口浮现。

　　“你先请。”林浅对那何塞说道。

　　何塞苦着脸：“我这胳膊爬不下去。”

　　林浅没有回话，握刀的手微微向前，何塞被刀尖顶着到了舱室入口前，只能无奈的顺着梯子趴下去。

　　而后林浅和其余船员顺着下去，舱室里一片漆黑，船员用燧石点亮墙壁上的蜡烛。

　　微弱的亮光，照亮了极为狭小舵舱。

　　舵舱面积很小，仅能容纳四五人站立，但纵向空间却很深，足有四五米高，几乎一直通到底层甲板。

　　舵舱中，除了梯子，就只有一根巨大直木，这就是舵轮和舵叶间的传动杆——舵轴。

　　舵轴被嵌在船艉框架中，外观上看就是包裹在两列厚实的木板里。

　　舵轴底部和船艉框架预留了一个贯通的孔洞，一根婴儿手臂粗细的铸铁棍插入其间，铁棍两端各紧紧拧着形状不规则的七角螺栓。

　　这东西就是止舵锁，专门用来防劫船的。

　　不将其卸下，舵轴无法转动，船只也无法转向。

　　“大帆船一旦靠港，扳手就会运送至总督府，没有特制的扳手，是拆不下这个的。”何塞看出了林浅意图，指着止舵锁两侧的七角螺栓解释道。

　　止舵锁看起来只是一根黑铁棒，但在这个时代，是绝对的黑科技。

　　首先它是螺纹结构，与舵轴、船艉框架严丝合缝，两端还有螺母，能抗住五六吨的横向拉力。

　　凭借人力用撬棍撬开绝不可能。

　　止舵锁周遭的柚木板极其厚实，这种木材虽不如铁木，但也是数一数二的高硬度木材。

　　通过劈砍柚木板将止舵锁取出，耗时极长不说，船轴结构也会损坏，还是不能转向，要是运气坏些，船艉框架连带损坏，甚至有进水沉没的可能。

　　止舵锁的设计理念，就是暴力破解即自毁。

　　林浅盯着止舵锁陷入沉思，惊叹于西班牙人一百多年大航海智慧的同时，脑海中闪过无数个破拆方案，又依次否决，此时竟觉得有些束手无策。

　　哪怕他一向镇定，额头上也渐渐渗出汗水。