第23章 该死的海盗

万历四十八年，五月廿一，夜。

　　马尼拉一连数日没有下雨，天气沉的厉害，眼瞅着今夜乌云蔽月，一场暴雨即将袭来。

　　阿隆索站在总督府中眺望漆黑的海面，心绪难平。

　　这几日，他派手下四处打探消息，还派战舰前往萨马岛海域探查。

　　完全没有林浅和他的“舰队”的半点线索。

　　这或许就是林浅撒播假消息的一个佐证，不然一个上百艘船只构成的舰队，就这样消失在海面上，就太不可思议了。

　　……

　　卧房中，凯瑟琳躺在柔软的天鹅绒床垫上辗转反侧。

　　脑海中不时回忆起在林浅船上的点滴，只觉得心烦意乱……

　　“安妮。”凯瑟琳叫道。

　　过了一会，房门被推开，一名女仆举着蜡烛进来：“凯瑟琳小姐？”

　　“帮我拿个帆布来，我想搭个吊床。”

　　侍奉凯瑟琳久了，女仆什么稀奇古怪的要求都见过，对大半夜要搭吊床这种事早已见怪不怪，答应一声，便退下去准备。

　　“等等。”凯瑟琳叫住她，“把蜡烛留下，放在梳妆台上……对放在那里。”

　　大半夜的，将蜡烛摆在镜子前，令女仆略觉诡异，壮着胆子摆好，而后摸黑退下。

　　“该死的海盗。”凯瑟琳恨声咒骂。

　　……

　　九百海里外，水母岛，南部礁石中。

　　胡安中将的望远镜中漆黑一片，他无奈的放下，朝桅杆顶的瞭望手喊道：“看到什么了吗？”

　　“什么都没有，中将阁下。”瞭望手的声音传来。

　　银币已在海滩上摆了三四天，水母岛四周，连个飘在海上的木板都没见到。

　　胡安中将有种被耍了的感觉，但是总督的命令必须执行，水粮耗尽前，他都要奉命监视此处。

　　“该死的海盗！”胡安中将一拳打在栏杆上。

　　……

　　林加延湾西北，瞭望塔。

　　两个西班牙士兵正坐在塔顶玩扑克。

　　至于瞭望海面的事情，在每局结束后，稍微看一眼就行了。

　　如果有舰队今晚袭击，那指挥官一定是吃错药了。

　　今晚乌云闭月，海面一片黑暗，摸黑航行别说能不能找到沙滩，就是让舰队不在海上相撞都很难办到。

　　“加注，两枚里亚尔。”

　　“跟注。”

　　“该死！”

　　二人放下牌，输的那个站起身，吹着海风，灌了两口朗姆酒。

　　恰在这时，漆黑的海面上，一颗米粒大小的火光闪动。

　　士兵揉了揉眼睛，以为是自己喝多了眼花，又抬起手多灌了两口。

　　等他再看向海面时，只见火光又多了几处，那些火点极细小，像是随时会熄灭一般，但在漆黑如渊的大海里，分外扎眼。

　　“你看海上是什么？”士兵连忙去推同伴的肩膀。

　　同伴正在清点里亚尔，随口说道：“你少喝点酒，就不会产生幻觉了。”

　　“不是幻觉！”士兵语气有些惊恐，因为就在说话的功夫，海面上的火光又多了十几处。

　　这些星点般的火光在海面上渐次排列开，正向海湾缓缓移动。

　　他同伴骂骂咧咧的起身，往海面上一看，也呆住了，只见海面上的火光越来越多，如一大片萤火虫，铺满海面，根本数不清数量，他嘴唇哆嗦，颤声道：“是船灯！”

　　“船灯？”士兵一时间没反应过来。

　　“是海盗舰队的船灯！快点火，发警报！”

　　塔上早就准备好了木柴，两人在上面浇上油脂，而后用燧石火镰点火，火光瞬间随油脂包裹了木柴，二人则赶紧从梯子上爬下。

　　等踩到地面上时，整个瞭望塔顶端都包裹在了火光中。

　　片刻，此地以南，十五里外一处瞭望塔也被点亮，而后是三十里外的瞭望塔。

　　火光刺透浓稠的黑暗，一路飞速的向南传递，直至马尼拉城外的烽火台燃起。

　　总督府中，阿隆索看到烽火台的火光，攥紧红酒杯，不断扫视马尼拉湾的海面，却什么也没看见。

　　十分钟后，一个年轻军官冲了进来：“总督阁下！”

　　“发生了什么事？”阿隆索急切追问。

　　“是北边瞭望台的火光，林加延湾发来的警报，总督阁下。”年轻军官报告。

　　“林加延湾？”阿隆索皱紧眉头，心中暗想：“这个叫林浅的海盗真的有一支舰队？真的敢来进攻马尼拉？我失算了？”

　　“总督阁下，我建议立刻派陆军北上，迎击敌人！”

　　“不。”阿隆索露出冷笑，毕竟他早就在林加延湾方向做了准备。

　　现在马尼拉港的海军，只有一艘神圣正义号。

　　圣菲利普号正在水母岛埋伏，一同去水母岛的圣约翰号、玫瑰圣母号还在返航的途中。

　　剩下的三艘战船——狂怒号、金狮号、银狼号，都停泊在吕宋岛西北五海里处的海面上。

　　按照原先的计划，这三艘战船看到瞭望塔的信号，就会向东南行驶，冲入林加延湾，与海盗舰队炮战。

　　尽管这三艘船中两艘是卡拉维尔帆船，火力有限，但仅凭狂怒号一艘盖伦船，也足以击溃海盗了。

　　这本是他留的后手，没想到却在关键时刻歪打正着，挽救了局势。

　　阿隆索思量许久，终于沉声道：“陆军，不动！”

　　“是，总督阁下！”年轻军官立正，领命退下。

　　事实上，马尼拉凭借岸防炮和城墙，足以抵挡海面上的威胁。

　　更何况马尼拉大帆船还停泊在港口中，它虽然是武装商船，但其火力完全不输一般战舰。

　　就算敌人真的出现在马尼拉湾，临时征用马尼拉大帆船配合神圣正义号也足以应付。

　　“海盗，你的末日到了。”阿隆索望向西北，惬意的品了口葡萄酒，嘴角露出得意笑容。