第24章 熄灭灯光

林加延湾，西北五海里的海面。

　　狂怒号的瞭望手指着远处大喊：“火光！林加延湾方向发现火光！”

　　狂怒号的舰长在睡梦中被大副叫醒，穿着睡衣赶忙走上前甲板，从勤务兵手中接过望远镜，向东南方向眺望。

　　只见漆黑的天边，隐隐有橘红色的光芒。

　　“叫醒水手们，起锚升帆，航向东南，全速向林加延湾行进！”舰长放下望远镜命令道。

　　大副吸了口气吹响哨子，而后大声喊道：“所有人起床，帆缆组展开风帆，拉紧帆锁，准备启航。”

　　火炮甲板上，睡觉的船员们被大嗓门的水手长叫醒，纷纷跳下吊床，用最快的速度将吊床收起，抱着吊床涌上甲板，将叠好的吊床放在船舷边的网兜中。

　　而后分别跑向自己的岗位。

　　甲板中部，船锚绞盘旁，水手们围成一圈，在水手长的号子声中，推着绞盘缓缓转动。

　　旗手来到船艉，通过灯光，向僚舰金狮号、银狼号发布启航的命令。

　　帆缆手们熟练的攀爬支索，登上帆桁，松开帆布卷，降下横帆。

　　黑暗中，帆缆手们如同灵活的猴子，在离甲板二十多米的高空中行进自如。

　　观星官大声报告：“风向西南，风速适中！”

　　大副命令：“航向东南，右舷迎风，拉紧左舷帆锁！”

　　“左舷帆锁拉紧！”帆缆手们大声重复。

　　一个小时后，船锚绞盘转到底，水手长大喊：“起锚完毕！”

　　大副：“启航准备完毕，船只启航！”

　　狂怒号的舰长下令：“天色太暗，提醒金狮号和银狼号，点亮船灯，保持距离，以免碰撞。”

　　“是，舰长阁下！”旗手答应，而后跑到船艉大声喊叫传令。

　　四十分钟后，三艘战船已航行过博利瑙半岛，林加延湾就在眼前。

　　一次性的木质瞭望台在半岛山脉上矗立，如一根熊熊燃烧的火炬，将半岛的山石照的通红。

　　半岛东方的林加延湾中，大片的船灯正向海滩涌去。

　　“发现敌舰灯光！正前方……大约两千步至三千步上下。”瞭望手大喊。

　　海面太过漆黑，很难判断距离。

　　“由狂怒号领航排成线列，左转舵，右舷接敌。”舰长命令。

　　“左转舵！”大副大声呼喊。

　　旗手跑到船艉，大声朝其余两舰发布命令。

　　三艘战船摸黑列队，艰难的排成一线，保持东南航向，渐渐靠近海盗舰队。

　　“炮门打开，炮手就位！”大副朝火炮甲板命令。

　　火炮甲板中的炮术长大声复诵命令：“炮门打开，炮手就位！”

　　很快，船舷上炮门打开，做好发射装弹准备的火炮推出炮门，黑洞洞的炮口，直对远处的舰队船灯。

　　“约一千步！”瞭望手大喊。

　　“八百步！”

　　“六百步！”

　　甲板上无人说话，大家都在等待舰长的命令。

　　狂怒号的舰长额头流下冷汗，即使已到了这么近的距离，望远镜中还是不能看清敌舰轮廓。

　　他们虽已组成了攻击队形，并封锁住海湾口。

　　可海盗舰队占据上风向，一旦海盗们熄灭船灯，掉头回冲，三艘西班牙的战船就会陷入被动的接舷战。

　　不能再等了。

　　“开炮！”舰长放下望远镜，沉声命令。

　　命令在甲板上逐级传递。

　　大副：“开炮！”

　　炮术长：“开炮！”

　　火炮甲板上，士兵将引线穿在木杆上，燃着的橘红色引线头靠近火炮火门处的火药。

　　“嘶——”火药引燃。

　　而后轰的一声，火炮发射，炮声猛地向后退去。

　　狂怒号右舷二十五门火炮渐次发射，巨大的后坐力通过火炮牵引绳传达至船体，狂怒号一阵左倾。

　　而后僚舰金狮号、银狼号的火炮也依次发射。

　　天色漆黑，看不到火炮落点，只能听见炮弹落水，溅起的水柱声。

　　没有木板破裂声，也没有敌人的哀嚎声。

　　一轮齐射，零命中。

　　这在当下的海战十分常见。

　　火炮的精度本就有限，再加上是在颠簸的船上射击，大多数情况下，炮手只是将炮口粗略的朝敌舰方向摆放，能否命中全看上帝的旨意。

　　大部分情况下，首轮炮击的最大意义，就是修正火炮角度。

　　“清理炮膛……装填准备！”炮术长大声命令，“开炮。”

　　一声令下，狂怒号右舷炮口火光闪耀，密集炮击声响彻整个海湾，而后远处响起实心铁球炮弹的落水声。

　　紧接着两艘僚舰也依次开炮，毫不意外的，也只有水花声。

　　远处的船灯没受到任何影响，依旧维持龟速向海滩航行。

　　莫非这是幽灵的舰队吗？

　　“清理炮膛……装填准备！”炮术长大喊。

　　“等一等！”狂怒号的舰长说道。

　　“停止炮击！”大副传令。

　　“停止炮击！”炮术长重复命令。

　　海面上陷入寂静，只能听见耳边呜呜作响的风声。

　　狂怒号舰长皱起眉头，就算刚刚的两轮炮击没有命中，海盗们也应该有所反应才对，要么四散逃跑，要么熄灭船灯，为什么会毫无反应呢？

　　“右转舵，开过去看看。”舰长命令。

　　十几分钟后，狂怒号领着两艘僚舰，驶入“海盗舰队”。

　　只见海面根本没有船只的影子，海面上飘着的，是一支支火把，火把下方插在椰子壳做成的竹筏中。

　　竹筏之间用木棍、绳子连在一起，由挂着简易三角帆的舢板带着，在海面上拖行。

　　“该死的海盗，我们被耍了。”狂怒号的舰长一拳砸在船舷上。

　　对船员们来说，他们倒不在乎有没有被耍，只要不用和海盗厮杀就是好事。

　　就在船员们放松警惕时候，瞭望手突然大喊：“左后舷，发现敌舰灯光！”

　　“还来？”大副怒不可遏。

　　“不对！”狂怒号的舰长低声道，远处的敌舰灯光更加密集，而且分层堆叠在海面上，显然不是椰子壳做成的木筏。

　　能有这种灯光的，一定是条大船。

　　“火炮装填，做好战斗准备！”舰长命令。

　　随着敌舰靠近，舰长已能在望远镜中依稀的看到其船体轮廓。

　　“熄灭灯光！”舰长命令。

　　随着军官层层传递命令，三艘战船的灯光逐渐熄灭，与漆黑的海面融为一体。

　　……

　　远处，玫瑰圣母号舰长，疑惑的放下望远镜。

　　在他的视野中，三艘战舰的船灯逐渐熄灭，仅剩大片舢板的船灯漂在海上。

　　“舰长，是否要进行战斗准备？”玫瑰圣母号的大副询问。

　　夜晚海面，两舰相遇，其中一个熄灭了灯光，这绝对是个危险的信号。

　　玫瑰圣母号和圣约翰号本来在在附近停泊，一个小时前，听到炮击声，才航行来查看。

　　但那炮声短暂的有些蹊跷，有误射的可能。

　　因此，尽管对方已显现出了敌意，但谨慎起见，他不敢贸然开炮。

　　舰长摇头道：“先靠近一些，再用灯光询问。”

　　航行十分钟后，玫瑰圣母号便彻底失去了对方的踪迹。

　　“看到什么了？”大副询问瞭望手。

　　主桅瞭望台上，瞭望手在十几米的高空四处观察，但目之所及，根本没有大船的踪迹，只能回答道：“除了舢板上的船灯外，四周一片黑暗，阁下。”

　　“轰！轰！轰……”

　　恰在此时，玫瑰圣母号右舷远海上闪过一阵红光，而后巨大的火炮轰鸣声传来。

　　“敌舰炮击！”大副大声疾呼。

　　紧接着，玫瑰神木号右舷几十步的距离，溅起巨大的水柱，落下时形成雨幕飘洒，将甲板上的船员们淋了个透彻。

　　“是荷兰人！”船员中有人极为惊慌的的语气，说出了心中的判断。

　　“炮击准备！”雨幕中，玫瑰圣母号的舰长一手扶着帽子，一手抓紧着船舷，大声命令。

　　“炮击准备！”大副、炮术长复述命令。

　　很快，玫瑰圣母号右舷的炮门打开，火炮推出。

　　远处海面上，又亮起一阵红光。

　　水花溅射间，一发炮弹命中玫瑰圣母号甲板，木屑纷飞，血雾四射，一个水手半截身子化为肉泥，仅剩两条腿滚到甲板边。

　　舰长咬着牙挤出一句话：“瞄准敌舰炮口火光，开炮！”