第22章 猎人与猎物

马尼拉总督办公室。

　　阿隆索一手拿着直尺，一手拿笔，正仔细研究海图。

　　胡安中将的三艘船，已出发六天。

　　近来西南季风逐渐稳定，舰队一路顺风，航速很快，应该已走完大半路程。

　　这时，办公室外突然有仆人慌慌张张的跑进来。

　　阿隆索还未来记得来得及训斥，那仆人便惊喜的说道：“老爷，凯瑟琳小姐回来了！”

　　“什么！”阿隆索猛地站起身，撞洒了桌上的葡萄酒。

　　“父亲！”办公室外传来凯瑟琳的声音。

　　紧接着，凯瑟琳披着一件罩住全身的斗篷，走进办公室中。

　　“凯瑟琳。”阿隆索上前将女儿搂在怀中，“谢天谢地，你逃出来了。”

　　“父亲，马尼拉有危险。”

　　“怎么回事，慢慢说。”阿隆索微愣，扶着凯瑟琳坐在椅子上，又让仆人去泡热可可。

　　“抓我的这伙海盗和林凤、荷兰人有联系，他们抓我就是为了进攻马尼拉。”凯瑟琳还没坐下，便急迫开口。

　　阿隆索这才注意到，凯瑟琳手背上有很多灌木划出的细小伤口，身上的斗篷也是亚麻的，并不符合贵族身份。

　　应当是刚逃回马尼拉，还没来得及换衣服，就到了这里来。

　　如此说来，她带回的消息应当非常重要。

　　阿隆索坐下，严肃的说：“不着急，从头开始讲。”

　　这时，仆人将泡好的热可可递来，凯瑟琳接过，从被俘虏上船的那天开始讲起。

　　说到林浅开着一艘慢吞吞的大明商船，用小角度侧迎风甩掉了圣菲利普号战舰时，阿隆索脸上满是不可置信。

　　这事体现的不仅是船只结构、性能的差异，更是双方船长技术、勇气的巨大差异。

　　胡安给他的汇报中，着重提了风暴的事情，这巧妙的侧迎风航行只一句带过，看来也是觉得这次失败太过丢人。

　　“胡安中将说，那海盗船之后一头扎进了风暴里？”阿隆索追问。

　　“是的。”

　　凯瑟琳又将台风中的见闻，以及随后在水母岛上的见闻说了。

　　阿隆索瞪大眼睛，确认道：“这个海盗船长是不是有贵族血统？”

　　在西班牙，航海是贵族的特权，越是经验丰富的船长，越是有着古老高贵的血脉。

　　不少人相信，航海术的高低和血统是有正相关性的。

　　“他没提到过自己的血统，但他在有些方面，比一般贵族还要绅士的多。”

　　阿隆索托着下巴道：“或许是落魄贵族的后代。他穿越风暴时，展现的技巧和勇气，确实能让不少古老血脉的传人汗颜。”

　　凯瑟琳继续讲下去，说了她从林浅航海日志上看到的内容，以及偷听到的谈话。

　　“你是说，这个林浅联合了海盗和荷兰人，组建了一个舰队，要来进攻马尼拉？”阿隆索眉头紧锁。

　　他踱步到桌前，紧盯海图，打翻的葡萄酒已被仆人打扫干净，并倒了杯新的。

　　阿隆索拿直尺和笔，在海图上写写画画。

　　西班牙在马尼拉的军事力量并不算强，满打满算，战舰也只有七艘。

　　现在三艘向水母岛航行，一艘在吕宋岛东面的海域巡逻，一艘在马尼拉湾巡逻。

　　能调用的军舰只有两艘，而且都是侦查、传令用的卡拉维尔快速帆船。

　　阿隆索当即签署命令，调动一艘卡拉维尔快速帆船去追赶前往水母岛的舰队。

　　既然凯瑟琳逃回来了，那赎金陷阱已没有意义，必须马上掉头，加强马尼拉的防守。

　　写到一半，阿隆索感觉不对，又停住笔。

　　阿隆索抬起头，问自己的女儿：“这个海盗和荷兰人组建的舰队，你亲眼见到了吗？”

　　“我在萨马岛的山上远远见过，当时是晚上，只能看到港湾里的船灯，至少有上百盏。”

　　阿隆索其实并不在乎舰队船只的数量，他更在意船只吨位。

　　与陆战不同，海战并不以舰船数量取胜。

　　大吨位战船譬如圣菲利普号，一艘就足以对付几百艘海盗的舢板，小口径的火炮甚至无法击穿其厚重的橡木船板。

　　这也是欧洲各国海军，热衷于建巨舰的原因。

　　而大明海寇的特点就是船小、炮少、人多，本质只是一群坐船的陆地强盗，海战根本不是西班牙海军的对手。

　　他们登陆后的庞大的人数，才更让西班牙人头疼。

　　1574年，林凤进攻马尼拉时，就没有与西班牙海军正面交锋，转而在吕宋岛西北的林加延湾登陆，从陆上进军。

　　或许林浅绑架了凯瑟琳，就是用调虎离山的计策，削弱西班牙的海军，以确保登陆顺利。

　　再由荷兰人封锁港口，林浅的海盗从林加延湾登陆，海陆夹击马尼拉。

　　面对荷兰人的大口径火炮和海盗的人数优势，马尼拉不可能守的住。

　　唯一破局之策，就是逐个击破，趁荷兰人和海盗分兵，先在海上击溃海盗，再掉头对付荷兰人。

　　当然，也有可能荷兰人是林浅的疑兵。

　　毕竟联合舰队存在的唯一证据，只有凯瑟琳在黑暗中见到的船灯。

　　阿隆索突然眼前一亮，想到了另一种可能的解释。

　　或许林浅自始至终，都是为了赎金，他猜到了水母岛附近会有海军埋伏。

　　所以算准时间，趁舰队放下银币后，放凯瑟琳回来散播假消息，骗阿隆索调回舰队。

　　军情紧急，三艘战舰不可能都留在水母岛等银币运载上船，必定会两艘返航，仅留一艘慢慢装船。

　　林浅的人就趁这个时间差下手，将银币抢走。

　　这个计划看似漏洞百出，但细想之下，最为合理。

　　毕竟林浅是个名不见经传的海盗，很难说服荷兰人与他联手。

　　借着同样姓“林”的名头，招揽林凤的旧部倒有些可能。

　　有林凤的前车之鉴，这群乌合之众不敢有吞并马尼拉的野心，但绑架凯瑟琳索要赎金的胆子还是有的。

　　想到此处，阿隆索总督露出个自信的微笑，修改了自己的命令，决定让圣菲利普号留在水母岛，其余两条船返航，做出上当的假象。

　　既然凯瑟琳已经脱身，圣菲利普号也不必再束手束脚，大可随意开炮。

　　凭借圣菲利普号一艘船的火力，就足以将这伙海盗消灭了。

　　签署完命令后，阿隆索叫来卫兵，将命令递交军港。

　　他想了片刻，又签发一道命令，派人在林加延湾设立瞭望塔，用烽火传信，时刻监视海面的动静。

　　同时将吕宋岛东部游弋的战舰，连同其余两艘战舰派驻在林加延湾附近。

　　尽管林浅登岛进攻的可能性极小，但阿隆索也要做好应对。

　　一旦瞭望塔燃起烽火，这埋伏的三艘战舰就能立刻赶赴，将林浅的海盗团伙全部送去喂鲨鱼。

　　签发完这道命令后，阿隆索放松下来，他又将此事在脑海中过了许多遍，确认没有一丝遗漏。

　　阿隆索端着葡萄酒，踱步到窗前，盯着窗外开阔的马尼拉湾海面，如一个眼神锐利的猎人，盯着即将踏入陷阱的猎物。