第33章 大帆船的收获

郎中、船员、根据地。

　　此番大明之行，林浅就是为这三件事而来。

　　如能顺利完成，那他的海洋霸权，就算是打下了夯实的基础。

　　林浅拿起竹笔，在航海日志上，郑重的写下这三件事，而后圈上圆圈。

　　林浅写完航海日志，走出船舱，在潮湿的海风中，伸了个懒腰。

　　此时，朝阳已半边露出海面，照的海天之间金光璀璨。

　　陈蛟催促船员起床的声音在甲板下响起。

　　十几分钟后，船员们吃过早饭，陆续爬上甲板，开始做启航准备。

　　陈蛟爬出船舱，看见林浅已站在船舷边上时，微微一愣，而后走上前打趣道：“舵公这是起得早，还是睡得晚？”

　　“怎么说都行。”林浅轻松的笑道。

　　陈蛟拍拍林浅肩膀道：“别太拼了。”

　　林浅眯着眼睛看向朝阳：“放心，我心里有数。”

　　陈蛟闻言也不再劝，问道：“今天依旧向西北方航行？”

　　“用亥壬针，我们去珠江口。”林浅道。

　　亥壬针是基于中国罗盘的方向表述，大致相当于北偏西15度。

　　“好嘞，亥壬针。”陈蛟从怀中拿出罗盘，指挥船员升帆启航，舵手转舵，片刻后，大帆船缓缓前行。

　　陈蛟指挥航行时，伙夫陈伯提着早饭走来，见林浅站在船舷边，歉然道：“舵公，福船的干粮没运上来，弗郎机人船上只有这个。”

　　林浅看了眼饭菜，精致的瓷制餐盘中，放着几片硬饼干和腌咸肉。

　　大帆船没到启航的日子，船上没放新鲜食材，只有些耐储存的。

　　“没事，船上水粮够吧？”林浅对食物的容忍度很高。

　　“够是够……”陈伯面露难色，“就是卖相实在惨了些……大部分都长虫……哦，舵公还是先吃了饭再说吧。”

　　“蠕动”硬饼干、“蛆味”腌咸肉，这就是欧洲海军经典的“闭眼套餐”，无需描述，林浅也是能想见是什么德行的。

　　“无妨，把早饭放我房间吧。”林浅道。

　　陈伯应了一声，将餐盘端进船长室中。

　　林浅在阳光中活动了下身体，只觉的腰部还是有些隐隐作痛，想着别是昨晚那一下伤到骨头了，靠岸后一定要找个郎中看看为好。

　　而后，林浅便走进船长室内，坐到餐桌前，检查自己的早餐。

　　好消息是没有蠕动的惊喜，坏消息是真的难以下咽。

　　硬饼干干嚼咬不动，兑水像吃墙皮。

　　腌咸肉则无论是否泡水，吃起来都像一块盐疙瘩。

　　看来，他“对食物的容忍度很高”的自评，还是有些水分。

　　说句公道话，硬饼干和腌咸肉也有进一步加工的方法，大部分情况下不用来直接吃。

　　但林浅觉得，巧妇难为无米之炊，进一步加工也好不到哪去。

　　相比于此，以食为天的大明人，在航海饮食方面，可以说是遥遥领先。

　　譬如：

　　炒米、炒面、干饼、囊。

　　腊肉、咸鱼、腌虾酱。

　　腐乳、豆豉、豆腐干。

　　酱菜、茶叶、果脯、糖。

　　大明海船上的这些饮食，不仅能保证长时间不腐坏，同时还兼顾味觉和营养，尤其能给船员补充维生素，预防坏血病。

　　功利的来说，这些饮食，也是战斗力的保障。

　　林浅暗下决心，等靠岸之后，一定要采买一批适合中国胃的干粮到船上，然后西班牙人的干粮就去最适合它们的位置——猪食槽里。

　　正对付硬饼干的功夫，周秀才拿着账本敲门进来。

　　“舵公，船上的货物统计好了……哦，吃早饭呢，你慢慢吃，我不打扰……”

　　“没事，边吃边说吧，二哥你吃了吗，要不要来点？”

　　“不必，不必。”周秀才忙不迭的摆手。

　　周秀才在桌前坐下，摊开账本：“船上货仓共有：珍珠10箱、丁香30箱、肉桂30箱、漆器50箱、丝绸80箱、生丝100箱、瓷器150箱，还有其他零散货物十几箱。据那个光屁股的弗郎机人估计，这些货值50万比索，他说他在澳门有路子，大约能卖20万两银子。”

　　林浅喝了一大口硬饼干糊，说道：“那个光屁股何塞的‘路子’你问过了？可靠吗？”

　　周秀才：“他说那是他家族以前的朋友，在弗郎机人里很说得上话，还说我们靠港维修，也能去找他。我觉得听起来没问题。”

　　“还是先在外海落锚，去探探这‘路子’的底细再说。”林浅扯下一大块咸肉，然后吞药般的咽下去。

　　“也好，这样最是稳妥……要是吃不下去，就别勉强了，今天早饭就没人能吃完……”

　　“靠岸前恐怕都得吃这个，还是早些适应的好。”林浅面无表情的说道，而后又扯下一大块咸肉。

　　船上所有人同灶、分餐，是林浅定的规矩。

　　这饭菜越是难以下咽，林浅越是要做好表率，以示与船员们同甘共苦。

　　不然人心散了，队伍不好带。

　　“武器、弹药、还有私人物品统计了吗？”林浅此时已消灭了腌咸肉，专心吞咽硬饼干糊。

　　“船上火炮一共30门，分别在火炮甲板28门，艏艉甲板1门，艉楼甲板1门。炮弹1500发，火药10桶……”

　　“这么少？”林浅有些诧异。

　　10桶火药，估计都不够发射200发的，与1500发的炮弹量相比，实在是太少了点。

　　“那个‘光屁股的’说，大帆船一旦靠港，船上的火药库、军械库都要清空。所以船上不仅火药少，火绳枪也就12支，而且还都是劫船时缴获的。”

　　西班牙人为了大帆船的安全，可谓煞费苦心。

　　可到头来，就是因为有种种严苛繁琐的制度，反而起了大帆船不会被劫的轻慢之心，这才被林浅得手，真是说来好笑。

　　林浅喝完最后一口硬饼干糊，擦了擦手道：“以上这些东西，包括大帆船本身，都要折个数出来，方便靠岸后，据此分红发银子……对了，船长室里的缴获算过了吗？”

　　船长室装修极其豪奢，各种大大小小的箱柜无数，自劫船后，林浅诸事缠身，还一直没有翻看过。

　　“船长室都是些零碎用品，就不必入账了吧？”

　　“不行，不仅要入账，还要公允折价，明确标示出来。”林浅斩钉截铁的拒绝。

　　任何一个资本家都明白，公司赚的钱要记入公账。

　　面子上，合法经营，以示公正。

　　里子上，公司的钱和资本家自己的钱，其实区别不大。

　　既然面子里子都能要，傻子才直接把钱揣进自己兜里。