第35章 风帆三件套

单摆钟算是船长室中的最后一个发现。

　　至此，全舱的财务都已在账簿上登记完毕。

　　船舱里最值钱的，当属十二本羊皮纸书，而后是十字架牙雕，而后是胡桃木四柱床。

　　至于墙上挂画，属于艺术品，不算在其中。

　　周秀才粗略估计，船长室里的东西打包售出的话，大约值6千到1.2万两银子。

　　取个整，就按1万两银子算。

　　大帆船此次收获，如果变现价格为20万两银子，加上船长室就是21万两，他身为船长分红10%，就是2.1万两左右。

　　等清点完船长室的缴获，已到正午前后。

　　船员们开始轮班吃饭，林浅对周秀才道：“把大哥、三哥、七弟都叫到军官餐厅吃饭，还有二哥你也去，我有事情要说。”

　　“好。”周秀才点头出门。

　　……

　　二十分钟后，众兄弟已在船艉餐厅坐好。

　　午饭依旧是硬饼干配腌咸肉，众人见此都面露难色。

　　考虑到这东西实在难以下咽，林浅让伙夫给每餐都配一杯朗姆酒，现在，餐桌上“风帆三件套”算是齐全了。

　　林浅道：“船上只有这些，忍忍吧，等靠岸了请大家吃粤菜大餐。”

　　众人愁眉苦脸的上手，面对这些餐食，筷子根本用不上。

　　“今天叫兄弟们来，是想重新分配下众兄弟的岗位。”

　　众人都放缓动作，屏息凝神。

　　“大帆船毕竟是弗郎机人的船，结构性能与福船有很大不同，因此岗位也仿照弗郎机人的岗位为宜。”

　　林浅顿了顿，见没人出声，继续说道。

　　“大哥，陈蛟，担任大副。”

　　“周二哥，担任军需官，兼账房。”

　　“雷三哥，担任炮术长，兼水手长。”

　　“白浪仔，担任领航员。”

　　说完，林浅又给四人解释了岗位职责，并道：“以上岗位都属船上管理之列，分红时，同时参与水手和医官、木匠的分成，换言之能多分许多。”

　　“此次劫船，周二哥估算的变现价格为二十万两，以此为例，普通船员，每人能分三百多两，军官每人能分将近五千两。”

　　“哈哈哈……听到这个价钱，这白灰也似的鬼东西也好吃起来了。”雷三响笑道。

　　白浪仔：“六哥，我不会领航。”

　　林浅：“我教你。”

　　林浅自己虽然可以兼任领航员，但是他现在身上的事情太多，天天通宵也忙不完，必须往外分出一些。

　　经过长时间的观察，白浪仔这人重情义，对林浅十分忠心，他身为疍民本就通晓航海，学起来自然也快，把六分仪和看海图的方法传授给他，林浅还是放心的。

　　而且林浅还有更深一层的心思，毕竟到了珠江之后，可能还要白浪仔做他和疍民的中间人。

　　现在拉拢下白浪仔，也是给后面招揽疍民铺路。

　　“晚上，到船长室来。”林浅对白浪仔说道。

　　“好。”

　　“舵公……”陈蛟斟酌着开口，“这次是赚了不少，但是照定例，给船员每人发三百多两分红，是不是太多了？”

　　周秀才：“道德经有言：‘其政闷闷，其民淳淳；其政察察，其民缺缺。’反正账上记了多少钱，船员们并不清楚，哪怕每人就发一二百两，也足能让船工们感恩戴德了。”

　　陈蛟面色忧虑：“我担心的是，分红太多，恐怕会让人离心，三百两足够买十几亩田做个富裕人家，一旦靠岸，恐怕没有人愿意回船上遭罪了。”

　　说到这，众人看了下眼前的“风帆三件套”，只觉得回船上遭罪这话分外应景。

　　不过陈蛟所担心的事情，林浅早就考虑过。

　　办法也不用林浅想，后世的资本家早就想好了，让大家把钱花出去就是，宏观层面上可以维持通货膨胀，微观层面上可以提高生活成本。

　　当然以上两点，仅凭单个资本家是做不到的。

　　绝大部分资本家，会选择更易操纵的办法，即控制员工收入水平，鼓励员工负债，维持在一个表面过得好，但是离开公司就会饿死的程度。

　　这一点等林浅占了南澳岛之后，就有办法做到。

　　以上还只是文明些的手段，俗话说‘上船容易下船难’，既然船员们选了这个行当，拿了沾血的银子，想轻易脱身就没那么容易了……

　　不过现在团队初创，林浅并不打算对船员过于胁迫，只要核心成员不走，其他人的去留他并不想多加限制。

　　如果有人想离开，在陆地上置办家业，富甲一方，那就是团队的活招牌。

　　若是上岸后过的不好，那就可以成为前车之鉴。

　　要是不幸被官府抓了，将林浅供出来，也没太大关系。

　　毕竟他劫的可是马尼拉大帆船，仅凭此一事，他就能青史留名，与全世界的著名海盗比肩，西班牙总督一定会派人向大明朝廷抗议。

　　一张画他头像的悬赏榜文，贴遍大明沿海，是迟早的事。

　　所以林浅在珠江口停泊的时间不能太久，只要船员们不在此期间做鸟兽散了就好。

　　林浅略一思量，淡然道：“不必担心，我们虽然每人发三百两银子，但却不是一次发完，每次发十两，拖个几十天就是。”

　　陈蛟：“可几十天后，大家拿了银子，还是会走。”

　　“那就留几十两，到年底再发。”林浅思虑片刻，又道，“但不管如何，想走的人总是会走的，不必强留。”

　　雷三响发愁道：“要是有人去告官，或者被官府抓到了呢？”

　　“没人会放着银子不要去告官。若是有人被抓，船只要跑到外海，官府也无可奈何。”

　　林浅说完，想了想又补充道。

　　“从今往后，船上要定一条规矩，每日清晨点卯，而后发银子，若是点卯未至，就能知道有人被抓，到时直接启航便是。”

　　船只靠岸，不许船员下船是不可能的，不然他们赚银子来做什么？

　　说到底，林浅现在还是个海寇，手下也是为利而聚的乌合之众，暂时只能用此种方法管束。

　　等未来，有了地盘，有了实力，林浅自然有办法将这群乌合之众塑造为一支海军。

　　正事聊完，几人不约而同，开始讨论粤菜美食，哪里的生腌鲜些，哪里的黄酒香些。

　　讨论完吃喝，又开始讨论女人，哪个地方的女人皮肤滑些，哪个地方的脚小些。

　　林浅听了半天，忍不住发表意见：“裹小脚到底有什么好看，又脏又病态。”

　　周秀才摇头晃脑：“钿尺裁量减四分，纤纤玉笋裹轻云。嘿嘿，其妙不可言啊……”

　　雷三响一脸好奇：“真的？辽东女人都是大脚，俺还真没见过小脚。”

　　周秀才神秘的说道：“等靠港，你就见到了。”

　　陈蛟：“听说疍民都不愿裹脚？”

　　白浪仔：“疍民世代以船为家，女子裹了脚，就没办法在船上行走了。”

　　林浅颔首：“这才是健康的审美。”

　　周秀才佯怒：“竖子不足道也……”

　　众人说笑许久，终究还是没把硬饼干和腌咸肉吃干净。