第39章 大丈夫当如是也

第二日，郑芝龙满脸疲惫的走出舱门……

　　到甲板上时，才发现竟已经快到午时了，他平日都是卯时初刻起床，自小便雷打不动，何以今日竟一觉睡到这时辰？

　　郑芝龙心中焦急，按议员的吩咐，本应昨晚之前就回去复命。

　　他费尽心机才在议员那里获得信任，如今却因酒色误事，将大好前途葬送。

　　郑芝龙不免心中悔恨，连带着对林浅都恨起来。

　　这时林浅在艉楼上对他喊道：“一官兄弟醒了？快快上来，咱们再抽一支雪茄。”

　　郑芝龙闻言走上楼梯，到林浅身前苦着脸道：“林大哥可害苦我了……”

　　林浅满不在乎的笑道：“一官兄弟可是担心未及复命，被议员怪罪？放心，我昨晚已让何塞写信，说船上货物繁多，一官兄弟熬夜清点，晚一日再回，让议员先生放心。”

　　“真的？”郑芝龙顿时转忧为喜。

　　“那还有假？”林浅亲热的拍他肩膀，“放心在大哥这里吃住，若是喜欢，晚上我再让何塞写信，兄弟多住几晚！”

　　“不不不！”郑芝龙连连摆手，“怎敢如此叨扰。”

　　“哈哈哈哈……”林浅豪迈大笑，带着郑芝龙又进船长室。

　　点上一支雪茄后，郑芝龙惬意的吐出烟圈，真诚的说道：“实不相瞒，小弟此番前来，其实是受议员所托，来压一压价的……只是大哥待小弟如此真诚，小弟也不能坏了义气，这就回禀议员……”

　　林浅伸出一根手指：“一官兄弟，我给议员的信上要价四十万两，但我既是当大哥的，怎么会让你难做，减掉十万，只要三十万两，如何？”

　　郑芝龙瞪大眼睛：“大哥此话当真？这可是十万两银子，这……”

　　林浅挥手打断他的话：“不必再劝，为了兄弟情谊，十万两算什么。”

　　正所谓“漫天要价，就地还钱”，何塞信上的要价几乎是正常的货值的两倍。

　　要真和郑芝龙谈个四十万两的结果，他背后的议员也不是傻子，肯定不会认账。

　　毕竟这批货也只值二十万两左右，三十万两卖掉，已有十万两的溢价。

　　郑芝龙的人生观受到冲击，看着林浅潇洒的身影，内心久久不能平静。

　　有本事，讲义气，这样的大哥天下哪里去找。

　　他在舅舅船帮跑过船，也在澳门做过通译，因为年龄尚小，所遇的人少有正眼看他的。

　　从小都是他要费尽心思的讨好别人，何时被别人如此真诚相待过？

　　郑芝龙顿时生出与林浅结拜的想法，但又想到自己身份不过是个通译，而林浅气度高贵，出手阔绰，潇洒不羁，何以会跟他这等身份之人结拜，故而话到嘴边，又咽了下去。

　　正吞云吐雾时，船长室有人敲门进来，将厚厚一沓文书递到林浅手上。

　　林浅接过，扫了几眼，让那人出去，而后将这沓文书放到郑芝龙面前。

　　“这是船上货物清单，比我给议员的那份还要详尽，我命人抄了一份，兄弟拿回去，也好交差。”

　　“这……大哥实在心细……”郑芝龙已不知说什么好。

　　“等抽完这支烟，我让人领兄弟在船舱再实地查探一番。”

　　郑芝龙拍着胸脯道：“大哥如此推心置腹，考虑周全，小弟怎会不相信大哥，就以清单上所写为准便是！”

　　林浅笑道：“情义归情义，公事还是要办，你亲眼看看，也好心里有数。”

　　又推辞一番后，已被林浅哄的七荤八素的郑芝龙只得接受了林浅的提议。

　　不过，郑芝龙这小子嘴上虽然推辞的厉害，真下舱查货时，检查的极为认真，毫不放水。

　　林浅知道历史，清楚郑芝龙本本就是这种两面三刀的枭雄性子，并不意外。

　　他既敢让郑芝龙去数，就说明货物种类数量绝无偏差。

　　等郑芝龙数完货物，已经到了晚上，林浅留他再吃顿酒席。

　　这次郑芝龙说什么也坚持回去复命了，反正林浅目的已达到，便不强留。

　　在一片和谐的道别声中，郑芝龙乘着来时的单桅帆船，驶回澳门港。

　　行出一段距离后，郑芝龙回身眺望，只见林浅矗立船舷，夕阳将他身影映成一道剪影，随大帆船在波光中闪耀。

　　望着这般景象，郑芝龙不由生出一种“大丈夫当如是也”的感慨。

　　……

　　而大帆船甲板上，林浅望着远去的郑芝龙，心中暗道可惜。

　　这人说不定会是他日后的劲敌，如此放虎归山，也不知是对是错。

　　但要把他不明不白的杀了，那不仅会得罪葡萄牙人，也会让这批货就更难脱手。

　　不管怎么说，这一番与郑芝龙的虚与委蛇，看似是他让步，实际比预计售价的还高了十万两，算是收获颇丰了。

　　至于日后的事，日后再办吧，他林浅现在还不至于担心一个毛头小子。

　　“舵公，那两个女人怎么办？”这时有船员问道。

　　“把她俩送回花船上。”林浅说完又加了一句，“想去照顾生意的，晚上自己上花船。”

　　“好嘞，多谢舵公！”船员们顿时欢声雷动。

　　不多时，两个“姐姐”，在众船工众星捧月般的包围中，走了出来。

　　白浪仔上前，各给了二十两银子：“舵公打赏的。”

　　二女向白浪仔和林浅行万福礼道谢。

　　何塞用汉话对二人道：“将花船划近些，这几日你们可有的忙。”

　　一女喜道：“那感情好，奴家在此先谢过诸位爷了。”

　　船员目光随着两女下船，心中恨不得夜幕早点降临。

　　何塞一脸神秘的凑到林浅身边，问道：“船长，你怎么知道那小子是个喜欢天足的?”

　　这两个女子是昨日接待郑芝龙时，林浅特意吩咐人找的。

　　林浅要找天足女子，自然是因为历史上的郑芝龙娶了个日本老婆。

　　但何塞能问出这种问题，足见其对中华文化了解之深，不由打趣道：“你连什么叫天足都知道？”

　　何塞有些得意：“我很懂女人。”

　　夸下此等海口，令林浅不由轻笑。

　　……

　　傍晚。

　　林浅坐在航海桌前写航海日志，桌头上放着一页纸，上面是白浪仔近日记载的天象数据。

　　船舱内很安静，不时能听到远处的花船上，传来女人勾人心魄的叫喊。

　　林浅写完一页，放下笔，起身舒展身子。

　　听着隔壁的靡靡之音，林浅突然想到一事，快步走出船长室，把白浪仔叫了进来。

　　白浪仔正在船艉观星，听到招呼便拿着六分仪推门进来：“舵公，你找我？”

　　“去货仓看看金疮药还剩多少。”林浅吩咐道。

　　“几天前就用没了。”

　　林浅闻言，拿出一锭银子放在桌上：“去花船上买些，一两瓶就够。”

　　白浪仔打量林浅，看他不像受伤的样子，压下心中疑惑，只是问道：“花船上……会有金疮药吗？”

　　林浅不禁莞尔：“多给些银子便有了，去吧。”

　　白浪仔也不再多说，拿起银子便出门去了，一路走到船舷边，那里有花船派来接人的小船，白浪仔顺着软梯，下到小船。

　　上了花船后，当头便是浓浓的脂粉香夹杂酒气扑鼻而来。

　　老鸨子正在船头接客，见白浪仔上船，连忙让手下姑娘过来招呼。

　　白浪仔说明来意，老鸨子脸顿时冷了下去。

　　白浪仔掏出银子：“一两瓶就够。”

　　老鸨子顿时喜笑颜开，收下银子对手下姑娘吩咐了几句，片刻后，一个姑娘拿了两个瓷瓶过来。

　　“这是青梅坊的上等疮药。”老鸨子将瓷瓶塞到白浪仔手上，满脸堆笑，“小爷既然知道我们有这东西，想必也是场面上的人物，不点个姑娘吗？”

　　白浪仔面色尴尬，忙不迭摆手告辞，逃也似的坐回船上。

　　片刻后，他回到大帆船，将瓷瓶交给林浅。

　　走进船长室时，林浅正在看西班牙人的羊皮书，神情十分专注，眼也没抬的说了声辛苦，就让白浪仔将药放在桌上。

　　白浪仔心里满是疑惑，但强忍着没问出口，只是拿上六分仪出了船长室。