第32章 新目标

大帆船上的林浅，还不知道追兵已经掉头回港。

　　更不知道西班牙舰队在林加延湾自相残杀的事情。

　　毕竟，他本意只是布置疑兵，引开西班牙战舰而已，没有料到事情会巧到这个地步。

　　因此晚上时，林浅下令全船灯火管制，降帆停船。

　　何塞来船长室找林浅时，却被守在门口白浪仔告知，林浅在甲板主桅附近。

　　何塞走到主桅，却没见到林浅身影，正四下寻找时，突然听见林浅的声音从他头上传来：“先从你的家族讲起，你们家是怎么发家，怎么成为贵族的？”

　　何塞向头顶望去，只见一个漆黑的身影，正跨坐在主帆桁上。

　　“船长阁下，你在那里做什么？在夜晚这样攀爬太危险了。”

　　林浅淡漠的声音从空中传来：“感谢关心，你只管讲你的故事就是。”

　　何塞无奈，只能一边讲述自己家族的历史，一边心惊胆战的看着林浅在帆桁上穿梭。

　　“我全名叫何塞·恩里克斯·德·拉雷亚，我的曾曾祖父曾是15世纪卡斯蒂利亚海军上将……”

　　“我的曾祖父，曾赞助哥伦布的航行，并获得新世界的1/64的收益权……”

　　“我的祖父，大力赞助无敌舰队，结果无敌舰队惨败，投资血本无归……”

　　“说具体些，投资的对象是谁，船只的名字是什么，具体多少金额。”林浅的声音从他头上传来。

　　此时林浅已经爬到了主上帆桁，已几乎看不到他的身影。

　　何塞按照林浅的要求，开始详细说明，说实在的，西班牙人的姓名大多非常冗长，他作为母语者有时都记不全，不知道林浅这个东方人要了解的这么详细做什么。

　　何塞说完了家族在无敌舰队上的失败投资，而后讲美洲白银流入导致的通货膨胀。

　　讲到皇室1509年颁布的《田产限价令》。

　　又讲到爷爷、父亲是如何为了维持体面生活，与热那亚的银行家贷款抵押。

　　后来，又如何因为莱尔马公爵的倒台遭受波及，被皇室罚没财产。

　　就在此时，只见林浅一脚踩空，竟从帆桁上垂直掉下，好在一股绳子系在他腰上，没摔成甲板上的一滩肉泥。

　　在何塞目瞪口呆中，林浅的身影顺着绳子爬回帆桁，而后小心的顺着支索爬下。

　　直到林浅捂着腰，跳到甲板，何塞才把张开的嘴巴合上。

　　“你刚刚讲到莱尔马公爵的事情。我没记错的话，那是1618年，之后两年发生了什么？”

　　林浅声音平淡，完全不像个差点摔死的人。

　　何塞一时间没回过神来，机械的答道：“那之后就没了，我成了穷光蛋，皇室罚没了家族最后一点财产，空留下个贵族头衔，整日像个乞丐一样在马德里街头喝的烂醉，他们称呼我这种人‘褪血贵族’……”

　　“那你为什么出现在大帆船上？”

　　“当然是赚钱重振家族，我听说来往东方的航线利润很高，就托朋友混了上来，贵族的名头有时还有那么一点用。”

　　林浅审视的看向他：“你来马尼拉带了什么货物？”

　　“三百磅烟草。”

　　“为什么要亲自跟船？”

　　“毕竟这是我全部家当。”

　　“售价多少？利润多少？”

　　“卖了300多比索，利润大约是180比索。”

　　“300比索对普通人来说也是笔巨款，还不至于付不起嫖资。”林浅眼中寒光闪过。

　　何塞苦着脸说道：“那点比索早就花光了，该死的黄……皇天后土养育的明国百姓开设的赌场……”

　　“不留些做返程的本钱？”

　　何塞叹口气说道：“总督知道了我的事情，特意下令不许我再带返程货物……说到这个，总督虽然是个混蛋，但他的女儿可真不错，王城区的欢乐小姐最流行打扮成她的样子……嘿嘿……”

　　林浅将何塞所说的内容，在脑海中过了一遍，暂时没找到什么破绽。

　　见林浅不再提问，何塞松了口气：“那么，尊敬的船长阁下，我通过考验了吗？”

　　林浅微笑：“快了，现在再把你的故事讲一遍，这一次从后往前讲。”

　　三个小时后，何塞终于再次讲完，此时他已经是口干舌燥，哈欠连天。

　　而反观林浅，不仅神色不变，还能不厌其烦的追问细节问题。

　　何塞第一版故事中的所有人名、数据、时间，都被林浅追问比对。他偶尔说错的，立刻就会被林浅纠正。

　　搞得何塞的精神异常紧张，他一边讲述，一边腹诽，林浅如果不当海盗，倒是个典狱长的好人选。

　　好在他讲的都是真话，第二版故事与第一版并没有太大出入，算是初步获得了林浅的信任。

　　“好吧，你承诺过销路、修船，现在具体说说吧。”林浅轻松的说道。

　　何塞苦着脸，眺望一眼东方的海面，此时那边已泛起微微的白光，保守估计还能睡两个小时。

　　“是不是……该早些休息了？”何塞指了指东边，斟酌着词句。

　　林浅转头望去，既然快天亮了，他就能借着晨光把昨天的航海日志补上。

　　照目前的速度，航行到大明，最快也要十天，审问何塞倒不急。

　　于是林浅朝何塞挥挥手，何塞如蒙大赦，跑回自己舱室。

　　林浅则活动着腰，向船长室走去，昨晚被安全绳在腰上勒了一下，缓了一晚上还有些隐隐作痛。

　　船上没有郎中，也不能找人调理。

　　想到这里，林浅快步走回船舱，打开航海日志，写上昨天的日期、天气、风向等基础信息后，开始列待补清单。

　　首先，船上缺个郎中。

　　风帆时代水手，平均寿命只有20年，最重要的原因就是医疗水平太过落后。

　　此时西医和木匠区别还不是很大，治外伤就截肢，治内伤就放血，止痛用鸦片，治病用水银。

　　治死的人可能比救活的还多些。

　　单是一个坏血病，就束手无策。

　　更别提霍乱、伤寒、黄热病、伤口感染、败血症等疾病了。

　　林浅前世是搞设计的，对医学一窍不通，这次靠岸大明，当务之急就是找个靠谱的中医郎中带到船上。

　　有了随船医生，不仅船员存活率可以提高，作战时不必担心受伤更加勇敢，也能给他自己保命，免得踩个锈铁钉就一命呜呼。

　　其次，缺少船员。

　　满打满算，他现在只有六十余名船员，每人身兼多职的情况下，才能勉强维持航行，海面作战，基本想也别想。

　　按大帆船的操作需求，加上战斗人员，林浅估计船员要在三百人左右。

　　至于船员去哪招募，林浅已有初步的打算，珠江口的疍民就是很好的人选。

　　疍民自小在船上生活，熟悉海洋、擅长驾船，具备良好的技术优势。

　　在大明，疍民属于贱民，是比平民百姓还要卑微的存在，任谁都能欺负，生活充满困苦歧视。

　　因此疍民也对大明朝廷非常厌恶，有极强的反抗意识。

　　恰巧林浅手下船员中就有不少疍民，比如白浪仔。

　　此番回大明，正好帮白浪仔摆平麻烦，一来完成林浅当初的承诺（第3章），二来可以借机招揽。

　　最后，就是缺个根据地。

　　哪怕船员不需要上陆地，船也要靠港维修，大帆船太过扎眼，去大港口很容易被别有用心的人盯上；去小港口，又缺少修船的设施、技术。

　　所以找根据地建一个船坞就显得十分必要。

　　这个地方。一、不能在某一方势力治下。二、必须要有深水港湾。三、要有一定人口。四、要能供给粮食和基础生活物资。五、不能离城镇、航线太远。

　　大明沿海，岛屿无数，同时满足以上条件的寥寥无几。

　　好在，林浅不用自己拿海图一寸一寸的找，历史上早有人替他选好了地方。

　　那就是——“南澳岛”。

　　此岛位于闽粤交界的三不管地带，孤悬海外，朝廷在此设有一个副总兵，麾下千余人马，吃空饷严重，几乎没有战斗力。

　　岛屿四周良港无数，渔获丰富。

　　岛上林木茂盛、还有淡水，可以建设城镇，开垦土地，自给自足。

　　最重要的是，岛西二十里，便是广东潮汕。西南六百里，就是珠江口；东北三百里，就是漳州月港，正处在大明海航的咽喉之地。

　　掌握此地，就控制了整条东南航线命脉。

　　历史上，郑芝龙也是盘踞此地发家。

　　而当前时空下，郑芝龙算年纪只有十六岁，估计还在哪个小港口当学徒，尚未染指南澳岛。

　　正是林浅捷足先登的好机会。