第31章 青萍之末

林浅颇感无语，没好气的说道：“今天晚上，把你知道的事情，全都说给我听，你不会以为我只听你的一面之词，就会像个傻子似的去见葡萄牙人吧。”

　　“哦，感谢上帝！”何塞长出一口气。

　　“在这之前，就由你训练船上的‘帆缆手’，也就是我们说的‘缭手’，你不是说懂航海吗，好好展示你的能力。”林浅吩咐道。

　　“是，船长阁下！”

　　……

　　大帆船沿吕宋西岸，一直航行了七八个小时。

　　下午两点左右，看到了在岸边停靠的福船。

　　林浅命令大帆船降帆减速，放扶梯下去把留守福船的人接上来。

　　周秀才一脸诧异的上船：“我还以为要按备用计划约定的，去马尼拉接你们了，没想到你真把这船劫来了。舵公果然有曲突徙薪之才。”

　　林浅笑着回道：“劳烦二哥去统计下船上的货物、水粮。”

　　周秀才拱手道：“本就是分内事，可担不得舵公劳烦二字。”

　　在人员全部上船后，船员们又用大帆船上的木质吊杆，将福船上的几箱银币运到大帆船上

　　一同吊上船的，还有几箱保存完好的丁香、肉蔻和林浅的航海日志、海图、六分仪等物。

　　神圣正义号不知道什么时候就会追上来，现在时间有限，其他东西，就只能留在福船上了。

　　而这艘三桅福船航速太慢，带着是个累赘，也只能遗弃在此。

　　在所有人、货上船后，林浅命令大帆船升帆启航。

　　看着随波浪摆动，视野中逐渐缩小的福船，林浅一时有些感慨。

　　说起来，这条福船还没个名字，船引上没写，他和别的船员平时也只是简单的称它为“船上”。

　　恍惚间，林浅想起不知道从看的一句话来：“风起于青萍之末，浪成于微澜之间。”

　　“就叫你青萍号吧。”林浅低声自语。

　　没多久，青萍号就消失在海天之间。

　　林浅收回目光，命令道：“左半舵，航向西北。”

　　……

　　半个小时后。

　　神圣正义号也驶抵青萍号锚地。

　　瞭望手远远喊道：“前方发现敌舰，船型大明三桅福船，距离一万步。”

　　神圣正义号舰长当即下令：“战斗准备！”

　　大副、炮术长复诵命令：“战斗准备。”

　　全船的炮门依次打开，炮手们吹燃火绳，静待两舰交汇。

　　“距离五千步！”瞭望手大喊。

　　此时神圣正义号上的所有军官，包括阿隆索本人，都在伸长望远镜，观察着那艘船。

　　“距离两千步！”

　　“是那伙海盗的船！”军官中有人叫道。

　　舰长在海上搜寻一圈，没有看到大帆船的身影，生怕中埋伏，便道：“保持七百步距离，炮击试探。”

　　“距离一千步。”

　　望远镜中，青萍号依旧随波漂浮在海面上，没有升帆，就像是没看到他们一般。

　　阿隆索怒不可遏：“一群蠢货，那是条空船！”

　　“什么？”舰长举起望远镜仔细观察，确实没看到甲板上有人影，但这伙海盗太过狡猾，这搞不好又是什么陷阱，一时有些举棋不定。

　　阿隆索直接下令：“全速追击大帆船，绕开这条空船。”

　　神圣正义号的舰长有些担心：“万一那伙海盗就藏在船里呢？”

　　阿隆索气的面部扭曲：“那他们就和你一样蠢。”

　　“我们还保持原航线吗，阁下？”大副询问。

　　阿隆索思虑片刻后道：“不，大帆船一路沿着海岸线行驶，就是为了接上福船里的同伙，现在他们达到目的，肯定要去外海。我们向西北行驶。”

　　“是，总督阁下！”

　　神圣正义号在海上朝西北方全速行驶了一天。

　　海面上空空如也，瞭望手只能漫无目的朝海平面眺望，大家都觉得追上大帆船已经希望渺茫。

　　待到傍晚时，舰长找到阿隆索劝说道：“总督阁下，神圣正义号的船速与大帆船相差不多，这样追下去，恐怕……”

　　阿隆索也是知道这一点的，但要是让他现在认输，承认大帆船失窃，他被林浅耍的团团转的事实，又怎么可能。

　　阿隆索皱着眉头，想了许久说道：“向东航行，去找金狮号和银狼号。”

　　这两艘都是卡拉维尔帆船，配备双桅三角帆，火力不强，但追上大帆船，打接舷战是没问题的。

　　舰长犹豫道：“此处靠近海岸，夜间行驶会有触礁的危险。”

　　阿隆索从牙缝中挤出两个字：“开船！”

　　神圣正义号一路向东，天亮时又重新回到吕宋岛岸边，沿海岸向北航行几个小时后，一个船队出现在视野中。

　　瞭望手放下望远镜，大声报告：“船艏出现船队，约有五条船，距离两万步。”

　　阿隆索心想，林加延湾方向，他只派了三艘战船，为什么返航时会有五艘？难道是水母岛方向返航的两艘船和他们汇合了？

　　因为吕宋岛南方岛屿众多，航道狭窄，所以一般西班牙海军出航，都是走岛屿北面，水母岛返航的船队可能也选了北边的航线。

　　“船艏船队，距离一万步。”

　　“船艏船队，距离五千步。”

　　随着瞭望手不断更新距离，望远镜中，远处的五艘船也越来越清晰，可以看到，确实是西班牙战船的形制。

　　只是五艘船的航速都不快，其中几艘帆面上还有破损，像是刚经历了一场大战。

　　阿隆索心中涌起一股不好的预感。

　　“船艏船队，距离两千步。”

　　从这个距离，已经能看到对方的船体，只见他们的船舷上遍布巨大的破洞，显然是被火炮轰出的。

　　甲板上的水手也都无精打采，士气低落，不少人身上还缠着绷带。

　　两方都从望远镜中认出了彼此，隔着一千步的距离，一同落帆减速。

　　直到双方停稳，阿隆索让狂怒号舰长来回话，十分钟后狂怒号派出一艘小艇，载着舰长到了阿隆索面前。

　　“我看你们船体受损严重，向上帝发誓，你最好告诉我你们击退了林加延湾的海盗！”阿隆索语气不善。

　　狂怒号舰长极为尴尬，遮遮掩掩的说：“总督阁下，有个好消息，林加延湾可以不必担心海盗袭扰了，我向上帝保证，没有一个海盗在那里登陆。”

　　阿隆索神色缓和：“做的不错，现在和我说说交战的情况，你们击沉了多少艘海盗船？”

　　此时，玫瑰圣母号的舰长也登船，到了阿隆索面前，闻言迫不及待的告状：“零艘，总督阁下。因为林加延湾根本就没有海盗船，狂怒号、金狮号、银狼号三艘船上的蠢货，把我舰当成了海盗船，对玫瑰圣母号进行了整整一晚的狂轰滥炸！”

　　“什么？”阿隆索瞪大眼睛，只觉得面前天旋地转。

　　狂怒号舰长辩驳道：“谁让你们夜间航行，还闯入作战水域？”

　　“哈，你们难道不是夜间航行，你们不在作战水域？”

　　“我们是奉总督阁下的命令！”

　　“我们不是奉总督阁下的命令？”

　　听着两个舰长争论，阿隆索想要阻止，但眼前一阵阵发黑。

　　玫瑰圣母号舰长泣血指责：“整整三十二人，你的炮击，杀死了三十二个西班牙的水手，你这个杀人犯该上绞刑架！”

　　“你们没有还击？狂怒号也损失了十二个水手，还有三十多人受伤，你才是刽子手！”

　　“你率先熄灭船灯，盲目开炮，难道我不还击，还要把船头凑上去，礼貌的问问尊贵的‘荷兰先生’为什么用炮弹打扰水手的休息？”

　　“我说了，那是作战海域！”

　　“我可没接到什么作战海域的通知！不管怎么样，你手上沾了自己人的血！”

　　“你也沾了！”

　　“我沾的少！”

　　“那是你炮击不准！”

　　“混蛋，我要和你决斗！让你看看我剑刺的准不准！”

　　阿隆索急怒攻心，想说些什么，却发不出声音，身体几次晃动，终于支撑不住，倒了下去。

　　船上众人一时慌了手脚，商量一番后，决定先返航马尼拉港。

　　路上，舰队又路过了青萍号。

　　狂怒号舰长得知这是林浅的弃船后，灵机一动，派小艇登上青萍号，将之‘俘虏’。

　　如此一来，西班牙皇家海军的战果，也算是实现零的突破了。