第36章 珠民疍民贱民

入夜。

　　大帆船缓缓降帆停泊。

　　此地已处外海，船锚长度不能触底，就不再落锚。

　　今夜依旧灯火管制，船体和漆黑海面融为一体。

　　林浅收拾好六分仪和海图正出船长室，迎面碰上白浪仔。

　　“来的正好，随我上艉甲板。”

　　林浅当先登上艉甲板，郑重的将箱子打开，介绍道：“这就是六分仪，用来测量纬度，往后你每天正午、晚间都要测量一次，并记录在案。”

　　“我记住了。”白浪仔点头道。

　　“对了，会写字吗？”

　　白浪仔摇头。

　　林浅突然意识到，教白浪仔航海术也不是那么简单，要先从阿拉伯数字教起，而后还要教天体运动规律、地圆说、经纬度的概念、太阳赤纬角的含义等。

　　想了半天，林浅决定先从最简单的测量北极星高度角开始教起。

　　先让白浪仔“知其然”，然后再“知其所以然”。

　　林浅将六分仪递给他，说道：“这东西叫六分仪，是用来测量两个物体间的角度用的……”

　　白浪仔虽然书读的不多，但是人还算聪明，半个时辰，就已经掌握了六分仪的用法。

　　而后林浅开始教1-9的阿拉伯数字，而后又教十进制。

　　待白浪仔掌握的差不多，已经到了后半夜。

　　林浅道：“今天就到这吧，等明天正午时，你再来找我，我教你怎么测太阳高度角。”

　　“好！”白浪仔答应一声。

　　林浅低头收拾教具，突然听到身前“咚”的一声闷响。

　　林浅抬头，只见白浪仔跪在身前，口中道：“多谢六哥。”而后恭敬的磕头。

　　林浅连忙将他扶起：“这是做什么？”

　　白浪仔脸色诚恳：“我虽然没读过书，但也知道尊师重道的道理，六哥既然教我识字、航海，就当受我一拜。”

　　林浅听了这话，微微一愣。

　　老实说，他是用老师傅带学徒的随意态度教白浪仔的，没想到低估了古人尊师重道的程度。

　　林浅笑道：“兄弟之间不行这些虚礼，心里有就是了。”

　　白浪仔不善言辞，不知该怎么接话，只是道：“该拜的……”

　　林浅收拾好六分仪，交给白浪仔，而后拍拍他的肩膀：“这东西从此就给你保管，此物非常重要，不可轻易示人。”

　　“嗯，知道了。”白浪仔重重点头。

　　“行了，回去睡觉吧，替我把何塞叫来。”

　　白浪仔没动，犹豫着开口：“六哥，我想求你件事。”

　　林浅语气轻松：“什么求不求的，有事直说就是。”

　　“我的分红不要银子，全换成货仓里的珍珠，行不行？”

　　“当然可以，只是你又不是娘们，要那么多珍珠做什么？”林浅半开玩笑的说道，其实他心中已隐约明白了原委。

　　白浪仔沉吟片刻，走到船舷边，望着漆黑大海，声音飘忽：“六哥，你知道采珠户吗？”

　　历代中原王朝都对珍珠需求量极大。是以，南海一带的珍珠产地，就有人以潜水采珍珠为生。

　　这是个极其危险的活，低温、窒息、水压、水下动物随时都有可能要了采珠人的命，所以百姓不是走投无路，一般不会铤而走险，仅凭民间采珍珠，供应量不足。

　　于是，大明就专门设了一种民籍——珠民，俗称采珠户，世代承袭，不得转业。

　　珠民以珍珠为赋税，每年要定量上缴，违者处刑。

　　林浅对细节了解不多，只零星记得几句感叹其生活艰苦的诗句。

　　诸如：“一颗鲛人泪，万千珠奴血”、“皇宫鲛人泪，海中溺亡奴”之类。

　　林浅倚靠船舷，示意白浪仔详细讲讲。

　　白浪仔缓缓开口，虽然语气平淡，但简直是字字泣血，听得林浅头皮发麻。

　　大明朝廷对采珠户极其苛待，可以说就没把采珠户当人看。

　　首先，珠民赋税极重，每户每年需缴下等珠四十两，中等珠二十两。

　　其次，朝廷对采珍珠区域有严格限制，谓之“珠池”，只许珠民在珠池内采珠。

　　但几百年下来，这些珠池早被采的几乎耗尽，别说珍珠，就连珊瑚都快死绝了。珠民不得不冒着“盗采”的风险，去更远的外海，下更深的水。

　　大部分珠民，需得一年四季天天下水，泡的手烂脚烂，才能勉强采足数。

　　要知道，即使是广东海水，冬季也冰冷刺骨，为凑足赋税，只能用人命下海去填。

　　最后，朝廷还要定期发“采珠徭役”，时间常在深冬。

　　一场大役，溺死冻毙者十之八九，浮上的尸骨能铺满整片海面，惹得群鱼争相啃食。

　　这种人间惨剧，还不是偶有几次，而是时有发生，有时一年就两三次。

　　至于珠民社会地位卑贱，被人看不起，不能读书科举等，与性命相比，倒显得不那么重要了。

　　珠民能活着就已不易，更别提攒下什么财产，自然买不起房屋，只能像疍民一样在海上生活。

　　久而久之，官府也就把疍民、珠民混为一谈。

　　反正对士大夫来说，二者一样，都是贱民。

　　在大明，牛马暴亡，尚要追查问责。

　　贱民就是死成尸山骨海，士大夫也不会正眼瞧一眼。

　　而白浪仔家不巧，就是这样一户珠民，他家里原有七口人，现在死的就剩三个。

　　母亲体弱已不能下海，采珠主要由姐姐做，白浪仔只在夏天下水。

　　倒不是白浪仔怕冷，其实是因为男子身上脂肪少，冬天下水用不了多久就会冻死，而女子抗冻才能在冬天采珠，男子冬天大多外出跑船，其他珠户也都如此分工。

　　这也是林浅能在青萍号上结识白浪仔的原因，他穿越来时，正是冬天，如果没有劫船这档子事，白浪仔在三月前就应该已经回家了。

　　听了白浪仔心平气和的描述，林浅只觉得胸中一阵怒意翻腾，只觉得人性再恶，也该有个限度。

　　世上怎么会有人，能一边看着尸骨盈海的惨状，一边心安理得的伸手要珍珠。

　　林浅深吸口气，尽量维持着语气平静，问道：“所以你要把分红换成珍珠，是为了给家人交税？”

　　“嗯。”白浪仔点点头。

　　林浅现在明白，白浪仔小小年纪为什么一副沉默寡言的样子了。

　　“好，想换多少便换多少。”林浅顿了顿，“不过，珠民之苦，不是因珍珠太少而造成的，拿珍珠喂那些狗官，这是抱薪救火。”

　　白浪仔神色困惑，他没读过书，不太明白林浅说的什么意思。

　　林浅压下情绪，淡淡道：“终有一日，我会让珠民脱离苦海……你回去吧，帮我把何塞叫来。”