第34章 船长室

周秀才点头道：“明白了。”

　　林浅说完站起身来，环视一圈：“正巧早上得空，我跟你一起清点。”

　　船长室是个套房设计，外面是书房、客厅、餐厅，里面是卧室，两个房间加起来大约20个平方，

　　林浅自上船以来，还都是在外房活动，卧室一步也没踏进过，便道：“先从卧房看起。”

　　卧房较小，正中摆着一个胡桃木双人四柱床，上铺刺绣华丽的深红丝绸床品，四周垂下帷幔，没有床头柜。

　　房间贴墙放着胡桃木衣柜，衣柜中挂着大量带拉夫领的西班牙服饰，这些衣物用料考究，只是不符合大明的审美，肯定穿不了，可以考虑靠港后卖给葡萄牙人。

　　衣柜正中，挂着一柄迅捷剑，剑柄和剑鞘上镶嵌着几枚红蓝宝石，显然这剑的装饰作用远大于实用性。

　　出了卧室，外舱空间大不少，家具也更多，正中摆着奥斯曼软榻，榻前铺着土耳其手工地毯，地毯上摆着茶几大小的小桌。

　　软榻左手边，窗边摆着航海桌，桌上堆放着烛台、星盘、海图还有林浅的航海日志。

　　这个航海桌他已经用了一早上，非常喜欢，桌椅都是乌木，高度搭配正好，桌面极为平整，一个坑洼都没有。

　　伏案累了，一转身，就是一整排玻璃舷窗，宽广洋面尽收眼底。

　　软榻右手边，是个小型椭圆餐桌，周围配了六把椅子，桌椅都是胡桃木制成，用料厚实，工艺考究，椅背、扶手都雕刻着繁复的花纹装饰。

　　精雕细琢的用餐环境，与硬饼干、腌咸肉形成一种极为撕裂的反差感。

　　在家具周围，见缝插针的摆放了极多的橱柜，储物空间极为充足的同时，橱柜的摆放位置和大小也经过了精心的设计，完全不令船舱显得拥挤。

　　船舱的墙壁上，挂满了油画，粗略一数，大大小小有十几副，几乎没让一点柚木船体露在外面。

　　软榻正对着的，是一幅文艺复兴风格的圣母画像，画像前摆着个矮柜，柜顶放着手臂大小的十字架，十字架上还雕有双臂张开的耶稣。

　　耶稣受难像通体雪白莹润，应该是用象牙雕成，做工极佳，每条胡须、头发都纤毫毕现。

　　林浅暗暗咂舌，船长室的奢靡已经超出了他的想象，西班牙宝船真是名不虚传。

　　“这个牙雕，墙上的挂画，衣柜里的宝剑和衣服，靠港口后卖了，就别留着了。”

　　周秀才跟在林浅身后，笔走龙蛇，在账本上飞速记录。

　　接着林浅又把船长室里的各个橱柜、箱子都打开查看，找到了工艺精湛的瓷器餐具若干，这些东西在欧洲价格不菲，在大明就显得不那么奢侈了。

　　各种西班牙语写就的书籍十二本，都是用的羊皮纸，纯羽毛笔手写，配手绘精美彩色插画。

　　按羊皮纸的制作工艺，一张羊皮纸，就要一张羊皮，一本书就需要至少200只羊、再加上抄写的人工费，造价极其高昂，堪称是欧洲传家宝级别的宝物。

　　这些书，林浅决定先通读一番后，再做处理。

　　橱柜中，还有个做工极精湛的黄金小把件，艺术风格与欧洲截然不同。

　　林浅随意拿起，在手中把玩，这是一个圆盘状的器物，纽扣大小，从分量上看是纯金，上雕极其复杂的花纹，大致是在刻画太阳。

　　从羽毛状的头冠、图腾般的花纹，可以看出是明显的印加风格。

　　印加帝国被称为黄金文明，对黄金的加工水平极其超高，国内黄金无数，而今沦为西班牙人的殖民地，这船上出现印加黄金器物也就不奇怪了。

　　与黄金本身的价值相比，这个金把件承载的文化、艺术、历史价值显然更高。

　　至于殖民者，可不这么想，凡是抢到的金器，全都融化重铸卖钱，简直是“人类历史的屠夫”。

　　这枚“金纽扣”十有八九是因为太小，没入殖民者法眼，这才幸存下来。

　　林浅将之放在航海桌上，决定替印加人好好珍藏。

　　除了印加人的金纽扣外，橱柜中还有几百枚银比索，几十枚里亚尔，还有些其他国家的金银钱币。

　　以上这些都被周秀才一一入账。

　　林浅清点的极为仔细，在船长室里翻箱倒柜，有种赶海般的快乐。

　　偏偏船长室中东西极多，大柜套小箱，层层叠叠堆放，让这个快乐可以一直延续。

　　不多时，林浅又翻到一个手臂大小的木盒，外面用油纸仔细的包裹。

　　将盒子打开，里面又裹了两层油纸，大帆船的前船长对那些羊皮纸的书都没这么爱护，不由让林浅燃起好奇心。

　　但将油纸揭开后，林浅不免大失所望，里面是排列整齐的卷烟，形制上已和后世的雪茄十分类似。

　　林浅对烟草并无兴趣，前世偶有抽吸雪茄，也是为了应酬。

　　于是让周秀才将卷烟入账后，放在一边。

　　之后林浅清点出的大多都是杂物。

　　“这是什么？”周秀才突然说道。

　　林浅赶过去一看，顿时睁大眼睛，眼前出现的赫然是个单摆时钟。

　　这个时钟一人高，贴墙摆放，巧妙的藏在一个柜子中，要是不开柜门，还真想不出里面藏了个时钟。

　　时钟表盘用的是罗马数字，指示时间为4点34分。

　　现在还没到中午，显然时间错的离谱。

　　当然，这个钟表也不可能显示的是马德里，或者欧洲其他什么国家的地方时。

　　因为以单摆为擒纵结构的钟表，其单摆运动受海上颠簸影响很大，原理上来说，这年代的任何时钟上了船，就不可能走的准。

　　对前船长来说，这个单摆时钟摆在船长室里，起到的最大作用就是彰显财力。

　　原理就是，只有顶级的贵族，才愿意把钱浪费在一些没意义的事情上。

　　但对林浅来说，这个时钟的价值，远超房里所有奢侈品的总合。

　　早在他在马尼拉见到教堂的钟表时，就有了造航海钟的念头。

　　如今这可算是饿了来馒头，困了遇枕头。

　　如果能成功造出航海钟，就相当于在靠地图出行的时代，用上了GPS。

　　到时，别人的舰队要老老实实的按航线七拐八拐。

　　林浅可以随意走两地间的最短距离——大圆弧线，不需要走保守的直角航线，再无海上迷航之虞。

　　想到此处，林浅的待办事项，不免又多一条。