第3章 大航海时代

听了林浅的询问，白浪仔似乎有些纠结，片刻后还是缓缓摇头。

　　林浅耸耸肩，自顾自收拾牵星板。

　　对他来说，牵星术根本不值得保密，白浪仔想学，他送个顺水人情就是，若不想学，也没必要上赶着教。

　　收拾好牵星板后，林浅往艉楼走去。

　　白浪仔默默跟在身后，走了一段，冷不丁开口问道：“你真的去过吕宋？”

　　“当然。”

　　无论前世还是今生，林浅从没去过吕宋，但不妨碍他说些“善意的谎言”来“安抚人心”。

　　白浪仔欲言又止，明显对林浅还有些怀疑。

　　白浪仔虽然装的阴冷老成，但毕竟只有十六岁，心事都写在脸上。

　　这段时间，林浅一直在观察自己的这些便宜兄弟，早就看出白浪仔惹上的麻烦不小，答应夺船，肯定不止为了百余两银子这么简单。

　　“你家是广东的吧，可是惹了什么麻烦？”林浅装作不经意的问道。

　　白浪仔又一楞，接着寒声道：“和你没关系。”

　　林浅停住，回身看着他，眼神如刀，像要把他洞穿。

　　白浪仔喉头滚动，浑身发紧，右手下意识放在腰间刀把上。

　　“最多二十天，我们会顺利抵达吕宋。我们会卸下丝绸瓷器，换上西班牙银元塞满船舱，休整个把月，等季风一变就返航。”

　　林浅缓缓叙述，语气平淡而坚定。

　　“等回到大明，你的事，我会帮你。”

　　林浅说罢，推门进舱。

　　对他来说，创业初期没有什么可以许诺的东西，若是连空头支票都不敢开，还不如趁早回家打鱼。

　　至于兑现承诺，他只说了会帮，一帮到底和略尽绵薄都是帮。

　　具体怎么帮，就要看麻烦大小和白浪仔的价值了。

　　听了林浅的话，白浪仔神色复杂，原地怔了片刻，而后深吸口气，归于平静，走到艉楼门口，持刀侍立。

　　天亮后，林浅出船舱，看见守了一晚的白浪仔，拍了拍他的肩膀，让他回船舱休息。

　　而后命令众人矫正航向，沿东番岛向南航行。

　　此时航海钟尚未发明，远洋航行，船只所处经度无法确定，一旦离开陆地标识物，就只能靠罗盘和牵星术听天由命。

　　好在马尼拉就位于东番岛正南。

　　只要一路上不偏航，不遇上风暴，借着盛行的西北季风，顺利到港可谓十拿九稳。

　　经过酒精的麻醉，今天船工们的精神状态已好多了。

　　没了船老大和吴管事的欺压，船工干活反而更有劲头了些。

　　启航时，有船工扯嗓子，吼了一句船歌：“嘿！大家齐用力啊！”

　　其余船工帮腔：“嘿佐，嘿佐！”

　　“八面乘风行啊！”

　　“嘿佐，嘿佐！”

　　“锚破千尺浪啊！”

　　“嘿佐，嘿佐！”

　　“船首向天钻！”

　　“嘿佐，嘿佐！”

　　一人领唱，众船工帮腔，虽唱的荒腔走板，却气势十足。

　　几十个汉子齐唱嘿佐之声，有如沉闷的鼓点，重重打在心头，听的人豪气顿生，只觉前路哪怕风急浪险，也有胆子闯上一闯。

　　……

　　一路顺风顺水。

　　十五天后，天边隐隐出现一线绿意。

　　“陆地？是陆地！”船头的瞭望手最先看到，惊喜的喊道。

　　霎时，船工们都涌到船头和船舷边，朝远方望去。

　　那抹绿意在天边越来越大，隐隐还能听到海鸥鸣叫的声音。

　　“我们到了？”

　　“妈祖保佑，吕宋到了！”

　　船工们满脸喜色，兴奋的大声呼喊。

　　“林老弟真有你的！”雷三响大笑着跑上前来，拍了拍林浅肩膀。

　　林浅笑着命令道：“右半舵，绕岛航行，驶入马尼拉湾。”

　　“右半舵！”雷三响大声传令。

　　“右半舵！”舵手手大声复述，船只右转。

　　吕宋是个大岛，福船绕岛航行一天，才驶入马尼拉湾。

　　港口已遥遥在望，停泊的各式帆船延绵数里，依稀可见，分外壮观。

　　一艘双人小艇远远驶来，林浅知道这是港口的引航员，命人放下软梯。

　　引航员顺着软梯爬上来。

　　林浅上前行礼，那引航员并不还礼，神态颇倨傲，打量林浅一眼，开口道：“新来的？不懂规矩？”

　　这引航员黄皮黑发，是个汉人，讲话众人都听得懂，只是口音奇怪。

　　林浅的把兄弟们见这人如此倨傲，都有些恼怒，只是航行的十余天里，林浅也积攒了些威信，林浅不发作，他们也不好说话，只是怒视着那引航员。

　　林浅从腰带里取出一锭银子，递到引航员手上，笑道：“还劳阁下指点。”

　　引航员接过银子，掂了掂重量，绷着脸道：“这钱也不白收你的，汉商会的规矩，靠港引航本就要收钱的。”

　　雷三响：“你这贼……”

　　话说一半，便被林浅用眼神制住。

　　而后，林浅又取出一锭银子递过去：“这是另给阁下的酒水钱。”

　　引航员这才露出笑意：“也罢，看你是新来的，就给你介绍下入港的规矩，先跟着我那艘小艇入港。”

　　他说着朝船舷外打个招呼，小艇上的另一人摇橹划船。

　　引航员背对众人，遥望港口，颇有指点江山的气势：“此港进出及装卸货物，只能在白天，酉时后便要闭港，不得随意出入。”

　　“王城区是弗郎机人的地盘，你们没事少去，免得平白丢了性命。”

　　“汉人商贩都在八连市场，赌场、妓院也都开在那里……”

　　“这边做生意，汉商会要二十抽一作保费，弗郎机人要十抽一作税费……”

　　……

　　随着靠近港口，一艘停泊在港的巨大帆船引起众人注意。

　　那船吃水极深，船舷比三桅福船还高一倍，艉楼高耸，船舷边绑着密密麻麻的缆绳，看起来颇为壮观。

　　这船比大明的任何一艘船都大，饶是这帮见惯了海船的船工都看傻了眼。

　　引航员见状，颇有些自豪的道：“这是弗郎机人的船，他们管这船叫‘咖喱恩的马尼拉’，弗郎机人对这种船看管的很严，周围到处都是卫兵，汉人随意靠近，抬手就是一枪。”

　　船工们似懂非懂，只觉得这船名分外高深。

　　引航员还在喋喋不休的吹捧西班牙人的帆船，林浅心里对他这二狗子嘴脸极为不耻，但不便撕破脸皮，只是敷衍。

　　林浅会说西语，知道所谓‘咖喱恩的马尼拉’，就是‘马尼拉大帆船’的意思。

　　这种船型与西方著名的盖伦船极像，因多用于拉丁美洲和马尼拉航线运输，故而得名。

　　若是早两百年，郑和驾宝船下西洋时，马尼拉大帆船还称不上世界之最。

　　而今的大明，经过百余年的海禁，宝船图纸丢失，航海及造船技术大幅退步，在海上已经难与西方争锋了。

　　尽管马尼拉大帆船是武装商船，但其火力、航速、远航能力、船体结构、强度等方方面面，都足以秒杀大明的任何战船。

　　正是凭借着坚船利炮，西班牙人才得以在吕宋耀武扬威，葡萄牙人强占了澳门不还，荷兰人偷偷在东番岛南部殖民。

　　对世界来说，现在正是大航海的黄金时代。

　　而朝廷尚痴迷于党政内耗中，沉浸在天朝上国的荣光里尚不自知。

　　望着眼前的大船，林浅心中感慨万千，只觉得值此大争之世，不闯出一番功绩怎能甘心。

　　行到近处，只见大帆船的桅杆更显高大，船舷上密集的炮门依稀可见，压迫感十足，众船工连说话声都低了下去。

　　林浅回身打量自己的福船，一门火炮也无，同马尼拉大帆船比，实在相形见绌。

　　林浅心中闪过个念头，不知道买一艘西班牙战舰要多少银子？

　　他这艘福船的货值，可能连个龙骨都买不起吧……

　　只是，考虑到他的全新职业，或许……买船也未必需要银子。