第37章 郑芝龙

下半夜，何塞又困又怒的推开舱门。

　　一股烟味涌来，呛的何塞立刻头晕目眩。

　　“请坐。”林浅的声音从黑暗中传来。

　　何塞朝声音望去，只见在船长室靠门的椭圆桌边，一点红光亮起，几秒后熄灭，烟雾涌出，房内的烟味更重了些。

　　何塞眼睛适应黑暗，摸索着走到桌旁坐下，心中暗想：“这人难道不用睡觉不成？”

　　“晚上时间充裕，咱们可以好好聊聊，而且人在困倦状态下，也不容易说假话。”林浅似乎看穿了他的想法，叼着雪茄解释。

　　何塞心中暗骂变态，但不敢继续胡思乱想，只能勉强打起精神，语气轻松的岔开话题：“这是新大陆的烟草？没想到阁下还有这个爱好。”

　　林浅解释：“这东西叫雪茄，味道有点像咖啡。”

　　雪茄？咖啡？这两个词，何塞没听说过。

　　这时代，还没有雪茄的概念。

　　咖啡也刚从阿拉伯世界传入威尼斯。

　　西班牙最流行的非酒精饮品还是热可可。

　　当然，英国人也还没养成喝茶的爱好。

　　此时的欧洲，和电影里常出现的十八世纪时还有很大的不同。

　　“不重要，这次请你来，是想聊聊你说的葡萄牙封臣的事情，想让我和你合作，总要说的清楚些。”

　　何塞不满：“恐怕今天也要翻来覆去的说很多遍吧？”

　　林浅喷出烟雾：“今天只需要说一遍。”

　　“阁下怎么确定我说的是真的？”

　　“不需要确定真假，只需要有担保。”

　　“我可一个比索也拿不出。”

　　“担保不一定非要财物，对吧？”林浅言语中威胁意味十足，清冷月光透过舷窗落下，照亮他四周翻转的烟雾。

　　何塞脖颈发凉，被迫回忆起了自己还是个俘虏的事实，只能叹口气，一五一十的交代。

　　澳门与马尼拉不同，是总督与议事会的双头体制。

　　因此权力比较分散，各个议员都有权决定分内的事情。

　　何塞的“葡萄牙朋友”，也是个失地的褪血贵族，但是显然比何塞混的好得多，现在正是议事会的议员，有他准许，林浅就能在澳门交易。

　　何塞的计划，就是让林浅在澳门外海停泊，由他上岸与议员朋友交涉。

　　“葡萄牙人一向是西班牙人的有力竞争者，我想他们是很欢迎阁下这样的人的。”何塞总结道。

　　林浅听后不答，陷入沉思，黑暗中只能看到烟头的红光闪灭。

　　终于林浅开口：“我在想，你之前说想入伙的事情。”

　　林浅跳跃的思维，让何塞听得一愣。

　　“……你祖先毕竟也是做海盗起家，也算是重操旧业。”林浅淡淡道。

　　何塞激动起来：“什么海盗，那叫冒险家！”

　　林浅微笑：“随你怎么说，我现在给你个选择的机会，加入我们，或者干完这一票后，放你走。”

　　“我选择加入！”何塞坚定说道。

　　相比大明，欧洲对海盗，有着更加灵活的道德观念。

　　对小股海盗，人们痛恨其骚扰劫掠，认为其贪婪狡猾。

　　对大股海盗，又极其向往他们的冒险与财富。

　　譬如英国著名海盗，弗朗西斯·德雷克，因为频繁劫掠西班牙的美洲殖民地，又帮助英国人击败了无敌舰队，被封为爵士，是英国人心目中的国家英雄。

　　颇有点中国“窃钩者诛，窃国者侯”的意思。

　　可就算是德雷克船长，终其一生，也未能成功俘获一艘西班牙大帆船。

　　事实上，截止今日，西班牙殖民全世界的上百年间，真正成功俘获西班牙大帆船的，除了托马斯·卡文迪什外，只有林浅一人而已。

　　仅这一项壮举，何塞眼前的这个年轻东亚船长，就足以载入史册了。

　　因此，何塞决定效仿其曾曾祖父投资哥伦布，对林浅投资，加入他的船队，有朝一日重振家族荣光。

　　对林浅来说，往后要销赃变现，肯定离不开葡萄牙人，少不了何塞做中间人。

　　所以，就算何塞选择离开，也不会放他走，好在何塞聪明，选了正确的选项。

　　“好，我任命你为顾问，这次劫掠大帆船的收益你不能分红，但我会从公账中拨款五百两银子，作为你的顾问费。”

　　听到这话，何塞只觉的人生都明亮起来，他在马尼拉时还只有三百比索，转眼就就要翻两倍多，东方果然遍地都是黄金。

　　“你就不必亲自下船了，写封信送上岸，让那位‘议员朋友’派个代表来船上洽谈就是。”林浅将纸笔推到何塞面前。

　　……

　　十日后，广东澳门，外海锚地。

　　一艘三角帆单桅船，缓缓向大帆船驶来。

　　林浅站在船舷迎接，何塞、陈蛟、周秀才、雷三响、白浪仔等一众船员站在他身后。

　　小船靠近，抛上来缆绳。

　　船员们接过，将之在船舷上绑紧，然后扔下软梯。

　　不多时，一人顺着软梯爬上来，这就是“议员朋友”的代表。

　　让林浅微感诧异的是，此人不仅是个汉人，更是个十几岁的少年。

　　雷三响有些不满道：“就来了你一个？你的弗郎机主子呢？”

　　那少年爬上船，整理好衣服，不急不慌的微笑答道：“这是马尼拉大帆船吧，我好像也没见到西班牙人。”

　　那少年环视一圈，径直走到林浅面前，微笑拱手：“阁下便是林浅前辈吧？在下是议员先生特使，名叫尼古拉斯，久仰了。”

　　林浅一边回礼，一边打量这少年，只见他身材中等，皮肤泛黑，国字脸，浓眉大眼，眼中光芒闪烁，锐气逼人，与近海渔民的麻木神态全然不同。

　　而且这少年的言谈举止，非常老成，完全不像这个年纪的人。

　　他之所以会报个“尼古拉斯”的外国名，一来是因其议员特使身份，二来定是看到了林浅脖子上的十字架。

　　林浅将十字架从脖子上取下，解释道：“既然同是汉人，就不行弗郎机人的礼节了，请问兄弟尊姓大名?”

　　那少年笑道：“尊姓大名不敢当，我叫郑芝龙，因为是家里长子，按福建人叫法，也可以叫我一官。”