第38章 美人计

“好，一官兄弟，我们别在甲板站着，请来艉楼详聊吧，请。”林浅面色不变，心中暗道，没想到成天念叨郑芝龙，机缘巧合竟见到正主了。

　　“请。”郑芝龙礼数非常到位，和林浅一道往艉楼餐厅走去。

　　双方落座之后。

　　郑芝龙当先道：“何塞先生的信上说，船上货值四十万两，我本有些不信，见识了这大船才知自己见识短浅，实在惭愧。西班牙人竟将此等宝船委托林前辈驾驭，晚辈实在是佩服的五体投地。”

　　何塞的信上，已经交代了这船的来路。

　　郑芝龙把‘俘获’说成‘委托’，无非是面上更好看些，算是场面话。而且姿态放的极低，也免得言语间犯了林浅的忌讳。

　　他能做为特使上船，看来不是那“议员先生”随便找个人应付。

　　既然郑芝龙爱说场面话，林浅也耐住性子陪他闲聊，摆手道：“什么前辈晚辈，你我年岁差的不大，这么叫可就生分了，我既叫你一官兄弟，如蒙不弃，你称我兄长便是。”

　　郑芝龙面上大喜，起身拱手，长揖到地：“林大哥。”

　　林浅起身虚扶，极热情的道：“一官兄弟这就客气了，快快请坐……那个谁，你去泡壶茶，另外再把我的雪茄珍藏拿来，给一官兄弟尝尝。”

　　“林大哥，这可如何使得……”郑芝龙有些受宠若惊。

　　他面上装的长袖善舞，毕竟只是十六岁少年，或许风刀雪剑经得多，但奢靡享受、富贵吹捧绝对经的少。

　　这种爱装老成的人，林浅见得多了，有的是对付的办法。

　　片刻茶水递上，雪茄拿来。

　　林浅叫人又拿来剪刀、烛台，给郑芝龙示范抽吸之法：“……像这样将茄口剪去，千万不可剪多了，只露个小口即可……而后这般在火上点燃……”

　　林浅说完抽了一口，不知是他太久不喝咖啡产生幻觉还是怎的，总觉的这烟里有股咖啡味道，极为醇香提神。

　　郑芝龙学着林浅的样子，一口入肺，顿时被呛的连连咳嗽，头昏脑涨。

　　林浅笑道：“一官兄弟，这烟可不能吞下，只在口中停留便要吐出，怪我没说清楚，再试试……”

　　雪茄没有滤嘴，一口过肺，尼古丁摄入过量，便会“醉烟”，林浅故意不说清楚，就是要让郑芝龙先醉上一醉，后面的事情才好谈。

　　郑芝龙依言再试，几次之后，果然体会到妙处，赞叹不已。

　　“这雪茄是泰西贵族间的赏玩之物，常与葡萄酒、白兰地搭配，赏玩之时，需找一静室……”

　　林浅开始滔滔不绝的介绍雪茄，实际上他说的这些都是子虚乌有。

　　现在雪茄文化还未形成，美洲烟叶还大多以烟斗抽吸为主。

　　欧洲抽烟斗的人遍地都是，也没这么多穷讲究。

　　但郑芝龙不可能对欧洲贵族这么了解，加上林浅说的有鼻子有眼，配合尼古丁的刺激，更是飘飘欲仙，如坠云端。

　　这一套，正是林浅前世用来对付客户的手段，越是在招待上下足功夫，谈条件就越是好谈。

　　毕竟万事万物逃不开“人情”二字，公事公办是一副面孔，谈及人情立马又是另一副面孔了。

　　趁着郑芝龙吞云吐雾的功夫，林浅已经吩咐人把晚上的酒席安排好，再顺便去找两个姑娘。

　　林浅这批货来路不清，货物也怕潮湿海水，大帆船不可能长时间在外海停泊，不能一直攥在手里，种种条件都对林浅不利，没什么谈条件的筹码。

　　只要“议员先生”沉住气，一直拖着不予交割，货价就得一降再降，要是黑心些，压到十万两都有可能，他派郑芝龙上船，十有八九就存了压价的心思。

　　所以郑芝龙才场面话说了半天，前辈长前辈短，又称兄道弟的，就是不进入正题。

　　此时要是林浅主动提出验货、询价，就露了怯，再谈价就必然落了下风，所以林浅不能着急，郑芝龙想拖就拖，先拖个一两天，看谁先沉不住气再说。

　　而后会面的情形，就如林浅所料，郑芝龙绝口不提验货的事，林浅也天南海北的闲聊。

　　雷三响听得抓耳挠腮，几次憋不住，想出言询问，都被林浅用眼神制止，给他找了个差事，赶出船舱。

　　一直拖到晚上，林浅招呼郑芝龙喝酒吃饭。

　　被招待吹捧了一下午的郑芝龙终于耐不住性子，主动开口，旁敲侧击的道：“林大哥既然去过南洋，可否讲讲南洋的风土人情？”

　　“自然。”林浅痛快答应，而后开始天南地北的闲扯，从马尼拉的地形开始讲起，再到岛屿分布，人口结构，不同人间的矛盾等等。

　　话题就是不往他这船货上引。

　　林浅两世为人也算是见多识广，言辞间旁征博引，妙语连珠。

　　郑芝龙虽说老成，总归只有十六岁，年轻的人生中到过最远的地方就是澳门，他谈及南洋本意只是引林浅主动开口谈论买卖。

　　没成想听了几句后，便被林浅口中的南洋风土迷住，脸上不免露出向往的神色。

　　吃晚饭时，郑芝龙又被林浅频频劝酒。

　　只是郑芝龙的酒量比林浅预计的好得多，没能灌醉。

　　酒宴之后，林浅又招呼郑芝龙回船舱休息。

　　郑芝龙连忙推脱：“议员先生还等着我复命……”

　　林浅一边把他往客舱拽，一边劝道：“天色已晚，海上航行不便，还是住上一晚，明日一早回去便是。”

　　郑芝龙百般推脱，林浅就是不放人，连拉带拽的把郑芝龙拽进船舱，而后紧紧关上舱门。

　　郑芝龙大急，不断拍打舱门：“林大哥快开门，我真的不能待在船上，好意心领，还是放我回去……”

　　这时，船舱内响起个柔柔的声音：“小哥，劳驾帮我把鞋子递来。”

　　郑芝龙如遭定身，缓缓转头，借着舱内昏黄灯光，只见床上坐着两个姐姐，正含羞带怯的看着他。

　　其中一个，蜷腿坐在床边，马面裙裾下，粉嫩小脚趾若隐若现。

　　仅凭此细节，郑芝龙便一眼认出，这是双极品天足。

　　“哎哟，小哥盯着奴家的那里做什么，好不知羞！”那赤足姐姐像被郑芝龙的眼神烫到，脸上绯红，将脚趾缩回裙中。

　　郑芝龙呼吸粗壮起来，胸膛中的心脏像擂鼓般响个不停。

　　另一个姐姐笑道：“傻小子，还不帮我妹妹把鞋子捡来，再晚些，她羞也要羞死了。”

　　郑芝龙低头在四下一看，果然看到只绣鞋散落在地上。

　　郑芝龙将之捡起，鬼使神差的放到鼻下。

　　“啊~”那赤足姐姐见此，配合着轻呼出声，脸上红的像要滴出水来，用酥魅入骨的声音呢喃，“不许闻~”

　　……