第30章 碧蓝色的大海

看到跳弹直奔己舰而来，西班牙士兵顿时乱做一团。

　　他们这艘商船吨位小、船板薄，可经不起这从船艏袭来的一炮。

　　可一瞬间，他们做不出任何反应，只能本能的向上帝祈祷。

　　也许是上帝聆听到了其子民的虔诚祷告，商船艉舷后百余步，又激荡起一片水花。

　　炮弹竟奇迹般的从商船头顶飞过。

　　幸亏民用商船船舷低矮，不然这一炮定会命中。

　　大难不死的西班牙人紧急转舵，进行回避。

　　尽管所有人都知道，刚刚这一炮全靠运气，他们就是原地不动，也不可能再被同样弹道的炮弹击中。

　　但没人敢赌。

　　求生的本能，驱使他们转向。

　　船上的马尼拉总督怒吼：“不许转向，迅速登舰！”

　　但为时已晚，商船已经一个左满舵打横，躲在了神圣正义号高大的船体后面。

　　“该死的懦夫！”阿隆索暴怒。

　　……

　　码头上，凯瑟琳一直拿着望远镜，密切关注着海面局势。

　　当看到一发炮弹直奔父亲的座船时，她的心不由提到嗓子眼，惊呼出声。

　　看到商船没有中弹，这才放下心来。

　　又将望远镜移向大帆船的方向。

　　大帆船左舷边上，站了一排海盗，似乎都在观看这一炮的战果。

　　凯瑟琳极力想要辨清这些人的面孔，只是离得太远，即便在望远镜中，也只能看见米粒大小的人影。

　　突然，她看到船舷边有个海盗拿着望远镜，正看向她的方向。

　　凯瑟琳心脏猛地一跳，像是做坏事被发现般，飞速将望远镜放下。

　　等她平复好心情，再举起望远镜时，大帆船已右转舵，以艉楼对着她了。

　　“再见了，林浅。”凯瑟琳红唇微动，怅然若失的说道，“有朝一日，我一定会亲手抓住你！”

　　……

　　一炮过后，林浅命令大帆船右转舵。

　　风帆时代，越是大船，转向操作就越繁琐。

　　所以趁着船身还未打横，要及时把航线回正。

　　刚刚的一炮也并非无用，商船上的西班牙人显然被吓了个半死，此时已左转向缩到神圣正义号的后面了。

　　这么一耽搁，神圣正义号又要在原地停泊许久。

　　而林浅的大帆船，已航行到了马尼拉湾的海口。

　　此刻，阳光正好，身侧海风吹拂，头顶海鸥盘旋。

　　船头破浪，溅起略带咸味的冰凉水雾洒向甲板。

　　眼前，碧蓝色的大海一望无垠，直至天边。

　　“右满舵，航向正北！”林浅大声下令，他情不自禁的伸手抚摸大帆船的柚木扶手，从此刻起，这是他的船了。

　　“明白！”陈蛟答道，而后冲着甲板大喊：“右满舵，航向正北，左舷顺风，缭手换帆！”

　　二十几名缭手来到右舷，熟练的拉紧右舷帆索。

　　随着船只转舵，帆桁也渐渐向右转动，最终到完美的迎风面。

　　林浅默默注视着这一切，他前世玩的大多是三角帆，对这种西式横帆的复杂帆缆系统知之甚少。

　　虽然利用风力的原理大致相同，但具体到什么风向，该拉哪条绳索，用哪面帆，他就一窍不通了。

　　等摆脱了西班牙人的追兵，林浅就是连熬五六个通宵，也要把这些复杂绳索搞明白。

　　大帆船一路向北，乘西南风全速航行。

　　林浅预估此时船速在八节上下，是那艘老福船的两倍，而且还有提升空间。

　　比如把斜桁横帆改为几面三角帆，将后桅加长，拉丁帆改为横帆，艉楼降低，留出更多船帆空间、减少船宽等。

　　风帆时代，船只的顶级版本，是18到19世纪的战列舰。

　　这艘马尼拉大帆船身上，甚至还有些许卡拉克帆船的影子，与顶级战列舰相比，还有很大进步空间。

　　想到这，林浅不由蹲下身子，用指尖轻抚大帆船粗糙的木质甲板，嘴角勾起满足的微笑。

　　此时，白浪仔的声音传来：“六哥，数好了，这趟死了三个弟兄，重伤两个，轻伤十几人。”

　　林浅正色道：“记好死者和受伤兄弟的名字，抚恤从公账里出。”

　　“好。”白浪仔顿了顿又问：“六哥，那个吃白食的怎么处理？”

　　“吃白食的？”林浅有些疑惑。

　　“就是那个白嫖的光屁股番人。”白浪仔提醒道。

　　林浅这才想起何塞来。

　　林浅看了看岸边，便道：“他不是会游泳吗，把他扔下船吧。”

　　大帆船转向困难，自然不可能单为一个俘虏靠岸，好在此处离岸边也就五百多米，应该淹不死他。

　　“好嘞。”

　　片刻后，何塞被人从船舱带出来，当看到自己被一步步推向船舷的时候，何塞发出了惊恐的叫喊：“别，别把我推下去！住手！”

　　说的是蹩脚的汉话，林浅这才知道他会说汉话。

　　林浅此时心情大好，便用汉语嘲弄他道：“放心好了，游的快点，鲨鱼就追不上。”

　　本是一句调侃，但何塞听了之后忙道：“不是怕鲨鱼！我想加入你们，我要入伙！”

　　“哈哈哈……”周围的船工发出一阵哄笑。

　　押何塞的两个船员脚步不停，一路把他押到船边，把他脑袋往船舷外按，但何塞就是抓着船舷不撒手，一时间还把他推不下去。

　　林浅收敛了笑容：“放心往下跳就是，这个高度摔不死你。”

　　何塞语速极快的说道：“我现在回去，总督会把我绞死，我不能走，既然你们抓了我，就要负责到底……我要求入伙，我懂海上行船，我的家族曾经是哥伦布的东主，你们会需要我的……”

　　“哥伦布都是一百多年前的人了，老古董的航海术，我没兴趣。”林浅虽然嘴上这么说，但悄悄给押何塞的两个船员一个手势，让他们下手轻些，别真把人推下去。

　　何塞大脑飞速运转，又道：“大帆船上的货物，你们要找到买家，船体受损，你们也需要修复，我在葡萄牙人那有门路！”

　　“销路和修船不劳费心。”林浅虚张声势，事实上他还真就没什么主意，他原本是打算先在崖州靠港，然后再联系买家。

　　没想到瞌睡遇枕头，正好遇上何塞。

　　何塞半个身子已经被推出了船体，看着船边溅起的浪花急道：“修船必须要葡萄牙人帮忙不可，大帆船技术复杂，不是黄皮……不是大明国的船匠们修得了的。”

　　“拉回来。”林浅命令道。

　　何塞被两个船员拽回来，坐在甲板上，心有余悸的在胸前画十字。

　　林浅走到他近前道：“今天晚上，你来船长室。”

　　“没问题，尊敬的……”何塞说道一半，突然觉得脊背发凉，挪到船舷边，捂着屁股，“你……你什么意思，我……我……我……”