第45章 向大明启航

片刻后，林浅走进军官餐厅，身后跟着陈蛟和雷三响。

　　郑芝龙、周秀才、何塞、白浪仔早已在此等候。

　　见林浅进来众人皆起身招呼。

　　林浅示意众人坐下。

　　不多时便有船工将饭菜鱼贯端上。

　　郑芝龙来的巧，饭菜未提前准备，只是船上的日常饭食。

　　今日吃的是米饭、葱烤鲫鱼、香干马兰头、腌菜酱瓜。

　　这饭菜有肉有菜，对比普通百姓已经丰盛异常，但毕竟是工作餐，不比专门置办的酒宴上档次。

　　郑芝龙看了这饭菜，心底又是一阵叹息。

　　他倒不是为一顿饭，而是为自己的人质身份哀叹。

　　往好处想想，现在至少还能吃上饭菜，五天之后，他是吃酒肉，还是吃刀子，就不好说了。

　　他心中苦闷，连林浅为招待不周，说的几句抱歉的话都没听清。

　　见桌上有酒水，郑芝龙便毫不客气的一饮而尽。

　　这酒是甘蔗渣酿的朗姆酒，带一股清甜气，比黄酒好入口。

　　只是在郑芝龙口中却满是苦涩。

　　林浅举起酒杯，说道：“我还从未去过广州，此次也算是托议员先生的福，能去转一转，只是人生地不熟，还好有一官兄弟领路，不至于闷头乱撞，先在此谢过了。”

　　郑芝龙正魂游天外，只是举起酒杯，敷衍道：“好说好说。”

　　说罢一仰头，将酒水一饮而尽。

　　喝下酒之后，才品出味来。

　　什么叫“还好有一官兄弟领路”？

　　他不是人质吗，林大哥不把他扣在船上？

　　郑芝龙望向林浅，确认道：“林大哥刚刚是说，要我一同前去广州？”

　　林浅笑道：“我没去过广州，自然要一官兄弟领路，劳烦了。”

　　郑芝龙大喜过望，他如果是人质，自然只有被留在船上的道理，林浅将他也带去广州，说明根本没将他当做人质看待。

　　而且话里话外，满是敬意，丝毫不提人质的事情。

　　现在回想来，林浅从给他看信的时候，就没把他当外人，一直都是坦诚相待。

　　尽管他和林浅称兄道弟，却也知道交浅言深的道理，没奢望林浅真拿他当兄弟看待。

　　直到林浅说了这话，郑芝龙才在心中生起个念头：“莫非林大哥是真的认我这个兄弟？

　　我不过是一个小小通译，人脉、势力全然没有，何德何能受林大哥如此相待？”

　　郑芝龙心中半是惊喜，半是疑虑。

　　林浅没看郑芝龙表情，但也能将他心中所想，猜个八九不离十。

　　对林浅来说，郑芝龙做为人质没有半点价值。

　　议员既然能把郑芝龙送来，就不可能在乎他死活。

　　既然如此，倒不如放郑芝龙一马，还卖他一个人情。

　　而且林浅此行广州，不是单为赴鸿门宴而去。

　　还有挖掘人才和招揽疍民两件大事。

　　时间紧，任务重，带上郑芝龙这半条地头蛇，也算是个助力。

　　尽管现在的郑芝龙只有十六岁，但历史上可是割据一方的诸侯，若能将他收为己用，不仅日后少了一个劲敌，还增了一员大将。

　　怎么算都是不亏的买卖。

　　当然，历史上郑芝龙首鼠两端，背叛南明朝廷投降清朝的事情，林浅也知道，这人的忠心确实值得怀疑。

　　林浅也想用徐光启、赵士祯、孙承宗、曹文诏等真正的名臣良将。

　　问题是他现在只是海寇，手下不过区区六十余人。

　　谁会买他的账呢？

　　这就和相亲一个道理，要求对象之前，要先掂清楚自己的斤两。

　　高屋建瓴的来说，当海寇和开公司很像，什么样的人都能遇到。

　　用人之道，就如治水。

　　长江之水，灌溉了两岸数省之田地，黄河之水，也灌溉了数省两岸之田地。

　　只能不因水清而偏用，也只能不因水浊而偏废。

　　人尽其才而已。

　　顾不得郑芝龙心里胡思乱想，林浅转头又道：“白浪仔，你家就在珠江口岸吧，离坡山码头近吗？”

　　白浪仔身子一僵，继而郑重答道：“我家的船就停在坡山码头。”

　　林浅点点头：“嗯，既如此，你也收拾下，等吃过午饭，便和我一起下船吧。”

　　“是，舵公！”白浪仔声音有些激动。

　　他当海寇，就是为了赚银子给家里交税，如今离家近在咫尺，早已是归心似箭。

　　只是林浅前几日才讲了点卯时的那番话，他自己破例回去，定会让林浅为难，是以一直未曾开口。

　　此时有了回家的机会，如何能不激动。

　　林浅又对周秀才道：“二哥，之前我答应过白浪仔，让他把分红换做珍珠带回家，等吃完饭，你折个价，把珍珠给他吧。”

　　周秀才知道白浪仔心里急，干脆一抹嘴：“好。正好我吃好了，现在就去吧。”

　　白浪仔：“不急，二哥慢慢吃。”

　　周秀才笑道：“有道是，‘一望乡关烟水隔，转觉归心生羽翼’。你这不急是假的，恨不得赶紧飞回去才是真吧？走吧走吧，我们早些收拾好，你们也可以早些启航。”

　　雷三响半开玩笑道：“二哥少拽两句有道是，老七兑珍珠还能早些。”

　　周秀才扶额笑道：“哈哈哈，正是正是，我们走吧。”

　　说罢周、白二人便出门。

　　此时大家也都吃的差不多了，纷纷随之起身。

　　林浅拉着郑芝龙又去船长室抽雪茄。

　　顺便问了几句广州的风土人情。

　　和林浅料想的一样，郑芝龙对广州城极为熟悉，可谓如数家珍。

　　想来这一路带上他是没错的。

　　一根雪茄抽完，白浪仔也收拾完毕。

　　林浅带了五十两银子，装在褡裢中。

　　走到船舷边，一艘单桅渔船正在船舷下等待。

　　陈蛟、周秀才、雷三响前来送别。

　　林浅嘱咐道：“大家见机行事，我们五天后见。”

　　陈蛟压低声音道：“我总觉得心神不宁，要不让我代你去吧。”

　　林浅笑道：“大哥这份心意小弟收下了，只是还请放心，不会有事的，保重！”

　　陈蛟见林浅这么多说，也只能拱手作别：“保重！”

　　林浅、白浪仔、郑芝龙三人顺着软梯下到渔船。

　　三人安置好后，向船舷上的众人挥手告别。

　　渔民升帆摇橹，渔船向北缓缓前行。

　　不一会，就航行出了十余丈。

　　此时天气湛晴，阳光正好，深蓝色的海面波光粼粼，数只海鸥在大帆船高耸的艉楼上盘旋，不停发出呕哑鸣叫。

　　一阵腥咸海风拂面，带来些许潮湿凉意。

　　众人眼中，大帆船奢华的艉楼雕刻，随波涛在海上缓缓浮沉。

　　渔家感慨道：“呢只船点解咁靓㗎？靓到同宫殿衙门有得比喔！”

　　郑芝龙寒声道：“睇清水路先好行，唔关自己事嘅嘢，睇多眼都孬。”

　　二人对话都是粤语，口音极重，林浅听不懂。

　　郑芝龙见状，用官话解释道：“林大哥，那渔家称赞大帆船装饰漂亮，我告诉他仔细行船，不该看的别乱看。”

　　林浅颔首道：“有劳。”

　　郑芝龙拱手：“林大哥太客气了，往后大哥有事吩咐便是。”

　　三人站在渔船尾，望着大帆船在视野中逐渐缩小。

　　艉楼雕饰渐渐看不清晰，只有一行西班牙文的银色字母反射着阳光。

　　“舵公，那是咱们的船名吗？”白浪仔突然问道。

　　“嗯，‘Santa Ana’，翻译过来是‘圣安娜号’。”林浅点头道。

　　“圣安娜？番人船名真怪。”许是近乡情怯，白浪仔的话比往日多了些。

　　林浅道：“西班牙人船名大多取自宗教，这个圣安娜，好像是圣母马利亚的母亲，也就是西班牙人神明的外祖母。”

　　郑芝龙适时送上马屁：“原来如此，林大哥懂得真多。”