第49章 阿姐

三人中，林浅是逃户，白浪仔是疍民，都是见不得光的身份，也就郑芝龙一个良籍。

　　还是避着点官府的人好。

　　苏康迎过去，将女儿赶到后院。

　　那叫梅儿的小女孩担心父亲，没去后院，躲在帘子后偷看。

　　苏康从柜台后拿出钱箱，拿出几串铜钱放在麻袋中。

　　只是看样子没交够，衙役说了两句。

　　苏康将钱箱里的钱全数倒进麻袋中。

　　貌似还是不够，衙役神色越发不耐。

　　郑芝龙幸灾乐祸的低声道：“这郎中凑足了捐输钱，但是没给够常例钱，正所谓医者不能自医啊，有好戏瞧了。”

　　林浅逛了一上午，知道朝廷在班匠银、门摊税外，又新设了一个捐输钱，就类似给农民新设的辽饷，相当于换个名头多征的一笔税款。

　　只是常例钱的说法林浅倒没听过。

　　郑芝龙解释道：“常例钱，就是老百姓孝敬官府的钱，有柜秤钱、解钱、票钱，还有孝敬胥吏的鞋袜钱。”

　　林浅暗暗咂舌，给官府的贿赂竟成了常例，没给够官府居然会伸手来要，真是离谱。

　　他前世见过外国手黑心黑的衙门，但行事总是有顾忌。

　　还没见过像大明官吏这般，索贿如此肆无忌惮的。

　　怪不得上午聊天时，百姓谈及官府满是鄙夷与愤恨。

　　眼看苏康交不出常例钱，衙役们准备拿药材抵账。

　　苏康去阻拦，反被一掌推倒在地上。

　　在帘子后面一直瞧着的梅儿，见自己父亲被打，再也忍不住，掀起帘子就要冲出去。

　　刚跑了一步，便被一把抓住胳膊，随后一股大力把她拉过去。

　　她吓了一跳，刚要叫出声，嘴巴却被人紧捂住。

　　她定睛一看，眼见林浅冲她做了个噤声的动作，随后从腰带里掏出二两碎银子。

　　“衙役问的话，就说你在家里翻出来的，知道吗？”林浅低声道，说完便将碎银子塞到梅儿手里。

　　随后眼神示意白浪仔松开手。

　　梅儿又疑惑又感激的看了林浅一眼，而后拿着银子去交税。

　　她家常例钱还差一两六钱，剩下的四钱正好做鞋袜钱。

　　这笔鞋袜钱倒还算丰厚，衙役们眉开眼笑，将苏康扶起来，把药材放回去，客客气气的出门。

　　不一会街上传来敲锣声，又朝着下一家去了。

　　苏康顾不上自己，连忙问自己女儿：“哪来的银子？”

　　梅儿指了指坐在角落的林浅：“那位相公给的。”

　　苏康整理衣物，上前拜谢，询问林浅姓名住所，好日后上门归还。

　　二两银子对林浅来说，只是九牛一毛，替苏康交税，是存了拉拢他的心思，怎么会让他还债，是以一番推辞。

　　但是苏康这人脾气又臭又硬，硬是要问到林浅地址，倒像二两银子给出仇了一般。

　　林浅见状道：“那二两银子就当先生的诊费。”

　　苏康心说二两银子看诊，也太多了，刚要开口，又被林浅阻拦。

　　“不是我的诊费，几日后在下想办一场义诊，届时请苏先生出诊。”

　　苏康眉头舒缓，答应道：“既如此，在下就等相公告知了。”

　　林浅三人走后，苏康立马把梅儿拽到一旁训斥，指责她不该拿林浅的银子。

　　梅儿满脸委屈：“我是怕爹爹被打……”

　　苏康更气，一甩手道：“那也不能拿别人银子！”

　　“可是我看三个相公是好人……”梅儿小声争辩。

　　“什么好人！”苏康怒道，“这三人兄弟相称，出手阔绰，身上满是江湖气，能是好人？搞不好是山贼海寇之流！”

　　“啊？”梅儿略感吃惊，而后又笃定的道，“就算是山贼海寇，那也比衙门里的老爷强！”

　　“你！”

　　苏康气极，又伸手要打，但看着女儿可怜样子，终究还是不忍心，又缓缓将手放下。

　　“罢了，出次义诊，就算还清恩惠。若他们再纠缠，到时再告官不迟。”苏康心中如是想到。

　　……

　　次日，清晨。

　　珠江江面上，出现大量小船。

　　这些船与寻常渔船大小无异，只是其上船篷硕大，就如个小房子扣在船上一般，显得头重脚轻，很不协调。

　　这便是疍家船。

　　林浅三人站在岸边，朝来船的方向凝望。

　　白浪仔尤其激动，双脚站在水中，朝远处眺望。

　　随着疍家船靠近，白浪仔看清了船上之人，朝着疍家船边叫边挥手。

　　很快，船上有人注意到了他。

　　有人道：“白浪仔？係唔係白浪仔啊？”

　　白浪仔大喊：“是我！是白浪仔！”

　　而后疍民那边发出惊呼：“白浪仔回来了，他没死……”

　　而后不少人走到船头，来看白浪仔，也有不少人来跟他打招呼。

　　又过一会，船队中驶出一个小艇，向岸边驶来。

　　小艇上，一个瘦黑人影正在摇橹。

　　也不见她摇的多用力，但愣是将船操持的如离弦之箭般，直向岸边射来。

　　“阿姐……阿姐！”

　　白浪仔兴奋的大喊，而后不断向前走，半个身子都没入水中，索性一个猛子扎到水里。

　　再露头时，已在船边，他手扶船沿，一撑便上了船，动作极为流畅，带起一串贴身水花。

　　白浪仔的阿姐放下船橹，盯着白浪仔仔细查看，用手在他手臂、脸上捏捏，生怕眼前之人是幻觉。

　　“阿姐，我回来了。”白浪仔又哭又笑。

　　他阿姐眼中含泪，笑道：“回来好，回来就好。”

　　阿姐随手一掰船橹，小艇就如活物般生生掉头，冲向船队方向。

　　“走，等回了码头，阿姐给你做艇仔粥吃。”

　　白浪仔忙道：“阿姐别急，林大哥还没上船！”

　　“林大哥？”阿姐微愣，顺着白浪仔手指方向，看到了林浅、郑芝龙二人。

　　“岸上人？”阿姐语含戒备。

　　疍民世代受陆上百姓歧视，天生对“岸上人”有种不信任感。

　　白浪仔解释道：“我和林大哥拜过把子，另一个是郑兄弟，是林大哥的朋友。”

　　阿姐放下心来：“既然是你的朋友，可以上船。”

　　说罢又一掰船橹，小艇灵活的原地转向，随后轻摇几下橹，小艇稳稳当当的停在岸边。

　　白浪仔从船上跳下来，给几人相互引荐。

　　“阿姐，这是林大哥，这是郑芝龙兄弟。”

　　“林大哥，她就是我阿姐，叫白清。”