第46章 二百年的弊政

随着渔船渐向北行，圣安娜号缩成一个黑点，隐没在海天之间。

　　郑芝龙自打上了船，精气神十足，口中不停介绍广州的风土。

　　白浪仔是疍民，很少上岸闲逛，对广州的了解也是一星半点，郑芝龙说的许多东西，他还真的不知道。

　　郑芝龙长袖善舞，又有意示好，不一会便和白浪仔聊开了。

　　林浅闭目养神，脑中不停过自己的计划，检查是否有疏漏。

　　正所谓：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”

　　他自穿越以来，虽常有冒险之举，但这些计划无一不是反复推敲思虑，确保万无一失才去行动的。

　　譬如这次人事安排。

　　他带白浪仔来大明，一是靠白浪仔身手保护安全。二是借白浪仔的身份招揽疍民。

　　至于什么示好、什么守诺，也可以顺手为之。

　　让陈蛟、雷三响留在船上。

　　一来是二人威望较高，可以弹压众船员。

　　二来，雷三响更讲兄弟义气，若是陈蛟有异心，也有人钳制。

　　让周秀才和何塞同去澳门，则是为了让周秀才看住何塞，毕竟这油腔滑调的西班牙人刚入伙不久，林浅对他不太信任。

　　林浅不把鸿门宴的事情告诉何塞，也是同理。

　　居上位者，可以不通万事，唯独要懂用人。

　　他的这些安排，在手下兄弟看来，可能是随意为之，但都是林浅反复思量计划好的。

　　甚至当时安排船上职位之时，将陈蛟任命为大副，雷三响任命为水手长，林浅就有让二人分权钳制的心思。

　　是以当发觉雷三响不受船工敬畏时，才会想出掌刑、上药的法子帮他。

　　他的这些心思藏得极好，众兄弟大多心思粗犷，应当没被看出。

　　但就算被看出了也无妨。

　　常言道：“用人不疑，疑人不用。”

　　这话是说给人听的，不是拿来用的。

　　照这句常言做事，迟早是海中浮尸的下场。

　　正思量间，突闻郑芝龙道：“看，那便是伶仃洋了。”

　　林浅睁开眼，顺着郑芝龙手指，看向船头，只见海天之间，隐约可见两片陆地，中间夹着一片宽阔水域，大小船只在其上航行。

　　白浪仔感慨：“二哥若在，少不得要念文丞相的诗。”

　　林浅：“你知道文丞相？”

　　白浪仔点点头：“听老人们讲过。”

　　船只顺伶仃洋向北，直过了虎头门，见水面愈发收窄，眼前渐渐出现一条宽广大河奔流，这便是珠江。

　　珠江上，不少船只沿河行驶，兼有渔船打鱼、商船叫卖，颇有些繁忙之象。

　　驶到河中，渔家来到船尾开始摇橹。

　　珠江水流平缓，虽是逆流而上，也不用人拉纤。

　　而且现在正吹东南风，船帆也能提供助力，加上摇橹推进，速度并没比海上慢多少。

　　林浅向两岸打量，只见林木苍翠，远山如黛，一派中式水墨画的绝美景色。

　　又走将近两个时辰，已经到了广州城郊，两岸出现了不少屋舍，周遭已林木大减，露出赤色土地，远处还依稀能见到些荒山。

　　林浅问道：“白浪仔，坡山码头是不是就在这一带？”

　　白浪仔点点头，望向船外，恰巧船边有一条小船经过，船上有几只鱼鹰，一个头戴斗笠的男子正在小艇上摇橹。

　　白浪仔扯着嗓子问道：“阿叔，坡山码头疍家湾啲船返齐未啊？”

　　那头戴斗笠的男子道：“边有得咁快吖，争一两日先埋尾啦。”

　　白浪仔答谢一声坐回船舱。

　　郑芝龙很有眼色的给林浅翻译：“林大哥，刚刚白兄弟问那人‘坡山码头疍家湾的船有没有回来’，那人答‘没这么快，还要等一两日’。”

　　白浪仔坐回船舱叹口气道：“舵公，我家船应当还在回来路上。”

　　林浅有些奇怪，正要追问。

　　郑芝龙察言观色，已抢先开口解释道：“白兄弟想来是坡山码头的珠户了。林大哥，听你口音是江浙人士，对广东珠户或许不甚了解，让小弟解释一二可好？”

　　林浅微笑点头。

　　郑芝龙：“我朝太祖建立黄册，划定百姓户籍，其中便有珠户一项，因南珠的珠池大多在廉州、雷州一带，所以珠户一开始也都在此地……”

　　郑芝龙说着看了眼白浪仔，见他神色如常，便又讲下去：“随着二百余年过去，最早的那批珠户死的死、逃的逃、绝后的绝后，已越发稀少，而朝廷珍珠用度不减反增，这就令地方官不得不增添新的珠户……”

　　白浪仔本就话少，对珠户之事更是不愿多提，这珠户由来，还是林浅第一次得知。

　　故事讲到这里，林浅也能猜出后文了。

　　无非是地方官想尽办法逼良籍为珠户，但又不能可着廉州、雷州两地往死了逼，广州府人口多，又靠海，自然也贡献不少穷人成珠户。

　　这大概就是广州城珠户的由来。

　　而大明黄册又严禁户籍迁移，对珠户这样的世袭役户看管的尤其严苛。

　　这就导致户籍在广州，却要去廉州、雷州服劳役的荒唐事发生。

　　还好珠民以船为家，不然这样来回折腾，光是赶路就足能把人折腾死了。

　　后续郑芝龙所讲，与林浅猜测基本一般无二。

　　讲完后，白浪仔补充道：“我家就在雷州府的珠池采珠，每三个月回来一次。”

　　郑芝龙见白浪仔没说到点子上，忍不住又补充道：“广州府每三个月便会抽点一次珠户名籍，顺带征收税款，若有逃户，全甲连坐受罚，这才逼得珠户每三个月往返一趟，不然珠户们以船为家，住在珠场附近就行。”

　　白浪仔点点头，表示同意。

　　珠民本就生活困苦，还得每三月点名一次，来回折腾。

　　合着这是官员们涉及自身利益，就徇私枉法，大开方便之门；涉及百姓利益，就铁面无私，半点也不通融。

　　难怪大明只剩二十四年国祚，从一个守了两百年的弊政中，就可见亡国之兆。

　　正思量间，摇橹的渔家说了声：“到咗。”

　　林浅抬头环顾，只见渔船已停在一处码头。

　　林浅当先下船，踏上栈道，白浪仔给了渔家二两碎银子，船费启航时已付过了，这是额外的赏钱。

　　渔家千恩万谢。

　　郑芝龙则冷着脸警告道：“有啲嘢唔讲得，你明唔明啊？”

　　这是在警告那渔家不要乱讲话。

　　渔家赔笑点头。

　　而后郑芝龙和白浪仔上岸。

　　林浅则没管他们的谈话，只是静静看着眼前城区。

　　这便是大明的广州府吗？