第43章 人质

“放屁！”有船工忍不住开口骂道，“当时老子就在你隔壁，亲耳听见那女人求饶，嗓子都喊哑了。”

　　铁掌周反讽道：“你才放屁，你心里干净，真听见了为什么不过来阻止？”

　　“我……”那船工一时语塞，不再说话。

　　看来这金疮药确实有效，铁掌周片刻之前还半死不活，上药之后立马能和人对骂了。

　　船工此时正给醉猫吕上药。

　　雷三响对他道：“别怪俺下手狠，今日若饶了你，明日便要饶了他，人心就散了。”

　　醉猫吕正上着药，痛的满脸通红，额头上汗如雨下，闻言从嗓子眼里挤出声道：“这次……是我错了……我认罚。”

　　有船工看不过眼，把醉猫吕被姑娘灌酒的事情说了。

　　雷三响听了，哈哈大笑道。

　　“哈哈哈哈……俺就说嘛，你就是再贪酒，去了那种地方，怎么会光喝酒不办正事，原来如此！这次要怪，只能怪你小子嫩了些，等下次进这种场子，俺亲自带你去，保管让你今天受的罪，在姑娘身上找补回来！”

　　醉猫吕毕竟年纪轻，听了这像兄长一般的话，竟眼睛一红，落下泪来，连带着下了花船还是处男之身的羞辱，被打鞭子的委屈，身上的疼，心里的苦，都一股脑哭了出来。

　　这一哭还一发不可收拾，越哭声音越大。

　　雷三响怒道：“臭小子，不许哭！这点小事就哭，哪像是在海上的汉子！”

　　“是。”醉猫吕应了一声，连忙闭嘴，只是身子一抽一抽的，怎么也止不住抽噎。

　　被醉猫吕这么一哭，众船工顿时对雷三响好感大增。

　　上完药后，醉猫吕也明显恢复了精气神，连忙道：“雷大哥，谢谢你拿来的药。”

　　雷三响笑道：“还算你小子有些良心。只是别谢俺，药是舵公给的，要谢便谢舵公吧。”

　　醉猫吕闻言补充道：“多谢舵公。”

　　“嗯。”雷三响应了一声，而后目光移向铁掌周。

　　他瞥见雷三响目光，连忙也道：“多谢雷梢长，多谢舵公。”

　　“没事就早些休息吧，你二人伤好之前，可以少干些活，养好身体要紧。”

　　雷三响说完，便转身走向尾甲板，回自己舱室去了。

　　铁掌周目光一直怨毒的盯着雷三响背影，不知在想些什么。

　　是夜，雷三响借着撒尿的由头，把几个熟识铁掌周的船员叫出来，边放水边不着痕迹的问了铁掌周几句。

　　几个船员正发困，又对雷三响不设防备，都把心底话说了。

　　放完水，雷三响又和他们打着哈欠，聊着女人回舱，似乎只是闲谈。

　　……

　　接下来几日点卯，再无一人晚到。

　　甚至不少人都是天蒙蒙亮时来甲板等待。

　　船工对军官也多了些敬畏，不像是之前海贼似的称兄道弟、一团和气了。

　　经过这一番折腾，船工们算是把服从上级，令行禁止记在了心里。

　　加上每日肉蛋菜饭的神仙供给，船工们也断了逃下船的心思。

　　至少，未来几个月不至于散伙。

　　而林浅三大计划的实现，预计只要两个月。

　　如果一切顺利，两个月后，他将会银子、人手、地盘齐备，就算是为成为日后大业，打下坚实基础了。

　　当然，想完成这一切，首要的就是银子。

　　凭公账上的那点结余铸炮造船、招兵买马、开拓南澳，处处捉襟见肘。

　　所以问题的关键，又着落在了何塞的“议员朋友”身上。

　　自从上次郑芝龙登船，已过五六天。

　　一直没见回信。

　　船上众人，尤其是何塞已有些焦躁。

　　他多次向林浅提出要写信去询问情况。

　　只是林浅表现的比较淡定，他知道议员此举无非还是觉得价钱太高，想再拖拖，逼林浅降价。

　　一旦写信询问，就算是漏了馅，让对方知道他们急于出手，从而更狠的砍价。

　　船上装的可是几十万两的货，那澳门议员不可能一点不急，无非是比谁最先撑不下去罢了。

　　这日清晨，船上刚结束点卯。

　　瞭望手报告，北边海面出现一艘单桅小船。

　　从那船的形制来看，应当就是之前郑芝龙来时坐的那艘。

　　船上何塞等人见此情景，纷纷激动起来。

　　林浅收起望远镜道：“通知全船，做启航准备。”

　　众人已习惯听林浅号令，就算不明白为什么这么做，还是一丝不苟的执行。

　　大副陈蛟大喊道：“准备起锚！都动起来！”

　　雷三响三步并作两步，下到火炮甲板，大声传令：“所有人上甲板，准备起锚！”

　　船工们蜂拥上甲板，分别赶赴自己岗位。

　　很快大帆船前甲板绞盘已有二十余人聚集，众人喊着号子，合力将绞盘转动，锚链缓缓收紧。

　　郑芝龙登上船时，看到的就是这样一副热火朝天的忙碌景象。

　　林浅仅带着白浪仔过来迎接。

　　彼此见礼之后。

　　郑芝龙望着甲板道：“林大哥这是准备行船？”

　　“正是。”

　　郑芝龙心中诧异，面上装的平静：“林大哥不和议员大人做生意了？”

　　林浅故作吃惊：“这话从何说起？不是议员大人没看上这笔买卖吗？”

　　郑芝龙急道：“哪有这事，今日我便是来传信的，还请林大哥暂缓行船，把信看了再说吧。”

　　林浅叹口气，扶额道：“哎呀，怪我怪我！我等了许久，未见回信，还以为这生意没成，只好和北边一户李姓商人谈成了这买卖，今日正是要去送货的日子。真是闹了好大一个乌龙。”

　　林浅目光满是诚恳：“我也是重信之人，既然和人已经谈成，就不好再改，一官兄弟还是请回吧。”

　　郑芝龙不停瞄向那绞盘，目光分外焦急，只道：“林大哥，咱们先把绞盘停了再说吧，你先看看议员回信好不好？”

　　郑芝龙哪里知道这种体量的大船，绞盘要转近多半个时辰才能收起，现在刚转了几刻，离启航还早着呢。

　　林浅心中发笑，但面上还是装作犹豫再三，才对手下道：“叫碇手先停一会吧。”

　　“停！”雷三响早就密切关注这里的动静，闻言立马让碇手停步，绞盘停止转动。

　　郑芝龙明显松了口气，而后对林浅拱手道：“多谢林大哥。”

　　他不敢拖延，立马从怀中拿信出来，交给林浅。

　　“这是议员大人亲笔，请林大哥看看。”

　　林浅接过信，检查封口火漆完好，而后将信打开，仅一眼便颇感诧异，这信竟是用西班牙语写的。

　　葡萄牙语和西班牙语虽然有相近之处，但并不是一种语言。

　　这个议员先生给林浅写信，可以选择他能看懂的汉语，或是郑芝龙能翻译出的葡萄牙语。

　　偏偏写为西班牙语，似乎是在防着送信的郑芝龙。

　　林浅往下看去，果不其然。

　　信中，议员先生提出想和林浅见一面，地点就选在广州城月海楼，时间定在七月初十，五天后。

　　为表明没有恶意，议员先生还贴心的将郑芝龙当做人质，给林浅送了过来。