第41章 山东大汉

林浅目光扫过其余船工。

　　众人脸上或是畏惧，或后怕，或是不满。

　　“大家在海上航行许久，好不容易靠岸，想找些乐子，我明白。”

　　林浅朗声道。

　　这还是沉默了一上午的林浅，首次向船工们说话，众船工们无不向他望去。

　　林浅从衣物里掏出块硬饼干，举在手里。

　　“大家啃了半个月这种墙灰般的鬼东西，想喝酒想吃肉，我知道！”

　　而后林浅又指向北方。

　　“那边就是大明，大家出海已有半年，都想回家，想看看母亲，看看妻儿，我和你们一样！”

　　经历这一上午，众船工本以为林浅开口是要训斥他们，没想到竟是这样三句话，直接说到了众人心坎里，不免心里纷纷点头应是。

　　“可是咱们现在不能散，因为这船货的银子，大家还没收到，我算过了，每人保底也有三百两银子！”

　　众船工心里都是咯噔一声，他们知道弗郎机人的船值钱，但也没想过能分到手三百两。

　　绝大多数大明的老百姓，一辈子赚的银子，加起来也到不了三百两。

　　林浅继续道：“我知道大家难，我也难！可谁叫咱们是男人！是男人就要撑起家，再苦再累，也只能往肚子里咽！”

　　“空着手，咱们怎么回家？怎么付爹娘的药费？怎么给孩子添衣？怎么填饱全家人的肚子？”

　　船工们都低下了头，就算是那些没成家的，也是爹生娘养的，谁不想好好孝敬父母？

　　想起爹娘、家人殷切的眼神，众船工只觉得自己就是吃再多苦，只要家人能过好，也值得。

　　况且那可是三百两，人活一辈子，能有几个赚三百两的机会？

　　“诸位别忘了，咱们做的是刀头舔血的生意！”

　　林浅一句话又将众人拉回现实。

　　“但凡有一个人走漏消息，咱们都免不了官府的追捕！所以这才立下了点卯的规矩，除了点卯外，往后还会有其他的规矩，若没有这些规矩，就难有咱们的平安！”

　　“所以从今往后，坏了规矩的，一律严惩。今天我把话就此说下了，往后有谁受罚，别怪我不讲情面！”

　　话讲完，众船工皆神色愧疚，全都低着头，一时间甲板上只能听到海浪拍打声。

　　林浅将众人眼色收入眼中，明白火候差不多了，缓了语气：“行了，站一上午了，都回舱歇息吧，准备吃午饭。”

　　这话说完，甲板上的氛围轻松不少，船工们步伐沉重，三三两两的回舱。

　　见船工们散去，林浅回身对周秀才说道：“二哥，现在我们靠近近海，就多和渔民们买些新鲜食材，酒肉、蔬菜、水果都买些，不要在意花销，这事你和陈伯说一声，要买些什么，让你们看着来。”

　　“好。”周秀才点头应是，下了艉楼。

　　“三哥……”林浅还想找雷三响，看了一圈，却没找到人。

　　陈蛟道：“他回舱去了……你别和他计较，他就是这种炮仗脾气。”

　　林浅微笑：“大哥说哪里话，三哥的脾气我自是知道的，今日还要多谢众兄弟为我撑场面了。”

　　陈蛟连忙拱手，半开玩笑的道：“不敢！舵公今天这些手段，也算是让我这做大哥的开了眼界了。”

　　林浅豪迈一笑，搭着陈蛟和白浪仔肩膀道：“大哥这就折煞我了，走，去我舱室抽支雪茄去。”

　　陈蛟笑道：“别，你那怪味烟草我可抽不惯，你还是饶了我吧……”

　　话虽如此，陈蛟还是和林浅白浪仔一起进了船长室。

　　林浅给三人各点了一支雪茄，然后开始瞎聊。

　　正巧林浅和白浪仔昨天没去花船，陈蛟便讲述在花船的见闻。

　　一聊到女人，空气中便充满了快活的气息。

　　“……你们是没见到，这南方女子看着腼腆，实际床上的劲头可不小，昨天那喊叫声，简直要把花船都震散了……”

　　林浅前世也是阅女无数，算得上风月场的老手，闻言便配合的多问了几句。

　　白浪仔则结合那个被人打伤的姑娘，想明白了为什么花船上会有金疮药。

　　进而又想到，今天众船工点卯迟到，也是林浅早就料到的，甚至把治鞭伤的金疮药都提前买好了。

　　这心思之缜密，着实让白浪仔震惊。

　　三人抽完雪茄，周秀才也从陈伯那边回来。

　　正巧午饭做好，四人在船长室下层的军官餐厅一起吃饭。

　　林浅让人把雷三响也叫来。

　　周秀才道：“他说下午还有事忙，就在自己房间吃了。”

　　“也好。”林浅心里明白雷三响是觉得被当众驳了面子，有些闹情绪，并不以为意。

　　陈蛟、周秀才偷瞄林浅表情，见他并无异色，这才放下心来。

　　……

　　军官的舱室位于火炮甲板的尾端，在餐厅之下。

　　午饭后，雷三响正在自己舱室中收拾碗筷。

　　这时林浅掀开门帘走了进来。

　　雷三响见到，闷声闷气的打个招呼：“舵公。”

　　林浅没搭腔，径直走到桌前坐下，将手中东西往桌上一摆。

　　雷三响看去，只见桌上摆了两个酒坛子和一根鞭子，那鞭子正是上午他用的那根。

　　“舵公这是什么意思？”

　　“上午在船工面前驳了三哥的面子，特来赔罪。三哥若是有气，尽管打兄弟几鞭，只要三哥心里不要介怀，伤了兄弟感情。”林浅说罢，将上衣脱下，背朝雷三响。

　　“舵公多虑了，俺可不是那斤斤计较的小气人。”

　　林浅道：“你要是心里没气，怎么还叫我舵公，还是快快动手，不要娘们唧唧！”

　　雷三响是典型的直肠子，以自己是山东大汉为豪，最受不了别人以娘们二字相激，闻言怒道：“我说没气就是没气，你本就是舵公，我叫舵公又怎样？”

　　“你心里一定在想，舵公是我当众让你叫的，让你在朋友面前丢了脸面，是利用你在船工中立威，是不是？”

　　“哼。”雷三响被戳穿心思，不敢还嘴，只是冷哼。

　　“你肯定又想，我让你惩罚犯错船工，是让你出头做恶人，是不是？”

　　“俺可没有！”雷三响声音弱了许多。

　　“你现在肯定又在想，我现在所做所说，都是惺惺作态，什么兄弟情义，在我眼中都比不上权力富贵，是不是？”

　　“放屁！老子要是这么想了，就不是好汉！直娘贼！你别忘了当时在吕宋，老四老五反水，可是老子站在你一边！”

　　最后这句，是林浅故意激他的，果然雷三响大声驳斥。

　　林浅笑眯眯转身道：“那是自然，既然三哥不愿打，那就喝酒吧，我听闻山东人酒量极大，也不知是真是假？”

　　说罢，打开了两个酒坛，顿时酒香四溢，里面装的是刚从花船上买的黄酒。

　　雷三响接过酒坛，吨吨吨饮了三大口，然后一擦嘴道：“自然是真！”

　　林浅也陪着喝了几口，只是话没说开，酒喝的也沉闷。

　　趁着微醺上头，林浅从怀里拿出两个瓷瓶，摆在桌上，正是白浪仔去花船上买的金疮药。

　　“这是什么意思？”

　　“金疮药。”林浅淡淡道。

　　雷三响嗤笑：“林老弟这可把俺想差了，兄弟之间，俺就算对你有气，难道还能真打不成？”

　　林浅摇头：“这东西不是我自己用的，等一会身上酒气散了，你拿着这两瓶药给被打的船工上药去。”

　　雷三响饮酒动作一僵。