第47章 清明上河图

此时天色将晚。

　　港口旁行人步履匆匆，商贩正推车收摊，远处民宅关窗闭户。

　　有几个妇人站在街上，大叫自家孩子姓名回家。

　　兵丁在街上巡街敲锣，让行人不要在街上逗留。

　　眼前市井生活景象，令林浅颇觉得有趣。

　　郑芝龙提醒道：“林大哥，宵禁的时辰快到了，咱们还得早点找个落脚之地才是。”

　　林浅回过神来，说道：“你对广州熟悉，就你来带路吧，找个上档次的地方。”

　　“好嘞。”郑芝龙应下。

　　郑芝龙肩披着林浅的褡裢，领着二人在街巷间穿梭，片刻功夫后，到了一片繁华街道。

　　选定一间名叫“松风馆”的客栈。

　　林浅问掌柜要了三间上房，又叫老板准备洗澡水和酒菜送到房间去。

　　掌柜满脸堆笑，亲自将三人送上楼。

　　林浅进了房间，只见其内倒是分外整洁，家具装潢都十分考究。

　　不一会小二送来酒菜，林浅吃饱喝足后叫人撤下，而后仆役端来木桶、热水，还来了两个姑娘伺候洗澡。

　　林浅前世就习惯了姑娘陪着洗澡，此时倒也表现自然。

　　这两个姑娘虽然正当青春，但姿色中下，林浅对她们也别无他想。

　　洗完澡后，林浅只觉得浑身都轻了两斤，到大明后还头一次这么干净。

　　倒头便在床上睡了过去。

　　这是穿越半年以来，林浅睡得最舒服的一次。

　　次日天光微亮。

　　林浅起床下楼，在客栈大堂见到了等他的郑芝龙、白浪仔二人。

　　三人先去吃早饭。

　　此时广州还没早茶文化，不过毕竟是粤菜发源地，早餐品类已相当丰富。

　　林浅选了个二楼的酒家，选了个二楼的临窗座位。

　　边吃早饭，边眺望窗外景色。

　　广州城在他眼中，如一卷活的清明上河图一般，所见一切都十分新鲜。

　　想来初到广州的西方传教士心里也是如此想法，难怪各色游记里总是对中国城市有各种溢美之词。

　　郑芝龙介绍半天广州，还是忍不住问道：“林大哥，我们今天去做什么？”

　　“今日先在城里逛逛。”林浅道。

　　与议员的会面定在七月初十，他们提前来了四天，又恰好赶上疍家船未归，正好先寻一下郎中，顺便感受下广州的风土人情。

　　“好嘞，那我知道不少好去处。”郑芝龙兴奋道。

　　吃过早饭后，三人在城中闲逛。

　　说是闲逛，其实林浅并不是毫无目的，他着重考察了广州城门布防、大小水路、兵丁巡街规律。

　　而后游历各大商铺，不为买东西，只为了观察手工业、科技的发展情况。

　　之后又逛了菜场，把粮价、菜价、肉价都了解了个遍。

　　林浅平日话不算多。

　　然而今日尤其爱和各色人等聊天，从仆役、小二到菜农、屠户，又到牙人、掌柜，凡是搭得上话的，都会聊上几句。

　　初时还要郑芝龙居中翻译粤语，半天时间林浅已能听懂日常的几句话。

　　这不免令郑芝龙大为咋舌，要知道他初学粤语时，能听懂人家讲话也用了一个多月。

　　林浅前世做为商人，没少与人打交道，深谙和什么人讲什么话的道理，没几句话便能让人放下戒备，肆意畅谈。

　　仅一个上午的时间，便将他想知道的情况了解了个大概。

　　午饭，林浅依旧选了个奢华酒楼，好不容易来广州一趟，林浅可不打算亏了肚子。

　　怎么着也得把吃“风帆三件套”半个月的亏空找补回来。

　　一边吃饭，林浅一边琢磨上午打听到的信息。

　　结合他前世的了解，对大明当前的经济问题已有了大概判断。

　　大明目前处于一种南方输入型通胀，北方紧缩型通缩的怪圈。

　　江南因海量西班牙银子的输入，短时间内生产力水平不能跟上，造成银子通胀，富人参与海外贸易，赚银子的速度堪比直接印钞，大量消费之下，剥削穷人的财富。

　　而大明整体银子不足，又因为道路难行，运输不畅，加之大户抗税，导致越往北，越缺银子，造成银两紧缩。

　　西北的官员、大户们借着一条鞭法的便利，在作物收获时将银根攥紧，使银子迅速升值；收获后，再放松银根，使银子猛烈贬值。

　　百姓手里有粮食时粮食贱，有银子时银子贱，只能被地主老爷狠狠地榨取财富。

　　普通百姓，真是属于典型的“兴也苦，亡也苦”了。

　　林浅毕竟浸淫商道许久，多少也懂些经济学常识，仅是一上午，就发现了官绅敲骨吸髓的无数手段。

　　吃过午饭后，三人下楼，没走几步便看见一个医馆。

　　医馆匾额上书“青梅坊”三字。

　　林浅忽然想到，那从花船上买来的金疮药上印着梅花标志，料想应是此医馆出品了。

　　花船这种地方，胭脂水粉未必最好，但金疮药一定是顶级的。

　　正巧船上缺个郎中，林浅便走进去看看。

　　刚走到门口，便能闻到极重的中药味。

　　入内后，迎面便是一排硕大药柜，柜台旁并无郎中、小二，只有个十三四岁的女孩看店。

　　逛了一上午，林浅还没见过一个女性，此时不免有些好奇，拱手道：“小娘子，你家大人呢？”

　　那女孩闻言抬头，黑白分明的眸子看了三人一眼，继而笑着道：“我家郎中正在后院给人瞧病，三位不妨稍待片刻。”

　　女孩声音清脆，说的是官话，见了生人毫不发怯，倒让人有些好感。

　　林浅三人依言找地方坐下。

　　女孩十分伶俐的给三人倒茶。

　　虽说沏的只是些高沫，但结合医馆内破败的装潢，连伙计都请不起只能让女娃娃看店的拮据，有这茶已是很有心意了。

　　女孩坐回柜台后，郑芝龙压低声音道：“林大哥，若是要看郎中，我倒是知道几家好的，这家医馆门可罗雀，生意惨淡，想来医术一般。”

　　他话音刚落，像是印证他的话般，后院传来一声惨叫。

　　而后传来一个男子严厉的声音：“忍着些！”

　　“痛啊！饶命啊，大夫！”

　　“你这病不痛好不了，非得把脓流尽不可，我给你的那个木棍呢，咬住就不痛了。”

　　而后传来男子的闷声惨叫，显然是拼死咬住木棍，发不出声来。

　　郑芝龙脸色发白和白浪仔面面相觑。