第48章 虚火上炎

“舵公，要不咱们还是走吧。”白浪仔也劝道。

　　那女孩此时坐不住了，好不容易来了三个病人，哪里能轻易放走，不多收些诊金，今夏的税钱从哪出？

　　于是她起身，走过去，先施了个万福礼，而后道：“三位相公，我也粗通医术，不如我先替三位看看，待郎中出来再行诊治。”

　　“你一个女娃娃哪懂什么医术，还是免了吧。刚刚听后院惨叫，想来你家郎中医术也稀松平常，我们还是另去他处吧。”

　　郑芝龙虽只年长那女娃几岁，说话却老气横秋。

　　那女娃一听便急了：“看不好不收诊金！”

　　郑芝龙一听有便宜赚，看向林浅。

　　林浅略有些尴尬，他日前在桅杆上掉下，腰被绳子勒了一下。

　　当时虽感疼痛，但这么长时间过去，已完全好了。

　　若是男郎中，看看也就罢了，在封建社会，让一个礼教缠身的女子来看，是绝对不行的。

　　所以林浅拱手拒绝。

　　那女孩还以为是林浅不信任她医术，百般证明，就是不让三人走。

　　林浅无奈，只能实话实说：“实不相瞒，我腰扭了一下，让姑娘瞧不太方便，况且现已好的差不多了，就不叨扰了。”

　　那女孩闻言脸上一红，但想了想还是下定决心道：“医者无分男女，相公安心瞧病便是，还请将衣物掀开。”

　　郑芝龙一听这话便乐了：“林大哥，这小姑娘有些执拗，你便让她瞧瞧吧，反正你不吃亏……”

　　这话太显轻浮，林浅看他一眼。

　　郑芝龙立马光速改口：“……只是毕竟男女有别，林大哥是正人君子，怎么会做这种事情，小姑娘还是莫要纠缠。”

　　恰在此时，后院传来一声威严的声音：“梅儿，不许胡闹！”

　　随后，后院的门帘掀开，一个脸色煞白的人从中走出，这人步履虚浮，显然便是刚刚那惨叫之人。

　　随后一个身着青衫的中年男子走出，应当就是那郎中。

　　“爹！”那女孩叫了一声，跑到郎中身边。

　　郎中板着脸教训道：“就你的医术也敢给人看病？”

　　女孩低下头，小声道：“我瞧那三位相公面色红润，气息悠长，应当没有大碍，这才……”

　　“还敢顶嘴！”郎中语气凌厉，扬起巴掌，作势欲打。

　　女孩一缩脖子。

　　只是这巴掌终究没落下来。

　　郎中放下手瞪女孩一眼，而后向先前出来的病人交代注意事项。

　　那病人潦草的拱手道谢，付过诊金，逃也似的去了。

　　郎中接着对那女孩道：“为父和你说了多少次，男女有别，你就算学成了，也只能给女子行医，要时刻记得世道艰难、人心险恶的道理，贸然给男子瞧病难免惹上祸患！”

　　林浅心中苦笑，这郎中指桑骂槐的，不就是说他们三人是祸患吗？

　　想来是郑芝龙刚刚那句轻佻之语，被郎中听了去。

　　林浅不想多事，本想告辞离开，但看见那郎中身上有点点血污，反倒引起了兴趣。

　　结合之前后院那病患杀猪般的惨叫，想来是在治疗外伤，这正是海上航行所需要的。

　　因此林浅决定静观其变，先会会这个郎中。

　　郎中见林浅三人坐着不动，便向三人走来，拱手道：“是哪位的腰扭了，请随我到后院诊治吧。”

　　语气分外冷淡。

　　林浅起身，白浪仔、郑芝龙也想跟去，郎中道：“还请二位在此稍候。”

　　林浅示意无事，让二人坐下等待，随后跟着那郎中来了后院。

　　只见此处陈设倒也简单，青石铺地，院中放了一只长条凳，四周是点点血污，还有大片水迹，显然是刚用水冲过。

　　长条凳旁，还有一只小桌，桌上摊着一卷麻布，麻布中插着些器具，在阳光下闪着银光。

　　林浅原以为是些银针之类，结果离近了一看，竟是各色刀具，还有锥子、斧头、锤子等器具。

　　怪不得先前那人叫的声嘶力竭，任谁见了这宛若刑具一般的器具，都得肝颤。

　　不过林浅见多识广，认得出那些都是些手术器械。

　　这样看来，这名人应是精通外伤、善做手术的那种郎中，在这时代的中医中倒是个异类。

　　正是船上稀缺的人才！

　　林浅心中涌起捡到宝的暗喜。

　　郎中让林浅趴在长凳上，撩起衣物，用手在林浅腰上按了按。

　　片刻功夫，便让林浅起身，又看了林浅的面色，把了脉，看了舌苔。

　　随后郎中道：“腰上没事。倒是相公舌尖发红、目有血丝、脉象细数，都是耗伤阴血，虚火上炎之象，相公每日睡多久？”

　　林浅：“多则三个时辰，少则一两个时辰。”

　　郎中板着脸道：“睡得太少了！你现在年纪轻，不会有事，年纪一大就要报应在身上。走吧，你这身子无需开药，多睡几觉就自然好了。”

　　林浅起身，想了想，问道：“我有个朋友，干农活时被镰刀划伤，自家用草木灰糊上，把血止住了，这要紧吗？”

　　这是林浅在试郎中的本事。

　　果然郎中没好气的批驳一顿后，又讲了该如何治疗。

　　其清洗伤口、消毒包扎的理念与后世医学基本相符。

　　林浅又问了几个船上的常见病症，郎中都一一作答。

　　越发让林浅觉得此人是个人才，于是拱手道：“还未请教先生名号。”

　　郎中满脸不耐：“苏康。”而后做了个请的手势。

　　林浅对这郎中有招揽之心，可眼下肯定不是个好时机，边往外走，边想着怎么卖个人情。

　　恰在这时，外面传来铜锣声，而后大堂里传来说话声：“女娃娃，叫你家坐堂出来，交税了。”

　　郎中苏康听了声音，也顾不上林浅了，急匆匆赶去大堂。

　　林浅随后也挑起帘子出了去。

　　只见大堂中站了三个衙役，为首的一人拿着文书，剩下二人一人提铜锣，一个拿麻袋。

　　林浅方一出去，便被郑芝龙拉到一边，小声道：“林大哥，这是官府征税的，我们在一旁小心些，莫要招惹上，他们收完银子便走了。”