第44章 时间不多了

信上解释会面原因，用了颇多笔墨，言辞极为诚恳。

　　可林浅还是一眼便看穿这把戏，无非是鸿门宴那一套。

　　怕林浅不敢赴约，先是把见面地点安排在广州。

　　再把郑芝龙派来当人质。

　　只是这信都防着郑芝龙了，显然议员没拿郑芝龙当自己人。

　　这个所谓人质，可没什么份量。

　　考虑到大明朝廷的腐败程度，想来就算在广州，议员想动手，也是没什么顾忌的。

　　他贸然前去，和自杀也没什么两样。

　　议员杀了他，船上群龙无首，趁机派兵将大帆船占据。

　　这样银子省了，货到手了，还平白多了一艘大船，一箭三雕，真是好算计。

　　只是看穿这个把戏是一回事。

　　怎么应对就是另一回事了。

　　正常人都知道可以不去。

　　可几十万两银子的货，短时间很难找到买家，林浅不是合法商人，不可能一箱箱的搞零售。

　　最要紧的，现在已是万历四十八年七月初，历史上的万历皇帝就死在本月底。

　　而后即位的泰昌皇帝只干了不到一个月，也相继离世。

　　短短一个多月时间，接连驾崩两个皇帝，给大明帝国的行政系统予以重创，几乎陷入瘫痪。

　　而这对林浅来说，是千载难逢的好机会。

　　若拿股票来比，就是那种宁可错过高考，也不能错过的行情。

　　为了赶上这波绝顶的行情，林浅必须攒下本钱。

　　他必须冒险一次。

　　时间不多了！

　　电光火石之间，林浅心思百转，一个计划悄然生成。

　　林浅不动声色，读完信，将之递给郑芝龙，问道：“西班牙语，看得懂吗？”

　　郑芝龙心里咯噔一声，他不是傻子，已然猜出议员用西班牙语写信是什么意思。

　　他强作镇定，接过信，通读一番，面露苦笑。

　　西班牙语和葡萄牙语有部分单词是极相近的，类似于日语中出现的部分汉字。

　　通过这零星认识的几个单词，郑芝龙已经猜到了自己的命运。

　　他被当做了议员的弃子。

　　想他自诩聪明，少年老成，十五岁自学葡萄牙语，十六岁便去澳门，当上了人人羡慕的通译，更通过努力，一步步赢得了葡萄牙主子的信任，各种场合都做过议员的特使。

　　没想到到头来，还是棋子一枚。

　　葡萄牙主子丢下他，好似丢了条没人要的野狗。

　　郑芝龙回头张望，这才发现，载他来的那艘单桅小船已自行返航了。

　　郑芝龙只能强行挤出笑道：“看来后面几天，便要叨扰林大哥了。”

　　林浅一摆手：“这么说可就外道了，走，一官兄弟我们抽支雪茄去。”

　　郑芝龙像个行尸走肉一般，随着林浅向船长室走去。

　　上次来此地时，他还意气风发。

　　此时只觉得步伐沉重，那装潢奢华的船长室，此刻看来也如囚室一般。

　　尽管林浅面上对他没有丝毫不同，但郑芝龙心里明白，这还是看在议员的面上。

　　一旦林浅与议员会面时有什么不测，第一个要被大卸八块的，就是他这个人质。

　　抽过一支雪茄后，到了午饭时间。

　　林浅借口安排事情，让郑芝龙先去下层餐厅等待。

　　郑芝龙走后，林浅闭目，将自己计划在脑海中过了一遍，确保没有问题。

　　五分钟后，林浅睁开双眼，派人叫周秀才和何塞。

　　片刻后，他二人进推门进来，正看见林浅在伏案写东西，下笔飞快。

　　“舵公。”二人先道。

　　“来了？”林浅头也没抬，“你二人找渔民租一条小船，去澳门，帮我打探一下安德烈议员这个人……”

　　安德烈就是葡萄牙议员的名字。

　　关于这人的基本情况，何塞曾向林浅说过，只是了解不深。

　　“包括这个人的竞争对手、政敌、主要经营的生意、手下势力大小、个人性格、爱好、习惯等……”

　　林浅说罢停笔，将所写内容递给周秀才。

　　“具体的事，都写在纸上了，你们看着办就是，时间有限，必须在七月初十前把消息带给我，我会在坡山码头等你们，那是珠江疍民的泊地。”

　　周秀才将纸条接过，仔细阅读。

　　林浅对何塞说：“澳门防卫严密，你有办法不引人注目的进去吗？”

　　“去澳门倒是不成问题……”何塞迟疑片刻，“只是我能问下原因吗，是不是和安德烈议员的生意出了什么问题？”

　　林浅神态轻松：“放心，一切顺利，过几天我就去亲自和他谈价，这之前多掌握些消息总是没害处的。”

　　二人放下心，离开了船长室。

　　林浅又将雷三响、陈蛟叫了进来。

　　陈、雷二人进来时，林浅依然在伏案书写。

　　林浅下笔不停，口中道：“后面几天我要去广州一趟，五天左右，期间有些事要交代你们。”

　　陈蛟和雷三响对视一眼，一齐抱拳道：“请舵公吩咐。”

　　林浅边写边说：“我下船之后，大帆船立即起锚，向东北航行约六百里，有一处名为南澳岛的地方。

　　大帆船在那周围停泊几日，熟悉航路和附近水文，五日后再返回此处。

　　航程注意隐蔽些，不要靠岸行驶，不要招摇。”

　　陈蛟道：“南澳岛与潮汕隔海相望，我知道这地方。”

　　林浅收笔，将纸拿起，墨迹吹干，交给陈蛟，口中道：“知道航线就方便了，还有些各种情况的应对，我都写在纸上了。”

　　陈蛟将纸展开，他认得几个字，勉强能看懂。

　　陈蛟看完后，面色有些忧虑：“舵公，可是和弗郎机人的生意出了什么变故？”

　　林浅点头：“嗯，议员要和我在广州面谈，就在五天后。”

　　“这直娘贼，是不是要玩鸿门宴跟咱？”雷三响怒道。

　　尽管大字不识一个，鸿门宴的典故雷三响却是知道的，这就是中国人的智慧。

　　陈蛟见林浅嘱咐了这么多，明白他准备赴宴，劝道：“这帮弗郎机蛮夷，奸猾的要命，舵公不必理会，我们再去找买家便是。”

　　“大哥放心，我此行不仅不会有事，还能多从这弗郎机鬼子身上捞到银子。”

　　陈蛟还要再劝，却被林浅开口止住：“大哥，我们认识这么久，你应该了解我，我不在没把握的事上下注，放心。”