第42章 上药

雷三响是当过兵的，知道恩威并施的道理。

　　此举不仅能让他免遭两个船工记恨，更能竖立起他自己的威望。

　　林浅解释道：“三哥，你是水手长，掌管船员刑罚，与船工关系太近，会让他们失了敬畏，关系太远，又容易容易遭人记恨。这就是做军官的难处，所以今日我让你掌刑，既是为了让你立威，也是让你施恩。”

　　“这……”雷三响突然觉得酒水发苦了。

　　“你去给那两人上药时，知道怎么开口，便说几句宽慰的话，不知道怎么说也无妨，只管上药便是，若是亲自上药施恩痕迹太重，你把药放在他们房间也可。总之你是当过兵的，应当见过军中笼络人心的手段。”

　　“舵公……”雷三响声音发颤。

　　他明白林浅说的这些都是肺腑之言，每句话都是站在他的立场考虑，舵公这是真的把他当成自己人看待。

　　不仅没有利用他立威的意思，反而还拿他当军官培养。

　　而他却对林浅如此误解，真……真是狼心狗肺，真是以小人那啥度君子那啥，真是那啥咬了那谁，不识好人心了。

　　林浅继续道：“你去的时候，借机打听下那个欺辱女人的船工，他若是真是一时乱性也就罢了，若是本性阴险，就找个机会将这人除掉，以免被小人反害……”

　　做的是海寇营生的，吃喝嫖赌全部占全，林浅并不在意，唯独不能为人阴狠、心理扭曲。

　　这种胡乱打人的王八蛋，怎么看都像是个定时炸弹，若真是如此，还是趁早除掉干净。

　　雷三响：“舵公……俺……”

　　林浅故意叹口气道：“唉，三哥还是叫我舵公，看来心中还有芥蒂，那这鞭子……”

　　雷三响站起身来，深深拱手道：“舵公，俺雷震东这辈子没服过谁，今天是服了你了！

　　要赔罪该是我赔罪，是我气量狭小，见识短浅，辜负了舵公的苦心栽培。

　　舵公再提鞭子，我可就要无地自容了，从今往后，舵公凡有所令，我但有不从，就葬身大海，做个贼王八！”

　　林浅起身，扶住他的肩膀：“心中没有疙瘩了就好。不说这些矫情话了，来，喝酒！”

　　林浅说着提起酒坛，极豪迈的喝一大口。

　　雷三响也痛饮一口，而后将酒坛放下，正色道：“林老弟，一会还要去上药，酒就不能陪你多喝了，事先说好，今天这酒可不算你喝赢了，不许出去张扬，平白坠了俺们山东人的威风。”

　　“哈哈哈，好说好说。”林浅笑着应道。

　　……

　　傍晚。

　　大帆船火炮甲板前侧。

　　无事的船工们正聚在此处赌钱聊天。

　　几声有气无力的哀嚎，夹杂在其中。

　　“别嚎了，嚎的再狠也止不住流血。”有船工不耐烦的骂道。

　　白天被打的二人此时正趴在甲板上，背上一片血肉模糊，身下也有道道血痕，看起来分外凄惨。

　　“行行好，帮我再去找找药吧……”被打的最惨的那人哀求道。

　　“下午就问过周直库，船上金疮药早就用完了。陈伯说，等做完晚饭，他就刮下些锅底灰来，先给你俩用着。”

　　听到这话，二人都打了个寒颤。

　　锅底灰止血是穷人家的土办法，有用没用全看命，命不好的，用了反而死的更快些。

　　“能不能去花船上买药，船上应该有……”

　　“铁掌周，你还好意思提花船？你搞这么一出，人家还会在这待吗？下午就划走了。”

　　那个打姑娘的人本也是有名有姓的，但是出了这事后，便被起了个‘铁掌周’的绰号。

　　大多数船工都对铁掌周的行为不耻，加上他连累大家白天受罚，又得罪走了花船，搞得晚上无处消遣，是以都对他非常厌恶，看他躺在血泊里受罪，也只是冷嘲热讽。

　　另一个喝酒喝晕的人姓吕，被起了个“醉猫吕”的绰号。

　　说起来他更倒霉一些，这人不到二十岁，生平没碰过女人，还是第一次去这种地方。

　　结果被花船的姑娘一通猛灌，小嘴没亲一下，酒水钱花出去四两。

　　醒来就发现身处海里。

　　又醒来，发现自己被绑在一根柱子上，花船上的姑娘拿鞭子抽他，任凭他哭爹喊娘。

　　再醒来就到了船舱里，听了别人讲述，才明白发生了什么。

　　只觉得惭愧万分，无地自容。

　　好在他平时为人老实，船工们对他还不算太坏。

　　要是背上的鞭伤不治，十有八九挺不过去，所以伙夫陈伯才会愿意拿来些锅底灰。

　　这时，甲板舷梯处传来脚步声，船工们以为是陈伯来了，纷纷望去。

　　没成想是雷三响走了过来，又都纷纷移开目光。

　　雷三响平日为人豪爽，常请大家喝酒，是以很多船工都和他很亲近，可如今看到只是说一句：“雷梢长。”

　　雷三响点头回应，板着脸走来。

　　众船工自觉的让开一条道路。

　　走到那趴着的二人前，雷三响眉头一皱：“去取抹布来，将他们身下的血水擦干净。”

　　船工们不敢违抗，连忙取来抹布，将二人抬起，将他们身下和胸前的血痂都擦了。

　　只是这一活动，原本已有些结痂的伤口又破裂开，二人不免疼的直抽凉气，当着雷三响的面不敢叫出声来。

　　雷三响让二人趴在甲板上，从怀中拿出金疮药，交给船工：“替他们二人敷上。”

　　二人见此，纷纷言谢。

　　而周围的船工也交头接耳。

　　虽说这两人犯错被罚是咎由自取，但是罚的这么重，船上又缺医少药，难免让其他船工也生出股兔死狐悲之感。

　　而现在雷三响亲自前来送药。

　　显然证明，雷梢长还是那个他们熟悉的“雷大哥”，心里还是装着大伙的。

　　船工接过金疮药，给二人上药。

　　刚把药倒下，铁掌周就像是被烙铁烫到了似的，整个身子都反弓了起来，口中发出惨叫。

　　雷三响骂道：“是爷们就忍着点。”

　　铁掌周连连点头，只是额头冒汗不断。

　　好在那药效果极好，方一倒在伤口便立马止血。

　　过一段时间，药效散开，连带着疼痛都少了，从伤口处传来股冰冰凉凉的感觉，舒服的铁掌周直哼哼。

　　借着上药的功夫，雷三响用教训自家兄弟的口吻道：“这会知道疼了？你打人时，就没想过那姑娘疼不疼?她们虽是卖皮肉的，但也是人，不是物件，怎么能这么糟蹋？”

　　铁掌周委屈的道：“花船上的姑娘都是人精，我不过是轻拍了她两下，她就反口说我伤人，分明就是讹钱！”