第40章 点卯

次日一早。

　　船工们陆续乘坐花船的小艇，尽兴而归。

　　方一登船，看见林浅正站在艉楼栏杆前，静静望着他们。

　　经历数次风浪，林浅在船员中已经颇有威信。

　　船工们见林浅面色严肃，纷纷屏息凝神，不敢耽误，到甲板中央整齐站好。

　　每日卯时初刻点卯，这是船上的规矩。

　　只是船上没有计时工具，虽说是卯时初刻，也没有个准确的时间，每日都是日出之后点卯即可。

　　只是经历了小半个月的海上漂泊，船工们难得去花船上放纵一番。

　　回船点卯，就比平日晚了半个时辰。

　　林浅平日对人不甚严厉，加上众船工皆整夜放纵，人人都有了法不责众的侥幸心思。

　　没成想刚一回船，便看到舵公面色不善，料想今日一通训斥或是惩罚定然少不了了。

　　第一批回船上的船工心中惴惴，同时又有些庆幸，毕竟他们回来的最早，料想就算受罚，也总比晚回来的人罚的轻些。

　　过了半刻功夫，又一艘小艇从花船那边驶来，老远就能听到船上人纵声嬉笑。

　　“……直娘贼！南方姑娘皮肤太嫩！稍微用点力气就是一道青印子……

　　别人问她怎么了，就只会哭哭啼啼，还以为俺做了什么坏事……

　　要俺说，还是北方娘们爽利……”

　　随着声音越来越近，雷三响和几名船工也登上船来。

　　“林老弟！”一上船，雷三响便看见林浅，伸手打了招呼。

　　林浅平日对结义兄弟都很热情，定也会笑着回一句“三哥”。

　　可今日林浅置若罔闻，只是缓缓将目光移向雷三响，让他一时间尬在原地。

　　沉默片刻，林浅开口：“往后当职时，要称职务。”

　　雷三响扫了一眼站在甲板上，噤若寒蝉的船工，他虽说粗线条，也觉察出气氛不对。

　　只是闷声闷气的说了句：“是，舵公。”

　　而后也往船工队里走去。

　　林浅却开口道：“你是军官，站到我身后来。”

　　雷三响应了一声，而后往林浅身后走去。

　　登上了艉楼，才发现陈蛟、周秀才、白浪仔此时都已站在此处。

　　“今日这是咋了？”雷三响低声问道。

　　陈蛟开口：“别说话，看着便是。”

　　其余和雷三响一同回来的船工，一看这架势，全都心里发虚，站在当场不知如何是好。

　　林浅也不说话，任由他们继续站着。

　　如此这般过了一个多时辰，又陆续回来五六船人，见此情景，都是一般的不敢讲话，站在甲板上。

　　气氛极为压抑。

　　此时太阳已升到半空，众人都被晒的汗流浃背。

　　林浅额头上也布满细汗，背后衣物已被汗透，贴在身上十分难受。

　　但他硬挺着一动不动。

　　见林浅如此，众船工们也不敢擦汗，只能一起苦苦捱着。

　　又过小半个时辰，已经不见什么人再上船，打眼一看，船工也基本已到齐。

　　林浅道：“水手长，开始今日点卯。”

　　雷三响正发愣中，胳膊被白浪仔碰了一下，连忙反应过来，应了一声，而后下到甲板，大声令众船工排成队列。

　　毕竟已在太阳下站了快两个时辰了，雷三响现在只想赶紧完成点卯这个差事，好回船舱里把汗湿的衣服脱了去。

　　一番点数，只数出来62人，船上船工明明有64人才对。

　　雷三响又反复数了两遍，确实少了两人。

　　雷三响只能硬着头皮向林浅道：“舵公，少了两人。”

　　林浅微微颔首。

　　雷三响回到艉楼上，看了看众船工，开口对林浅小声道：“舵公，要不先让大伙散了吧。”

　　林浅：“再等等。”

　　陈蛟警觉起来：“舵公，这两人不会是跑了吧？”

　　林浅略一思量，摇头道：“应该不会。白浪仔，你带几个人去花船上看看。”

　　“是。”白浪仔提刀抱拳，走下艉楼，找了三个好手，去船舷边招呼花船的小艇过来。

　　而后爬软梯下到小艇上。

　　日头越来越高，渐渐升到中天。

　　此时已入伏，温度颇高，海上的太阳更是毒辣无比，站的久了，汗流在被晒到的皮肤上，蜇的生疼。

　　船工有些躁动，面上不敢表现出来，心里已经骂骂咧咧了。

　　过了许久，小艇驶回。

　　白浪仔和一起去的三人先上了船，后面跟了一个船工，神色羞愧，脸上还有三道抓痕。

　　而后还有一人软梯爬的很慢，脚步晃晃悠悠，浑身湿透，隔着老远就能闻到一身酒气，显然是喝晕过去，刚被人泼醒。

　　此时众船工的不满已完全落在这二人身上，纷纷对他俩怒目而视。

　　脸上有抓痕的那人，见状更加羞愧，直接跪了下去，低着头不敢看船上众人。

　　喝醉酒的也软软瘫倒，至于是跪倒还是又睡了，就不得而知了。

　　“怎么回事？”林浅询问。

　　白浪仔指着那个醉鬼：“这个喝晕在了花船上，怎么都叫不醒，我把他扔到海里才叫起来。”

　　而后白浪仔指着脸上有抓痕的那人：“这个昨晚乱性，胡乱打人，把一个姑娘打的重伤，下不了床，被花船扣下，花了三两银子才赎回来。”

　　林浅示意知道了，而后肃声道：“点卯不至，打五鞭。欺凌妇女，打五鞭。”

　　而后林浅看向雷三响：“你是水手长，往后水手刑罚，由你掌刑。”

　　雷三响有些迟疑：“舵公，船上之前也没这个规矩……”

　　林浅打断他：“规矩总有开始的一天，就是今天。”

　　雷三响还想再争，陈蛟拦住他道：“舵公是对的，没有规矩，成不了气候。”

　　雷三响连被抢白，面色不愉，推开陈蛟，一拱手，下了艉楼，从库房中取出鞭子，走到甲板上。

　　打伤姑娘的那人，顿时连连求饶，口中说些“一时糊涂”“喝多了酒”“再也不敢了”云云。

　　另一个喝多也想求饶，一开口，就是一股酒气刺鼻的呕吐物涌出。

　　雷三响吼道：“把他俩绑起来。”

　　船工们拿来绳子，把二人绑在桅杆上，剥掉上衣，露出后背来。

　　雷三响紧咬牙关，拿着鞭子牟足劲挥了下去。

　　只是一鞭就皮开肉绽，打的那人顿时凄厉高呼。

　　第二鞭下去，鼻涕眼泪已经糊了满脸。

　　众船工就在一旁观刑，无一人求情。

　　第三鞭下去，那人已身体抖若筛糠，边哭边求饶：“我错了，我知道错了，那三两银子我赔，别打了，行行好吧……”

　　雷三响怒哼一声：“你打人家姑娘时，人家有没有向你求饶，你可有饶了人家？”

　　那人哑口无言，紧接着第四鞭落下，哭嚎越发凄厉。

　　等十鞭子抽完，那人嗓子已经完全喊哑，绳子一解开就如一滩烂肉般软了下去。

　　雷三响示意船工把人抬回船舱去。

　　又开始抽另一个酒鬼鞭子。

　　那人只用抽五鞭子，加上酒精麻痹了不少感官，倒是没有哭嚎的这么惨烈。

　　打完解开绳索，也被人抬回舱室。。

　　行刑完毕，雷三响一扔鞭子，重新站回林浅身后，满脸不愤。