第4章 西班牙语

福船缓缓靠港。

　　碇手落锚，缭手抛绳。

　　码头上几个小工接过缆绳，将之紧紧系在岸桩上。

　　船工们在船舷和栈道间铺设木板。

　　栈道上，早有一个西班牙人等在那里，身后还有三四个躬着身子的汉人。

　　引航员当先下船后，弯下腰杆，冲着那西班牙人谄媚的笑笑，站到他身后去。

　　林浅、白浪仔、雷三响等人鱼贯下船。

　　那西班牙人一脸不耐，用西语说：“给我船只的证件。”

　　负责翻译的汉人直起身子，喊道：“愣着干嘛，把船引给大人呈上来。”

　　林浅从怀中拿出船引，通译一把抢过，递给西班牙人。

　　西班牙人接过，扫了一眼，皱起眉头，指着目的港小声嘀咕了一句，他虽然看不懂汉语，但是汉字中的“吕宋”二字还是认得的，和“澳门”长的可不像。

　　通译小心的凑过去一看，变了脸色，指着林浅怒道：“你们这船明明该去澳门的，怎么来了吕宋，真是好大的胆子！”

　　听了这话，各兄弟都觉心虚，将目光移向别处。

　　“你跟他说上面写的‘马尼拉’就是。”林浅语气轻松。

　　通译气的嘴唇颤抖，不遵船引行船的不是没有，像林浅这般不懂规矩的，还是头一次见。

　　通译决定给林浅一个教训，朝西班牙人用磕磕巴巴的西语说道：“皮拉特！他们是皮拉特！”

　　西班牙人顿时变了脸色，朝着四周大声呼喊。

　　这下众兄弟都紧张起来，雷三响急道：“怎么回事，那直娘贼刚刚说的什么？”

　　“好像说我们是海盗。”林浅面色平静。

　　“什么！”众人大惊。

　　雷三响朝林浅嚷道：“林老弟，怎么办现在？”

　　“依我看，现在只能效孟尝君夜奔之故了！”说话的是老二周秀才。

　　“说人话！”雷三响怒斥。

　　周秀才：“趁着官兵没来，咱们赶紧跑吧！”。

　　“怎么跑？哪还来得及起锚！”老五陈宏道，这么一会功夫，他已满头大汗，“人是林浅杀的，船是他劫的，要我说不如……”

　　“什么意思？”雷三响怒道，“直娘贼！咱们兄弟一起在关二爷面前发过誓，你发的是屁吗？”

　　西班牙人还在大声呼喊，周围人员受惊四散，远处已有卫兵跑来。

　　老五陈宏发了狠，死盯着林浅道：“要么死他一个，要么一起死，到底怎么办，众兄弟撂个话吧！”

　　一直闷不做声的老四道：“林浅，祸是你惹下的，自该你收拾！”说完站在陈宏身边。

　　雷三响骂道：“直娘贼！”

　　“周秀才，你怎么说？”陈宏咬着牙道。

　　“哎……这……你们……怎么……哎呀，这……兄弟阋于墙，要外御其侮啊！哎……”周秀才脸色发白，嘴唇哆哆嗦嗦，说不出一句整话来。

　　陈宏啐他一口，又问雷三响：“老三，你怎么说，铁了心要和林浅送死？”

　　雷三响对林浅喊道：“林老弟，现在怎么办，说句话啊你。”

　　林浅背对众人，不发一言，甚至没转头看他们。

　　“哎！”雷三响长叹一口气，站在林浅身后道：“算老子倒霉，没死在萨尔浒，却栽在你这么个娃娃手上！”

　　陈宏冷笑：“很好，大哥你说句话吧。”

　　众人的大哥名叫陈蛟，四十余岁，面容沧桑，闻言只是平静的道：“现在就是把林浅交出去，弗郎机人也不会善罢甘休……”

　　两百步外，十余名拿着火绳枪的西班牙卫兵已踏上码头，正往栈道来。

　　眼看情形已万分危急，陈宏忌惮雷三响不敢贸然下手，对白浪仔喊道：“老七，你还小，别枉送了性命！”

　　白浪仔不答，只是右手搭在刀柄上，冷冷看着陈宏。

　　“你不要命了？”陈宏大急，眼下周秀才指望不上，大哥中立，雷三响支持林浅，仅老四支持他。

　　两边势均力敌，必须要去争取白浪仔。

　　陈宏强耐着性子道：“我知道，你是珠江口的疍民，你想赚银子给你姐姐对不对？”

　　白浪仔眼中已有明显的怒气。

　　陈宏看着不断靠近的西班牙卫兵，脑门上已挂上了汗，继续道：“林浅帮不了你，你信我，我们去澳门把这船货卖了，到时候要多少银子就有多少。”

　　“呵。”白浪仔轻笑。

　　陈宏见拉拢无效，变了脸色，骂道：“曲蹄子！”

　　“动手吧！”陈宏对老四喊道，二人抽出刀来。

　　雷三响和白浪仔见状同时拔刀。

　　“把刀收起来。”林浅声音平静。

　　“什么？”雷三响皱眉道，“这两个直娘贼可要你的命。”

　　“要活命的，就把刀收起来。”林浅语气依旧平淡。

　　西班牙人拿着火枪，众人都知道硬拼占不到便宜，无奈之下只能心一横，听林浅的话。

　　雷三响和白浪仔收刀，陈宏二人将信将疑，也把刀插回腰间，只是手还搭在刀柄上。

　　西班牙卫兵跑到众人二十步前站定，端枪排成一排，大声喊叫。

　　“他们说什么？”雷三响问道。

　　林浅道：“把刀都放在地上，不然他们就开枪了。”

　　众兄弟无奈，只能照做。

　　栈道上气氛稍缓。

　　这时，林浅深吸一口气，大声道：“Estimado señores， creo que tenemos algunos malentendidos.”

　　这话一出，对面的西班牙人和身后的众兄弟都蒙了。

　　“林老弟，你会说他们的鸟语？”雷三响瞪大眼睛，“你说的这啥意思？”

　　“我说，这里有些误会。”

　　很快，对面的西班牙人喊道：“你一个人，不带武器走过来。”

　　林浅摊开双手，缓步过去，一番搜身之后，一个卫兵队长模样的人过来道：“你会说我们的语言？这太好了，对于你们是海盗的指控，有什么要辩解的吗？”

　　“尊敬的先生，我们是福建月港的合法商人，此行经大明官府批准，载运丝绸瓷器去澳门与葡萄牙商人经商，我本人就是船长，我可以保证，我们不是海盗。”

　　卫兵队长叫来汉人通译，弄清了船引上确实写的是澳门后，露出厌恶的表情说道：“哦，该死的葡萄牙人……那你们怎么到了马尼拉港？”

　　“尊敬的先生，我们遇上风暴，偏离航向，到了马尼拉附近海域。我的船员想重新驶回澳门，但我向他们保证，西班牙人和葡萄牙人一样，是有着良好信誉的商人，所以……”

　　“更好的！我们是比葡萄牙人更有信誉的商人！”卫兵队长骄傲的打断道，说着将船引递还林浅，“欢迎来到马尼拉，你们接下来的旅程将印证我的话，先生。”

　　如果用公元历法，现在是1620年。

　　西班牙虽与葡萄牙同在哈布斯堡王朝控制下，但关系极其微妙。

　　就如同二战后加入欧盟的英国和法国一样，眼下虽是盟友，可往前数百年都是敌人。

　　对西班牙人来说，丝绸、瓷器、生丝就是丰厚的利润，没人会和送上门的钱过不去，尤其这钱是从老对头的手里抠出来的，赚起来就更开心了。

　　林浅前世曾和西班牙企业做过生意，对他们的文化和历史有所了解，早在决定来马尼拉前，就想好怎么利用西班牙人和葡萄牙人的矛盾来解释船引的事了。