第53章 采珠大役

五天前。

　　西班牙人一下船，便直奔市舶司府衙。

　　使团很受大明朝廷重视，刚到就受宴请，不过菜品有些单调，只一道主菜——闭门羹。

　　使团从天亮，一直坐到中午。

　　那又涩又苦的叶子泡水不知道喝了多少杯。

　　每次一问管事的差役，差役就笑眯眯道：“提举大人忙于政事，请各位稍待。”

　　说完，就叫人给使团杯里倒叶子水。

　　夏日本就天热，喝了热茶，更是坐着不动都出汗，喝多了还要来回跑厕所，但不喝又无事可做。

　　当真是把几个西班牙人折磨的坐立难安。

　　使团正使胡赛奉马尼拉总督命令，带队来广州，是要商谈对海盗林浅的通缉问题的。

　　这个大明海盗无耻的抢走了圣安娜号，给马尼拉造成了巨额损失。

　　如果不能将林浅抓住，将大帆船找回。

　　恐怕总督本人都要接受王室的审判。

　　胡安做为总督的心腹，不能坐视这种事情发生。

　　几十年前，大明朝廷曾和西班牙人联合缉捕海盗林凤，算是创下了良好的合作开端。

　　今日他只求像上次那样，两国再度合作，缉拿林浅。

　　可眼下，市舶司的内门都进不去。

　　这让他急的像热锅上的蚂蚁。

　　终于，胡安忍无可忍。

　　他冲着内门大喊道：“我是西班牙总督特使，我要求会见市舶司提举阁下！我要求两国联合对海盗林浅进行缉捕！”

　　“衙门重地怎可如此喧哗！快住嘴！”差役急道。

　　胡安大喊：“我是西班牙总督特使，我要求会见市舶司提举阁下！我要求两国联合对海盗林浅进行缉捕！”

　　他说完又将通译抓过来，对他道：“把我的话翻译出来，给屋子里的官员听！”

　　通译已被吓得腿软，挣扎道：“这是大明，要讲规矩，你们番人的那套行不通的。”

　　胡安不管他，只是一味喊叫，声音越来越大。

　　差役叫人堵住胡安的嘴，却被胡安咬了一口没能成功，场面越闹越乱。

　　这时，从内门出来一人，面上无须，皮肤白皙，身着青素袍服。

　　一众差役，见了都毕恭毕敬的弯下身子，退到一旁，口中道：“李公公。”

　　李公公缓步走到使团跟前，环视一圈，用尖细的嗓音道：“杨公公、部堂、藩台堂内议事，被人高声打断，派咱家出来看看。这就是你们当的好差？”

　　所有差役都跪下来，脑袋贴地，大气也不敢喘。

　　胡安借机拉着通译上前，把自己的要求说了一遍。

　　李公公脸上绽出笑容，温声道：“咱家知道了，这就向杨公公禀报，只是今日部堂、藩台都在，司内有要事商议，恐怕今日给不了答复，不如缓上几日再来如何？”

　　胡安有些犹豫。

　　通译劝道：“李公公是大内的人，既已应下此事，断不会诓骗你，你安心回去等着便是，不要不识好歹。”

　　这通译是西班牙人在广州临时雇的，言语间对西班牙人并没什么忌讳。

　　胡安闻言，也只好道谢，率领使团离开。

　　李公公脸上笑容收敛，又显出阴冷锋芒，对周围差役道：“去把大门关上，今日不再接见外番了。”

　　“是。”差役应声去关大门。

　　李公公转身回了后院，穿过数道大门，来到正堂。

　　只见堂中端坐数位官员。

　　坐上首的正是两广总督兼广东巡抚兼兵部侍郎，徐部堂。

　　一旁坐的是提督市舶太监，杨公公。

　　而正牌的市舶司一把手，市舶提举何大人，此时只能坐在下手。

　　同样坐在下手的，还有广东布政使，郑藩台。

　　见李公公回来。

　　杨公公放下茶盏，缓声道：“外面发生了何事啊？”

　　李公公弯着腰，一脸谄媚的笑道：“几个番人被海寇劫了船，过来闹事，奴婢已把他们打发了。”

　　“嗯。”杨公公应了一声，不再理会。

　　李公公识相的退到杨公公身边伺候。

　　杨公公对两广总督道：“部堂大人，年底就是贵妃娘娘生辰，往年都是临近了才发采珠徭役，天寒水冷，采不到好珠子，今年咱家想着早些发役。”

　　没说贵妃娘娘是谁，但人人都知道，这单指郑贵妃。

　　也只有受皇上独宠的郑贵妃生辰，广东才发采珠大役，其他妃嫔，没这个待遇。

　　徐部堂不动声色答道：“杨公公提督市舶司，采珠事宜本不用与我商议，但我既管两省军政，又肩负广东民政，便不得不问一句。

　　近年天气愈寒，广东、广西、湖南各省粮食每年都有减产，而辽饷越征越多，百姓早有怨言，值此民心浮动之际，又发大役是否有些不妥？”

　　他身为两广总督，可以不卖杨公公面子，可广东一众官吏不行。

　　尤其是市舶司提举何大人，做为杨公公直管，更是直接站出来表忠心道：“部堂，夏日水热，珠民采珠会少些死伤，杨公公此举不正是爱惜民力吗？”

　　徐部堂语气加重：“任谁都知道采珠徭役一发，不到贵妃寿辰前停不下来，早发晚发，该溺死的还是会溺死，该冻死的还是会冻死。”

　　杨公公此时也撂了脸子：“溺死、冻死，那是你们地方上的事，咱家是宫里出来的，只听命于皇上，皇上让广东献珠多少，就是多少，少一两都不行。”

　　大明官场上，少有此等针锋相对的场面。

　　一时间，众人只觉得气氛分外凝重。

　　广东布政使郑藩台出来打圆场：“珠民乃是贱户，残忍奸诈又愚昧无知，算不得百姓，何必为贱户死活伤了和气？”

　　徐部堂立刻回怼：“珠户死伤过多，便要良籍补偿，大明立国二百年，逼勒良民为珠户的事情还少吗？”

　　杨公公承诺道：“此番采珠徭役开始的早，兴许秋天之前就能采的七七八八，这样珠户冬日下水少些，必不会有往年的死伤。”

　　徐部堂心里是不信这话的。

　　宫里的份额有数，各位大人的贪欲无穷。

　　珠户下海，向来都是人快死绝了罢手，从没听过采够数的说法。

　　但他也不想和杨公公闹得太僵。

　　只要不惹得百姓造反，他能向内阁交差，就随这阉货折腾。

　　思量至此，徐部堂便不再讲话，算作默认。

　　杨公公便对身旁李公公道：“你去通知各珠池太监，尽早发役，趁着夏日水暖，采够数。”

　　“是，奴婢知道了。”李公公柔声应道。

　　……

　　两天后，驿馆中苦等许久的胡安，实在按耐不住，又到了市舶司讨要说法。

　　差役照上次的流程，将人请到外堂，端茶递水的伺候，口中还是那套“稍待”的话术。

　　胡安忍无可忍，抬出李公公的名号。

　　差役道：“哦，您找李公公，他是珠池太监，不归市舶司统辖，现在他老人家估摸人在雷州府了。”

　　胡安气的胸闷头痛，几欲晕厥，又一次大喊大叫。

　　过不多时，又走出一人，这回是个官吏，不是太监。

　　胡安怒气冲冲，又将诉求说了一遍。

　　那官吏分外重视，只是表示口说无凭，要有个文书才好向上递交，叫胡安写过再来。

　　胡安早有准备，从怀中取出中、西双语的文书。

　　那官吏郑重收下，承诺道：“尔等放心，我这就将文书呈上，只是涉及外事，要层层批文，估计要几天功夫，各位不妨回驿馆静候，有了消息，本官派人前去通知各位。”

　　胡安看那官吏神色真诚，不像做伪，况且文书也已收下，手续比上次齐全，应当是走了正规流程。

　　于是将信将疑的答应，又带人回驿馆等着去了。