第50章 艇仔粥

疍家民风奔放，没有岸上女子的礼教束缚，更没有闺名不能轻易示人的规矩。

　　几人互相打过招呼。

　　白清招呼林浅二人上船，而后摇撸追赶船队。

　　林浅注意到这艘小艇比别人的疍家船小了很多，正觉奇怪。

　　白浪仔先问道：“阿姐，怎么没划大船？阿娘去哪了？”

　　白清站在船尾道：“大船停在珠场了，阿娘年纪大了，海上奔波不方便，我本想着驾小船回来，官差清点之后，就早些赶回去。”

　　珠民清点是以户为单位，一船便是一户，所以一家人只回来一条船就行。

　　若不是说话声音尖细，白清看来就是个瘦黑的男人，穿的也是男子的短打，双足赤裸踩在船板上。

　　林浅看到白浪仔上船之后也脱了鞋袜，料想这应是疍民的规矩，于是也将鞋袜脱了。

　　郑芝龙也有样学样的照做。

　　白清见了，脸上泛起笑意：“林大哥，郑兄弟，晚上就在船上吃吧，我给大家煮艇仔粥。”

　　白浪仔这两天跟着林浅，顿顿吃的都是山珍海味，料想林浅定然看不上自家的艇仔粥。

　　于是开口道：“阿姐，林大哥他……”

　　话说一半却被林浅打断：“那感情好，有劳白家姐姐了。”

　　白清说的是粤语，林浅说的是官话，虽说口音天差地别，但有郑芝龙和白浪仔居中翻译，也能明白彼此意思。

　　白清笑道：“什么白家姐姐，我未必比你大，林大哥今年多大年纪？”

　　见白清颇为直率，林浅也不说文绉绉的话了，直白道：“今年刚到二十。”

　　“呦，那你这声姐姐可喊错了，我才十七，要说该我喊大哥才是。”

　　林浅面上笑着谦让，心里微感诧异。

　　白清看着根本不像十七岁的人，说是二十五都有人信。

　　果然繁重劳动下，人老的要快一些。

　　也怪不得二人如此年轻，就会说“阿娘年纪大了”这种话，想来这种残酷的劳动剥削之下，哪怕只有三四十岁，在疍民中也算是高龄了。

　　……

　　小艇一路驶到了坡山码头。

　　此处是一避风水港，远离广州城区，周围人烟稀少。

　　正是白浪仔这群疍民泊地。

　　林浅粗略看了下，港口里共有千余条船，每一百条聚在一起，中间留出通行水道。

　　能排列的如此井然有序，想来是每条船都有固定泊位。

　　按郑芝龙所说，大明对疍民也设有保甲制度，也和岸上百姓一样，一船当做一户，十户编一甲，十甲编一保。

　　白清姐弟在船头煮粥。

　　煮好后，白浪仔替林浅端来一碗：“林大哥尝尝吧。”

　　林浅接过，用勺子稍翻了翻，粥里放了不少鱼虾河鲜。

　　只是，无论是从粥的浓稠度上，还是餐具的缺角上，都看得出其生活的穷困。

　　林浅㧟起一勺，下意识用嘴吹吹，继而发现，根本没有热气，粥是温的。

　　送入口中，才发现都是夹生米，粥又发苦咸，反衬出鱼虾腥气。

　　白浪仔给了林浅一个歉然的眼神。

　　船上煮粥没法用大火，就算去岸上煮，他们家也没那么多柴火，只能做成这样。

　　白清吃的倒是满面笑容，想来就算是这种夹生腥米粥，他们家也是不常吃的。

　　林浅一勺勺，将粥缓缓吃了下去，而后笑道：“很好吃。”

　　白清笑着接过碗，在河水里刷刷，口中道：“林大哥喜欢就好。”

　　她倒不是作假，白清从没离开过疍家船，她是真的觉得艇仔粥好吃，是她吃过最好吃的东西。

　　郑芝龙趁着没人看他，仰头把粥一口气咽下，说不话来，只是竖大拇指。

　　饭后，白浪仔把阿姐叫回船舱，从衣服里拿出一个布袋，神神秘秘的交给她。

　　白清打开一看，里面是一颗颗洁白莹润的珍珠，层层叠叠的摆着，份量足有七八两。

　　她成天与珍珠打交道，一打眼便看出，袋中的每一颗都是上等珠，一颗就能顶下等珠十两。

　　这一袋子上等珠，不仅够交他们全家全年赋税，还能剩下不少。

　　白清吓了一跳，连忙将袋口封死，一只手握在腰间匕首上，斜身盯着林浅、郑芝龙二人。

　　艇上就这么大，这袋珍珠肯定也叫他二人瞧见了，难保不生觊觎之心。

　　珠户下海时，为一颗上等珠互相残害的事情，白清见得多了，她能好端端活到现在，绝不是心慈手软的主。

　　这时白浪仔拦住白清：“阿姐，这都是林大哥带我挣来的，像这样的珠子，以后还会有。”

　　白清怔住，正见林浅目光朝她望来，眼神中全无惧意，反而有些欣赏。

　　这种眼神白清只在一种人身上见到过——海寇！

　　只有海寇会对民风彪悍却穷苦异常的疍民欣赏。

　　白清只是见识少，不是傻，她一瞬间便明白了白浪仔的珍珠从何而来，也想明白了林浅和郑芝龙的身份。

　　这反而让她放松下来。

　　毕竟海寇总好过一般的岸上人。

　　更何况，自己弟弟听起来也早就上了海寇的贼船，那她就更没什么可担心的了。

　　白清松开握着匕首的手：“让头领看笑话了。”

　　林浅笑道：“若不是你刚刚动作，我还真没发现你腰上别着匕首，现在我知道白浪仔的身手怎么来的了。”

　　白清道：“水上人家，总要多防着些。”随后她出了船篷向左右望了望。

　　见周围船上的疍民都在忙自己的事情，没人注意到这里，才放下心来。

　　白清缩回船舱，先是对林浅拱手道：“我弟弟在海上多蒙头领照料，我代弟弟谢过了。”

　　林浅摆摆手：“还是叫林大哥吧，一口一个头领太引人注目。”

　　“是。”白清看看白浪仔，又看看那袋珍珠，下定决心道，“林大哥是我弟弟的结拜大哥，又对我家有恩，若有用得上我们姐弟的，请尽管吩咐！”

　　“还真有一事……”

　　林浅本不想将目的说出，可白清都这么开诚布公了，他也就不藏着掖着。

　　“坡山码头里，郎中多吗？”

　　听到这个问题，白清不由一愣。

　　……

　　次日，苏康父女起了个大早，来城外坡山码头，给疍民义诊。

　　他本是不愿意来的，奈何之前欠了林浅银子。

　　就是不看在人情面上，看在银子面上也非来不可。

　　走到码头，父女二人支开摊子，摆出各式器具，很快便有疍民陆续划船到近前，上岸问诊。

　　港口中，白家的小艇还在众船保中不断穿梭，告知大家有郎中义诊的消息。

　　疍民生活艰难，人人都是一身毛病，只是尚且食不果腹，就遑论求医问药了。

　　就算是他们有银子，想上岸看病，也会遭人嫌弃，医馆拒收。

　　长此以往，就更加深了疍民对岸上人的隔阂，不肯上岸看病，致使很多人原本只是小毛病，越拖越重直至病死。

　　林浅让苏康给疍民义诊，既能收买人心，也能进一步检验他医术，毕竟疍民生的很多病，也是船员大概率会得的病。

　　除了苏康以外，林浅还让郑芝龙、白浪仔分头在全城找了十余名知名郎中，一同前来义诊。

　　算是个医术比试，林浅也好根据结果决定对哪个郎中进行招揽。

　　为此，林浅又花出去了十余两银子。

　　为免惊扰衙役，林浅令郑芝龙用银子打过了招呼，又花费二两。

　　诊疗期间，林浅就在岸上，每个医摊前都驻足一段时间，一来是看郎中水平。

　　二来，毕竟银子不能白花，要让疍民们认认脸。

　　午饭时，苏康长叹一口气。

　　“爹，怎么叹气了，饭菜不是很好吗？”梅儿说道。

　　这些饭菜都是林浅叫人现买的，有菜有肉，在林浅看来只是工作餐水平。

　　但是对苏康父女这种穷郎中看来，已是难得的荤腥了。

　　苏康道：“这些疍民虽说愚昧狡诈，可毕竟是人，有些人得的是小病，却看的晚了，落下病根，实在可惜。”

　　梅儿还未开口，一旁义诊的郎中阴阳怪气道。

　　“这不是‘中医正宗’的苏大夫吗？怎么带着女儿也来出诊了。”

　　苏康师承陈实功，因陈实功著书《外科正宗》，他们这支又被称正宗派。

　　因主张大胆手术、开刀以达内外兼治，不被其他主张内治的中医学派所喜，加上苏康脾气臭，不善交际，就更受打压。

　　那郎中故意把《外科正宗》说成是“中医正宗”，就是借此嘲讽。

　　苏康只是吃饭，根本没搭理那人。

　　梅儿道：“你有来吵嘴的功夫，不如多看两个病人。”

　　那人冷哼一声：“一群曲蹄子，要不是看在银子份上，谁管他们。”

　　他们吵架的声音不小，一句“曲蹄子”落在周围疍民耳中，让不少人对那郎中怒目而视。

　　那郎中色厉内荏，佯怒道：“看什么，一群腌臜货！”

　　林浅不知何时已经到了那郎中身后，平静说道：“走吧，下午用不上你了。”

　　那郎中愤而回头，看清是金主林浅，连忙换了副面孔，连连告罪。

　　林浅只是淡淡吐出一字：“滚。”

　　那郎中脸色腾的一下变得通红，有心辩驳，却又不占理，目光扫过码头疍民、苏康父女，都是一副好整以暇的态度。

　　那郎中气的一挥衣袖，接着逃也似的离开现场。

　　疍民们爆发出一阵欢呼。

　　梅儿对父亲道：“爹，你看吧，他真是好人！”

　　苏康：“闭嘴！”