第59章 不上秤

数日后。

　　硇洲岛水寨。

　　广东布政使、广东都指挥使、雷州知府、白鸽寨海防参将在那首反诗前齐聚一堂。

　　布政使郑藩台发出一声不屑的冷哼：“文辞粗鄙，格律不通，字如幼童！呵，想学黄巢，也不先掂掂自己斤两。”

　　白鸽寨海防参将道：“藩台大人说的是，这伙流民胸无点墨，不足为虑。”

　　郑藩台气笑了，目光射向他：“好一张利嘴！都这时候了，还说是流民！你是想说，这是珠场威逼珠民造反，和你没关系，对不对？”

　　白鸽寨海防参将当即跪倒在地：“卑职绝无此意，硇洲珠场乃是卑职防区，出了这等事，无论是珠民造反，还是倭寇袭扰，卑职都罪责难逃。”

　　郑藩台收回目光：“知道就好，你的罪责不急，先想想怎么向杨公公和部堂大人交代吧。”

　　恰在此时，门外进来一人，周围大小官吏见了，无不弯下身子，尊称道：“杨公公。”

　　提督市舶太监杨公公脸色极差，方一入内便问道：“李覃呢，人找到了吗？”

　　无人回话，一旁的小兵硬着头皮道：“回杨公公，李公公在这里。”

　　杨公公回身一看，只见那小兵跪在地上，手里举了个托盘，上面摆了个满是灰尘血迹的头颅，正是李覃的脑袋。

　　杨公公目眦欲裂：“好大的胆子，内臣都敢杀！”

　　他看向那首反诗，怒道：“好好好！真是造反！真是反了天了，周都司！”

　　广东都指挥使拱手：“杨公公。”

　　“可查到反贼踪迹，领头的是谁？”

　　都指挥使面色为难：“岛上没留活口，问不到话，从这诗中推测，这伙反贼应当是去了东面。”

　　毕竟墙上写的是“此去蓬莱东入海”，不但能解读出向东航行，应当还能看出，反贼是找了个海岛盘踞。

　　只是这么低智的推论，他也没必要都说全。

　　杨公公压着火气道：“既然如此，还不派水师前去围剿？这只是一个珠场，万一反贼尝到甜头，再多袭击几处，耽误了今年采珠，办不成贵妃娘娘寿宴，这责任你们谁来担待？”

　　那位独揽圣心的郑贵妃被抬出来，都指挥使只得连声应是，然后小声道：“公公说的是，只是下官上头毕竟还有徐部堂，没有部堂命令，下官不能擅自调兵。”

　　都指挥使在明初时，负责一省的卫所军队管理。

　　随着总督之职由临时设立渐改为常设，都指挥使职权也受到削弱，渐渐凡事都要听命总督。

　　杨公公冷哼一声，改了撒气目标，朝周围问道：“徐部堂呢？出了这么大的事情，人也不过来，他倒是会躲清闲！”

　　话音一落，一个小太监恭敬的呈上一封信。

　　“杨公公，这是早上从广州送来的。”

　　杨公公接过，扫了一眼，竟是他正念叨的两广总督来信。

　　他和这位徐部堂向来不对付，根本无私交可言，平日公文往来都几乎没有，今日怎么会收到一封私信？

　　为表光明磊落，杨公公当众将信件拆开，只看了一眼，脸上顿时全无血色。

　　一屋子的省级大员，都被杨公公脸色吓坏了，也顾不上规矩，忙追问道：“杨公公，信上说了什么？”

　　杨公公没讲话，将信交给他们。

　　看过之人，无不神魂出窍，呆立当场。

　　只见信上只写了一句话。

　　“万历四十八年七月廿一日，上崩。”

　　算算日子，京城邸报还未能传到广东，部堂大人应当是有自己的消息渠道。

　　若非千真万确，徐部堂吃了熊心豹子胆，也绝不敢写“上崩”这种话的。

　　皇上驾崩了？

　　众官员久居广东，对万历皇帝身体状况不甚了解。

　　想不明白，上次京查时，皇上还龙体康泰，怎么突然就驾崩了。

　　众官员彼此打量，琢磨着应不应该在杨公公这个内官面前哭上两声。

　　“皇上！呜呜呜……”最先痛哭流涕的，是跪在地上的白鸽寨参将。

　　而后众官员如梦初醒，纷纷争相呜咽，假装用袖口擦拭眼泪。

　　杨公公已顾不上将谁没哭记录在案。

　　他此时心乱如麻，不停在心中思量前因后果。

　　珠民为什么造反？

　　因为珠场征发了采珠大役。

　　为什么征发徭役？

　　因为要为郑贵妃寿宴做准备。

　　郑贵妃是谁？

　　那是皇上最宠爱的妃子，为圣上诞下了次子福王。

　　皇上为了把福王立太子，与朝臣连续争了十几年，最终还是没争过，从此不再上朝。

　　那我朝太子是谁？

　　是王恭妃所生的皇长子——朱常洛。

　　王恭妃出身低微，为陛下不喜，诞下子嗣后便被幽禁。

　　太子自小就没见过母亲，直到王恭妃病终前，母子才得见首面，也是最后一面。

　　说起来，也是郑贵妃专宠，害的太子从小没娘。

　　国本之争，一争就是二十年，太子担惊受怕了小半辈子。

　　如今，终于轮到太子即位，郑贵妃……何去何从？

　　杨公公光是想想就觉遍体生寒。

　　如果郑贵妃倒台。

　　他们这些替郑贵妃办事的，何去何从？

　　特别是采珠横征暴敛，逼得珠民造反的市舶司太监，何去？何从？

　　杨公公浑身不住发抖，眼前阵阵发黑，不住天旋地转。

　　“杨公公？”

　　众官员见杨公公身子左倾右倒，不住出言关切。

　　杨公公强打精神，而后指着那墙道：“来人，把这墙砸了！”

　　“是！”

　　军士应了一声，拿来铁锤，几下便把墙砸塌。

　　杨公公还嫌不够，让人把墙壁碎块扔到海里，又让人将整栋房子拆毁。

　　众官员走出房门时，那端着人头的小兵也跟在身后。

　　杨公公见了，像见到蛇蝎一般，怒道：“什么腌臜东西，也放盘里端着？速速丢海里喂鱼！”

　　小兵愣在当场。

　　不明白看个信的功夫，杨公公怎么就变了个人。

　　“还不快去。”布政使催促道，“将此人尸身也一并处置了。”

　　“是。”小兵应了一声，端着人头去了。

　　大明能考上功名的，都是天才中的天才；能当大官的，都是人精中的人精。

　　郑藩台此时也悟道了杨公公用意。

　　大明文官不像太监人身依附关系这么强，但党同伐异的凶险，比太监还有过之而无不及。

　　朱常洛能保住太子之位，全靠清流据理力争，如今太子即位，清流自然也要水涨船高。

　　对浙党、楚党、齐党的清算，眼瞅着就要到来。

　　这种节骨眼上，自然要和浙党、楚党、齐党这些人撇清关系。

　　上报造反，把全天下的目光吸引到广东，给党争当话引子。

　　那是蠢透大天的顶级蠢事。

　　他要是这么干了，还不如把脑袋割下来，直接送去京城。

　　退一步讲，就算是他学海刚峰，偏要钻牛角尖、认死理，上报造反。

　　京城六部也忙着处理大行皇帝后事，着手新君登基，根本无暇他顾。

　　等闲下来，部里走完流程，内阁票拟完，司礼监批了红，再发到地方，估计小半年都要过去了。

　　这伙海上反贼，早就不知道跑到什么地方了。

　　那诗里不是说什么“此去蓬莱东入海”吗？

　　想来，不向东航行个几千里，是找不到“蓬莱”的。

　　几千里，可就出了广东地界，不归他管了。

　　此时此刻，广东地界上的文官集团和宦官集团，达成了惊人的默契。

　　携手收拾起林浅留下的烂摊子。

　　只要是众人一条心的瞒报，死几个阉人，死些许军士，损坏一两处水寨算什么。

　　在大明，有些一千斤都打不住的事情，不上秤，就没有四两重。