第52章 上双筷子

葡萄牙人船坚炮利，寻常海寇是根本不怕的。

　　但圣安娜号，那是马尼拉大帆船，是西班牙海军的明珠。

　　海上交战，比的是硬实力，少有用计取巧的可能。

　　正是因为忌惮圣安娜号的实力，议员才特意把林浅骗到广州，又派了五艘战舰去其锚地围剿，誓要一举将大帆船俘获。

　　可人算不如天算。

　　这该下地狱的，在硫磺火湖里打滚的大明海寇，居然接信的当天，就命大帆船驶往日本。

　　这是正常人该做出的判断吗？

　　明明刚接到商业谈判邀请，立马就跑路，临走还捅你一刀。

　　这是人干的事吗？

　　会面地点选在大明治下的广州，还把特使送给你当人质。

　　这还不够有诚意吗？

　　还要怎么样才能相信呢？

　　议员心中怒极，甚至气的替自己感到委屈，心想：“我是骗了你不假，但明明没露什么破绽，至少没露什么恶意，至于这么防我吗？不，这都不是防我，这已经是害我了！是纯纯粹粹的陷害！”

　　圣安娜号与日本交易，损害的是整个澳门葡萄牙人的利益。

　　到时总督、议事会追查起来，他安德烈议员就是最大的罪人，第一个逃不掉。

　　更别说还有后续的劫掠威胁，葡萄牙至日本的运输成本将直线上升。

　　航线将永无宁日。

　　直接、间接的损失将高的难以估量。

　　议员越想越觉得颓然，他张着嘴巴，脸色通红，半天说不出一句话。

　　他是商人，不是军人，没有破釜沉舟的勇气。

　　他是想一发狠，把林浅杀了，但那解决不了任何问题，反而有新的麻烦。

　　好在商人为了利益，屈服的都是很快的。

　　议员怔住片刻，肥脸重新挂上微笑：“哈哈哈……来人，给船长先生上双筷子！”

　　林浅道：“我听说广州驼蹄羹不错。”

　　议员对侍者训斥：“没听船长先生说什么吗，快去办！”

　　议员想了想又说道：“把烤牛肉、火腿都撤了，把大明的特色菜都端上，大明国美食丰富多样，尤以粤菜最佳，得多尝尝！”

　　小半个时辰后，长条桌已被各色菜品摆满，当中还真的摆了一小罐驼蹄羹。

　　这菜不是片刻能做好的，一罐驼蹄羹不算备料，炖煮起码都要四五个时辰。

　　这一小罐，应该是买的别处已经做好的，想来是花了不少银子。

　　议员见菜色齐备，招呼侍者倒酒。

　　林浅伸手把杯子盖上。

　　侍者神色为难的看了眼议员。

　　议员先是一愣，而后满脸堆笑的起身，拖着肥胖身子到林浅身边，接过酒壶，亲自倒酒。

　　郑芝龙已在后面看呆了，在他眼中高高在上的议员何曾如此低声下气过。

　　看那议员倒酒的殷勤劲，和大明人简直一模一样，感情议员也通晓大明的人情世故。

　　林浅心中冷笑。

　　想来这副酒桌场面，议员也没少经历。

　　毕竟一个小小的澳门议员，面对督抚、三司、市舶司等领导干部时，也只有倒酒的份。

　　一杯酒倒完，议员当先举杯敬酒，说了些不痛不痒的祝酒词，而后一饮而尽。

　　那副一饮而尽的豪迈江湖气，和刚刚吃牛排、火腿的欧式贵族风范形成了鲜明对比。

　　林浅没有喝，只是举杯示意。

　　他是真的担心议员会在酒菜里下毒，不会下急性药，慢性药还是有可能的。

　　见状，议员也不以为恼，又东拉西扯了好几句，然后话题委婉的回到了圣安娜号上。

　　“船长阁下，按天朝的说法，岛津家的人是一群倭寇，李旦只是个海寇，与他们经商很有风险，还是委托给葡萄牙人吧，我们是天朝的好朋友。”

　　议员一脸谄媚的说道。

　　林浅伸出五根手指：“五十万两，少一两银子，免谈。”

　　要价比最初还高了十万，比给郑芝龙的友情价高了二十万。

　　别说在广东海面，就是运抵日本，这批货也就能值五十万。

　　林浅这个要价，等同于榨干了全部的利润空间，逼议员赔本赚吆喝。

　　但若是不答应，葡萄人不仅没吆喝可赚，反而还有巨大损失。

　　议员心里一阵肉痛，硬着头皮道：“这个要价实在太高，我们之前不是说好三十万吗？”

　　说实话，三十万都偏高。

　　“我的船都开出去五天了，船费怎么算？”

　　“那就再加两万！”

　　“算算日子，船都快到南直隶了，去日本都比回广东近些。”

　　“再加五万！”

　　议员脸上的肥肉都在颤。

　　话说到这份上，议员也猜到圣安娜号不可能在赶赴日本的路上，一定是躲在某个僻静海面等候安排。

　　不然就算议员放了林浅，他也没有隔空传音的本事，让已经在半路的圣安娜号调头。

　　想到此处，议员拳头紧握，眼神越发阴鸷。

　　或许可以用刑，逼问出圣安娜号下落！

　　议员的神情变化，被林浅尽收眼底，林浅不动声色的道：“我猜你在想，是否可以对我用刑？”

　　议员的眼神顿时清澈：“哈哈哈……船长阁下真是幽默。”

　　林浅招了，他大赚，林浅不招，他大败亏输，他不敢赌。

　　“大明人喜欢凑整，四十万吧，如何？”

　　议员的牙咬了再咬，“成交”二字始终喊不出口。

　　林浅又说道：“其中十万两，可以用火器冲抵。”

　　议员心脏顿时一阵狂跳，历来军售都是最赚钱的营生，可大明对他们这些“西夷”的奇技淫巧，根本不屑一顾。

　　明明葡萄牙火炮性能优越，但经数次与大明官员的接洽，还是谈不成一笔订单。

　　倒酒、敬酒的功夫，倒学了个十足十。

　　葡萄牙人自然是不懂“夷夏之辨”和“祖宗之法不可变”的守旧哲学的。

　　只能气的暗地里大骂明朝官吏腐朽、愚昧、贪婪、傲慢、无知。

　　历史上，大明首次大规模采购葡萄牙火炮，是在天启三年，采购数量很少，陆路运送更是阻碍重重。

　　等到好不容易运抵辽东，已经快到天启六年了，好在是赶上努尔哈赤进犯宁远。

　　这也就是宁远之战时，袁崇焕手底下只有十余门红夷大炮的原因。

　　没办法，大明首次采购确实只买了这么点，留下了几门在京城仿制，其余的全运来了。

　　所以安德烈议员才会如此激动。

　　尽管卖火器给海寇，可能会招致大明官府的责问。

　　可他已经顾不上了。

　　那是整整十万两银子的大订单啊！

　　别说卖火器，卖亲妈都行！

　　“成交！”议员喊道。

　　接着议员又与林浅商定了交易细节。

　　最终敲定在八月十五当天，在澳门港交割第一批货物，货价四万两银子，其中一万两直接用于采购火器。

　　第二批货物交割定于九月十五，货价也是四万两。

　　如此这般，货物一共交割十次。

　　对议员来说，每次付现三万两白银、一万两火器不是小数目，需要时间筹措。

　　对林浅来说，少额多次交割有利于降低风险，不至于遇上一次海难就血本无归。

　　议员先生搞阴谋诡计有些外行，谈起生意还是挺专业。

　　一个时辰后，所有条款全部敲定。

　　议员当即让人用中、葡双语写了合同，一式两份，双方签字。

　　中国人做生意，讲究的还是人与人之间的信任，没人会信一张纸。

　　更何况，现下即使违反合同，也不会有人追责。

　　所以对林浅来说，这合同基本等同废纸。

　　看胖议员对那合同珍而视之的样子，但愿他会有所谓的契约精神吧。

　　林浅将合同收好后，准备告辞。

　　胖议员亲自把林浅送到楼梯口，临别之际，突然道：“为了我们的合作友谊，我免费向阁下透露一条情报——西班牙人已于五天前抵达广州了。”