第58章 血染沧波

一旁小太监接连见到两个大人物死在刀下，被吓得站立不住，裤裆湿了一片，空气中满是腥臭。

　　见白浪仔目光射来。

　　小太监磕头如捣蒜，哀求道：“好汉爷爷，坏事都是李覃做的，小人刚到岛上，什么都不知道，饶了我吧，饶了我，饶小人一命吧！”

　　白浪仔面无表情，走到近前，利落的挥刀。

　　小太监求饶声戛然而止，带着满脸不甘，死在当场。

　　白浪仔将李覃脑袋割下，而后跪倒在地，朝水寨方向磕了三个头。

　　“娘！儿子给您报仇了！”

　　身后珠户也都随之跪下祭拜。

　　祭拜之后，白浪仔起身，拎着李覃脑袋，向水寨方向走去。

　　此时圣安娜号已开到水寨外围，林浅领几十船员换乘小船，到水寨边。

　　林浅派手下搜山，将水寨巡检司的溃兵抓来。

　　好在硇洲岛不大，加上溃兵身体素质极差，也根本跑不远。

　　仅一个时辰后，溃兵就被全部抓到水寨。

　　平日对珠户吆五喝六，当人上爷的军士们，被绳子绑着扔到一处，神情惶恐，如一群待宰的鸡。

　　此时珠户们都架船回了水寨，聚在岸边，望着岸上军士，眼中好似要喷出火来。

　　林浅下令：“把这些军士都赶到水里。”

　　“是！”周围船员齐应一声，拿刀把军士逼进深水。

　　军士虽然被绑住手，但大多会水，也能蛄蛹着把脑袋露出水面换气。

　　珠户们纷纷用船桨，痛打那些露出水面的脑袋。

　　军士们被打的头破血流，只能潜进水里，可憋不了多久，又要回水面换气，还没等开口呼吸，就又被船桨迎头招呼。

　　一炷香功夫后，军士大多呛水溺死。

　　几十具穿明军号衣的尸体，背部朝上，缓缓浮上水面。

　　往日军士赶珠民下海，军士站在船上，珠民尸体飘在海面，如今换了个，也算报应不爽。

　　此时白浪仔已赶到了水寨中，将李覃脑袋交给林浅：“舵公，这就是那没根畜生。”

　　林浅提起脑袋，朝港湾中的珠民朗声道：“阉人李覃已死，此事乃我林浅一人所为，与诸位无关，若想不被牵连，现在便可离去！”

　　水面上，珠民船只近千艘，无一艘离港。

　　离得近的珠民认出林浅，低呼道：“恩公，好像是恩公？”

　　“恩公替我们报仇了！”

　　一时间，珠民们口口相传，将林浅就是之前在坡山码头进行义诊之人的事情传播开去。

　　珠民长期受官府盘剥，受岸上人歧视，对海寇不仅不怕，反而有种天然的亲近感。

　　当日义诊时，珠民见林浅气度不凡，出手阔绰，还当他是岸上人，心中多有防备。

　　此时发现，他原来也是在海上讨生活的同道，顿时好感倍增。

　　人群议论一阵，渐渐安静下来，所有人都站上船头，伸长了脖子，想听清恩公接下来要说什么。

　　林浅道：“诸位若无去处，可随我船只一道，前往大明治外岛屿定居！”

　　人群又一阵议论。

　　林浅耐心等人安静下来，而后深吸一口气，朗声道：“我林浅对妈祖、对三婆婆起誓！

　　在我治下，永无劳役，永无贱籍，永不再分疍民、岸民！

　　有违此誓，叫我葬身风暴之间，永埋浪涌之下！”

　　这是海上人家的顶格毒誓，比什么死无全尸，死无葬身之地，天地共诛之，还要恶毒一万倍。

　　比什么对天地起誓，对日月起誓，对江河——尤其对洛水——起誓，还要郑重一万倍。

　　人群先是一阵寂静，然后纷纷跪倒船头。

　　有人带头喊道：“誓死追随恩公！”

　　而后喊声渐渐连成一片。

　　“誓死追随恩公！誓死追随恩公！”

　　人群叩拜许久，在林浅示意下，渐渐起身。

　　林浅让白清姐弟指挥珠民船队先行离港。

　　毕竟一千多条疍家船，上面珠民加起来约有三千多人，不可能都上圣安娜号上来。

　　珠民离港这段时间，周秀才也带人将李覃财物运出，分作十余个大箱子运到小船上。

　　待装满之后，吃水极深的小船颤颤巍巍的朝圣安娜号驶去。

　　据周秀才说，小船上运了一半都不到，等在圣安娜号上卸了货，还得往返个两三次。

　　那房中不少东西都脱离了财物的范畴，已经堪称宝物了。

　　就比如一进门就能看见的血珊瑚摆件，由一整颗完整珊瑚制成，异常罕见。

　　林浅倒是觉得珊瑚摆件这种东西中看不中用，还没一箱金子来的实在。

　　林浅又问部下伤亡。

　　周秀才道：“船工轻伤六人，死了一个。”

　　“怎么死的？”林浅有些奇怪，巡检司的兵丁不是都放弃抵抗了吗。

　　“寻找溃兵时，不小心掉下山崖摔死的，就是之前殴打妓女那个。”周秀才答道。

　　林浅哦了一声，这便不奇怪了。

　　他看向水寨海港，被珠民船队堵塞，一时半会出不去，便走到那阉人房中，开开眼界。

　　一进门，就见两名船员正小心的用绸布包裹那珊瑚摆件。

　　将摆件裹装箱后，露出背后的半面粉墙，显得空空荡荡。

　　林浅脑中突然灵光闪过，见桌上摆着笔墨，便道：“拿笔来。”

　　周秀才啊了一声，不明白舵公葫芦里又卖什么药，去桌前研墨，选了根狼毫，饱蘸浓墨，递给林浅。

　　林浅接过毛笔，踱步至墙边。

　　这时周秀才才猜到林浅是要题诗。

　　他读过书，本就对诗文感兴趣，加之从未见过林浅挥毫作诗，一时间兴趣大增，站在一旁，屏息凝神以待。

　　只见林浅沉思片刻，自信下笔。

　　只一字，就让周秀才眉头皱的能夹死牛。

　　那字写的歪歪扭扭，勉强能看出些许间架结构，但运笔全无可取之处，就是练上一年的幼童，写的也比这好些。

　　林浅写完一句半，突然停笔，转头问周秀才：“二哥，你说我这里用什么意象好？”

　　周秀才微怔，写诗还带题词的吗？

　　他知道林浅是农户出身，不讲文人规矩，便提醒道：“用‘头枕霜’吧，合音律，也合意境。”

　　林浅点头，继续写就，写了几笔，又问了些许建议。

　　如此反复数次，搞得一首诗里，倒大半是周秀才写的。

　　随着四句写毕，周秀才也看的出这诗基本就是化用了“咸水歌”的歌词。

　　大意是写珠民的生活艰辛。

　　周秀才暗自点头，明白了林浅此举的深意。

　　写这样一首诗，朝廷就会把这次袭击，看做是珠户民变，不往海寇上联想。

　　想来，舵公故意把字写的如此不堪，也是模仿珠民用笔。

　　林浅用竹笔写的字，周秀才是看过的，也算有些章法，显然不至于换了毛笔，就写成这幅潦草样子。

　　想到此处，周秀才心中又暗自敬佩起来，舵公果然心思细腻，连字迹优劣这种小事都想到了。

　　正思量间，林浅已写完全诗。

　　只见他最后一句里，一个“斩”字，竖拖的老长，气势十足。

　　周秀才打眼一看，骤然色变。

　　最后两句一加，整首诗意思原地调转，只见墙上的是：

　　“朱门酒肉贱籍疮，铁衾布短头枕霜。

　　江河苦载沉珂税，舟人空捞冷月芒。

　　鲛女泣尽千行泪，帆影摇碎万点光。

　　此去蓬莱东入海，血染沧波斩龙王。”

　　这他娘的！

　　这他娘的，是反诗啊！

　　满墙反诗，杀气腾腾。

　　因用墨太重，随着笔画流下一道道墨痕来。

　　宛如淋漓鲜血。