第55章 雷州湾的雷声

此话一出，疍民全都惊喜交加。

　　而老船工则满脸忧色。

　　陈蛟、周秀才、雷三响等人脸色也不好看。

　　造反？他们还没那个胆子。

　　但出乎林浅意料的是，话音一落，没有一人出言反对。

　　自劫船以来，林浅创造了太多奇迹，在众人中威信极高，以至于没人再敢质疑他的决策。

　　林浅将众人神色收归眼底，而后道：“此事需做万全准备，不可急于一时。”

　　白清神色一急，想说什么，被林浅伸手止住：“放心，不会准备太久。”

　　今天是七月十五。

　　万历皇帝估计已经是弥留之际了。

　　撑不了几天就会驾崩。

　　结合这时代的消息传递速度，广东大约会在皇帝驾崩十天后接到消息。

　　自此，将开启长达一个多月的无政府时期。

　　若平日进攻珠场，无疑是造反。

　　而在这期间举事，地方官吏不仅不会上报，反而会尽全力压制消息。

　　这是林浅两世为人，观察出的官场智慧。

　　所以，时间真的很宝贵，一天都耽误不得。

　　想到此处，林浅叫上白浪仔姐弟和结义兄弟们去餐厅开会。

　　林浅先是问明珠场的防御情况。

　　白浪仔姐弟自小便住在珠场，对珠场布置可谓如数家珍。

　　经二人介绍，珠场由水寨和珠池两部分构成。

　　珠池就是一整片近海海面，白天珠户就在珠池潜水采集珍珠。

　　水寨一般建在离珠池较近的岸边，日落后，珠户就会驾船回水寨中停泊。

　　姐弟二人所在珠场在硇洲岛，地处雷州半岛以东，水寨就建在岛东岸，面朝南海。

　　硇洲珠场本身设有一个巡检司，下辖弓手二百人。

　　水寨、珠池附近常年有十余条水师战船游弋。

　　说到此处，林浅不由打断：“既然有水师战船，你们是怎么从珠场逃出来的？”

　　白清解释：“巡检司晚上就会回寨，海面防卫空虚，就趁这个时间，从寨墙破洞逃出来的。”

　　林浅点点头，示意白清继续说下去。

　　白清介绍，除了水寨年久失修以外，水师的战船也极其破旧，甚至有些战船航行一个时辰，要舀水半个时辰。

　　这一点在林浅意料之中，大明卫所贪腐之重是出了名的，吃空饷、喝兵血都是基本操作。

　　甚至，后金大敌当前，辽东将官卖掉军马；为了少发军饷，将部下骗来全砍杀了，这种离谱至极的事情也是有的。

　　这些还是在九边前线。

　　在倭寇已平的东南沿海，用脚指头想，都知道将领贪腐更甚。

　　别看硇洲珠场只有十几条破船，兵部账上记的是三百条崭新战舰也说不定。

　　林浅又问水寨的火器情况。

　　得到的答复也令人心安，水寨没有火铳，倒是有几门虎蹲炮，只是从未见其响过，不知道是早就坏了，还是本就是样子货。

　　说道此处，白清顿了顿，又补充道：“林大哥，我不瞒你，在我们珠场以西，有一处水师大寨，叫白鸽寨，是雷州海面上的水师重地，有个参将驻防，寨内有战船百余艘。若是我们打珠场时，白鸽寨水师来援，恐怕有些难办。”

　　林浅思量片刻，问道：“珠场水寨除正门外，可有其他出入口？”

　　白清摇头：“水寨前朝大海，背靠高山，就是翻过山去，周围也是石滩为主，很难停靠船只。岛西边倒是有片沙滩，可以停泊小艇。”

　　林浅暗暗点头，如此就不易惹来白鸽寨水师，那珠池太监也很难走脱。

　　至于烽火传讯那一套，在岸上用可以。

　　在海上用就有些可笑了。

　　哪怕海风吹不散浓烟，海面上也没有一个个烽火台接续传讯。

　　想到此处，林浅心里已有了大致计划。

　　还差最后一点动力。

　　林浅又冷不丁的问道：“既是珠场，珍珠应当存了不少吧？”

　　白清一愣，继而明白了林浅意思，很聪明的道：“珠池太监生活极其奢靡，他岛上的行房修的皇宫一般，财宝不计其数。”

　　这话不论真假，至少是吊足了陈蛟几人胃口。

　　见问的差不多了，林浅下令：“二哥，你和何塞去澳门一趟，找胖议员，买些火药、炮弹来，能买多少买多少。”

　　周秀才拱手道：“得令！”

　　“三哥，你这几日在船员里挑一批机灵的，教他们使用火炮，不要顾忌消耗，尽可能多的实弹试射。”

　　雷三响笑道：“俺在神机营不是白混的，交给俺吧！”

　　“大哥，新老船员如何调配，调解矛盾，分配岗位等事，就就给你了。”

　　陈蛟重重点头：“放心吧，舵公！”

　　“白清。”

　　“大哥！”白清起身，拱手听令。

　　“你回珠场去，潜伏下来，发动珠民，摸清仇人的行动，待进攻之时，以做内应。”

　　这是个极危险的任务，白清神情不变，毫不犹豫的应道：“遵命，大哥放心！”

　　“白浪仔。”

　　“舵公！”白浪仔起身抱拳，目光炯炯，望着林浅。

　　“近几日将水寨地形图，水文图画出来，记得多少画多少。”

　　“是。”

　　“而后……”林浅停顿片刻，语气森然，“把刀磨快，准备割仇人的脑袋吧！”

　　……

　　十五日后。

　　雷州湾。

　　朝阳初升。

　　海天相接之处，一艘船背光驶来。

　　硇洲岛水寨，值夜的巡检司的军士正在寨墙上睡觉。

　　夜里海风很冷，不少值夜军士在寨墙上搭了窝棚、盖了薄被，以免着凉。

　　水寨中，已有珠户起床，准备早饭。

　　待到朝阳完全升起，就到了出寨采珠的时候了，下顿饭要到太阳落山，回寨后才能吃上。

　　一整天，都泡在冰冷的海水里采珠，全靠早上吃的这点干粮撑着，必须多吃点。

　　“轰！”

　　恰在此时，东边传来一阵雷声。

　　珠民们不免叹气，若是赶上雷雨，今天活着回来的希望又小了很多。

　　值夜军士被雷声惊醒，睡眼惺忪的朝远处望去。

　　只见天空湛清，万里无云，哪来的雷声。

　　正恍惚间，只见一个黑点由小及大，极速砸落眼前。

　　军士反应过来，已经来不及，他惨呼都没来得及发出。

　　只听寨墙轰的一声被砸穿，烟尘木屑飞射，还带有一阵淡红血雾，接着稀碎肉块飞出，砸落水面。