第5章 两具尸体

打发走了卫兵队长。

　　林浅和那西班牙港口官吏办理靠港手续。

　　林浅西语流利，发音标准，沟通效率很高。

　　汉商会众人全都弯着腰候在一旁，通译不时用袖子去擦脑门上的汗。

　　手续很快办完，西班牙官吏愉快的与林浅握手告别：“抱歉闹出了误会，祝你在马尼拉过得开心，先生。”

　　说完便走去下一个舶位。

　　通译硬着头皮上前，拱手道：“适才是我的不是，兄弟别往心里去。”

　　林浅扫他一眼：“海盗是吧？这份‘恩情’我记下了。”

　　通译还未回话，就听那西班牙官吏大喊：“快跟过来，口齿不清的黄皮猪。”

　　通译浑身一抖，领着汉商会的众人亦步亦趋的跟着去了。

　　“呸，狗奴才！”雷三响望着那些人的背影，啐了一口，而后问道，“林老弟，现在怎么办？”

　　林浅缓缓转身，目光定在老四、老五的身上。

　　陈宏见众兄弟一齐看向他，瞪大眼睛，勉强挤出一丝比哭还难看的笑：“我也是一时性急了，说了胡话……林兄弟，你也是的，你有这本事，怎么不早说，害众兄弟陪你担惊受怕……”

　　栈道上没人说话，气氛肃杀。

　　陈宏心一横，跪了下来：“这次是哥哥的错，你要打要罚，就来吧！”

　　见老四像个木桩子似的杵着，陈宏用力在他腿窝处一打，怒道：“还不给六弟赔不是！”

　　老四面上装的硬气，但腿软的厉害，一下便倒在地上，而后又狼狈的挣扎爬起，怒视林浅。

　　陈宏便不再管他，只是低头跪在地上。

　　林浅面无表情，冷冷看着二人。

　　陈宏只觉得心跳的越发厉害，头上的冷汗流进眼中都不敢擦，每分每秒都是煎熬，终于按耐不住，咬牙站起身来：“姓林的，你到底想怎样，给个痛快话吧！”

　　林浅缓缓开口：“背弃兄弟者，天地共诛之。”

　　“什么！”陈宏大惊失色，这句话正是七人结义时的誓言。

　　一直很硬气的老四，也终于支撑不住，摇晃着跌坐在地上。

　　陈宏二人哀求的看向众人。

　　陈蛟、雷三响、林浅、白浪仔全都是一副看死人的眼神看着他俩。

　　……

　　当天傍晚，马尼拉郊外沙滩。

　　一个大坑，两具尸体，三人填土。

　　林浅站在坑边，看着两具尸体渐被海砂掩埋。

　　“你故意让局面危急，就是为了看谁和你不是一条心吧？好手段。”大哥陈蛟站在他身边，说完拿起酒壶灌了两口，而后递给林浅，“弗郎机人的酒，来一口？”

　　酒气刺鼻，微带点甜，应该是朗姆酒一类，林浅摇摇头：“干这行，还是头脑清醒些好。”

　　陈蛟咧嘴，露出个极难看的笑：“你怕是这行里，唯一一个想要头脑清醒的。”

　　他顿了顿道：“我去八连市场看过了，这边不缺销路，价格也比澳门高得多，和你之前说的一样。”

　　几人结义不过是为了劫船，说到底是为财，和银子相比，老四老五的死反倒是小事。

　　陈蛟灌了几口酒道，接着转头，用独眼盯着林浅。

　　“六弟，你对弗郎机人如此熟悉，会说他们的番语，做个通译也会有个好前程，怎么来做海寇呢？还是说你这人，天生就爱过刀口舔血的日子？”

　　林浅微笑不答，他知道陈蛟对他起了疑心，眼下七兄弟里死了两个，正人心浮动，重要的不是解释身份，而是安抚人心。

　　若论安抚人心，没什么比银子效力更强。

　　当下，必须尽早将货物脱手。

　　“明天，我会找好买家。后天，船上分钱。”林浅说完，便自己转身回码头。

　　填土的雷三响、周秀才、白浪仔听了这话无不振奋。

　　陈蛟则久久盯着林浅背影，神情复杂。

　　……

　　马尼拉虽说在西班牙人治下，但城中七成以上都是大明人，聚居在八连市场一带做生意。

　　与这些八连市场的商人打交道，和在大明做生意也没多大区别。

　　林浅在白浪仔陪同下，在八连市场连续与多家商户洽谈。

　　最终选定了一个陆成记的商号，陆东主的报价不算最高，但能一次性吃下他们的货，不至于分批去卖，能省却不少麻烦。

　　陆东主给的采购价是绢绸每匹6比索。普通瓷碗每10件2比索，大型瓷器每件8比索。

　　林浅早就统计过全船货物，绢绸八千五百匹，大小瓷器四万余件，简单计算下，这一船货物能卖到六万西班牙银比索。

　　十枚银比索，大约等同大明七两银子。

　　六万西班牙银比索换算下来，就是四万三千四百两银子。

　　扣除汉商会的二十抽一的保费，西班牙十抽一的税费，以及停泊费、搬卸费等杂费，还剩大约三万六千多两银子。

　　远高于林浅承诺的数字。

　　即使船员们每人分一百两银子，依旧还剩三万多两。

　　劫船是一本万利的买卖，这三万两是净赚。

　　虽然林浅不知道丝绸、瓷器在大明的采购价格，但是一番打听，也了解个大概。

　　如果是大明合法商人，将这一船货物从月港运抵马尼拉，毛利率至少在50%上下。

　　按利润除成本计算的利润率来算，则在100%上下，最低也低不过80%。

　　林浅前世经商，对数字非常敏感，仅心算便已算出上述结果。

　　正是这种超高的利润率，引得大明百姓即使冒着砍头的风险，也积极参与走私。

　　按马尼拉总督府的规定，签订货契时，必须要有一名西班牙税吏和一名天主教神职人员在场。

　　林浅和陆东主商定好价格后，陆东主叫伙计请西班牙人过来。

　　趁着等待的功夫，陆东主沏了茶，旁敲侧击起林浅的来历，林浅几句话便滴水不漏的对付过去。

　　片刻后，伙计领着税吏和教父赶到。

　　陆东主起身出门，极恭敬的向西班牙人迎去，还示意林浅跟着一起。

　　林浅心中奇怪，按说陆东主能买下他整船的货物，可见财力雄厚，在马尼拉当地也算势力不小，为何在西班牙人面前也是一副又敬又怕的神情。

　　但客随主便，林浅还是出门去见了两个西班牙人。

　　西班牙人对这种恭维态度，早就习以为常，神态非常倨傲。

　　反而见林浅直着腰板出来，有些奇怪，多看了几眼。

　　陆东主侧身，请两个西班牙人入内。

　　恰在这时，远处街面上一阵骚动。

　　林浅向骚动处望去，只见远处三名骑士策马飞驰，路上行人纷纷避让，八连市场里人流密集，很快人群便倒成一片。

　　这三人丝毫没有放缓马速，径直向林浅方向冲来。

　　等离得近了，林浅这才看清，左右的两个都是西班牙卫兵，身穿橘色制服，腰上别着刺剑，与港口处见到卫兵一样。

　　中间一人五官深邃柔美，上着白色短衬衫，下身穿黑色马裤马靴，虽然是男装打扮，却反而凸显了婀娜曲线，纵马奔驰间发丝飞舞，颇有种弗拉明戈式的狂野美感。

　　“快低头！”陆东主见林浅抬头张望，情急之下伸手去按林浅脑袋，却被白浪仔出手拦住。

　　这么一耽误，那女人已在陆成记商号门前勒马停住。

　　“黄猴子，你看什么？”