第57章 溺水

此时又一阵炮击袭来，打断了李覃思绪。

　　他只觉得霎时间地面微颤，周围全是房屋倒塌的巨响，夹杂渗人惨叫。

　　一枚炮弹就落在近前，一连轰塌了三栋房子。

　　扬起的烟尘遮天蔽日，让人睁不开眼睛。

　　李覃如梦初醒，对手下小太监命令道：“咱家的座船呢？速速备好，把金银细软都装上！”

　　“是，干爹！”小太监应了一声，便慌慌张张的去准备。

　　巡检拦住他：“水寨正门已经被珠民围住，还有那番人炮舰，根本出不去，如今只能翻后山，去西面坐船了。”

　　“巡检大人在西岸有船？”李覃目露希冀。

　　巡检点点头：“是条小船，装不了太多东西，况且山路难行，李公公只能带些随身的物件了。”

　　李覃肉痛不已，环视房间，珊瑚摆件、檀木书桌、胜国青花、青玉执壶，件件都是珍宝，舍弃一件都心痛的要滴血。

　　“罢了，就把胜国青花带着吧。”李覃颓然道。

　　“哎。”小太监应了一声，把青花花瓶捧在怀中。

　　李覃想了想，花瓶里似乎还能装些东西，又把几件玉石器物用绸布包好放了进去。

　　还有些空间，李覃又塞进去几串和田玉佛珠。

　　还没放满，李覃又打开一个半人高的箱子，顿时荧光闪耀，里面摆的都是龙眼核大小的上等珍珠。

　　李覃叫小太监把瓶子抱来，他一把把的往青花瓶里塞珍珠。

　　一把抓的太多，珍珠从他指头缝里往外掉，噼里啪的滚了一地。

　　巡检看的又急又气。

　　急的是，他手下兵士捕鱼都是好手，打仗半分战力也无，番人一旦上岸，定然抵挡不住。

　　气的是，他使出吃奶的力气吸兵血，到头来赚的还没这死阉人指甲缝里的泥多。

　　“我的好公公，别拿了，留的有用之身，钱财还会有的！”巡检已经急的跳脚，连声劝道。

　　李覃闻听这话，怔怔流下泪来：“咱家费尽心力，好不容易积攒下这点家业，全便宜这帮番人了！”

　　话音未落，又是一阵炮弹袭来。

　　烟尘顺着大门，涌到房里，呛的几人直咳嗽。

　　“咳咳咳……李公公，别拿了……咱们，咳……快走，再不走来不及了。”

　　“好吧！”李覃起身，毅然向后山走去。

　　巡检在前领路，小太监紧跟在后，结果一不小心，踩到珍珠上，当场仰头栽倒。

　　青花瓷瓶摔落在地，连带绸布里精心包好的玉石物件也摔了个粉碎。

　　无数珍珠在地上叮叮当当的弹跳开去。

　　这一跟头，把小太监摔的几乎背过气去，好不容易缓过劲来，挣扎起身。

　　只见李覃怔怔的望着一地狼藉。

　　“干爹，我！”小太监吓极。

　　“啪！”李覃抽了小太监一巴掌，口中道：“废物东西！”

　　小太监立马跪倒在地，伸手去捡那些瓷片、玉石片塞在怀里，双手被割的鲜血淋漓也浑然不觉。

　　李覃心软，将他拉起：“罢了，只要咱爷俩活着就行，活着就有出路！走，一起逃！”

　　“嗯！”小太监满眼泪花。

　　没带财物，走的就是快些。

　　三人出了房间，目之所及处处都是断壁残垣。

　　没走几步，就见到重伤倒地的兵丁，口中不住呻吟。

　　兵丁见巡检来了，纷纷伸手求救，被巡检用刀鞘打开。

　　周围目之所及，几乎一个站着的人都无。

　　显然巡检司的军士已经跑干净了。

　　远处番人的战舰不知是有多大愤恨，犹自炮击不止。

　　三人没带财物，也算轻装简行，没一会功夫就上了山。

　　李覃回身凝望，只见水寨残垣外，珠民船只围了一圈，看样子是在堵住他逃跑去路。

　　“贱胚子！”李覃满脸怨毒的低声咒骂，“真该让你们都淹死在海里！”

　　巡检催促他抓紧赶路，要趁番人没上岛前，逃出去。

　　李覃收回目光，专心脚下。

　　此时太阳已经升的老高，阳光晒的人透不过气。

　　李覃平日养尊处优，走这几步山里已是气喘吁吁，大汗淋漓。

　　反观巡检，一个武官，居然也没好到哪去，气都喘不匀乎了，全靠毅力支撑。

　　终于走到半山腰，还未及喘口气。

　　但见周围林木摇动。

　　巡检像要把肺里空气全挤出来般，问道：“是谁？”

　　他艰难的拔出刀。

　　李覃心也提到嗓子眼。

　　只见十余人影在周围浮现，为首之人手持一把倭刀，面若寒霜，眼神凌厉，正是白浪仔。

　　李覃看清出来的是一群手持兵刃的珠民，心中大为惊恐。

　　他勉强挤出笑道：“诸位壮士，只要放我归去，我必报请广州府，给诸位封赏赐。”

　　珠民无人答话，人人眼中都似有一团火。

　　这时李覃才看清，所有珠民手臂上都缠着白布。

　　想到半个月前，曾有几百个珠民老弱跳海，当时他还暗自窃喜，珠民老弱死掉，就能省些粮食。

　　现在却不想这帮贱胚子来讨债了。

　　李覃惊惧已极。

　　巡检瞅准时机，冷不丁挥刀砍向白浪仔，先杀匪首，或许能有一条生路。

　　白浪仔只是略一闪身，巡检一刀砍空，失去平衡，竟自己栽倒在地，刀也脱了手，再爬起来时，已是满脸鼻血。

　　巡检不住向珠民们磕头求饶，手指李覃道：“都是他逼我干的，冤有头债有主，你们该向他寻仇……”

　　话还没说完，白浪仔一挥刀。

　　巡检握住脖子，满脸诧异神色，颈血从他指缝间飙出，片刻人就栽倒在地。

　　李覃已吓破了胆子，看样子不论来硬的，还是来软的都没用了。

　　他不由怒从心起，心想番人作乱也就算了，这帮贱胚珠户也趁机犯上，真是反了天了。

　　怒喝一声：“尔等好大的胆子！竟敢……”

　　话说一半，刀光闪过，他脖间一热，而后再也发不出声来，口中不停吐出血泡。

　　李覃神情可怖，跪倒在地上，双手不断挣扎，口中发出咕噜咕噜的声响，宛如溺水一般。

　　徒劳挣扎许久，李覃渐渐倒在血泊里，不再动弹。

　　白浪仔刚刚的一刀，切开了他的喉咙，鲜血顺气管倒灌，李覃活活溺毙于自己血中。