第54章 撒网空捞冷月光

与胖议员告别后。

　　林浅回客栈收拾东西，准备启程返回圣安娜号。

　　郑芝龙没有留在胖议员处，而是跟林浅一起出来。

　　走出一段路，郑芝龙将会面时，议员用眼神向他确认消息的事情说了。

　　林浅表示感谢，没有郑芝龙点头示意，议员信的恐怕也没那么快。

　　回客栈后，林浅装作不经意的问道：“一官兄弟，此间事了，不知兄弟后面有何打算？”

　　郑芝龙闻言，知道到了表忠心的时候，当即跪下，口中道：“如蒙不弃，郑芝龙愿自此为大哥鞍前马后，效犬马之劳！”

　　林浅等的就是这句话，笑容满面的将他扶起：“往后咱们就是一家兄弟，同在海上闯一片天地出来！”

　　郑芝龙祖籍福建，从小就羡慕海商的风光，十六岁随舅舅来澳门打拼，形形色色之人见得不少，无一人能与林大哥相提并论。

　　此时被林浅接纳上船，颇有良臣得遇明主之感。

　　郑芝龙心中感慨：“想来诸葛亮得见刘备，心中也是如此做想吧。”

　　林浅三人在客栈过了一夜，次日将东西收拾妥当，退了房。

　　而后去青梅坊，最后招揽一次苏康。

　　只是这郎中脾气古怪，宁可在广州城忍受官吏盘剥，也不愿随林浅上船。

　　林浅开出一个月十两银子的天价，苏康也不为所动。

　　那叫梅儿的女孩倒是颇为意动，只是细胳膊拗不过粗大腿，劝说不动苏康。

　　林浅只得作罢。

　　随后，三人赶到坡山码头，乘疍家船前往圣安娜号锚地。

　　现在还没到中午，应当能在晚饭前回到船上。

　　跟三人船后的，还有二十条疍家船，约莫一百多疍民。

　　因为疍民实行连坐，朝廷又鼓励相互揭发举报，白浪仔姐弟只能见缝插针的找人聊上船的事情。

　　最终只有这一百多疍民同意。

　　好在，这些人已足够缓解船上的人力问题，等到南澳岛，站稳脚跟，不愁没人投奔。

　　有敲骨吸髓的大明官府珠玉在前，林浅只要许诺少收点税，对疍民乃至普通百姓来说，就已经是致命的吸引力了。

　　傍晚，在一片海天霞红中，疍家船队抵达大帆船。

　　众疍民拿了随身物件后，将疍家船舍弃，登上圣安娜号。

　　失去了主人的疍家船在海上随波逐流，渐渐随波浪飘远，消失在海天之中。

　　林浅命令向西航行两个时辰。

　　雷三响等人，趁这段时间，将新登船的疍民安顿，每两船疍民编成一组，由一个老船工看顾。

　　而后又安排吊床、铺位、分发晚饭。

　　折腾到后半夜，才将众人安顿下来。

　　第二日，林浅命圣安娜号继续向西航行半日，至海陵岛停泊。

　　这是澳门以西的一个沿海小岛，居民稀少，卫所荒废，疍民往返珠场与广州时，常在此处过夜。

　　停在此，一来是为了避开胖议员的耳目，二来是为了等白清。

　　白家姐弟二人的母亲留在珠场，不能放任不管，所以林浅与白清约定，她先回珠场接人，顺便拉拢一下珠场的疍民，而后在此汇合。

　　几日后清晨。

　　一支疍家船队向港湾驶来。

　　林浅来到船舷边，伸出望远镜。

　　只见视野中，约有十余艘疍家船。

　　船队离得近了，隐约能听到一首咸水歌传来。

　　“富人酒肉穷人伤，撒网空捞冷月光……”

　　唱这首曲子是提前定下，辨别身份用的。

　　只是曲调分外凄苦。

　　咸水歌没有定调，曲调都随歌者心意。

　　听到此等歌声，令林浅心中隐隐不安，举起望远镜又一望，只见疍家船摇橹的众人，手臂上大多缠着白布。

　　白浪仔来到船边，本是满面欣喜，见了此景，骤然变色，双手死死抓住栏杆，骨节发白，呼吸沉重，紧盯来船。

　　圣安娜号上的疍民们也聚在船舷边，向来船凝望，神色沉重。

　　终于疍家船驶到近前，众疍民带着随身细软，从软梯上船。

　　只见上船的疍民，每人手臂上都绑着白布，还有人裹着白头巾，这是在戴孝！

　　白清最后从软梯上来，神色凄苦，走到林浅面前介绍道：“舵公，他们就是珠场的疍民，听了舵公的义举，自愿上船。”

　　白浪仔左右张望，见没有母亲身影，脸色已然煞白，跌跌撞撞的走到戴孝的姐姐身前，颤声道：“……阿姐……咱娘呢？”

　　白清身子一抖，仰头望天，轻声道：“死了……投海了……”

　　“什……怎么……”白浪仔如遭雷劈，呆立当场。

　　白清深吸一口气，强忍着泪水道：“四天前，珠场发采珠大役，往年是每船定额。

　　今年，管事太监说要趁着夏天水热，多采些，改为每人定额……

　　咱娘……咱娘……咱娘不想连累咱们，当晚就投海了……”

　　白浪仔不敢相信，像是抓住救命稻草般，从怀里掏出一小袋珍珠，双手捧着，递给姐姐：“姐，咱不是有珠子吗？咱娘不用担心啊，咱们有珠子！”

　　白清摇头：“晚了……阿姐赶回珠场的时候，咱娘已经投海两天了……”

　　白浪仔像被人一刀穿心，身子一软，倒在地上，那袋珍珠掉在甲板上，叮叮当当散落一地，顺着甲板缝隙，落入海中。

　　白浪仔浑然不觉，双眼空洞无神，怔怔流下泪来。

　　周围戴孝的疍民也同样抹泪，显然其家里的亲人，也是这么没的。

　　“别哭了！”白清擦了把眼泪，猛地将弟弟拉起，训斥道，“咱娘是被贪官害死的，是男人就跟姐去给咱娘报仇！”

　　白浪仔如梦初醒，抹掉眼泪道：“对，报仇！”

　　随后，白清看向林浅，下定决心，扑通一声跪下，口中道：“舵公！你是白浪仔的结义兄长，也是我白清敬佩的大哥，今日我姐弟母亲被贪官害死，求兄长助我姐弟报仇！”

　　说罢，也不等林浅表态，咚咚咚，连磕三个响头。

　　磕的极用力，震的甲板轻颤，直起身子时，额头已流下血来。

　　白浪仔也学姐姐的样子，跪下磕了三个响头，磕的头破血流。

　　见状，随白清赶来的那些疍民，也纷纷照做。

　　不是他们膝盖软。

　　而是因为珠场守卫森严，珠场太监根本无法近身。

　　凭这些疍民贸然前去，别说报仇，连靠近仇人都做不到。

　　眼下，这帮人，只能指望林浅了。

　　场面一时安静下来，只能听见海浪拍打船身。

　　众人都将目光投向林浅。

　　而林浅陷入沉思，久久不曾开口。

　　所有人心里都明白，袭击珠场是九死一生不说，哪怕侥幸得手，那也是造反的大罪。

　　他们当海寇，朝廷可能会睁一只眼，闭一只眼。

　　一旦袭击珠场，杀了朝廷内臣，背上造反的罪名，朝廷不可能坐视不管，那时可就要被追杀到天涯海角了。

　　见林浅久久不语。

　　郑芝龙意识到，林浅已被疍民架住了，答应是造反，不答应是背弃兄弟，两头受堵。

　　该他出来递台阶了。

　　“舵公……”

　　郑芝龙刚开了个头，就被林浅拦下。

　　只见林浅目光缓缓扫过众人，而后沉声道：“这个仇，我林浅来报！”