第51章 胖议员

七月初十。

　　赴鸿门宴的日子。

　　周秀才在昨日，将安德烈议员的情报告知林浅。

　　林浅已做好了全部准备，带白浪仔和郑芝龙踏入月海楼。

　　议员约见的地方在五楼，楼梯口有两个葡萄牙兵把守。

　　将三人一番搜身，而后将白浪仔拦下，只允许林浅进去。

　　郑芝龙用葡萄牙语道：“我是议员先生的特使，我也要入内。”

　　两个葡萄牙兵对视一眼，便让郑芝龙一并上去。

　　林浅道：“你在楼梯口等着，万一谈崩了，兴许还能留条命。”

　　这是句试探。

　　郑芝龙严肃的说道：“士为知己者死，我郑芝龙不是贪生怕死之人！”

　　林浅淡淡一笑，没再说什么。

　　登上楼梯，整个月海楼的五楼显得极空旷，只有一张长条桌摆在中央，四周站了几个葡萄牙侍者。

　　整个房间布置都是欧式风格，在大明倒是极为罕见。

　　长条桌一头，正坐着一个肥胖的葡萄牙人，双手拿着刀叉，领口围着餐巾，头也不抬的对付面前盘中的肉块。

　　他身边站着个汉人，料想是新的通译。

　　侍者拉开长条桌一头的餐椅，示意林浅坐下。

　　坐下后，侍者也端来了刀叉和餐盘，盘中是一份肉排，浇着棕色的汁水。

　　“烤牛肉，希望你会喜欢。”议员口中含着食物，含糊不清的说道。

　　一旁的汉人，将他的话翻译。

　　大明禁止屠牛，牛肉买卖也有严格限制。

　　同时，朝廷对澳门弗郎机人的约束十分严厉，禁止其私自进入内地。

　　眼前议员将这些狗屁规定统统无视，在广州城区的酒楼顶层，堂而皇之的建了个私人会所一般的存在。

　　这就是在显示实力。

　　端上牛肉后，侍者又推来了小车，车上是一整条风干火腿，其上闪着油脂光泽。

　　侍者拿出手臂长短的一柄细刀，切下薄如蝉翼的一块火腿，小心翼翼用叉子叉起，放在议员的盘中。

　　而后那侍者又推着小车，走到林浅身后，开始切火腿。

　　拿这么一柄长刀，走到林浅身后去，这已是明晃晃的威胁了。

　　连郑芝龙也忍不住频频侧目。

　　林浅不为所动，牛肉、火腿没有吃，葡萄酒也没动。

　　议员调笑道：“怎么，船长先生怕菜里有毒？”

　　林浅摇头。

　　“那是嫌弃招待的不好吗？”议员声音陡然转冷，一改和蔼神色，肥胖的脸上横肉尽显。

　　林浅缓缓点头。

　　没有开口辩解，也没有情绪慌乱，反而直接承认。

　　这倒是让议员有些措手不及，明明这个海盗已落入他的掌控，难道还有什么底牌吗？

　　议员稍微放缓语气，问道：“是哪里令船长先生不满意了？”

　　林浅用叉子压了一下牛肉，鲜红的汁水溢出：“牛肉是好东西，可惜没烤熟，血水还带着。”

　　林浅很喜欢吃五分熟牛排，但这并不妨碍他挑刺。

　　而后又挑起侍者放在他盘中的火腿：“这东西大明也有，叫金华火腿，可不是用来生吃的。”

　　林浅又扬了扬手里的叉子：“我们大明吃饭用筷子，不用这东西。”

　　“够了！”

　　在林浅一通挑剔下，议员恼羞成怒。

　　“你真是有够蠢，既然踏进这个房间，还想活着出去吗？”议员冷笑，“现在，正有五艘葡萄牙战舰向圣安娜号驶去，这恐怕是你身为船长的最后一餐了。”

　　“还有吗？”林浅淡淡问。

　　“还有什么？”

　　“还有别的手段吗？别告诉我，这就是你费尽心思准备的陷阱，真是太令人失望了，我不和蠢货合作。”

　　议员一摆手，身后侍者把火腿刀架在了林浅脖子上。

　　“我现在杀你，只需要一句话。”议员威胁道。

　　郑芝龙吞了吞口水，他的腰间也顶上了一把刀。

　　林浅淡然道：“澳门离葡萄牙本土这么远，海运往返不便吧？”

　　议员嘲笑道：“你想凭圣安娜号换一条命？她确实是条好船，有跨大洋航行的能力。可惜葡萄牙和西班牙毕竟在一位国王的统治下，不能接受你的好意。”

　　林浅：“何必装傻，你们收购的大明货物，最后卖去了哪里，真当我不知道吗？”

　　此时还没有苏伊士运河，葡萄牙想把货物运回欧洲本土，就要向向南过马六甲海峡，再向西横跨印度洋，再绕过非洲好望角，最后一路北上抵达里斯本。

　　路途曲折，比西班牙的太平洋航线远了数倍。

　　以致航运成本太高，没办法和西班牙竞争。

　　受限于1506年的教皇子午线，葡萄牙也没有和西班牙共享一条航线的权利。

　　西、葡两国即使在一位国王的统治下，饭也是要分锅吃的。

　　为了获得利润，澳门的葡萄牙人其实是将货物运至日本的，再从日本装上白银回到澳门港。

　　自倭寇作乱后，大明朝廷就严禁与日本贸易，哪怕后来隆庆开关，也依然将日本排除在外。

　　这就给了澳门商人从中牟利的机会。

　　林浅继续道：“假设，你的船队扑了个空，大帆船五天之前就驶向了日本会如何？”

　　议员脸上肥肉一阵抽搐，强撑着笑道：“五天前？你收到信后就让圣安娜号启航了？”

　　说罢，议员不着痕迹的扫了一眼林浅身后的郑芝龙。

　　郑芝龙微不可察的点点头。

　　议员心里咯噔一声。

　　郑芝龙的话，他不敢全信，但也不敢不信。

　　没等林浅回答，议员又追问道：“几十万两货，你到日本，能找到销路？”

　　林浅：“九州岛李旦，还有岛津家久，他们可比议员阁下有信誉多了。”

　　李旦、岛津家久都是确有其人，凭大明对海外番邦的了解程度，要不是真的有生意往来，普通人是不会知道岛津家久这名字的。

　　议员不死心，又扫了郑芝龙一眼。

　　郑芝龙又一次微微颔首。

　　议员心口一阵绞痛。

　　岛津家久是九州岛萨摩藩藩主。

　　李旦是盘踞在九州岛的大明走私海商头目。

　　这二人，一个是葡萄牙人最大的客户，一个是葡萄牙人最大的竞争对手。

　　议员简直不敢想象，圣安娜号一旦运抵，会发生什么。

　　明明他用三十万两买下这船货，也能大赚一笔，同时打击李旦的嚣张气焰，狠狠地抢占市场份额。

　　奈何贪欲作祟，想空手套白狼，结果闹了个鸡飞蛋打。

　　马尼拉大帆船航速很快，又提前数天出发，葡萄牙舰队是无论如何也赶不上了。

　　这还没完，林浅又接着说道：“而且一旦我不能平安回去，圣安娜号就会在完成交易之后，于澳门至九州航线上劫掠，届时抢了葡萄牙商船，也是难免的事。”

　　议员心中大厦崩塌。