第63章 要事相商

搞定了黄和泰。

　　林浅又出了些银子，赔给深澳港的受惊水兵。

　　还让苏康去帮不幸受伤的水军官兵治伤。

　　如此，他们这伙人，便算是在岛上正式安顿下来。

　　……

　　次日。

　　圣安娜号军官餐厅。

　　林浅把全岛木匠、捻匠、铁匠等匠人叫到一起开会。

　　人数太多，以至于椅子不够坐，年轻些的只得站在一旁听。

　　为了不耽误居民区的工程进度，林浅特意把开会时间挪到晚上。

　　每人面前都摆了一杯热气腾腾的龙井，这年头的龙井茶，可不是后世去苍蝇馆子吃饭，就送一壶的开水染色剂。

　　在这个普通人只能喝茶叶沫子的时代，龙井茶可是正儿八经的好茶叶，官宦人家才喝得起。

　　是以匠人们就算精神疲惫，看在茶叶的面子上，也愿意听林浅开会。

　　林浅先让众匠分别讲述了住宅区的工作进度。

　　匠人们介绍，岛上人手充足，木料充足，最可贵的是，他们平日一直瞧不起的珠户、疍民干活很卖力气，住宅建的飞快。

　　照这速度，再有三四个月，就能把屋舍全部盖好。

　　林浅摇头：“还是太慢，能不能更快些？”

　　匠人们彼此对视，最终道：“那还要更多劳力，再添些木匠……”

　　“嗯。”林浅用竹笔沾墨，在航海日志上记下下次出航要多带回些木匠。

　　众匠没人说话，只觉得那竹笔的莎莎声，好似阎王在勾生死簿。

　　接着林浅又问明了需要木匠的数量和质量。

　　当得知最缺的是打下手的学徒时，不免松了口气。

　　毕竟东南沿海这么大，数得上号的木匠都被他抓来了，再找些同样技术的还真不好找。

　　下一项议题。

　　林浅拿出一份图纸铺在桌上。

　　众匠深感无奈，把烛火移近了，伸头去看。

　　这已是他们上船后，看的不知第几份图纸。

　　图上依旧是众人熟悉的蝇头小楷，和密密麻麻的数据。

　　这种图纸初看时，让不少匠人惊为天人，现在再看已觉得麻木了。

　　唯一让众人感到新鲜的，是这张图画的是一艘船。

　　船有三桅，船身粗胖，两侧船舷排列有十数个活动窗口。

　　“这是……炮门？”有木匠看出了门道。

　　“这好像就是我们脚下这艘船吧？”

　　“舵公这是想再造一艘？”

　　林浅微笑：“再仔细看。”

　　众人不得又拿来更多烛火，看了片刻，看出端倪。

　　有人指着船头道：“这里本来是软横帆，换成数面三角帆了。”

　　哑巴黄用烟袋虚指了指船舷。

　　有人恍然道：“对，船舷的炮门数量也变了。”

　　圣安娜号原先只有一层火炮甲板，每舷炮门十四个，现在被加到了十六个。

　　在上层甲板、船艏甲板、船艉甲板的每侧船舷栏杆旁，又增设六个小型炮位。

　　如此一来，船体火炮数量从三十门变为四十六门，增加了53.33%。

　　他算过船体的结构强度，增加十六门火炮还只是保守设计。

　　只是问题在于，没有哪棵树是按船板的样子来长的。

　　船匠们造船时就像搭积木，逮着哪块用哪块，反正最终拼上就得了，别管是咋拼的。

　　因此，风帆战舰时代，没有两艘一模一样的船，哪怕用同样的图纸设计也如此。

　　所以，理论是一回事，实践是另一回事。

　　林浅只能设计出该在哪里开炮门。

　　具体到船壳上哪块木板能切，哪块不能切，就要看船匠和木匠们的了。

　　匠人们对着图纸研究半天，然后又在林浅许可下，拿着图纸下到火炮甲板，对着图纸比较。

　　船员们大多在火炮甲板睡觉，听到响动被惊醒，纷纷从吊床上起身，睡眼惺忪的看着一群人研究木板。

　　一直折腾到后半夜。

　　出了火炮甲板，哑巴黄拍拍图纸，然后竖个大拇指。

　　林浅会意，问道：“什么时候能开工？工期要多久？”

　　一木匠答道：“最早明天开工，工期怎么也要十天。只是这样一来，建城又要慢下来。”

　　林浅思量片刻：“建城先放一放，这段时间先把炮门改出来。”

　　算算时间，没几天就要到八月十五了，第一次交割货物的日子。

　　按林浅和胖议员约定，此次交割货值共四万两，其中一万两用于采购火器。

　　采购的火器，正好在返程后，装在圣安娜号上。

　　眼下大明新皇登基，朝廷无暇他顾。

　　正是他的黄金发育期，必须想尽一切办法扩充实力。

　　海战只靠一艘船肯定不行。

　　可新造战船费钱费力不说，还耗时极长，就算有现成的板材，也要造数个月甚至数年时间。

　　加强圣安娜号，只是权宜之计。

　　等实力上来了，就找个不开眼的海寇开刀，把海寇的船队据为己有，人头送给黄守备报功。

　　这就两全其美了。

　　天边微亮，林浅送匠人们乘小船回岛。

　　临下船时，每人手里都塞了五两银子。

　　这下匠人们原本怨气冲天的面庞，顿时喜笑颜开。

　　大明商品经济极端活跃，只要有人的地方，就有人做生意。

　　早在几天前，岛上就有了零星摊贩，而后又有了赌坊、花船。

　　银子到什么时候都是有用的，哪怕在这鸟不拉屎的岛上。

　　送最后一个匠人下船后。

　　林浅走回船长室，顾不上脱衣服，也顾不上洗脸，往床上一倒，顷刻间便沉沉睡去。

　　不知过了多久，听到甲板上有响动声，一个激灵清醒过来。

　　林浅走到脸盆边，用湿抹布擦擦脸，只觉得神清气爽。

　　走出门，正看到雷三响在安排船员点卯，确定全员到齐后解散。

　　“舵公。”身后有人叫他。

　　林浅回身，看到是周秀才和何塞二人。

　　今日是二人押货驶往澳门，去与胖议员交割的日子。

　　“路上小心些。”林浅嘱咐道，“火绳枪多买些，这东西老何懂，你多听他的便是。”

　　“知道了，舵公。”周秀才点头答应。

　　林浅一路送二人下了软梯。

　　软梯下，一艘三桅福船正静静等着。

　　这船，是林浅找附近海商买的，用来送货。

　　本次交割的货物已经提前装好了，船上还有十余名好手随船护送。

　　过不多久，福船放下船帆，缓缓启航。

　　与此同时，白沙湾方向，一艘快船驶来，到大帆船边停下，来人是黄守备的手下军士。

　　他到林浅身前，拱手说道：“守备大人请头领过去一趟，有要事相商。”

　　林浅眉头微皱：“可说是什么事情了吗？”

　　军士道：“好像和总镇大人有关。”