第68章 戚大帅剿水匪

次日点卯过后。

　　林浅带着二人连同几个侍卫乘小艇上岸，攀爬果老山。

　　这山在南澳岛东面，比西面大尖山略高。

　　山上全无人迹，林木藤蔓极为密集，几乎无路可走。

　　好在林浅之前让人在山头建了瞭望塔，每日有人登塔警戒，频繁上下山，也算开出一条道路。

　　林浅等人沿那条小路上山，走了近两个时辰，走到瞭望塔旁。

　　负责瞭望的岛民听见动静紧张的要死，见是林浅等人从林中钻出，这才放下心来。

　　林浅让大家将水粮拿出来，垫垫肚子。

　　然后又招招呼守塔的岛民下来一起吃。

　　那人下来后，林浅递给他一壶水和一张油饼，口中问道：“近来看到过什么吗？”

　　守塔岛民仰头大灌了几口水，然后一擦嘴，说道：“回舵公，海面上一如往常，没什么特别。”

　　见林浅不回话，只是望着他。

　　守塔岛民又详细说道：“每日天亮，会有十几条大小商船从岸边过来，天黑前就陆续回岸上。

　　每日北边海域、西边海域也会有零星几艘渔船，都待不久。

　　倒是去东边青澳湾、南边赤石湾、云澳湾的鱼获多，那里渔船也多些。”

　　林浅从手下手中拿过一张油饼，随意坐在地上，招呼守塔岛民坐着说。

　　守塔岛民啃了两口饼，继续道：“渔船多的时候，约有上百条，少的也有几十条。

　　鱼获以马鲛、带鱼、鲳鱼为主，偶尔也能抓到石斑、金鲳、鲍鱼等货色。

　　只可惜疍家船船底平，经不住外海风浪，不然开的深些，鱼获肯定更多。”

　　渔民谈论鱼获，就和农民谈种地一样，一开口就停不下来。

　　对大明岸上的百姓来说，南澳岛地狭土贫，根本没有开垦价值。

　　但对于前珠民、疍民来说，这里的大海简直犹如黑土地一般，伸手一攥，都能捏出油来。

　　守塔岛民越说，眼睛就越亮，恨不得吃完油饼就去下海捕鱼。

　　林浅的单桅帆船，就是为了弥补疍家船不能远海航行，而设计的。

　　只是现在不是想这些事的时候。

　　白沙湾和圣安娜号锚地都在岛北，岛东、岛南的渔民再多，也不可能混入李魁奇的眼线。

　　眼见守塔岛民在鱼获上越聊越多。

　　林浅赶紧拉回正题：“有没有发现过异常船只？比如长久停在一地不动的，反反复复徘徊的？”

　　守塔岛民思索良久，缓缓摇头。

　　众人都有些失望。

　　林浅笑道：“无妨。”

　　说罢，他几口吃完手上油饼，将手上油脂在地上蹭蹭，又拿樟树叶子把手擦干净。

　　然后，手脚并用，登上了瞭望塔。

　　这瞭望塔离地面约有十米，就地取材建成。

　　因周围树木砍伐一空，又在山头高点，视野极佳。

　　林浅向岛北极目远眺，确见汪洋碧波上仅有数艘渔船劳作，除外再无其他船只。

　　林浅从怀中拿出望远镜，在海面上仔细搜查，对圣安娜号的视野盲区，尤其重点检查。

　　见林浅登上瞭望塔，众人都快速吃掉油饼，胡乱把油手在身上摸摸，围在瞭望塔下等待。

　　等了半个时辰，林浅忽然道：“守塔的，你上来！”

　　守塔岛民发愣，郑芝龙推他一把道：“舵公叫你。”

　　守塔岛民回过神来，赶忙爬上去。

　　林浅将望远镜给他，指着远处一处礁石道：“用一只眼睛，从这筒子中往那里看，看到什么了？”

　　守塔岛民依言行事，而后诧异万分的道：“这莫不是神仙的千里眼，看的好清楚。”

　　透过望远镜，朝着林浅手指方向，他看到极远处的一块礁石，初看时并无异常，但仔细一看，那礁石后面竟藏了一条舢板。

　　舢板上坐着一人，头戴斗笠，身穿粗布短衫，一副渔民打扮，正吃干粮，每吃几口，还把脑袋伸出礁石，朝圣安娜号的方向眺望。

　　这人船上没半条鱼获，渔网没沾水，甚至整齐的堆在一起，就是偷懒也不是这种偷法。

　　“舵公，这人有问题，他不是打鱼的！”守塔岛民立马斩钉截铁的道。

　　这人离的实在太远，舢板又小，又躲在礁石后面，若没有这千里眼协助，远远望去，根本看不出。

　　一时间，守塔岛民分外愧疚，觉得是自己未尽职责。

　　“不妨事。”林浅安慰他，“你先下去。”

　　这瞭望塔上空间很小，仅能容纳两人站立。

　　守塔岛民下去后，林浅又让郑芝龙上来，将望远镜给他，让他朝那眼线的方向看。

　　郑芝龙举起望远镜，片刻后，口中道：“好家伙，若没有这番人的千里眼，还真看不到那里有人。”

　　他将望远镜放下，对林浅道：“舵公，现在怎么办，要不去抓他？”

　　林浅摇头，现在就发现这么一处眼线，贸然行动容易打草惊蛇。

　　就算把人抓了，他也不一定知道李魁奇老巢的位置。

　　现在好不容易找到一条线索，不能就这么断了。

　　这时郑芝龙露出个恍然表情，连忙道：“舵公，我想起一件事来，或许与李魁奇有关！”

　　“快讲。”

　　“我也是听家里老人说，几十年前，长江上的水匪，有个本事，能神不知鬼不觉的跟在财主的船后面，跟几百里，一直跟到野外荒僻之地，再下手劫船。”

　　林浅一听，只觉和李魁奇的做法简直如出一辙。

　　这等事发生在陆地上，并不足为奇，可水面无遮无挡，长时间跟船，必被察觉。

　　而河岸难行，几百里路骑马跟船，非跟丢不可。

　　林浅也想过，或许可以派人游泳跟随，可人不是铁打的，游个十几里或许可以坚持，游几百里简直天方夜谭。

　　郑芝龙继续道：“这等事，几十年间一直屡有发生，一时间长江河道沿岸人心惶惶，搞得南人出行，也大多坐车马了。

　　就是迫不得已乘船，富户也不敢再坐气派的大船，而是租用寒酸小船。

　　说来也怪，这些富户一旦坐小船，就不会被水匪盯上，哪怕有人岸上露了财，只要坐小船就能保平安。

　　后来，万历十几年的时候，戚大帅做了凤阳巡抚，总理长江中下游漕运、剿匪等事宜，听了这等事，当即便明白了水匪的手段。

　　戚大帅派官兵扮作富商，在南京大肆花销一番，乘豪华大船顺流而下。

　　他自己带人在岸边等着，只见大船驶过许久之后，有一条摇橹的舢板驶过。

　　舢板过去后，等了许久，又有一条水匪大船驶过。

　　原来这帮水匪，就是挑两个目力极好的人，远远的跟在大船后面，摇橹跟船。

　　舢板船小，大船离远了根本看不见，而舢板上的人却能远远的看见大船。

　　水匪自己的大船则又跟在舢板后面，早就超过了前面肥羊的目力范围，自然就无人察觉了。

　　这法子被戚大帅识破后，屡次设套引水匪上钩，仅用几个月时间，便把闹了几十年的长江水匪清剿一空，这法子也就再没人用过了。”

　　林浅听完，心里不由生出十二分的敬佩。

　　不愧是史书上浓墨重彩的英雄人物，抓些许水匪，简直是手到擒来。

　　若大明朝的武将，都有戚继光的一半本事，辽东女真人早从能征善战变成能歌善舞了，郑芝龙也成不了什么闽海王。

　　当年，戚大帅灭水匪，破敌之策在前。

　　而今，李魁奇劫福船，拾人牙慧在后。

　　若再想不到破解之道，不如一头撞死。

　　此刻，林浅心中已有定计。