第65章 猪头

接下来，李魁奇一连指了十来个海岛，都被林浅一一否决。

　　每次否决的理由都是长篇大论，有理有据，叫李魁奇找不到一点反驳的话头。

　　终于，他忍无可忍的一拍桌子：“林兄弟，当真以为我猜不到你要做什么？”

　　林浅满脸无措：“兄长这话什么意思？兄弟我所求无非是一栖身之地罢了。”

　　李魁奇道：“林兄弟想拖延时间，等人救你是吧？哪怕你的手下现下就在门外，我也能先弄死你！”

　　“然后被我的手下乱刀砍死？”林浅也冷下脸。

　　人与人间，有时无非是比谁更豁得出去。

　　交谈之间，林浅已摸清了李魁奇的路数。

　　李魁奇自命不凡，这种人全都惜命，又只带了一艘船登岛，一看就不是来搞同归于尽的。

　　就算是他侥幸杀了林浅，数千岛民还在，他们以岛为家，根本无别处可去。

　　李魁奇还是无法令其迁出。

　　反倒是岛民失了林浅约束，肆意在周围劫掠，引来朝廷大军在附近海域围剿，更对李魁奇不利。

　　所以杀林浅，不仅毫无意义，反而还搬石砸脚。

　　林浅正是看穿这一点，才硬气回怼。

　　果然，李魁奇气势矮了半分，冷笑道：“这么说，林兄弟是铁了心要占据南澳岛，与李舶主为敌？”

　　见此，林浅反倒镇定下来，只是把玩茶杯不语。

　　李魁奇紧攥双拳，虎目死盯林浅，恨声道：“李舶主麾下战船上千，水兵数万，你可要想清楚了！”

　　林浅还未答话，只听外面有人喊道：“大哥，那炮船朝咱们这来了。”

　　李魁奇站起身来，目光凶狠的盯着林浅，不知在想些什么。

　　白浪仔上前一步，拔出匕首，攥在手中。

　　李魁奇略一思量，一拳砸在桌上，啪的一声脆响，那茶桌四个腿全部震断，桌板被砸穿一个窟窿。

　　满桌茶水四溅，茶具噼里啪啦碎裂一地。

　　“好自为之！”李魁奇撂下一句狠话，出门离去。

　　待脚步声走远后，林浅起身，目光冷冷扫过黄守备。

　　黄和泰吓得一缩，忙道：“是他让我去叫头领的，我不知道二位头领不对付，下次此人再来，我定提前告知头领。”

　　林浅凑到他耳边，冷冷道：“无妨，快到中秋了，明日我让人给守备带一份厚礼来。”

　　话是好话，只是威胁意味甚浓，黄和泰只觉浑身起鸡皮疙瘩。

　　直到林浅出门，他才松一口气。

　　林浅出门后，快步走出总兵府，来到码头前。

　　那艘海沧船已起锚扬帆，缓缓出海。

　　李魁奇站在船尾，与林浅对视，满脸张狂神色。

　　此时，圣安娜号正在绕行果老山山脊。

　　李魁奇远远瞧见了圣安娜号船体，张狂神色更盛，指了指圣安娜号，又指了指自己，而后挑衅的望着林浅。

　　海沧船三帆全开，很快便驶出很远，李魁奇的面容在望远镜中已看不清，但一双虎目依旧杀气腾腾的盯着岸边。

　　此时，手下已找来一艘小艇。

　　林浅收起望远镜带其余手下，站上小艇。

　　白浪仔摇橹，小艇灵活的掉头转向，朝大帆船驶去。

　　登船第一件事，林浅便下令朝李魁奇离去的地方追击。

　　只是海沧船船速很快，大海茫茫，已不见踪影。

　　圣安娜号朝海沧船消失的方向航行了两个时辰，也没在海面上看到踪迹。

　　此时天色阴沉，眼看要下雨，海面上能见度越来越低。

　　再追下去恐怕也没结果，林浅便令大帆船返航。

　　待大帆船靠岸，阴沉的天空终于下起雨来。

　　林浅让船员找商户买了头活猪，现宰现杀，给船员们当做晚饭。

　　船员们不知道今天有什么喜事，但有新鲜猪肉吃总是好的，纷纷到甲板上帮忙杀猪。

　　晚饭做好后，林浅又叫白清上船，一起吃炖猪肉。

　　饭间，林浅不经意问道：“深澳港总兵府，有办法潜进去吗？”

　　……

　　次日。

　　天晴雨霁，万里无云。

　　总兵府侧房中，黄和泰早早醒来，只觉神清气爽。

　　回想昨天经历，只觉得还有些后怕，两个海寇头子，哪个都不是他得罪的起的。

　　好在都过去了。

　　李头领灰溜溜的走了。

　　林头领也没难为他。

　　真是万幸。

　　他刚想下床穿衣，一翻身，只觉得摸到一片冰凉水渍。

　　黄和泰心中不安，又摸了摸，那水渍还有些滑腻，再往前伸手，竟摸到一冰凉肢体。

　　黄和泰像被扎了一针般从床上跳起，一把掀开被窝。

　　眼前场景吓得他目眦欲裂。

　　只见一个死猪头摆在床上，周围满是暗红猪血，将被褥全部染透。

　　一股腥臭扑面而来。

　　黄和泰顿时干呕不止，冲到院里，吸了好几口海风才缓过来。

　　“黄守备。”有军士上来打招呼。

　　“滚！”黄和泰吼道。

　　见守备大人心情不好，军士立马溜走。

　　黄和泰明白，这是林浅对他的警告。

　　此时黄和泰才感到一阵阵后怕。

　　他不像总兵能组建家兵，他能刮到的那点油水，也就勉强能养活自己。

　　想活命，就只能受林浅这个海寇头子的摆布。

　　黄和泰抬头望天，深深喟叹：“造孽啊！”

　　……

　　中秋后，岛上城寨已建的初具规模。

　　林浅每天都会上岸视察。

　　在他的要求下，在果老山、大尖山这两个岛上的山头，都建了瞭望台。

　　十二个时辰里有人轮番值班。

　　不仅深澳港的动静尽收眼底，周围几十里的海域也一览无余。

　　在岛中城寨边，建了篱笆寨墙，日夜都有人在寨墙附近巡逻看守。

　　铁匠赶制了一批枪头，装在木杆上，算作简易长枪，这种武器逻队基本能人手一把。

　　更远处，岛南林树边，还有细绳子串起的碎瓷片，敌人碰到就会发出声响，起到预警作用。

　　这些都是为防备李魁奇袭击做的准备。

　　林浅曾派人问过黄和泰，黄守备也不知道李魁奇的驻地在哪。

　　只知道李魁奇手下有上千海寇，每三个月都会去拓林湾给总镇手下送报水。

　　拓林湾就在南澳岛以北岸边。

　　李魁奇每三个月去一次，说明他活动范围离南澳岛不远，必须小心提防。

　　或许是防御得当，近来岛上十分太平。

　　两个山头的瞭望台倒是时常看到路过的商船，搞得不少人心里痒痒的。

　　只是，林浅觉得目前有李魁奇在外窥伺，还是不要节外生枝的好，没允许部下劫掠。

　　在检查防御的同时，林浅还每日检查城寨的建设情况。

　　不得不说，这个时代匠人都是很良心的，从做工到用料都是一丝不苟，建成的房屋几乎没有质量问题。

　　目前岛上的商铺不多，除了几个铁匠铺外，也就几处赌场、妓院、医馆进驻了商铺中。

　　除此以外的大部分商贩，都是一大早坐船过来，把货卖完后，傍晚再乘船回去。

　　还没人意识到此地的经济价值。

　　林浅巡视时，看到有些地段好的商铺空置，颇感浪费，干脆自己拿银子出来买下，雇人来做生意。

　　等生意好了，再赏给立了功的兄弟。

　　截至目前，林浅已经开了酒楼、客栈、糖水铺各一家了。

　　正琢磨是不是再开个成衣店时。

　　一个船员快步跑来，满脸急切的道：“舵公，周直库他们出事了！”