第67章 海夜叉的眼线

是夜。

　　圣安娜号军官餐厅。

　　整个海寇团伙的军官围坐桌前，气氛分外压抑。

　　沉默半晌，雷三响率先开口打破沉默：“驴毬入的！要俺说，干脆就把那姓黄的抓来，严刑拷打，不信他不说！”

　　陈蛟斥责道：“别瞎说，黄和泰是正五品守备，不到万不得已，不能动他。”

　　郑芝龙道：“会不会是咱们这有李魁奇的人？”

　　“臭小子，你什么意思？”雷三响一拍桌子。

　　郑芝龙忙解释道：“我是说那些岛民，毕竟有三千多人，每天还有上岛做生意的商贩，李魁奇要安插眼线还是容易的。”

　　陈蛟道：“那些商贩每日登岛前，都会问询检查，没见异常。而且商贩在岛上，也不可能探查到海上福船的动向。”

　　一时无人讲话。

　　片刻，郑芝龙突然道：“对了！那个商人，那户卖船给咱们的商人！”

　　陈蛟眼前一亮：“倒忘了这茬，船只是海商们吃饭的家伙，轻易不会售卖，这人卖的这么痛快，说不定有问题。”

　　雷三响一拍大腿，站起身：“俺这就去抓人！”

　　“不是他。”林浅缓缓摇头。

　　雷三响叹气坐下。

　　卖船的那户商人姓胡，家里做潮绸生意，想着卖给弗郎机人利润更多，便脑子一热，叫人造了艘福船。

　　造好后才发现，跑船行当水可太深了，轻则血本无归，重则倾家荡产，加上办船引也是麻烦事。

　　是以船造好之后，开又不敢开，亏本卖掉又不舍得，只能一直停在港里，船底都快被泡烂了。

　　要不是遇到林浅，这船迟早沉在港口里。

　　买船之前，林浅就找人仔细调查过那胡姓商人，把他查了个底掉。

　　出事后，林浅第一个怀疑的就是他，现在已经派白清带人去他府上监视，只是大概率不会有结果。

　　林浅将前因后果说了，众兄弟都觉得有些泄气。

　　林浅叫船员拿龙井茶出来，给众人沏上。

　　茶碗放到桌前，雷三响一把推开，瓮声瓮气的道：“俺喝不下！姓李的驴头王八，就会玩阴的！有本事出来真刀真枪的打一场，看俺不砸烂他狗头！”

　　陈蛟桌下踩他一脚。

　　“大哥，你踩俺干嘛？”雷三响神色无辜。

　　“你少说两句！”

　　林浅手指把玩杯盖，脑海中理清思路。

　　当下他们要解决两个问题。

　　一是，李魁奇老巢在哪？

　　只有知道个地点，才能谈下一步的报复或营救。

　　二是，李魁奇精准打劫福船，用的是什么办法？

　　若是记号、标记之类的倒还好。

　　要真如郑芝龙说的，岛上有眼线，不将之除掉，很难有所作为。

　　与李魁奇会面那晚的场景，像放电影般，在林浅脑海中闪过。

　　他回忆起李魁奇拿出的那张海图，海图上将闽粤两省的海岸线及周边海岛画的很粗略。

　　林浅依稀记得那图越靠近南澳岛，就画的越精确，珠江口以西和海坛岛以北就逐渐模糊。

　　可见李魁奇活动地点就在这一带，十有八九就在南澳岛附近的某处岛屿。

　　所以李魁奇才希望林浅带人离岛，以免朝廷围剿时，波及到他。

　　只是记忆力有限，没有把李魁奇海图和后世地图虚空对照的本事。

　　林浅想到郑芝龙老家就在福建，于是问道：“一官兄弟，你是福建人，可听过李魁奇的名号？”

　　郑芝龙：“我家就在泉州府南安县，李魁奇的名号在泉州基本人尽皆知，传言说他有千余条战船，万余兵士，还说他是海夜叉化身，海龙王龙子什么的，都是些市井传言。”

　　林浅追问：“这人有如此名声，官府不曾缉拿？”

　　郑芝龙轻蔑一笑：“官府？东南水师卫所的战力大哥你也见了，有哪个海寇会忌惮？

　　别说是李魁奇这等大海寇，就是周边海域袁进、李忠这些小角色，也不把水师放在眼里。

　　海寇们能不上岸劫掠，官府已经谢天谢地了，遑论海上缉拿。”

　　陈蛟补充道：“是这个道理。海寇只是流贼，不是造反，平日都在海上，不影响县太爷的乌纱帽，官府自然懒得管。”

　　陈蛟是二十多年的老海寇了，跟过的舵公、船主、头领、舶主多如牛毛，这些人七成死于内斗，三成葬身风暴，没一个是死在县衙牢里的。

　　这也是李魁奇等老牌海寇，不敢侵占南澳岛的原因。

　　毕竟岛上还有个守备，真把人杀了，就是造反。

　　大明朝廷对海寇，基本是睁一只眼闭一只眼；对造反，那可是神目如电，法不容情。

　　而大明朝廷的水师，也不全是吃空饷的贪官污吏和酒囊饭袋。

　　但凡有一两个猛人，临时练上几年兵，就能横扫东南海面。

　　偏偏这种猛人在大明层出不穷，远的不说，眼前福建就有个沈有容，俞大猷的儿子俞咨皋勉强算半个，合起来就是一个半个猛人。

　　林浅努力回想历史上对李魁奇的记载，想了许久，只能记起零星的几句话。

　　好像李魁奇日后是郑芝龙的结义兄弟，二人联合其他十几人，搞了个名叫“十八芝”的政治联盟。

　　结拜过后没几年，郑芝龙就受了招安，然后把昔日的好兄弟，挨个都杀了。

　　要不是和郑芝龙结拜，又都死在郑芝龙刀下，这些小角色，在历书上连名字都不会留下。

　　而今，就是这样一个史书上写三个字，都觉得占地方的小角色，给林浅造成了巨大的麻烦。

　　林浅拿起茶，抿了一口。

　　而后脑中灵光一现，那晚和李魁奇见面时，似乎也有这样一幕。

　　当时双方已经剑拔弩张，突然李魁奇手下进了房中，通报圣安娜号动向。

　　林浅当时只当是个普通的盯梢眼线。

　　现在想来似乎没那么简单。

　　结合两地的距离，圣安娜号的航行速度，送信需要的时间推算。

　　圣安娜号升帆后，半炷香不到，李魁奇便知道了消息。

　　如此迅速的信息传递效率，意味着至少有两处眼线，一处盯着大帆船，一处盯着前一处眼线。

　　两处眼线用声、烟之类的手段，远距离传讯。

　　由此想来，那第一处眼线，要么就在果老山的山脊上，要么就在海面上。

　　结合李魁奇手下大多是疍民，且能追踪劫掠福船来看。

　　他的眼线应当就在海面上，而且定然十分隐蔽，不然早会被陈蛟、郑芝龙等人注意到。

　　想到此处，林浅目光一凝。

　　众人见他神情，都知他拿了主意，纷纷屏息凝神以待。

　　只听林浅沉声道：“明日一早，三哥和一官兄弟收拾行装，带好水和干粮，岸上集合。”

　　雷三响问道：“上岸干嘛？”

　　“爬山！”