第64章 指点东南

总镇大人指的就是南澳副总兵。

　　据南澳守备黄和泰的说法，这位总镇大人平日都在潮州府的行台办公，每年在岛上待的天数，一个巴掌就数的过来。

　　甚至一年不上岛也是有过的。

　　莫非是这位总镇大人心血来潮，突然要登岛了？

　　林浅颔首：“好，我去见黄守备。”

　　军士请林浅一同乘快船过去。

　　今日木匠、船匠要来增修炮门，圣安娜号不宜离港。

　　林浅索性同船前去，临走前叫上白浪仔，还带了五六名好手同行，又对陈蛟嘱咐了几句。

　　圣安娜号锚地海湾叫后江湾，与白沙湾离得很近，中间就夹了一道果老山的山脊。

　　只一顿饭的功夫，快船已驶入白沙湾。

　　这还是林浅第一次近距离接近深奥港。

　　只见港内除了百余条小船外，还停了艘三桅福船，船体比一般的福船小，帆面更大，吃水更浅，这种船型就是大明水师的海沧船。

　　想来是运货的战船回港了。

　　之前林浅见到的水师船只，要么是漏水的样子货，要么是和渔船一般的摇橹小艇。

　　还是头一次见像样的战舰。

　　林浅不由有些好奇，掏出望远镜，仔细观察。

　　只见这船维护的极好，船体木漆完整，帆面无破损，甲板平整，没有积水。

　　离得近了，还能看到船上站着许多水师士兵，正在搬运物资。

　　这些士兵身体精壮，动作利落，和岛上的水师截然不同。

　　军士见林浅对海沧船有兴趣，便道：“那些总镇的家丁，帮总镇大人看船跑货的。”

　　“嗯。”林浅不置可否。

　　“家丁”又叫“家兵”，说白了就是私人军队。

　　家丁军饷由将领自己筹钱发放，不仅不会克扣，而且福利待遇比官军还好得多。

　　民间有句玩笑话，说的是“明军不满饷，满饷不可敌”。

　　这些私兵，就可视作满饷的明军，不仅满饷，还来了个超级加倍。

　　林浅听了这个解释，本已移开目光，却突然注意到其中一个家丁站姿有些异样。

　　那人站在岸上，微微屈膝，看起来与常人不同。

　　林浅又掏出望远镜，仔细观察岸上的家丁，只见大部分人膝盖都有或多或少的弯曲。

　　这种站姿，是疍民的标志。

　　因疍民在船上居住劳作，长期弯腰、蜷腿、屈膝，导致多有膝关节的疾病。

　　在船上时，尚不明显，上了岸便能被看出。

　　“曲蹄子”这种污名，就是由此而来。

　　这些家丁屈膝非常轻微。

　　若不是林浅长期和疍民接触，也难以看出来。

　　总兵就算是招家丁，也绝不会招备受歧视的疍民。

　　事有蹊跷！

　　林浅不动声色的用手肘轻触白浪仔，眼神示意他看岸上。

　　白浪仔看了一眼，对林浅微微点头。

　　算是证实了林浅猜测。

　　随即，白浪仔神情冰冷，左手攥紧倭刀，眼神在身前军士脖颈打量。

　　林浅对他缓缓摇头，示意他不要动手。

　　现在南澳岛上有他三千岛民，海上还停有圣安娜号。

　　过来之前，林浅已对陈蛟吩咐过，只要他一个时辰内没有返回，圣安娜号就会封锁港湾。

　　白清也会领岛民翻过果老山，从陆上包围深澳港。

　　凭林浅对黄和泰了解，这人贪财怕死，绝不敢对他动手，即使岛上有外来的海寇、朝廷的官吏，见此情况也会有所顾忌。

　　深澳港表面上在黄和泰治下，实际上已在林浅掌控中。

　　既然事已至此，不妨去看看葫芦里卖的什么药。

　　船只驶抵码头，林浅下船，随军士向守备营房走去。

　　军士一路领他来到一气派的朱漆府衙门前。

　　门楹上挂着一块匾额，上书“闽粤南澳总镇府”几个大字。

　　军士当先入内，走过府衙，穿过庭院，到一堂前，堂门上悬一匾额，上书“帅堂”两个鎏金大字。

　　堂门后，是一面屏风墙，墙上挂着一面巨幅猛虎下山图，老虎画工精湛，气势十足。

　　穿过帅堂，军士到内院厢房门前站定。

　　“进去吧，守备在屋内等头领。”军士道。

　　林浅带白浪仔入内，毫不意外的，白浪仔手上倭刀被收了去，不过倒没搜身，其余船员守在门外。

　　推门而入，只见黄守备正在桌前泡茶。

　　桌旁还坐了一人，此人身材高大，体格健硕，方面阔鼻，皮肤黝黑，浑身都是虬结肌肉。

　　此人正单手举茶，一双虎目盯向林浅。

　　黄守备热情的起身招呼：“林头领来了，这位是李头领，二位同时李舶主麾下，想必不用我引荐了。”

　　那人放下茶杯，起身拱手道：“李魁奇，请教兄弟名号。”

　　此人说话中气十足，震的人耳膜生疼。

　　雷三响已算是身材高大，没想到这李魁奇比雷三响还要高上一头。

　　林浅目测此人身高应在一米九往上，加上一身腱子肉，站起身来，真可谓压迫感十足，显得房间都小了些。

　　而且这李魁奇竟是李旦手下，他这一来，林浅冒充的身份被戳穿不说，可能还另有争端。

　　毕竟南澳副总兵常年收李旦贿赂，南澳岛某种意义上，也算是李旦的地盘。

　　林浅各种场合见惯了，此刻应对自如，拱手回礼道：“林浅，这位是我兄弟白浪仔。”

　　“原来是林兄弟、白兄弟，失敬，请。”李魁奇笑道，说完请林浅落座，好似他才是此地主人。

　　黄守备递给林浅一杯茶，然后低头专心泡茶，不让两个活阎王瞧见神情。

　　李魁奇瞧了眼白浪仔，赞道：“这位白兄弟气势沉稳，想来身手不错！”

　　白浪仔冷着脸，没搭话。

　　李魁奇不觉尴尬，转头对林浅道：“林兄弟，你是聪明人，应当猜到了兄弟我来此的意思。

　　你初来乍到，就敢冒用舶主名号，占下此岛，想来是个敢作敢为的英雄好汉。

　　我李魁奇平生，最敬佩英雄好汉！兄弟冒用舶主名号的事情，我去向舶主求情，舶主必不会责怪。

　　只是……南澳岛是闽粤海上重地，兄弟不能独占，还是率手下另找别处吧。”

　　林浅推脱道：“岛上屋舍都建好了，哪能说走就走。”

　　李魁奇话语冷了几分：“怎么，兄弟是想让我赔银子给你？”

　　林浅赔笑道：“那自然不敢，我初到贵处，人生地不熟，若就这么从岛上搬走，该去何处安身，想请兄长指个明处。”

　　李魁奇大笑：“哈哈哈……原来如此，兄弟直说便是。”

　　他说罢从怀中掏出个海图，指着图上一点：“此地名为海陵岛，地处澳门以西，归属广东肇庆府管辖，岛上只有几个兵丁，兄弟尽管夺来便是。”

　　海陵岛正是珠民回广州时落脚休息的那个岛，林浅曾在那里停泊过。

　　装作思考了片刻后，道：“此岛多山，平地太少，难以容纳我这五千多手下，还望兄长再寻他处。”

　　李魁奇心中惊疑，斜觑黄守备一眼，暗想：“姓黄的明明说这小子手下是三千多人，怎么他说有五千人？

　　看这小子神情真诚，不像做伪。

　　莫非姓黄的故意诓我？

　　退一步想，不论三千还是五千，终究是股不小势力，还是要慎重些。

　　罢了，再指一处就再指一处。反正东南沿海，最不缺的就是海岛。”

　　想通此节，李魁奇又手指福建沿海：“这里，金门岛，土地够大，岛上有个卫所，里面都是酒囊饭袋，兄弟派五百精锐，就能随意夺取。”

　　林浅看看又摇头道：“不行，此岛离月港太近，早晚会引发朝廷围剿。”

　　李魁奇怒目圆睁，心道：“若不是担忧朝廷围剿，哪还轮得到你去占？”

　　终归是顾忌林浅那五千人，李魁奇强行压下心头火气，又指一处海岛。

　　果然，林浅又大摇其头。