第69章 寻死的舢板

林浅和郑芝龙从瞭望塔上下来。

　　林浅脸上已一扫之前的凝重，满是成竹在胸的锐利神色。

　　他目光扫到那守塔岛民，那人心中一慌，跪下道：“小人看漏了眼，请舵公责罚。”

　　林浅给郑芝龙一个眼色，郑芝龙立马道：“起来听舵公发落！”

　　守塔岛民惴惴起身，林浅把望远镜递给他：“这‘千里眼’给你暂用，你给我那礁石的眼线盯住了，何时来，何时走，见了什么人，吃了什么，拉了什么，都记下来，每天向我汇报，知道了吗？”

　　守塔岛民接过望远镜重重点头。

　　林浅又舒缓了下语气：“办好了这差事，就算你无过，而且有功，我赏你一艘渔船。”

　　“真的？”守塔岛民大喜过望，反应过来口中连连称谢。

　　……

　　下山途中，林浅对郑芝龙道：“近几日就别安排别人守塔瞭望了，白天让他守塔，晚上找人接替，再多找几人把每日饮食都送上来。”

　　郑芝龙：“舵公放心，我明白。”

　　就算在马尼拉，望远镜也是稀罕货，更别说在大明。

　　在马尼拉时，林浅买了几个望远镜，其中大部分都拆去做六分仪了，留在身边的只有两个。

　　搞得他想多布置几个监视那眼线的哨位都做不到。

　　也因此，山头的这个瞭望塔就格外重要。

　　下山后，林浅派岛民装作打鱼，驾船绕行到那眼线身后海域侦查，并未看到有大船跟着。

　　既然眼线找到了，在胡府盯梢，就没了意义，林叫人上岸叫回白清。

　　两天后，林浅已基本摸清那眼线的活动规律。

　　基本就是每日天亮到礁石旁，待到天黑前架船去西南方岸上。

　　因为这年头几乎没有船会在夜间离港，而且晚上能见度也太低，所以没有安排夜里的眼线。

　　……

　　这日一早，点卯过后，林浅命令圣安娜号起锚离港。

　　雷三响大声号令船员：“准备起锚，所有人都到绞盘位置上，快点，都跑起来！”

　　陈蛟抬头望向桅杆上的风旗，喊道：“风向东南，左舷顺风。”

　　林浅道：“沿海岸线行驶。”

　　陈蛟对舵手道：“航向正西。”

　　许久之后，圣安娜号起锚完毕，雪白的风帆落下，缓缓向西航行。

　　驶过岛西大尖山后，陈蛟又下令道：“左半舵，航向西南，缭手拉紧右侧转帆索，注意帆脚，准备换帆！”

　　随着陈蛟一声令下，舵手和缭手同步动作，双方配合默契，圣安娜号平稳转向。

　　随着几面软帆重新兜满了风，航速渐渐提高。

　　林浅走到船艉甲板，只见南澳岛已越来越小，逐渐缩成海天中的一点。

　　林浅拿出望远镜，朝天际线眺望，搜寻片刻后，果然在正后方发现一个舢板，舢板上站有一人，正在奋力摇橹。

　　可惜圣安娜号全速航行，船速高达8节，已不是人力摇橹能够赶上的了。

　　望远镜中，那舢板船影正不断缩小。

　　林浅放下望远镜，过了许久，问道：“到哪里了？”

　　站在他身旁的陈蛟道：“前面是鄂溪的南口，再往前就到马耳澳了。”

　　“把主顶帆、前顶帆收起来。”林浅命令，“准备到马耳澳暂泊。”

　　“好。”陈蛟应了一声，大声向缭手传令。

　　随着大帆船降速，后面拼命摇橹的舢板，总算是离近了一些。

　　……

　　而在那艘舢板之后十几里。

　　白清也站在小艇上摇橹前行。

　　她视野中根本看不见那舢板，更看不见圣安娜号，她走这条航线是林浅提前告知的。

　　是以，当她好不容易赶到马耳澳，远远的见到了圣安娜号和一艘躲在礁石后的舢板时，内心不免庆幸没有跟丢。

　　白清也学那舢板的样子，将船藏在礁石后面。

　　藏好之后，她探出头，悄悄观察。

　　只见前头那舢板上那人身材健壮、四肢有力，明显不是靠天吃饭的渔民。

　　那人赤着双脚站在船上，目光死死盯向圣安娜号方向。

　　许是感受到了目光，那人毫无征兆的向后回头。

　　白清反应极快，猛的缩回脑袋，没被发现。

　　在礁石后等了许久，白清手握匕首，又悄悄从礁石后探出脑袋。

　　只见那人已开始坐在舢板上咀嚼鱼干。

　　吃完之后，他又站直身子，朝圣安娜号望了一眼，俯身从舢板里捡起把刀擦拭。

　　白清看的清楚，那刀上满是红褐色血锈，擦了许久也未见除去。

　　这种是血锈，看锈蚀程度，沾血应当不超过十天。

　　白清心中有股强烈预感，这人就是之前马耳澳劫船的一员，她一口气潜过去，将他拖下水，不费吹灰之力就能把人制服，进而就能逼问出周秀才下落。

　　只是舵公既然只让她监视，她就不会自作聪明的多事。

　　圣安娜号在马耳澳停泊后，用小艇将船员送到岸上搜索。

　　岸上渺无人烟，长满了一眼望不到头的芦苇。

　　船员们搜索一天，一无所获，日头西斜之时，圣安娜号上传来鸣锣声。

　　船员们听到锣声纷纷回到岸边，坐小艇返回圣安娜号。

　　待所有船员都上齐之后，圣安娜号伸出吊臂，将小艇也收回，而后再次升帆返航。

　　舢板上那人早就等的百无聊赖，一个下午把刀擦了又擦，面前礁石的螃蟹、青口都抓了个遍。

　　见圣安娜号返航，终于打起精神，划船避过圣安娜号视线。

　　正当白清以为那人要划船跟上时，那人却一动不动。

　　直到圣安娜号走远，那人才起身摇橹，竟直奔白清而来。

　　白清心跳顿时快了起来，她伏低身子，只在石缝间露一双眼睛，死死盯着那人，一手操纵船橹，缓缓绕礁石移动，避开那人视线。

　　亏得白清驾船技艺精湛，单手摇橹，不发出一点水声的同时，还紧贴礁石，又没有半点磕碰。

　　竟让那人贴着白清藏身的礁石驶过，都没发现破绽。

　　待那人驾船走远后，白清才松了口气，伸手擦了下额头，竟有不少汗水。

　　白清从石缝中望去，看清那人正向东南方驶去，她顿时疑心大作。

　　那个方向明明是外海，海面上又没岛屿，眼瞅就要天黑，他一条舢板贸然驶去，是想寻死吗？