第66章 明面上不好赏

林浅心中一沉，追问道：“出什么事了，慢慢说。”

　　那船员喘着粗气道：“醉猫吕刚刚回来了，坐着渔船回来的，伤得不轻，他说半路被劫了，对方有三条船，几十个好手，咱们船员被杀了干净，船也被抢去了……”

　　船员声音渐小，因为他见林浅眉头越皱越紧。

　　该来的还是来了。

　　不用想，这事肯定是李魁奇干的。

　　只是令林浅想不明白的是，茫茫大海，李魁奇是怎么精准找到他的船的。

　　这年头海上行船可不会挂国旗，更不会像水师战船一样，在桅杆上挂个“林”字。

　　在海面上远远的看去，三桅福船都长一个样子。

　　除非李魁奇不分青红皂白的打劫每一艘途径的福船。

　　但近几日瞭望塔一直看到有大型福船经过，说明航线畅通，李魁奇就是在众船之中，精准的选出了林浅的船。

　　这就值得推敲了。

　　“醉猫吕现在在哪？”林浅问道。

　　“在青梅坊，苏大夫正给他治伤。”

　　“走！”林浅快步走去。

　　苏康父女自从上岛之后，就在林浅半逼迫半资助下把青梅坊重新开了起来。

　　新青梅坊就在一处沿街的二层商铺中。

　　此时堂内已围了不少人，见林浅到了纷纷让开一条路。

　　只见醉猫吕全身有四五处刀伤，分别在手臂、大腿等处，刀伤很深，血流了不少，好在没伤到要害。

　　他坐在凳子上，苏康正给他包扎。

　　见林浅来了，醉猫吕就要起身，被苏康按住，呵斥道：“你要找死我不管，只是别浪费我的止血药。”

　　醉猫吕只能坐下，口中道：“舵公……”

　　林浅用手示意他别说话，走到近前观察他伤口。

　　几处刀伤都不重，唯独大腿内侧处伤口很深，此处有许多大血管，一旦破裂人必死无疑。

　　如果是苦肉计，不可能做到这份上，应当是真的。

　　只见那处伤口周围血痂很多，但此时已不再流血，伤口周围还有白色药粉，显然已被药止住。

　　止血是权宜之计，一旦药效过去，血还是会流个不停。

　　林浅便指着那处伤口道：“苏大夫，此伤似乎要缝合。”

　　苏康没好气道：“那是自然。”

　　林浅问这话，只是为了确认苏康会不会缝合，他本是不抱什么希望的。

　　没想到苏康言语颇为自信，看来对缝合伤口得心应手。

　　林浅便不再多话，退到一旁，口中道：“苏大夫，我问几句话，可以吗？”

　　“可以。”苏康点头，而后对醉猫吕道：“说话时动作小些，不要牵动伤口。”

　　于是林浅问道：“你是怎么逃出来的？别的船员还活着吗？”

　　“当时我腿上中了一刀，跌在水里，趁势闭气游走，这才侥幸捡了一条命……在我落水之前，弟兄们已基本被……被杀干净了，周直库和那弗郎机人没死，被他们抓起来了……”

　　听着这话，周围人的脸色都沉了下去。

　　林浅只觉心中似乎一团火不住燃烧，福船上有三万两银子和一万两银子的火器不说，还有十几名好手和何塞、周秀才二人。

　　人、财、船皆失！

　　自打来大明，林浅还没吃过这么大的亏。

　　说话的功夫苏康已经把几个较轻的伤口包扎，对一处稍重的伤口则用药膏粘合，而后再进行包扎。

　　林浅又问：“对方在哪里下手的，事先没有防备吗？”

　　“离南澳岛不远，是一处叫马耳澳的海湾。

　　那天阴雨，晚上黑，我正在舱里睡觉，突然听到甲板上有喊杀声，出门就看到有人跳上船，不由分说，见人就杀。

　　对方身手极好，人数又多，弟兄们不是对手，很快倒在刀下……”

　　马耳澳，林浅知道这个地方，离南澳只有六十里，周围人烟稀少，最近的县城叫潮阳县，即后世的汕头市潮阳区，最近的卫所在二十里开外。

　　确实是个杀人越货的好地方。

　　李魁奇选此处下手，说明他确实对南澳岛周边海域极其熟悉。

　　而选择夜晚下手，说明是有备而来，福船早就被盯上了。

　　也正是因为夜间劫船，掉下水的醉猫吕才能趁黑逃出生天。

　　“哦对，那领头的长得极其高大，比得上两个人高。”醉猫吕补充道。

　　此人显然就是李魁奇，这更做实了林浅猜测。

　　只是还有一个疑问没有解决，李魁奇究竟是怎么盯上他的福船的？

　　如果是远远的跟在后面，那海面上又没遮挡，李魁奇能看得见福船，周秀才他们也看得见李魁奇。

　　知道身后跟了尾巴，哪怕摸黑行船，也不会选马耳澳这种地方停泊。

　　趁林浅思考的功夫，苏康已将所有轻伤处理完毕，叫女儿拿来针线，又让人群散开，透出阳光，准备缝合伤口。

　　林浅注意到，苏康缝合用针提前在火上烤过，用的线也不是寻常的麻线、棉线，不知是什么材料。

　　开始缝合之前，苏青梅端来一碗汤药，叫醉猫吕服下，顺便安慰道：“喝了这药便不痛了。”

　　见醉猫吕盯着苏康摆弄针线，苏青梅安慰道：“我爹缝伤，用的是桑白皮线，伤口长好，线会自行化掉，放心。”

　　醉猫吕心下稍安，饮下药后，半炷香的功夫，便变得目光涣散，身子发软，如饮醇酒。

　　苏康见药效已起，抖开针囊，里面是排列整齐的银针。

　　苏康捻起针，在醉猫吕大腿周围几处连连针灸。

　　而后穿针引线，开始缝合。

　　神奇的是，醉猫吕竟一声痛也不喊，仿佛被针刺的皮肉没长在他身上一般。

　　林浅见了，心里不免感慨。

　　现在这时代，西医还在用鸦片酊止痛，用量少了，病人能活活痛死；用量多了抑制呼吸系统，窒息而死；用量正好，病人大概率上瘾，最后把自己抽死。

　　而中医竟能通过草药和针灸，达到局麻效果，着实值得称道。

　　此时周围船员的目光都落在林浅身上，等候舵公命令。

　　他身后白浪仔上前低声道：“舵公，要不要我把那姓黄的抓来？”

　　林浅缓缓摇头。

　　黄和泰应该是真不知道李魁奇在哪，他但凡知道，不用林浅问都会主动说出来，看海寇头子狗咬狗，才符合他的利益。

　　况且以李魁奇的性格，也不会把自己驻地随意透露给朝廷的南澳守备。

　　过了许久，苏康缝完伤口，拔下银针，擦了擦脑门上的汗，拿出棉花、纱布，仔细把缝线处包上，叫人扶醉猫吕去休息。

　　醉猫吕一起身，顿时大惊失色，哭丧着脸道：“坏了，大夫，我这条腿动不了了，怕是保不住了。”

　　苏康气的差点岔气，而后吹胡子瞪眼的道：“什么保不住了？我亲自缝的伤，你说保不住就保不住了？过一会功夫腿就能动了，你安心回去养伤就是！”

　　醉猫吕恍然大悟，谢过苏大夫，正准备掏银子付诊费，却被林浅拦下。

　　白浪仔替他把诊费付上，足足五两银子。

　　“没这么多！”苏康道。

　　“舵公给了，你就收着。”白浪仔冷冷道。

　　苏康冷哼一声，不再吭声。

　　苏青梅喜滋滋的把银子收好，热情的把人送出门。

　　出门后，林浅对扶着醉猫吕的船员道：“身上有伤，就别往船上折腾了，去我的客栈找一间空房安置吧”

　　船员们点头应是。

　　……

　　当晚，客栈中。

　　醉猫吕正躺着休息。

　　突然听到房门被打开。

　　他立马握紧枕头下的匕首，口中道：“谁？”

　　借着月光，看清了白浪仔面容，他这才放下心，口中道：“白火长。”

　　白浪仔微不可察地点点头，走到醉猫吕身边，从怀里掏出一锭银元宝，看制式足有五十两。

　　“火长，这……”醉猫吕不敢接，不明白是什么意思。

　　白浪仔解释道：“舵公说你身负重伤，拼了性命回来报信，是个忠勇之人。

　　不过，你毕竟算逃回来的，明面上不好赏你，叫我现在来给你，接着吧。”

　　醉猫吕双手颤抖的接过，只觉得这银元宝分外沉重。

　　白浪仔又道：“舵公还问你叫什么名字，醉猫吕这外号怎么来的？”

　　“我叫吕周，叫醉猫吕是因为之前在花船上喝醉酒误了点卯……”

　　林浅自然记得这事，白浪仔也记得，但既然是林浅吩咐他问的，他便一字不差的问出来。

　　白浪仔闻言，继续照林浅吩咐说道：“舵公说，等你伤好回来，船上只会记得你叫吕周，从此没有醉猫吕了。”

　　吕周只觉眼窝发烫，眼前一阵阵眼泪模糊，低着头小声道：“多谢舵公。”

　　等他缓过情绪，再抬起头时，白浪仔已经离开房间了。