第61章 晾晒货物

后半夜。

　　圣安娜号，船长室，烛火正明。

　　林浅手头的事情，已经堆积如山，彻底失去睡觉资格。

　　南澳岛土地狭小，后世常驻居民也只有七万多人。

　　现在这年头能承载的人口更少。

　　必须提前规划，方能最大限度的利用土地。

　　在林浅构想中，南澳岛定位是军事为主，在各个山头设置炮台，港口都修建码头栈道。

　　道路采用网格布局结构，类似于长安城和巴塞罗那的城区结构。

　　珠民们自愿报名上岛，非要留在船上的也不强求。

　　所以他面前的一副图纸，正是南澳岛的城区结构图。

　　林浅设计的这个城区，大约能容纳一万人，如果人口增加，拓展起来也容易。

　　桌上另一张图纸，是林浅设计的一艘单桅帆船。

　　悬挂中式硬帆，流线型船体，算是中西合璧的产物。

　　中式硬帆操作简单，一个人就能驾驶航行，而且维护费用低廉。

　　换下硬帆，挂起百慕大帆，就是现代帆艇快船，也能用于传递消息，紧急运输。

　　加上拖网就能打鱼。

　　加大船舱就是疍家船。

　　按林浅的计划，南澳岛上还要建一个船厂，这种单桅小船就可以是船厂开工的首批订单。

　　不过，建造城区，修建船厂，建造新船。

　　需要用到大量的木匠、瓦匠、桅匠、捻匠、铁匠……

　　工匠从哪里来呢？

　　早在他去赴鸿门宴之前，就命令陈蛟和雷三响二人，收集沿岸这些匠人的住所了。

　　这一路开船过去，正好挨个阎王点卯。

　　于是这一路上，几乎每日都有新面孔上船。

　　而且逼人就范的套路，都大差不差。

　　苏康赫然发现，发生在自己身上的故事，竟每日都在船上上演。

　　……

　　数日后。

　　圣安娜号驶抵南澳岛。

　　从望远镜中看，南澳岛东西各为两处高山，中间是一片宽广平地，像个斜躺海面的葫芦。

　　据陈蛟打探的消息来看，南澳岛上只生活了几百渔民。

　　此岛毕竟位于闽粤交界，咽喉要地。

　　朝廷在岛上派有一个副总兵看守，麾下有千余官兵，大小战舰二十余艘，炮台多处。

　　圣安娜号绕道而行，行驶到岛北白沙湾，岸边便是副总兵驻地。

　　林浅拿起望远镜眺望，只见岸边背山面水之地，确有一片营寨。

　　不过没见多少兵丁，港中停泊了苍山船十余艘、鸟船二十余艘、快船无数，都是小船，未见大型战舰。

　　从这纸面实力来看，南澳岛的战船只比硇洲珠场略强。

　　就是吃空饷也不该是这种吃法。

　　林浅心下生疑，怕还有藏在暗处的舰船。

　　陈蛟听了林浅疑虑，解释道：“舵公不必多心，大船不在港中，定是运货去了。”

　　“当真？”林浅颇为诧异，暗道明军将领打仗的本事没有，敛财的手段倒是层出不穷。

　　之前在硇洲珠场，他就看到几艘明军战船上放着渔网、渔具，以为拿战船当渔船用已经够离谱了。

　　现下，又遇到一个将船驶离驻地，出海运货的。

　　陈蛟点头：“千真万确。”

　　郑芝龙补充道：“大明东南水师，除沈有容、俞咨皋治军还算严谨之外，别的将领吃空饷、喝兵血、派私活，都是常事。”

　　大明历来不重视海防。

　　尤其，嘉靖年间戚继光、俞大猷平定倭寇后，东南海面更是少有战事。

　　海防于是废上加废，以至成了如今局面。

　　如此说来，岛上的兵丁甚至还没他林浅的手下多，夺下此岛，可以说不费吹灰之力。

　　林浅心中正拟定攻岛计划时。

　　白沙湾中，一艘快船离港，朝圣安娜号驶来。

　　林浅举起望远镜，只见船上只有四个兵丁，船头站着个穿蓝色绸衣的人。

　　不多时，快船驶到圣安娜号船侧。

　　船员们放下软梯，让那人爬上。

　　上船后，那人打量一番，而后走到林浅面前，恭敬拱手道：“在下南澳守备黄和泰，敢问阁下是哪位舶主麾下？”

　　舶主就是大明对大海寇头子的称呼。

　　比如盘踞日本的大明海商李旦，就被民间尊称李舶主。

　　只是这种江湖称呼，从一个大明武官口中恭敬说出，多少有些违和。

　　林浅决定先拿话试探一番，于是道：“我是李舶主麾下，日前在海上遇到风浪，想借贵岛歇脚。”

　　黄和泰露出为难神色，拉林浅到一旁，低声道：“李舶主每年上交报水，换取总镇大人不缉拿走私船，大家井水不犯河水，这是事先商议好的。头领现在突然要登岛，在下不好向总镇交代。”

　　报水就是买路费、过路费的意思。

　　堂堂从二品副总兵，竟和海寇达成交易，收受贿赂，默许走私！

　　虽说离谱，但和用战船经商运货一比，好像也没什么。

　　林浅佯装恼怒，试探底线：“李舶主每年上交上万两银子的报水，还换不来片刻休息？我看你是有意欺辱！”

　　黄和泰吓了一跳，而后立马赔笑道：“头领说笑了，哪有上万两这么多……要不头领座船靠岸，辛苦其他船只兄弟在海上歇息？”

　　这话透露出两层意思。

　　一是，李旦也没怎么把这副总兵当回事，一年的买路费一万两银子都不到。

　　二是，副总兵听着威风凛凛，实际是个纸老虎，手下面对海寇威逼，连个硬话都不敢说。

　　林浅继续摆出嚣张姿态，试探道：“你们总兵呢？我要见他。”

　　黄和泰愈发小心回话：“总镇大人，月前去了潮州行台，眼下不在岛上……”

　　林浅心中，总兵大人的罪责又加一条擅离职守。

　　“也好。”林浅拍拍黄和泰肩膀，“那守备大人就是岛上管事，同守备说的上话，我的手下不上岛可以，但船上货物被风浪打湿，还望借贵宝地晾晒。”

　　林浅说着，给郑芝龙一个眼神。

　　郑芝龙心领神会，下到货仓，挑了一颗硕大的珍珠上来，递给林浅。

　　林浅直接放到黄和泰手中，笑着道：“一点小东西不成敬意，待上岸之后，另有大礼奉上。”

　　黄和泰看了眼手中珍珠。

　　只见那珠子龙眼大小，珠光莹润，流光溢彩，端的是罕见异常。

　　凭什么副总兵、参将、游击整年都在岸上快活，放他一个守备在岛上受苦。

　　没有油水捞就算了。

　　他堂堂一个正五品守备，还要在海寇面前伏低做小，忍气吞声。

　　这样的日子他过够了，索性这次硬气一回！

　　黄和泰眼中贪婪神色一闪而过，衣袖一翻，珍珠便消失不见。

　　“既然是头领是李舶主的人，李舶主和总镇大人又是朋友，料想上岛晾晒货物应当无碍，请！”

　　得了黄和泰许可。

　　林浅安排珠民们，在南澳岛东西两山间的平地登陆。

　　黄和泰有些奇怪，问道：“头领何不就近在白沙湾上岸？”

　　林浅随口瞎诌道：“船上货物太多，摆在大人营房中，怕挡了路，我看岛中地势平坦，人烟稀少，正好用作晾晒。”

　　南澳岛上居民很少，水师又缺额严重。

　　大部分人口都聚集在白沙湾旁的深澳港一带，其余的都分散在各个海港水湾边。

　　岛中虽然地平，但杂草林木丛生，平时少有人烟。

　　林浅用去晾晒货物，自然是最合适不过。

　　只是毕竟不在眼皮底下看着，黄和泰心中隐隐不安，又说不出不安在哪。

　　还没等他细想，林浅已经拉着他往船长室走去。

　　“黄守备，你我一见如故，正好我房中有上品雪茄，不妨边抽边聊。”

　　被林浅连拉带请的，黄和泰不得已就跟了上去。

　　片刻后，船长室内烟雾一起，黄和泰顿时把那点疑虑抛到了九霄云外。