第62章 炮轰果老山

转眼过去数日。

　　黄和泰始终没见那伙海寇离开，心中不安越来越强。

　　干脆带人爬上岛屿东面的果老山，看看这伙人在搞什么鬼。

　　刚到山顶，只朝西边望了一眼。

　　黄和泰便惊得目瞪口呆，险些站立不稳。

　　往日不毛之地已模样大变，沿岸杂乱草木为之一空，搭起了上千个窝棚。

　　更可怕的是，还有不少匠人在取木建房，已有十余栋民居建好，屋顶烟囱冒出缕缕炊烟。

　　地面上还有夯实的土路，将整片空地分为数个方格，方格之内又有纵横小路，明显是一座大城雏形。

　　阡陌之上，又有许多男男女女穿梭忙碌，一副热火朝天的景象。

　　岸边……岸边疍家船排出数里，还他娘的有人在建码头栈道！

　　黄和泰是真的慌了。

　　说好的只是晾晒货物呢？

　　谁家晾晒货物，能晾个城出来？

　　这是把他这南澳岛水师基地当家了啊！

　　看这个架势，仅登岛的这几千人还嫌不够，这城是奔着上万人去修的啊。

　　要是让朝廷知道了，那这就是守土有失，副总兵第一个要被问罪。

　　副总兵被问罪前，肯定要先拿他这个南澳守备开刀。

　　这时，他才意识到自己被骗了，忙对手下道：“走，回去，点兵备战！”

　　……

　　圣安娜号中，林浅正在房中看西班牙人的羊皮书。

　　突然有手下来报：“舵公，监视白沙湾的兄弟传信，水师营寨有动静。”

　　林浅合上书本：“知道了。”

　　手下退下。

　　林浅踱步到窗前，他本以为黄和泰会哭丧着脸，来唾弃他不守信用。

　　没想到，这黄守备居然还有点血性，竟敢主动进攻。

　　要知道，南澳水师才一千人，林浅手下可有将近三千人。

　　诚然，这三千人都是拖家带口的珠民。

　　但拜珠池太监所赐，这三千人中没有老弱。

　　妇孺是有，但能在这种残酷环境下活下来的女人，动起手来比男人还利索。

　　白清就是典型的例子。

　　黄和泰要是看他们女人多，就觉得好欺负，可就大错特错了。

　　林浅白刃战尚且不怕，更何况……他有火炮。

　　想到此处，林浅推门出去，命令道：“起锚升帆，航向白沙湾！”

　　陈蛟大声传令。

　　全体船员都行动起来。

　　半个时辰后，圣安娜号便驶入白沙湾。

　　林浅站在船艉甲板，伸出望远镜，只见远处营房确实有大量人员奔走，只是看起来有些杂乱无章。

　　港内大小船只也挤成一团，似乎准备离港。

　　从外表看，和硇洲珠场的巡检司士兵一模一样。

　　这时，雷三响从火炮甲板舷梯探出身子：“舵公，火炮装填完毕。”

　　林浅道：“炮口抬高，朝山上射。”

　　“明白！”雷三响大声应道，而后缩回身子，大声传令。

　　片刻后，只听雷三响大喊一声：“放！”

　　整个圣安娜号右舷火炮渐次发射，船体一阵摇晃，右舷布满浓浓硝烟。

　　火药味呛的人喉咙发痒。

　　待硝烟散去，林浅举起望远镜。

　　只见水寨后面的青山上，烟尘一片，中弹处的树木被打的粉碎，露出褐色泥土。

　　还有几颗炮弹落到营寨中，把地面犁了道道深坑。

　　营寨中的兵士，愈发慌乱，乱作一团。

　　过了一会，雷三响又喊一声：“放！”

　　又是一串摄人心魄的炮响。

　　圣安娜号单舷共计十四门火炮，比袁崇焕守宁远城时还多三门。

　　拿来轰这成天被欠饷、做苦役的兵士，简直是代差打击。

　　这一轮炮后，已有些许兵士开始逃窜。

　　林浅不喊停，炮击便一直持续，转眼过去一个时辰。

　　果老山北山腰，已经被打的千疮百孔。

　　偶有射歪的炮弹落入营区，屋舍被砸塌了十余幢。

　　营房中的兵士虽没全部四散溃逃，可战船也没有一艘再敢出海。

　　炮击间隙，只见一艘快船从港口驶来，只见船只升了半帆，这正是大明海寇向官军投降时的通用做法。

　　林浅叫停炮击，静候快船靠近。

　　一顿饭的工夫后，黄和泰灰头土脸的上船。

　　“头领无故袭击我部，是什么意思？”一见林浅，黄和泰便愤怒指责。

　　“无故？”林浅冷笑，“黄守备，还是打开天窗说亮话吧。你的水师不是我对手，认命吧。”

　　黄和泰也知道，林浅每炮都往山上打，是留手了的，不然一个时辰的炮击，南澳水师早就死伤惨重了。

　　只是他是堂堂的大明守备，向一个海寇认命投降怎能甘心。

　　黄和泰此时只恨总兵、参将、游击们空饷吃的太狠。

　　在兵部账面上，南澳岛应有五千水兵，大小战船三百艘。

　　此等兵力就是打个对折，也足够击败眼前这个海寇的。

　　可现实情况是，光吃空饷，就把这些兵力吃了个对折。

　　剩下的兵力又分一半，开走了最好的战船去海上运货。

　　岛上剩的一千来人全是老弱病残，战船更是如同渔民舢板。

　　就这，补给、饷银还被时常克扣。

　　面对此等治军之道，他自觉就是岳武穆再世也无力回天。

　　当然，大明朝的官都是人精。

　　南澳副总兵虽说位高权轻、品高职卑，也不可能是傻子。

　　总镇大人岂会不知道南澳地理位置重要，如能打造一支强大水师，光是拿海商的买路钱，就比他吃空饷、跑船赚的多？

　　可官场讲究和光同尘，别人都吃空饷，都是奸佞，独他一人当忠臣、能臣、贤臣？

　　忠臣、能臣、贤臣不是没有，远的有蓝玉、傅友德、冯胜、于谦，近的有胡宗宪、戚继光，这些人哪个是有好下场的？

　　所以他身为副总兵，干的这些事，有人说是贪，他自己却觉得是政治智慧。

　　现在这份沉甸甸的“政治智慧”，算是把黄和泰害苦了。

　　他只能破罐子破摔道：“头领既然朝山上放炮，想必是不想惹上造反的恶名，既如此，还是速领部下退去。”

　　“不然呢？”林浅微笑问道。

　　“不然你就杀了我！”黄和泰被话赶话的激怒了，想起了身为大明守备的气节。

　　林浅脸色渐渐冷下去。

　　黄和泰心中连道不好，忙找补道：“但你可想清楚，擅杀朝廷命官，形同谋反，届时天兵一到，头领如何自处？”

　　“不劳费心，手脚绑住，丢下海去！”林浅寒声道。

　　黄和泰呆立当场，绑绳子时还算硬气，没有吭声。

　　等被人举起，一步步靠近船舷，就已经开始求饶了：“头领，有事好商量！”

　　“放我下来，我还有话要说。”

　　“头领待在岛上便是，我没有意见了，那颗珍珠，还有几十两银子，一并孝敬头领……”

　　“总镇大人一年只登岛几次，头领留我一命，我就能替头领遮掩过去，不会让朝廷察觉！”

　　“慢着，把人放回来。”林浅说道。

　　黄和泰大半个身子都被推出船舷了，又被拽了回来，心里满是劫后余生的后怕。

　　林浅替黄和泰松绑，热情的道：“黄守备早说多好，何必受皮肉之苦。”

　　黄和泰嘴巴里比吃了黄连还苦。

　　林浅朝郑芝龙招招手，郑芝龙端出个手臂大小的箱子来，放在桌上打开。

　　黄和泰上前一看，箱子中躺着个珊瑚摆件，色泽深如牛血，质地如琉璃般通透，可谓是极品的宝贝。

　　只一眼，他便挪不动脚了。

　　“送给守备，此后每个月还另有报水送上。”林浅补充道。

　　黄和泰只觉嗓子眼里的黄连回甘了。