第6章 岂以贱民，兴动兵革

说的是西语，周围的汉人都听不懂。

　　但是语气中的那股怒意，大家都听得明白，纷纷把头放的更低，几乎与地面平行。

　　陆东主此时硬着头皮站出来，用蹩脚的西语说道：“凯瑟琳小姐，我代替他道歉，他是一个刚到港的船长，不懂礼仪。”

　　凯瑟琳仿若未闻，看向商号门口站着的税吏和神父，问候道：“早上好。”

　　二人对凯瑟琳回礼：“早上好，凯瑟琳小姐。”

　　“给这个商人多加5%的税。”

　　“可是，小姐。”税吏有些为难，“您父亲……”

　　“就当做我对主的供奉吧，相信你会很满意这笔奉献吧，神父。”凯瑟琳露出个甜美的笑。

　　西班牙神父笑道：“当然，小姐。”

　　凯瑟琳说完，目光嫌恶的滑过林浅，一抖缰绳走远了。

　　陆东主赶忙退到路边，一名骑马卫兵路过时，在他背心踢了一脚，陆东主仰面摔下去。

　　骑马卫兵放声大笑，跟着凯瑟琳走远。

　　伙计赶忙把陆东主扶起，他鼻子已摔出了血，汇聚到下巴，滴在地上。

　　西班牙神父朝林浅耸耸肩道：“那么，在主的见证下，签订合同吧。”

　　林浅压着脾气道：“没看到陆东主因为卫兵的鲁莽行为受伤了吗，今天不能签约了。”

　　“不行，你们今天必须签。”神父摇头，甚至连理由都懒得解释。

　　陆东主用西班牙语插话道：“签，现在就签。”

　　他一手捂着鼻子，一手做了个请的手势，让众人进商号。

　　林浅站在原地不动。

　　陆东主走到他身边，低声道：“人在屋檐下，不得不低头。你不在此生活，不知道这里的艰辛。今天这合同必须要签，那多出的税我来交，就当是帮我了。”

　　林浅虽然那咽不下这口气，但他也不是毛头小子，知道自己强出头不仅讨不到好，反而会让陆东主夹在中间难做。

　　话都说到这份上了，林浅也只得随着进屋。

　　伙计拿出纸笔，双方根据刚刚谈好的价钱立下了字据，而后两个西班牙人也签上了名字。

　　字据一式三份，林浅、陆东主和西班牙人各拿一份。

　　陆东主对两个西班牙人拱手道：“税款今天就会运抵总督府和教堂，谢谢二位，二位请回吧。”

　　两个西班牙人满意的走了。

　　林浅道：“给教会的税款因我而起，理应由我承担，请在银币中扣除便是。”

　　陆东主一边接过伙计递来的手绢擦脸上的血迹，一边摆手道：“林兄弟刚刚不惜冲撞弗郎机人也为我仗义执言，就凭这点，我也要交你这个朋友，税款我付，不要再争辩了。”

　　看得出陆东主有些豪爽气，跟这种人相交，直率最好，过多推脱反而伤情面。

　　林浅便拱手道：“既然大哥认我这个朋友，见外的话就不多说了。小弟回大明时，舱里还有不少空位，届时再从大哥处采买。”

　　陆东主看年纪约有四十，林浅才弱冠之年，自然以小弟自称。

　　陆东主闻言，笑意更盛：“好说，吕宋岛上物产丰饶，弗郎机人带来的好东西也多，尤以丁香、豆蔻、玻璃器皿、珍珠、玳瑁等获利最丰，林兄弟想要什么只要打个招呼，我把最好的货留着。”

　　二人接着叙了些闲话，相谈甚欢，陆东主又让伙计端上茶来。

　　“吕宋没有茶田，与大明往来船舶贩茶的也少，这茶在吕宋可稀罕的很，林兄弟快尝尝。”

　　林浅自己对茶兴致缺缺，但前世为了与别人打交道也学过不少，端起茶碗，品尝一口道：“茶香清淡，韵味悠长，是龙井？”

　　陆东主颇有些得意：“正是龙井茶。只可惜弗郎机人不识茶叶的好处……”

　　林浅早就对西班牙人和汉人的关系好奇，便借势拿话试探道：“这些番人性情蛮横，女子闹市纵马，官吏肆意盘剥，真是化外蛮夷。”

　　陆东主表情惊恐，忙示意林浅小声些。

　　“林兄弟小心说话。那弗郎机女人可不是好惹的。”

　　陆东主压低声音道：“她是弗郎机总督的独女，甚得宠爱，别说闹市纵马，杀人也是做得的，林兄弟若下次见到了，可要记得低头行礼。”

　　“我听说岛上的弗郎机人加起来才千余人，汉人则有数万之众，为何如此畏惧他们？”

　　陆东主有些犹豫，想了想，还是叹了口气道：“也罢，这本是岛上的一桩丑事，我就是不说，林兄弟早晚也会在别人口中得知。那是万历三十一年……”

　　万历三十一年，也就是十七年前，公元1603年。

　　据陆东主说，当时大明皇帝不知从哪听来的风言风语，说吕宋岛上有金矿，便派遣海澄县丞和一名百户贸然来岛上勘探。

　　当时岛上西班牙人不过几百，而汉人有数万之众，西班牙人本就对汉人多有防备。

　　此举更是深深刺激了西班牙总督，认为大明朝廷是借着“探矿”由头勘察水文地形，为后续入侵做准备，更把岛上的汉人都看做了大明的内应。

　　在大明探矿队离岛后，西班牙人便开始做军事准备，几个月便组织了一群日本、吕宋土著的仆从军，毫无征兆的便向汉人发动进攻。

　　汉人们被打的措手不及，根本没有任何防御抵抗。

　　而后进攻很快演变成了屠杀，连杀了三天三夜，八连市场一带尸骸枕籍，血流漂杵。

　　汉人百姓不分男女老幼，尽皆惨死，死者达三万余，整个八连市场被杀得十室九空。

　　要不是因为岛上还要靠汉人维持商业、农业运转，恐怕整个岛上的汉人就要被屠戮殆尽。

　　“还有这种事？”林浅颇感吃惊，他也算是熟知历史，但对1603年的这场屠杀却毫无印象。

　　“这事太过耻辱，大明官府不敢宣扬，林兄弟自然不知。”

　　“朝廷有何表示？”林浅追问。

　　在他印象中，大明除了对后金作战不利以外，对其他外邦都是极为强硬的。

　　陆东主极为不屑，冷哼一声：“朝廷？朝廷只发了一篇檄文，上书‘海外争斗，未知祸首，岂以贱民，兴动兵革。’这事便轻飘飘过去了。”

　　饶是他对大明朝廷早已失望透顶，也不由长叹：“岂以‘贱民’，兴动兵革？唉！林老弟，我们吕宋岛上的汉人……自此便不算是大明百姓了，自然只能任由弗郎机人欺辱……”