第60章 青梅坊搬家

清晨蒙蒙亮。

　　广州城尚未从睡梦中醒来。

　　街上没什么行人。

　　而青梅坊的门外，已站满了等待的病人。

　　“砰！砰！砰！”

　　敲门声不断传来。

　　“来啦！”梅儿着急忙慌一把掀开布帘，从后院跑出。

　　吱呀一声，打开大门。

　　只见门外已经站了七八人。

　　为首的，是板着一张冷脸的小相公，正是白浪仔。

　　梅儿认出了白浪仔，惊喜道：“是你！今日是来找我父亲看病的？”

　　白浪仔点头。

　　“我爹还没起，你们先坐着喝茶，我去叫……”

　　话说一半，嘴巴已被捂住，双臂被夹在身后。

　　擒住她的那双手好似铁钳一般，任凭她如何挣扎也脱不开身。

　　船员利落的给梅儿手脚绑住，口中塞上麻布，放进麻袋中。

　　梅儿在被装进麻袋里的一瞬间，只见自己父亲也被人抬年猪一般的从后院抬了出来。

　　父亲也手脚被缚，口中塞着麻布。

　　父女二人对视一眼，双双套进麻袋，扎好口后，二人死命挣扎，却无论如何也挣脱不出。

　　白浪仔对手下道：“舵公有令，把医馆内物件原样带走，尤其各种药材、器具，要仔细装了，不要混淆，不要遗漏。”

　　手下听令，在医馆中分头行动。

　　两个时辰之后，一应物件打包完毕。

　　医馆后面就是条小河，船员们有条不紊的将货物搬运上船。

　　苏康性格孤僻，周围商邻与他不熟，医馆内又时常传来惨叫，连累周围商铺也生意惨淡。

　　因此当看到医馆搬迁，都兴高采烈，没一人上来询问缘由。

　　梅儿被装在袋子里两个时辰，开始还剧烈挣扎，没多久就没了力气。

　　突然感觉被人提起，心中惊恐，又奋力挣扎。

　　这时只听麻袋外传来低声威胁：“你动一下，我就在你父亲身上划一刀。”

　　梅儿立时呆住，不再乱动了。

　　白浪仔又对苏康说了同样威胁。

　　父女二人就如同被施了定身咒一般。

　　小船沿水路一直向东，花银子买通水门兵丁，成功出城。

　　不知过了多久，苏康终于被从麻袋中放出。

　　一看天色，已是满天辰星。

　　“苏大夫，又见面了。”林浅和煦笑道，命人给苏康解开束缚。

　　按林浅吩咐，苏康绳索捆的不紧，他手脚虽然麻痹，但不至坏死。

　　苏康从袋中出来第一件事，便是四处寻找自己女儿，只是甲板上只有他脚下一个麻袋，没有女儿身影。

　　“梅儿呢，你把她怎么样了？”苏康奋力嘶吼，双手掐向林浅。

　　林浅走到船舷边，指着海面道：“你女儿在那里。”

　　苏康跌跌撞撞的跑去，顺着林浅手指看去，只见海面上一片暖黄船灯铺撒出去，恰如万点星光。

　　离圣安娜号最近的一艘疍家船上，梅儿也正抬头眺望，父女二人互相询问许久，确认彼此无事，这才放心。

　　苏康缩回身子，愤然对林浅道：“你想怎么样？”

　　林浅指了指船舱：“有些兄弟受伤了，特请苏大夫医治。”

　　白浪仔道：“医馆中一应物件，全都运到船上了，苏大夫要用什么，可以直接吩咐。”

　　父女二人分在两船，已是摆明的威胁。

　　软肋拿捏的恰到好处，由不得苏康不就范。

　　苏康心如明镜，无意再做故作嘴硬，被人威胁又服软的蠢事。

　　他只是斜觑，而后啐道：“卑鄙。”

　　林浅：“用心治伤。我手下弟兄哪里治坏了，你女儿身上哪里就会缺一块。”

　　苏康目视林浅，眼神想要吃人，末了，也只能背上医箱，下到船舱去了。

　　伤员被安排在最低舱，和火药舱在一起。

　　此处在水线以下，交战中基本不会中弹，最为安全。

　　苏康下到底仓，只见十几个伤员躺在其间，都伤的不轻，伤口已被潦草处理过，只是大多开裂了。

　　这些都是林浅进攻水寨时，被误伤的珠民。

　　苏康放下医箱，近前救治，几名船员在他身后举蜡烛掌灯。

　　……

　　疍家船上。

　　梅儿见父亲被困在大船上，心一横，就要往水里跳。

　　被身后白清一把拉了回来。

　　“放开我！”梅儿对白清拳打脚踢。

　　白清根本不痛不痒，将梅儿双手反剪到身后，只一微微用力，梅儿痛的直接流出泪来。

　　见着小女孩哭了，白清赶忙收手，心道岸上人就是矫情，她才用两分力，就哭鼻子。

　　梅儿知道自己打不过白清，只能蜷缩在疍家船一角。

　　过了许久，闻到一阵鲜香。

　　只见白清端了一碗温粥过来，把粥塞到她手里。

　　“吃吧。”白清尽量柔声道。

　　梅儿从一大早就被绑住，一整天没碰水粮，又担惊受怕，闻见饭香这才觉得又渴又饿。

　　小心接过温粥，吹了吹不存在的热气，然后尝了一口。

　　难喝的要死。

　　她看了眼白清，见白清吃的香甜，也不好多说什么，仰着头把粥喝了。

　　好在是饿极了，囫囵吞下肚，也顾不上什么味道。

　　吃过饭后，白清把碗就着海水随意刷刷收起，而后吹熄船灯。

　　“睡觉。”白清道。

　　梅儿哦了一声，乖乖躺下，但心里担心父亲，又人生地不熟，船上还晃动不止，哪里睡得着。

　　苦捱许久后，她低声呼唤白清：“姐姐？”

　　白清黑暗中睁开眼睛，右手握住腰间匕首：“什么事？”

　　“你放我走好不好？”

　　白清冷冷道：“不行。”

　　“我想爹爹了。”

　　“忍着。”

　　“我想回家……”

　　“忍着。”

　　小姑娘低声抽泣，白清无奈坐起，又点燃船灯。

　　没办法，谁叫舵公下令，叫她好好看管这个小姑娘，既不能放跑了，也不能委屈了。

　　真是比杀人还难。

　　见小姑娘越哭越伤心，白清柔声问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫苏青梅，我爹叫苏康。”

　　“咱们正去南澳岛。等到了岛上，你就能和你爹见面，还能有一个新家。

　　这个新家比老家还大，还舒服。

　　家里有用不完的柴火，烧不塌的灶，再也不用喝凉水，再也不用吃夹生的米粥，好不好？”

　　苏青梅逐渐止住抽泣：“真的吗，还要多久？”

　　白清伸手摸摸小姑娘的头发：“快了，就快到了。”