第71章 南海船城

那散布海面上的光点，竟然是无数船灯！

　　借着船灯光照，可见大小舰船轮廓。

　　那赫然是一座由无数船只拼凑成的海上船城！

　　疍家船、海沧船、福船、广船各种船只统统凌乱交织扭曲在一起，有些船体已经腐败，大半没入水中，被其他船踩着。

　　所有船只都歪七扭八地拧在一起，看起来就像一大坨尾巴缠在一起的老鼠。

　　而船城上的人声，此时也愈发清晰。

　　尖叫、大笑、呼啸声也交织在一起，刺的人耳膜生疼。

　　白清望着眼前一幕，怔怔出神。

　　在疍民传说中，南海之上有一处船城，由十万条疍家船组成，城里是所有死在海上之人的魂魄。

　　这些在海上横死的人，不能转世投胎，只能在寻欢作乐中永世困在船城之上。

　　这故事对疍民来说，诡异和刺激各半。

　　确实有不少疍民听信了这个故事，出海寻找船城，自此再没回来过。

　　于是传言说他们找到了船城，被永远留在了上面。

　　这些故事真真假假，白清半信半疑。

　　对她来说，头顶长着船灯的怪鱼，反而更靠谱些。

　　可没想到，船城此时就在眼前。

　　白清只觉得头晕目眩，原来老人们的故事，是真的！

　　一时间，白清竟不知该做何举动，她躲在夜色中，怔怔朝船城望去。

　　借着昏黄船灯，依稀可见船城上影影幢幢的人影，有人把脑袋塞入酒坛痛饮，有人则把脑袋塞进女人胸前。

　　城里的女子也毫不讲廉耻，站在船灯下与男子紧贴，用全身力气叫喊。

　　所有人都在毫无顾忌的寻欢作乐。

　　“咚！”

　　正当白清出神之际，船体突然被敲了一下，白清条件反射的蹲下身子，抽出匕首四处环视。

　　周围海面一片空旷，什么都没有。

　　“咚！”

　　这时，船体又被轻敲了一下，声音沉闷，就是在左边船板处传来的。

　　白清浑身发毛，心脏跳个不停，她缓缓探出身子去。

　　只见一人躺在海水中，面皮肿胀，脸色惨白，正冲她诡异的发笑。

　　随后用脑袋又撞了一下船体。

　　“咚！”

　　白清一瞬间只觉一只鬼手攥住心脏，狠狠跳动几下。

　　她未作任何反应，只是死死盯住那人。

　　只见他依旧维持那僵硬姿势和诡异表情，在海浪推动下，又朝船体撞了一下。

　　白清硬着头皮仔细看了看，发现这原来是具尸体，这才松了口气，只觉得心脏跳的厉害。

　　她收起匕首，用船桨把尸体面庞挪的离船近些。

　　尸体已不知泡了多久，面皮已有些脱落，还有些鱼虾咬痕，露出下面的白色皮肉。

　　白清认出了这人。

　　他也是广州的珠户，和白清一起上的圣安娜号。

　　因为身手很好，福船出海去澳门时，被林浅选中随船护送，没想到竟死在这里。

　　白清用船桨翻转尸体，检查他身上伤口。

　　这人缺了一指，手脚没被捆住，躯体上有几处刀伤，已经结疤，还有十余处新伤，血已流干，只剩卷边的皮肉。

　　致命伤是脖颈处的一刀，割破了血管。

　　白清猜测，这人应当是受伤被敌人俘虏，带到船城关押。

　　伤好后想逃走，被人发现，乱刀砍死，丢入了水中。

　　白清用船桨将尸体推开，起身看向船城，眼中已无恐惧，只剩满满的怒火。

　　船体又轻微传来撞击声。

　　白清低头一看，那被她一桨推走的尸体，竟又被海浪推了回来。

　　白清见状，也不害怕，蹲下身子对那浮尸道：“陈家二哥，你放心吧，我记住了仇人藏身的位置，天一亮就去禀报舵公，舵公定会派人攻打，到时白清亲手给你报仇！

　　只是这船城四周暗礁林立，我必须趁夜色逃出去，你若在天有灵，就指条明路！”

　　也不知是不是在天有灵，这话说完之后，一阵海浪涌来，竟将尸体推开些许，几道海浪后，尸体消失在了漆黑海水之中。

　　趁着夜色正浓，她也必须赶紧脱身。

　　她来时在暗礁间左转右转，又在船城四周打转转，此刻早就记不得来的航线。

　　借着北极星，她勉强能辨认方向，知道想回岸上，应当向西北方划。

　　恰好陈家二哥飘走的方向就是西北。

　　白清起身，朝船城望了最后一眼，而后划船离开，索性就冲着尸体指引的方向驶去。

　　划船许久，海面不知何时起了薄雾，她在雾中回身望去，只见船城灯火缩在一处，在雾气中朦朦胧胧，已然看不真切。

　　白清划船愈发缓慢小心，又不知过多久，周围雾气愈发浓重，浪涌也逐渐大了起来。

　　她前后左右全是朦胧雾气，抬头望不见星辰，低头只见如墨海水。

　　好消息是，海上雾气重，说明天快亮了，而且没有风暴。

　　坏消息是，根本看不清前路，无论是走错方向，还是触礁，她都必死无疑。

　　现在就只能听天由命了。

　　白清一边划船，一边心底不住向三婆婆、向阿娘、向陈家二哥祈求庇佑。

　　她现在浑身酸痛，又饿又渴，觉得手中船桨愈发沉重。

　　白清索性收回船桨，又把船橹放下。

　　大雾之中，也不怕被船城的人发现，她索性就用船橹，还能走的快些。

　　过了大约一顿饭的工夫，周围浓雾渐褪，浪涌渐起。

　　又过许久，周围只剩薄雾，身后海面上泛起淡淡鱼肚白。

　　白清意识到自己已在不知不觉间，走出了暗礁区，航向也没有错误。

　　不由大呼幸运，心中把三婆婆、阿娘、陈家二哥感谢了个遍。

　　等到朝阳初升，她已看见陆地，岸边依稀可见出港的渔船。

　　她架船前去问路，辨清方向之后朝南澳岛驶去。

　　走了没多远，就看见一支疍家船的船队驶来。

　　白清驶到近前，只见那船队领头的正是白浪仔，赶忙招呼一声。

　　白浪仔听到阿姐呼唤，先是一愣，待看到舢板上的白清时，露出欣喜神色，快速摇橹上前，将白清接到自己船上，忙不迭问道：“阿姐，你怎么现在才回来，可把我们急坏了！”

　　白清摇摇头：“没时间多说了，快回南澳岛，我要见林大哥。”