第7章 何为大明海寇

“竟有此事？”林浅有些不敢置信。

　　万历三十一年，萨尔浒之战还没开打，大明国力正处鼎盛。

　　那时海防就已如此虚弱了吗？

　　连区区数百西班牙人都不敢还击吗？

　　陆东主落寞的点点头：“要我说，就是朝廷眼中的海寇，也要比京城的皇帝老儿有血性些。”

　　他年逾不惑，久居海外，自知今生难再回大明，言语间对万历皇帝的忌惮，反比对西班牙人的忌惮还少得多。

　　听到海寇二字，林浅竖起耳朵，不动声色的问道：“此话怎讲？”

　　“林老弟，你可知林凤？”

　　明末海寇，林浅称得上熟悉的只有郑芝龙。

　　其余知道名字的还有李旦、颜思齐、刘香等，至于林凤就闻所未闻了。

　　这也不怪林浅见识浅薄，中国历史向来喜欢宏大叙事，不在细微处着墨，许多惊才绝艳的国士都只能一笔带过，就遑论区区一个海寇了。

　　“万历二年，林凤曾率军四千余人攻入马尼拉，一度攻入总督府，可惜最后被弗郎机人和大明朝廷联合攻打，功亏一篑……”

　　陆东主言语间似乎颇为惋惜。

　　吕宋汉人对弗郎机人又惧又恨，对大明朝廷失望透顶，也难怪他们会把海寇林凤当做救星看待。

　　反观大明朝廷，对一个海寇都愿出兵，对被屠杀的三万子民却装聋作哑，实在是十分讽刺。

　　林浅配合着陆东主唏嘘一阵，而后话题又被林浅引到了海寇上。

　　说起来，大明海寇与西方海盗完全不同。

　　西方最著名的加勒比海盗，通常单船团伙为主，船长由船员选举产生，劫掠财宝也按一定比例在全体船员中平分。

　　而中国海寇更近似武装商团，有大量船只、手下，分配制度也更复杂、合理、可持续。

　　这就是为什么一个海寇，能聚集四千多人的兵力，几乎颠覆了西班牙殖民地政权。

　　历史上的海寇王郑芝龙，更是下辖数万人，掌控整片海域，与诸侯军阀无异。

　　论名声，加勒比海盗的名声响。

　　但论组织力、战斗力，加勒比海盗恐怕给大明海寇提鞋都不配。

　　陆东主与林浅讲完了林凤的事迹，又介绍吕宋、南洋的风土人情。

　　林浅不断给陆东主递话，全都问在关键紧要之处，陆东主只觉越聊越是投机。

　　一口气聊了一个半时辰，茶水续了三次，又叫伙计泡新茶送来。

　　临近中午，还要把林浅留下来吃午饭。

　　林浅推脱不过，只能从命。

　　陆东主安排的午饭颇有地方特色。

　　主食是椰汁煮的米饭，配菜有罗望子酸汤鱼、虾仁碎玉米润饼、炭烤猪肉配辣椒酸汁等，口味以酸甜为主，夹杂微辣。

　　除本地食材外，还用了不少诸如玉米、辣椒之类的美洲的作物，南洋生产的胡椒、肉蔻之类的名贵香料也没少加。

　　这一顿在后世看来平常的饭菜，放在这年代，堪称盛宴。

　　桌上的食物，白浪仔大半都没见过，吃的有如风卷残云。

　　饭后，陆东主又留林浅品茶，直到午后才分别。

　　“林兄弟放心，一应货款，明日便能运抵码头。”临走时陆东主拱手保证道。

　　林浅笑着与陆东主告别，而后向王城区走去。

　　白浪仔道：“这不是回码头的路。”

　　“我要去城里逛逛，顺便买些东西。”

　　“为何不在陆东主那里采买？”

　　“我要买的东西有些敏感。”

　　别看林浅和陆东主称兄道弟，但商人本就爱交浅言深，还是留待日久见人心的好。

　　白浪仔不再说话，林浅领着他一路进了王城区。

　　王城区位于一圈欧式城墙内，属于马尼拉的内城，西班牙人多在此活动。

　　一进城门，便有明显的不同，来往的全是穿着拉夫领衬衫的西班牙人，几乎看不到汉人面孔。

　　街道两侧大多是巴洛克风格的石质建筑，除了民居，就是各种酒吧。

　　仿佛一瞬间到了马德里的大街上。

　　西班牙人酷爱喝酒聚会，形形色色的人都会到酒吧聚集，倒是个打听消息的好地方。

　　不过现在天色正亮，酒吧门口行人寥寥，要等夜幕降临，这些地方才会热闹起来。

　　林浅径直往城中最高大的天主教堂走去。

　　教堂边上一般都会开设商店，贩卖诸如圣经之类的宗教物品。

　　“有纸笔吗？”林浅上前问道，西欧教会相比普通人最大的区别就是掌握一定知识，所以纸笔一般是教会贩售。

　　商店内的老教士看了林浅一眼，稍有些惊讶。

　　想来大明百姓都用毛笔宣纸，会来这里买羽毛笔、亚麻纸的少之又少。

　　“纸笔只对上帝的子民出售。”老教士坚定的说道。

　　林浅微笑：“我在三年前受洗过，教名是拉斐尔，对了，请再给我一个十字架，尊敬的神父。”

　　中国人历来是各路神仙都拜，哪路显灵信哪个。

　　为了达到目的，林浅不介意暂时皈依天主的怀抱。

　　得知林浅是天主教徒，老教士满心欢喜，将林浅要的东西拿出来：“羽毛笔一比索一只，亚麻纸一里亚尔一张，十字架是半个里亚尔。”

　　林浅掏出银币放在桌上，这是他上午刚兑换的。

　　和毛笔宣纸比起来，羽毛笔、亚麻纸可就贵多了。

　　只是他不会用毛笔，晃动的船上毛笔书写也不便，更别说涮笔还要消耗珍贵的淡水，加上宣纸不耐潮。

　　所以综合来看，西班牙人的书写工具更适合海上航行。

　　林浅共花了十一比索，买了五支笔、一瓶墨水、四十多张纸。

　　有了便于书写的纸笔，记录航海日志就方便多了。

　　在这个没有航海钟表的时代，只能通过航海日志记录航程，进而推算大体经度。

　　航海毕竟是一个兼具勇气与智慧的活动，涉及大量的数学、地理、天文知识，要没有诸如记录航海日志、使用六分仪、使用罗盘、月距法、基础几何学的本事，仅靠胆气、经验在海上瞎闯，早晚是葬身鱼腹的下场。

　　林浅离开教堂，将十字架佩戴在胸前。

　　在西班牙人的地盘，戴着十字架，行事会方便些。

　　现在还缺一个六分仪。

　　这东西放在后世，就是个教辅用具，但在这个时代，是绝对的高精尖。

　　高到六分仪有没有被发明出来，林浅都不确定。

　　马尼拉本地船厂的航海设备不对外出售，他只能去杂货店、典当铺里碰碰运气。

　　这一逛就逛到了临近傍晚。

　　六分仪没有找到，却买到了两个单筒望远镜、四张马尼拉周围的海图，几本西班牙语写的航海日志。

　　也算是收获颇丰。

　　身上的银比索也花了七七八八，正想往码头赶，突然听见了一阵报时的钟声。

　　咚咚咚……正好十七下，从教堂的方向远远传来。

　　林浅微愣，朝钟声处望去，只见一座钟楼耸立，时针正指着罗马数字的五。

　　林浅顿时眼前一亮，从原理上来讲，航海钟就是以地方时与格林尼治时间的时差来测算经度的。

　　既然这个时代有单摆时钟，或许稍加改造，就能设计出双摆对称运动，进而造出最早的航海钟。

　　尽管精度可能略有不足，但相比靠星盘航行的西方人和靠针路歌航行的大明人，已经精准的堪比GPS定位了。