第72章 潟湖

圣安娜号军官餐厅。

　　林浅皱着眉头听白清说完一晚上见闻，神情严肃：“这次多亏你了，但以后不许自作主张。”

　　白清郑重应是。

　　雷三响：“白家妹子，你在船城见到周秀才他们了吗？”

　　白清摇头：“我没敢靠近，怕打草惊蛇，但我见了陈家二哥的尸体，想来周直库和其他活着的船员也应当在那里，咳咳……”

　　白清说完一阵咳嗽，她昨天穿着湿衣服整夜受凉，又强撑心神，此时身体已有些吃不消了。

　　林浅对手下吩咐道：“去把苏大夫请来。”

　　手下领命退下。

　　林浅又道：“跟陈伯说一声，沏一碗红糖水来，多放姜片。”

　　“好”。门外船员应了一声去传话。

　　过不多时，船员端着一碗热气腾腾的红糖姜水上来，递给白清。

　　白清接过，吹散热气，喝了一口，额头微微冒出虚汗。

　　陈蛟喃喃道：“早些年，我听过有人念叨南海船城，当时我还以为只是新编的话本故事，没想到是真的。”

　　“故事里怎么讲？”林浅追问。

　　陈蛟苦笑道：“有说是海龙王的珊瑚宫，也有人说是海阎王的阎罗殿，还有的说是二百年前陈友谅旧部逃入海上，建的鬼寨……都是乡野谣传。”

　　白清捧着红糖水道：“疍家人也有类似的故事，说船城是魂魄归处之类，但我看见陈家二哥的尸体就明白了，什么魂魄归处，船城里分明是一群恶人。”

　　林浅揉着眉心，不断思考这些民间故事。

　　大明百姓普遍迷信，这些口口相传的故事流传至今，已被添了不知多少油，加了多少醋。

　　但并非全无价值。

　　陈蛟说的“海龙王的珊瑚宫”就引起了林浅注意。

　　在林浅想来，船城应当是建在一片珊瑚礁潟湖中。

　　这种珊瑚礁潟湖一般呈环带状，四周隆起，将一片海域围在其中，所以称为潟湖。

　　周围的珊瑚礁挡住了波浪，属于天然避浪港，故能保船城不至于在浪涌中解体。

　　白清进船城时，经过的那一片暗礁，就是珊瑚礁。

　　珊瑚礁通常有高有低，白清出来的那条航路，刚好就是珊瑚礁的低处。

　　只是珊瑚礁防波能力终究有限，一旦遇上台风，船城难逃被毁的命运。

　　所以船城大概率，不是白清描述的那样扭曲缠绕。

　　而应该是个船舶营地，船间铺设木板，形成类似赤壁之战时铁索连舟的效果。

　　当时月黑风高，白清又精神紧张，难免有看走眼的情况。

　　无台风时，船城便搭建而成，聚在潟湖作乐，来台风时，就化整为零，各自回岸边避风。

　　也正是这种潮汐一般来去自如的特性，才让李魁奇纵横闽粤沿海的这些年间，始终没人知道他老巢的位置。

　　想到这里，林浅走到窗前，看向窗外天空。

　　现在已是八月，经过一整个夏日暴晒的东南海面，温度已达顶点。

　　正遇冷空气南下，冷暖气流在洋面交汇，极易催生台风。

　　而且因为副热带高气压带东退南落，使得台风受其影响，路径更易经过闽、粤、浙三省。

　　这就是所谓的秋台风。

　　一旦台风来袭，船城必会拆解避风，周秀才二人会被运到什么地方，就无人知晓了。

　　时不我待，必须抓紧救人！

　　正思量间。

　　郑芝龙冷不丁开口问道：“白家姐姐，你刚刚说船城上有女人？”

　　白清点头：“嗯，而且女人还不少，各自老远都能听到骚猫发春的叫声。”

　　郑芝龙想了想又问：“那些女子大约多大年纪？相貌如何？”

　　雷三响听不下去了，埋怨道：“郑老弟，都什么时候了，还想女人你，你要真憋的难受，等这事了了，俺带你去。”

　　郑芝龙道：“三哥误会了，我问船城的女人不是因为私欲。”

　　而后郑芝龙又对白清拱手道：“白家姐姐，这话确实有些唐突，但大事当前也顾不得小节了，还请如实相告。”

　　白清笑道：“一官兄弟倒懂礼数，不过我从小就是被阿娘当男孩子养的，没岸上人的那些男女顾忌，郑兄弟有什么问题，尽管问就是。”

　　她顿了顿，仔细思考片刻后道：“当时天黑看不真切，但听叫喊声，应当都是年轻女子，身段倒是都不错，叫喊的也卖力。”

　　林浅这时突然问道：“船城周边有花船吗？”

　　郑芝龙看了林浅一眼，心道：“舵公居然只听我问了几句话，就能猜到我想的什么？”

　　白清盯着红糖水，沉默回忆。

　　郑芝龙又讲了花船样貌：“花船大的有楼船、漕船、广船、小的有乌篷船，船头一般站着老鸨子，门口点一对红灯笼……”

　　白清挥手止住他：“我认得花船什么样。”

　　她想了片刻，缓缓摇头：“没有。”

　　郑芝龙有些诧异，忙道：“劳烦姐姐再想想，船城那些年轻女子，定是从花船来的。”

　　“没有，一艘花船也没有。”白清语气笃定。

　　郑芝龙还要再问，却听林浅一拍手：“这便对了，就该一艘都没有！”

　　郑芝龙有些糊涂，忙问：“怎么对了，要是一艘花船都没有，那些女人哪里来的？”

　　“岸上来的！”林浅缓声道。

　　郑芝龙眼前一亮：“对啊，我怎么没想到！是了！就是岸上来的，是该从岸上找，蒙着眼睛送来，再送回去，这可比花船放心多了！”

　　陈蛟闻言若有所思。

　　雷三响已经完全糊涂，摸着脑袋道：“在说啥你们？怎么聊上女人了？什么蒙眼不不蒙眼？到底啥意思？”

　　郑芝龙道：“就是妓子……”

　　这时，门外传来个女子声音：“你……你们聊完了吗？”

　　众人听出那是苏大夫的女儿苏青梅。

　　郑芝龙猛地闭嘴，闹了个大红脸。

　　白清见了不由轻笑。

　　林浅道：“苏姑娘吗？请进吧。”

　　苏青梅拿着药箱，低着头，红着脸进来道：“舵公，我爹那边病人太多走不开，他听了白家姐姐的病状，说只是着凉，还说我和白姐姐都是女子，我诊病方便，所以让我来给瞧瞧。”

　　林浅笑道：“有劳。”

　　苏青梅坐到坐桌前，从药箱里拿出脉枕垫在桌上，让白清把手腕放上来诊脉。

　　白清把手放上去，虚弱的笑道：“劳烦小苏大夫了。”

　　苏青梅偷偷朝她做个鬼脸，然后面容一正，开始把脉。

　　众人都安静下来，当着个小姑娘，谁也不敢再提花船妓子的事。

　　片刻后，苏青梅收回手，又看了舌苔，问了白清病症感受，思量片刻后道：“白姐姐是风邪入体、内气不足，导致气血运行不畅，应用辛温解表之方。”

　　众人脸上都浮现茫然神色。

　　白浪仔道：“小苏大夫，阿姐病的不重吧？”

　　苏青梅见众人神色，这才意识到不是在考较医术，连忙道：“不重不重，就是普通着凉，喝点桂枝汤发发汗就好了。”

　　白浪仔松了口气。

　　苏青梅写了张桂枝汤的药方，交给白浪仔：“照这个方子抓药吧。睡觉之前泡泡脚，晚上被子要盖好。还有，病好之前，要忌生冷、油腻、寒凉，那艇仔粥……就别吃了。”

　　白浪仔将药方收好，一一点头应下。

　　苏青梅看好病，和众人道别后准备下船，白浪仔从怀里掏出一锭银子给她当做诊金。

　　小姑娘假意推谢了几次，也就笑嘻嘻的收了。

　　苏青梅离去后，雷三响连忙催促道：“这小娘子终于走了，郑兄弟接着刚刚的妓子讲。”

　　不料郑芝龙刚想开口，就见苏青梅又折返回来，口中念叨：“糟糕，脉枕忘收了。”

　　她刚走到门口，正听见雷三响的那句话。

　　顿时，郑芝龙又闹了个脸色通红。