第8章 宝船

就在林浅思索该去哪弄个钟表时，一阵马蹄声远远传来，打断了他的思考。

　　林浅循声望去，只见三骑从城门而入。

　　当中那人正是早上见过的总督女儿，凯瑟琳小姐。

　　周围的西班牙人全都退到路边，脱帽致意。

　　吃了早上的亏，林浅也学西班牙人的样子，退到路边，低头行礼。

　　马蹄声不停，一路向总督府行去。

　　林浅抬起头，保持和善的微笑，盯着凯瑟琳背影消失在街道尽头。

　　回码头的路上，林浅问道：“白浪仔，你觉得那女人怎么样？”

　　“那个姓凯的官家小姐？性子蛮横了些，但是个好生养的……”

　　林浅：“不是问你这个，我是想说，既然她是西班牙总督的女儿，为什么只带两个护卫，在王城区或许还好，去八连市场不是太危险了吗？”

　　“西班牙？”

　　“就是你们说的弗郎机人。”林浅解释。

　　大明从朝廷到百姓，对西欧国家的了解都极其有限，根本分不清西班牙和葡萄牙，统一称弗郎机。

　　白浪仔思索片刻，摇头道：“一个番邦女人而已，何必这么上心？”

　　“若是要把这女人绑了，好不好下手？”林浅漫不经心的问道。

　　白浪仔脸色微变，分析道：“路上绑人，我再加三个好手就能解决侍卫。只是海上的事不好办，弗朗……西班牙人船快，我们就是能出港，也逃不掉。”

　　“不问为什么要绑她？”

　　“六哥心思缜密，不会干平白送死的事情，所以不必问。”白浪仔回道。

　　林浅看他一眼。

　　白浪仔面色平淡，他只有十六岁，成天一张冰山脸，说话很少，却身手极好，劫船时连杀了三个护卫。

　　现在看来他心思也不简单。

　　“放心吧，只是玩笑而已。”林浅撂下一句话。

　　二人一路无话，抢在天黑闭港前，回了船舱。

　　马尼拉住店不便宜，因此船工都住在船上。

　　见林浅二人登船，船工们都围了上来，眼巴巴的看着他。

　　雷三响替众人问道：“林老弟，船上的货，可找到买主了？”

　　“嗯，明日有人来卸货，而后酉时三刻，给大家发银子。”

　　这话一出，众船工一阵欢腾。

　　林浅报以微笑，在船工的欢呼声中走回船舱，将白天买的东西放在桌上，点上蜡烛，在桌上铺上亚麻纸，用羽毛笔开始写航海日志。

　　从他劫船那天写起，详细记录每天的航程、航线、风向、天气、水文等。

　　这不是做手账一样的形式主义，航海日志能通过记录每日航程，来推算大致位置，不至于在海上迷航。

　　到港后，航海日志的记载，又能起到航线图的作用。

　　可以说航海日志上每多写一句话，日后航行就多一分保障。

　　林浅在航海日志上以简体中文、英语、西班牙语混搭着写，部分敏感词语，还以拉丁词根+英语后缀结合，这样就算航海日志被别人夺去，也很难看懂。

　　只是羽毛笔比后世的钢笔难用的多，亚麻纸也粗糙不堪。

　　写拉丁字母还好，写中文字体时十分不便。

　　一连点了三根白虫蜡，写到后半夜，才将这小半个月的航海日志补完。

　　林浅打着哈欠伸了个懒腰，习惯性的去拿咖啡杯，摸了个空，不由苦笑。

　　他前世是个狂热的咖啡爱好者，家里、公司、船上到处都装了咖啡机，每天咖啡摄入量都在危险值上下徘徊。

　　没成想来了大明要强制咖啡戒断了。

　　今天他本想买些咖啡，一打听才发现，现在咖啡还没传入西班牙，西班牙人最热衷的饮料还是产自美洲的热可可。

　　林浅无奈，踱步到船窗前，将窗打开，眺望马尼拉景色。

　　今夜无月，只见港口上漆黑一片，只零星能见到几个移动的火把。

　　越是靠近马尼拉大帆船，周围的火把就越密集。

　　在西班牙称霸世界海洋的100多年中，马尼拉大帆船或许名声不显。

　　但换个名字，绝对如雷贯耳，那就是——西班牙宝船。

　　可以说，马尼拉大帆船就是游弋于太平洋上的西班牙宝船。

　　这种船载货量巨大，每趟运载货物中仅白银一项，就在三十吨上下，接近一百万两银子，赶得上大明全国赋税收入的10%。

　　每一艘船承载的都是西班牙人使出吃奶力气的掠夺成果，路上一旦出了差池，对西班牙皇室的财政都有巨大影响，由不得他们不谨慎看管。

　　林浅望着马尼拉大帆船出神，这船不仅经济价值极高，火力和防护性更是到了极致。

　　在风帆时代，船的吨位越大，就意味着水手越多，船体越厚，船舷越高，火炮数量越多，口径越大。

　　无论是远程对炮，还是接舷战都是绝对的上风。

　　当今世界，西方的主流战船是盖伦船，也就是加勒比海盗里黑珍珠号的船型。

　　而马尼拉大帆船吨位甚至比盖伦船还大，从吨位上来说，算得上当世之最，面对任何盖伦船战舰都是优势。

　　面对大明的老古董级别的水师战船，更是碾压。

　　这还是在马尼拉大帆船为了载货量，牺牲了部分火炮空间的前提下的。

　　林浅的主业是建筑结构设计，对船舶设计不甚了解，但基础的抵抗外部载荷分析、材料应力分析、空间利用分析都是相通的。

　　如果让林浅来改造，以追求至极火力为设计理念，至少还能再往船上加十门火炮。

　　同时降低艉楼高度，增加三角帆数量，增加后主帆面积，就能大大提高航速和适航性。

　　如果再进一步投入成本，使用铜、铅包裹船底；应用巡洋舰船尾，优化船体线型，减少航行阻力，又能极大的提高航速。

　　同时，在水线关键部位增加锻铁装甲带，在水线以下舱室应用水密隔舱设计，还能大幅减少被击沉风险。

　　不计成本的改造之下，或许能仅凭一艘船，就能纵横大明东南沿海……

　　对林浅来说，钻研不同类型设计方案，既是他的老本行，也是他放松精神的方法。

　　鉴于现在已经大约凌晨三点，他允许自己用这种方式，放松十分钟。

　　……

　　十分钟后。

　　林浅深吸了几口新鲜的海风，驱散困意，关上窗，又坐回桌前，重新开始工作。

　　他拿出白天淘到的海图、航海日志研读。

　　这些资料显得极为粗糙，海图上的东番岛、吕宋岛、漳州月港之间的位置关系完全不对。

　　但也不是毫无价值。

　　毕竟南洋一带岛屿众多，林浅正可以通过这些海图和航海日志了解周围岛屿的情况。

　　这一看，就直接看到了天亮。