第9章 大秤分银

有船工来敲门。

　　林浅放下海图，闭上酸胀的眼睛，捏了捏眉心，叫人进来。

　　“舵公，卸货的伙计来了。”

　　舵公就是大明对船长的称呼，杀了原来的船老大后，船工们便用舵公称呼他。

　　林浅示意知道了。

　　出了船舱，只见周秀才和雷三响两人已经招呼着人卸货了。

　　其余船工也在船舱上帮忙搬运传递，井然有序。

　　福船都是用水密隔舱设计，船舱被木板分成一个个小舱室，卸货时要逐个舱室装卸，颇为复杂。

　　但好处就是，一旦某个舱室进水，不至于全船沉没，安全性比西方船高得多。

　　一个叼着烟袋吞云吐雾的老头，正指点着船工开启货仓的甲板舱门。

　　这人是船上的木匠，不会说话，大家都叫他哑巴黄。

　　见到哑巴黄，林浅心念一动，把他叫了过来。

　　哑巴黄满脸堆笑的走来，还没靠近，便闻到一股刺鼻的烟味，似乎全身都从焦油里泡过。

　　林浅从怀里拿出一页纸，上面画了个钢笔头的样子。

　　“照这个样子，做个竹笔出来，能做到吗？”

　　哑巴黄接过，扫了一眼，对林浅竖了个大拇指，这是夸他画的好。

　　林浅前世是做设计的，画画是基本功，学生时代时常去郊外写生。当然，借着画素描的借口，找几个女模特来欣赏，也是常有的事。

　　哑巴黄将图纸还给林浅，又拍拍胸口，示意没问题，而后便转身拿工具去了。

　　不过一炷香的功夫，哑巴黄就拿着竹笔回来。

　　林浅接过笔，只见笔尖与他图上画的一模一样，握感也舒适。

　　林浅回房用笔沾着墨水随意写了几个字，落墨均匀，稍一用力，笔尖还能微微分开，体现粗细变化。

　　除了时不时需要沾墨水外，用起来与后世的钢笔几乎没有区别，比一枚银比索一只的羽毛笔好用多了。

　　林浅对哑巴黄道：“做的不错，以后做笔就靠你了。”

　　哑巴黄笑着拍拍胸口。

　　卸货一直持续了三四个时辰，才将全船货物卸下。

　　而后陆成记的伙计们，又小心的搬上来十几个大箱子。

　　林浅抽了几个箱子打开看，里面是码放整齐的银锭和银币。

　　这些箱子加起来，就是全部的货值了。

　　等箱子搬运完毕，已快到晚上了，林浅赏了每个劳工三枚里亚尔，劳工顿时喜笑颜开。

　　劳工走远后，太阳已垂落海面，海天间一片凄红。

　　众船工都目光炯炯的看着林浅。

　　“三哥，你带人去抬一箱银币来。”

　　“好！”雷三响中气十足的应了一声。

　　“二哥，你将船上的秤和账簿取来。”

　　“好嘞。”

　　林浅缓了缓，扫过其余船工，大声道：“所有人都上甲板，我们分银子！”

　　两炷香的功夫后，甲板上已准备妥当。

　　林浅和几个结义兄弟站在船艉，身前一个打开的箱子，里面盛满了比索，银光灿灿。

　　旁边放着从大到小的五六杆秤。

　　船工们围在周围，等候发钱。

　　“事先说好，银子给了谁，就是谁的。若有偷窃、抢夺之事发生，这就是下场！”

　　林浅说罢，一刀挥出，栏杆被砍掉一角。

　　众船工们无人说话。

　　“齐三。”林浅念到一个名字。

　　一个船工从人群中挤出，笑着上前，拿出个麻袋等着。

　　周秀才抓起一把银币放在秤上，而后不断加减，使重量在一百五十两上下，而后又用小秤仔细称量，确保不失毫厘。

　　称好后，林浅将银币倒进齐三的麻袋里，只听银币滑落，发出叮咚的清脆声响。

　　众人听到后都不由咽了口口水。

　　“之前说好一人一百两，多出五十两，是舵公赏的！”雷三响大声道。

　　齐三听了这话，想跪下叩谢，被林浅扶住。

　　“都是兄弟，不用跪拜。”

　　齐三哆哆嗦嗦的起身，抹了把眼眶，将麻袋扛在肩上。

　　周秀才在账簿上，叫齐三按了手印。

　　“钱五。”林浅又念下一个名字。

　　……

　　算上林浅和把兄弟们，船上一共有船员四十五人，合计六千七百五十两银子，共分掉了两箱多银币。

　　等分完银子，天色已经全黑。

　　拿银子早的船工，已上岸快活了。

　　分的晚的，只能回到船舱里，百爪挠心的熬上一晚，谋划着天一亮就去城里潇洒。

　　陆东主给林浅的银子，大部分都是马尼拉大帆船带来的银锭，为了防止输入性通胀，根据总督府的规定，银锭是不能在岛上流通的。

　　而林浅给船员们分的，都是作为吕宋法定货币的银比索。

　　目的就是让船员们多去消费，这银子来的快，自然去的也快。

　　林浅打算在马尼拉停泊一段时间。

　　名义上，是等待季风。

　　实际上，是为了让船工们，在马尼拉大手大脚的花销一番。

　　花销的差不多了，就要再挣，就和他这个海寇小团体捆绑的更紧了。

　　这么做看似是不太厚道。

　　但要想当老好人，月港码头的苦力显然是比海寇头子更好的岗位。

　　况且银子也不是林浅逼他们花的，如果住在船上，不嫖不赌，老实本分，自然能把银子攒下。

　　分完了船工们的银子后，林浅又把结义兄弟们叫到艉楼。

　　“不瞒众兄弟，此次售货，共获白银三万六千多两，分出去了六千七百多两，还剩两万九千多两，这钱该怎么分，请众兄弟议一议吧。”

　　林浅开门见山的说道，同时让周秀才把账本摊开，放在桌上。

　　无人说话。

　　半晌，雷三响道：“林老弟，还是你来划个道吧。”

　　周秀才道：“还是舵公先尊口吧。”

　　林浅道：“众兄弟置生死于度外，这才劫下了船，得此富贵。

　　虽说四哥、五哥背弃誓言在先，但他们不仁，我们不能不义，他们的那份，等回到大明，自然要给他们的家人。

　　而今劫船已了，要是有人想拿钱散伙，我也绝无二话，定亲自将其送至大明，将银子奉上。

　　但别忘了，大明依旧贪官横行，劣绅当道，我们纵然身怀巨款，势单力薄也难守得住。

　　况且大家身上都有人命官司，更难保安稳。

　　而今海运获利之多，大家有目共睹，我们兄弟同心，定能在海上闯出一番事业。众兄弟若是信得过我，不妨留下来。”

　　无人答话，气氛一时间颇为沉闷。

　　片刻，陈蛟开口：“看那些官老爷的嘴脸，哪有海上来的自由爽快。”

　　雷三响笑骂道：“直娘贼！林老弟你这一番弯弯绕，都把俺绕糊涂了……反正，就凭你不忘兄弟一条，俺便跟定你了。”

　　“周秀才，你不会舍不得自己的功名吧？”雷三响道。

　　“什么功名不功名。”

　　周秀才淡然的摆摆手，他其实只是个童生，没有秀才功名。

　　大明的县试可不是小升初，那是正了八经的千军万马过独木桥，一百个人里能考过的五个都不到。

　　要不然也不能沦落到船上当了船工。

　　他本名周有才，因为识文断字，才被船工们起了个外号叫周秀才。

　　虽说如此，但涉及读书人的斯文体面，周秀才也不能让话掉在地上，而是义愤填膺的说：“朝野上下都沉迷党争，科举早就不看文章，而是看谁是主考官一党门户，谁更能钻营考官心思，投身此等浑浊官场，还不如此生寄情江海。”

　　雷三响重重一拍周秀才肩膀：“书读多了，就是不会说人话……算了，能留下，就是好兄弟。”

　　众人又看向白浪仔。