第二十二章  发展分歧

南山区人民医院妇产科，张小雯从仓库回到出租房的第二天晚上就腹痛难忍，发现羊水破了赶紧送到医院，凌晨的时候生下一个男孩儿，把彭母乐得合不拢嘴。此时的彭飞正在开疆拓土，接到电话赶去医院后看着襁褓里的儿子忍不住打湿眼眶，捧着张小雯的脸用力亲了个遍。

　　在海关的巨大助力下，华风速运彻底摆脱价格的束缚，用恐怖的送货速度风卷残云般吞掉大半南山市场。南山区7家夹带公司因为黄家盛的消耗变得毫无还手之力，即使佳通货运想要用低价继续挣扎却难以应对那些外贸企业对时间的需求，只剩下一个蛇口货站勉强存活。

　　彭飞第一次因为生意太好而感觉到焦头烂额，人手实在不够。短短几天，彭飞在南头工业区和西丽工业区都建立货站招收送货员，以应对每天几百个客户的送货电话，光是合作协议就把旁边那家广告公司的一台打印机给搞坏了。原本只为了应付海关检查而租赁的三辆货车没想到真用上了，当满满一车样品和文件从罗湖海关开到香港钵兰街的货站时，余初六和顾云云都惊讶的瞪着眼前贴着HF的货车。

　　腾隆电器的办公室里，张永看着桌上摆放整齐地一摞人民币，然后那张欠条当他的面被烧成灰烬只留下满屋呛人轻烟，彭飞笑道：“张总，今天是约定的最后一天，我们两清了，这是新的合作协议，如果没有什么问题就签字吧，从现在开始腾隆电器就是华风速运的VIP客户，享受运费八折服务。”

　　张永沉默不语，眸光闪烁一番后拿起钢笔签了自己的名字，盖上公章，笑容满面的站起身主动伸出手：“彭老板信守承诺，佳通货运输的不亏，恭喜了。”

　　彭飞走出腾隆电器大门，抬头望向天上刺眼滚烫的太阳深深吐出一口气，背负在身上的那座沉重大山是自己的不堪和失败，今天都随着欠条都化作尘烟散去了。

　　从今天开始没有盛飞快运，只有华风速运！

　　南山区邮电局，楚江也陷入左右为难的困境。随着外贸部5号令的发布，早已觊觎信函专营的国际货代们犹如嗅到血腥的鲨鱼纷纷开展商业文件快递运输业务，他们的稽查工作直接成为一纸空文。原本那些违规私运的夹带公司已经很头疼了，现在国际货代赤裸裸的抢生意，仓库积压确实大大缓解但连最基本的营收都无法保证，照这样发展下去恐怕整个邮政系统都会有大麻烦。

　　楚江虽然对这个5号令也并不同意，奈何自己不过是一个区邮电局的副局长，只能听从领导的指示开展工作。不过除了外贸部强行打开邮政专营的钢铁大门外，南山的局面也变得有些奇怪，之前夹带公司互相抢市场的混乱局面突然消失了，平静的仿佛一潭死水，而从邮电所送来的邮件邮包断崖似的少了一大截。他敏锐察觉到不对劲，在接下来的稽查中总算抓住几个水客，扣完货后却发现每次来交罚款的都是同一个人，彭飞。

　　而彭飞来的时候总是风风火火，开出罚单后虽然脸上掩饰不住的心疼，但二话不说直接交钱走人，问什么也不说，就算把货扣下来几天也丝毫威胁不到他。打听了番后才得知自己的南山区早已变天，华风速运竟然取得了罗湖海关的合作协议，所有货物合法合规的直接从货运通道报关出境。

　　国际货代的价格普遍在100块钱以上，而华风速运以40块钱的巨大优势几乎占领了南山区90%以上的通港商业快递，一家独大！

　　就在楚江震惊的难以相信时，彭飞也很无奈，因为客户增长太快所有人都忙的找不着北，很多时候甚至来不及当天去收货，新招的送货员能力高低不一，面对邮政的联合稽查偶尔还是会被抓住。许彦铭忙着报关和财务分身乏术，连顾云云都被叫回内地，还特意给她报了个会计夜校学习专业的财务知识，等学完之后就能拿到正式的会计证。

　　现在的华风速运并没有取得国际货代身份，而且5号令下来之后几乎不可能达到申请国际货代资格的要求，所以他们在邮政的眼里还是违规的。想要彻底摆脱违规的身份就剩下一个选择，邮政专营代理。为了留一个好印象，在许彦铭的说服下彭飞毫不吝啬的缴纳罚款，哪怕在短短两个月里仅是西丽的货站就被罚了5万块钱，剩下的利润比交的罚款还少，简直是在给邮政打工没什么两样。

　　大家心里都憋着一口气，只有彭飞始终坚持着，他很清楚一个合法的身份对于华风速运有多重要。

　　不过很快宝安区的周建德传来一个不好的消息，福永货站被查抄了，工商和邮政的联合稽查直接闯进货站当场查扣了上百件包裹，彭飞连夜赶到宝安邮电局和周建德汇合。在办公室里见到了孙阳，对方并没有像楚江那样咄咄逼人，反而主动让两人坐下聊聊。

　　此刻的孙阳也是一脸苦恼，对彭飞上下打量之后开口道：“彭老板，虽然这是我们第一次见面，但华风速运的名字我可是如雷贯耳啊，没想到连罗湖海关都被你们搞定了，真是厉害啊。”

　　“孙局，不管是什么原因我们认罚，只是这次兴师动众是不是我们哪里做的不好？您说我们马上改。”彭飞态度诚恳连连道歉，他对孙阳的印象其实并不差，华风速运能有今天全倚仗宝安市场的稳定，虽然之前也有被查扣的情况，但只要交了罚款基本上都能当场把货领走。

　　孙阳见状小胖手交叉在一起，拇指转动似乎在思考着什么，道：“其实这次不单单是你们，所有开展商业信函快递业务的公司都在稽查范围内，华风速运没有国际货代的身份，违规从事商业信函寄递业务而且还是数量最大的一家，情节严重必须严厉惩处。”

　　听到这话，彭飞心沉了下去。这个情况是所有人没想到的，明明已经允许经营怎么又开始严查？

　　离开宝安邮电局已经是深夜，他主动提出了想要邮政专营代理的授权但被果断拒绝，孙阳告诉他现在并不是一个好时候。邮政对于失去商业信函业务这件事耿耿于怀，如果马上给华风速运这样一家夹带公司专营代理反而会招来祸端，很可能枪打出头鸟，孙阳不是老顽固但胆小谨慎，冒险事情绝对不会干。深圳改革开放的春风已经从这个海边小渔村吹向全国，外贸部发布的5号令对邮政系统来说几乎是致命的威胁，接下来要做的就是等，等一个合适的机会，至于机会什么时候到来，谁都不知道......

　　彭飞缴了2万块钱的罚款，和周建德把货都背回货站，不能耽误明天过关。

　　虽然专营代理还遥遥无期，但至少身为宝安区邮电局副局长主管邮政的孙阳对于华风速运从事商业信函寄递业务并不排斥，而且现在他也是分身乏术，怎么能不急？他没有明说但意思很清楚了，罚款就罚款吧，只要继续挣钱就行，最重要的是扩大市场。

　　华风速运现在依靠着价格优势和全面快速的报关服务如脱缰野马一样疯狂四处建立货站，最初招收的一批送货员大多都是同乡，周建德挑了几个有能力的出来交给曾强，然后送到罗湖、福田、龙岗都当上了货站站长，工资也涨到一个月2000块，这个收入即便是在深圳也绝对称得上巨款。彭飞斥资买了不少摩托车给送货员们，每天一大早都会绑上货箱排着队开往罗湖口岸直接转交给香港的送货员报关带走，为了保证安全和送货的及时他一天甚至需要在深圳和香港之间来回跑十几趟，忙的晚上回家两条腿都打颤，只有看到老婆孩子的时候才会感觉一切都值得。

　　出租房太小了，原本只有他和张小雯还算宽敞，现在4个人挤在一间只有七八平方的屋里晚上起夜都会不小心踢到地上的彭飞，再加上起早贪黑影响孩子和张小雯的休息，他大多时间只好住在仓库，心里盘算着得抓紧租个大点的房子。

　　许彦铭从香港回来以后受伤了，在楼梯间摔倒脚腕扭伤，然后坐车从罗湖赶回南山住进了南山人民医院。彭飞望着病床上那张正经严肃的脸着实想笑但还是忍住了，他想不到一个人怎么会拖着肿成馒头，钻心剧痛的脚腕非要跑那么远的医院看病，结果只可能是有什么必须这么做。

　　许彦铭见他因为憋笑而脸颊通红，眼神顿时变得不好，似乎想通过愠怒来遮掩自己的小心思，沉声道：“我住我的医院，你忙你的货站，没事可以不用过来看我。”

　　“放心，我不会让任何人来打扰你，不过是不是得准备一些换洗的衣服？要不你这形象可不一定能保持得住啊。”彭飞眯缝着眼睛，语气带着戏谑和调笑道，许彦铭闻言沉默片刻后点点头，确实考虑的不太周全了。

　　按照他的情况不彻底恢复应该是不会出院的，估摸着得两三个月，时间倒是很充裕。公司的报关团队和财务部门也都已经稳定下来，否则许彦铭也不会来这么一出，看样子是真动心了。彭飞安置好一切就打算回去，许彦铭把他拦了下来，严肃道：“彭飞，我这次回来其实还有件重要的事情要和你讲，公司账上大部分的资金都在建货站开发市场，按照目前的速度来看最多两个月就能基本覆盖整个深圳，接下来要选择往哪发展，你有想法了吗？”

　　听到这话，彭飞眼眸也变得凝重，现在关内的四个区已经建立了十几个货站，基本上做到所有工业区都占据80%以上的货量，每天超过1000件包裹送往香港。但他们面对一个严峻的问题就是稽查，每个月光是罚款加起来超过20万块钱而且这个数字还在增加，除掉所有的开支后利润并不足以同时向周围所有地区覆盖，否则很容易货站还没有盈利就先被罚到倾家荡产。

　　不仅如此，国际货代在得到了商业信函业务经营的权利后也开始占领市场，如今华风速运的对手已经不是那些偷偷摸摸的夹带公司，而是背后拥有DHL、FADEX、UPS这些国际物流企业背景的大货运公司。

　　许彦铭有件事情一直隐瞒着没有告诉彭飞，他接到了这些国际物流巨头企业其中一家通过投资公司打来的电话，想以合资的形式与华风速运成立一家中外货运公司进行股权置换得到他们在深圳的运输网络，并派驻高管来共同经营。而他和彭飞可以得到极为丰厚的回报，甚至在听到对方许诺的时候震惊不已。

　　不过对商业极为敏锐的许彦铭没有立刻答应，对方既然能够开出这样的条件恰恰证明了华风速运对他们的价值和威胁远不止于此，但同时也是危险的信号，所以现在他们需要选择接下来到哪里建设货站扩大市场与这些实力恐怖的对手竞争。

　　彭飞跑出病房直奔医生办公室，说了几句好话后小心翼翼的扣掉图钉，把墙上那张GD省地图取下来，又借了支笔回到病房在许彦铭的床上展开，提笔画下一个巨大圆圈，圆圈里分别是珠海、中山、佛山、东莞、广州。

　　许彦铭见状点点头，两人的想法不谋而合，这几个地方经济发展迅速，而且都有最便捷的通港口岸。不过以目前的资金只能支撑彭飞在两个地方建立货站开发市场，他对内地不了解，所以彭飞的选择极为重要，这两个货站几乎决定了华风速运走出深圳的第一步能不能站稳脚跟。

　　只见彭飞在圆圈里一条接一条不断划线，每条线都是他乘坐过的大巴、火车，直到出现交叉的地方越来越集中，随后笔尖落在交叉最多的地方图出两个黑点，目光坚定道：“佛山顺德、珠海香洲！”

　　听完他选择的理由，许彦铭也忍不住赞叹彭飞眼光确实很毒辣，尤其是位于圆圈中心的顺德背靠佛山、上接广州、下达中山，水路和陆路贯穿中山和东莞一直到珠海口岸和罗湖口岸，没有比这个地方再好的位置了。至于选择珠海香洲原因很简单，口岸众多，有了罗湖海关的先例再加上崔伯，条件优势得天独厚。

　　“好，就按你说的做。”许彦铭同意他的决定，脸上闪过犹豫挣扎，道：“其实我们也有别的选择，你有没有想过加盟。”

　　“加盟？”彭飞闻言愣了一下，摇摇头并不理解，但当得知别人只要付钱就可以挂上华风速运的招牌来做夹带生意，而且所有的货还能走他们费尽千辛万苦才拿下的海关通道。虽然他对商业一窍不通，但从做买卖的角度还是有自己粗浅的理解，那就是加盟商等于挂着自己的招牌、用着自己的东西却是别人的公司，瞬间从凳子上弹起来言辞凌厉的拒绝：“不行！”

　　“不行！”罗湖区邮电大厦的办公室里，主管邮政的副局长蒋生同气的满脸猪肝红，望着对面那张冷峻严肃的表情没来由想骂人，但他舍不得，只是这次楚江的行为触及到了底线。

　　就在外贸部发布5号令不到两个月，邮电部联合国家工商行政管理局联合发布317号文件，是关于加强邮政专营和严厉打击违规违法运输信件的管理通知，想从外贸部手里夺回失去的专营权利。然而仅仅5天后，外贸部再度发文重申维护了国际货代的经营权。

　　这场争斗虽然才刚开始，但楚江已经看到了结局，所以他带着一份报告来到蒋生同的面前，通篇只有两个字，放权！

　　邮政和工商联合稽查了数次，结果就是夹带公司缴纳巨额罚款，而被查抄的那些国际货代集体向外贸部门投诉抗议，然后把货又还了回去，简直和赤裸裸打他们的脸没有任何区别，丢人。

　　楚江望着眼前七窍生烟的蒋生同，语气平淡的没有一丝情感，毫不客气道：“蒋局，不是我不想管，是管不了，今天扣明天放有什么意义？就算外贸部把专营权还给我们有什么用？市场经济不是大锅饭，邮政再不改革就是死路一条。”

　　“这不是你说了算的！”蒋生同闻言猛地一拍桌子，站起来指着他怒骂道：“你看看这几年你递上来的申请、报告，还有每次市里省里开会发言说的那些话，好像整个邮政系统的人都是废物，统统滚回老家喂猪才对，你就差把大家绑起来再插块牌子拉出去游街了。我把你从浙江调过来是让你气我的？”

　　楚江听着蒋正同细数这些年因为他而遭受的苦难越说越生气，越说越心酸，最后无力地坐回椅子上深深叹了口气，眼角的皱纹沟壑比往常更深，疲惫感充斥着整个屋子：“小江，我老了~”