第五章 分道扬镳

余初六凑近耳边，看似客气的沉声道，话语间透着威胁：“一天跑四趟你也不嫌累，佳通给你的一定不少吧，在飞哥那不见你这么勤快呢？咱们找个地方聊聊？”

　　陈河想跑，但他知道没机会了，不仅仅是因为余初六手上的刀，更了解余初六的狠劲儿，这家伙当初可是进局子打个半死都不松口的主。当初因为丢了一批货遭道上追讨差点儿被活活打死，要不是彭飞意外遇到破财救他一命，估计现在都已经投胎到哪家女人的肚子里了。

　　陈河心里也清楚余初六是来干嘛的，赶紧赔笑求饶：“六哥，别别别，我跟你走。”瞒是瞒不住了，到了地方索性心一横把知道的全都说个干净，倒是让余初六有些措手不及，没想到这家伙骨头那么软竟然连嘴硬两句让自己好好出气的机会都不给。

　　陈河一副快哭出来的表情，整个人被捆在椅子上动弹不得，鼻涕都流到嘴里了，委屈的仿佛受了天大冤枉：“六哥，知道的都告诉你了，我就是个走货的，老板说啥我就做啥，跟我真没关系啊！”

　　余初六闻言抽出刀走过去将绳子割开，双手拍拍他身上的灰尘顺便抽走了身份证、暂住证和仅剩的一百多块钱，笑道：“放了你可以，不过得先跟我回去一趟，飞哥还等着你呢。这个我先帮你保管，千万别想着跑路，这里可是香港。”

　　陈河赶紧点头同意，催促着买票动身回深圳，看着比余初六还着急。其实他一点儿也不想待在香港，因为这边的东西实在是太贵了，吃的喝的都要用港币，虽说挣得比在盛飞快运跑水路多一些，但实在经不住这么花，这两天他连一碗牛肉面都不敢大口吃，要不是黄家盛许诺等盛飞快运完蛋让他管深圳的走货，自己早就跑回来了。

　　深夜，小卖部二楼。

　　彭飞听完陈河的话后脸色铁青，虽然已经猜到整件事情但现在仍旧忍不住心里的愤怒。

　　如果黄家盛不想一块儿做大可以直说，他或许会挽留但不会强求，大家好说好散各做各的，但他不明白的是黄家盛为什么把自己往死里整？

　　或许这个问题只有等黄家盛来了才能知道答案......

　　彭飞一晚没睡，一直等到第二天黄家盛再次上楼看到坐在旁边的陈河愣了愣神，随后佯装怒意的脸色瞬间僵硬，随即冷了下来。

　　“既然你都知道了，那我也就不废话。”黄家盛自顾自的坐下，甩甩头发翘起二郎腿，掏出香烟点燃狠狠吸了一口，语气平静道，“腾龙电器的张总说了，10万的赔偿款一个子都不能少，今天拿不到钱就会去告盛飞快运，现在公司法人是你，我只是股东，所以我劝你还是赶紧拿着钱回老家吧。”

　　彭飞没有理会，望着眼前那张漫不经心的脸沉声道：“这半年里，我有什么地方对不起你吗？”

　　黄家盛闻言摇摇头，像是在劝说却充满了轻蔑：“现在说这些没什么意义，这半年多你也挣了不少，你不是在老家的棉纺厂还留着职吗？可以回去接着上班，也能带着张小雯回老家开个小店做点儿营生挺好的，有了这笔钱日子会过得不错，深圳这个地方不是你能待下来的。”

　　“黄家盛！”听到这话，彭飞再也抑制不住内心的愤怒，冲上前一把扯着衣领将其生生提了起来，挥拳狠狠砸在那张脸上，摁在地上狠狠踹了两脚，满脸通红犹如发狂的狮子，怒骂道：“这半年我辛辛苦苦每天收货送货，你整天吃吃喝喝花天酒地，公司账上的钱大半都被你拿走了，现在还想毁了公司让我滚蛋，你是人吗？！”

　　“忒~”黄家盛吐出嘴里的血沫从地上爬起来，捋了捋散乱的头发神情依旧平静，只是眸中多了些许冰冷，忍着脸颊剧痛深吸一口香烟道：“你有冇搞错啊?这不是工厂，这是生意！想挣钱就得够狠，一封文件在盛飞我只能赚50蚊，在佳通我就能赚80蚊，给你怎么选？傻仔，呵呵呵~你确实聪明，但心不够狠，不是做生意的材料，我这是在帮你，就算腾龙电器的合同没有被查扣又怎么样？盛飞快运的客户都在我手里，现在佳通货运就是南山最大的夹带公司，你没机会了。这里是公章和退股书，我已经签字盖章了，看在这两年的交情上我再给你上最后一课。”

　　他从皮包里抽出一封文件袋扔在桌上，随即转身走到外面，望着几个一脸茫然的水客喊道：“腾龙电器合同丢失被索赔10万的事情大家都知道了吧，彭飞赔不起，公司马上就会关门！我黄家盛今天正式退出盛飞快运，你们都是挣钱养家糊口的也赶紧换个地方吧。现在可以告诉你们，佳通货运就是我的，如果想来的三天之内call我，保证比在这里挣得多！过时不候！”

　　“从现在开始盛飞快运就是你一个人的了，祝你猪笼入水，恭喜发财。”说完，黄家盛大步离开犹如一个胜利者。

　　事实上他确实胜利了，余怒未消的彭飞看着桌上的文件袋和面面相觑不知道该不该继续干活的几人，重重坐回椅子上仿佛被抽空了力气，而同时被抽空的还有盛飞快运。

　　走出小卖店的黄家盛脚步越来越快直到离开巷子才停下，刚张开嘴喘两口粗气嘴角就被拉扯的钻心疼痛，忍不住捂着脸低声骂道：“嘶~叼你老木，下手够狠的，害我白白丢了一万块钱。”

　　相比脸上的痛他心里才是最痛的，原本今天过来不仅是退股走人，更重要的是公司账上那两万块钱里还有一万是自己的，只是黄家盛没想到短短一天陈河就被抓住带回了深圳，看着愤怒的彭飞他没敢张口，毕竟一米八的山东大汉在南方人眼里能动口绝不动手。

　　黄家盛捂着脸转过身看向巷子尽头二层那两扇贴满报纸的窗户，眼神复杂变幻后再度坚定下来，甩起头发，挺直腰板，夹紧皮包，步伐利落，没有丝毫犹豫和感情......

　　送完货匆匆赶火车回来的余初六听说后气得直跳脚：“你个七黑！怎么能让黄家盛这样走了呢？我去把那家伙再给弄回来好好出出气，这种人不教训一下还真当你是软柿子！”

　　余初六气冲冲的说着转身就要下楼，他对于黄家盛背叛并没有惊讶，但临走前竟然把一起合伙的兄弟逼到绝路是不能容忍的，只不过愤怒的对象是彭飞。余初六自从到了盛飞快运以后最瞧不上的就是黄家盛，总是给人一种奸诈的感觉，在他看来黄家盛干出这种事就应该被三刀六洞然后扔出去自生自灭，而不是像什么都没发生一样好端端的走了。

　　彭飞闻言抬头阻止了他，望着眼前气到涨红的脸，嘴角扯起难看的苦笑低声道，“初六！算了吧，你就是把他扔深圳河里也没用，现在得想想咱们该怎么办。”

　　彭飞原本以为自己看到黄家盛会很愤怒，至少会先狠狠揍一顿质问他为什么要这么做，再逼着他掏钱凑齐腾隆电器的10万赔偿款，这样似乎是最好的解决办法。当黄家盛开口承认之前，彭飞的脑海中甚至还闪现过一丝希望他辩解否认的念头，那种感觉是如此的矛盾和挣扎，直到那一拳打在黄家盛脸上或许就是最后的宣泄了吧，但这件事情还没算完。

　　沉默良久，一旁的陈河有些坚持不住了，凑上前小心翼翼道：“飞哥，我......”

　　彭飞无力的挥挥手让他离开：“你走吧。”

　　虽然陈河早就知道黄家盛偷偷开设新公司转移客户，为了得到许诺故意隐瞒不说，但本来这件事跟陈河没什么关系。余初六无处发泄的愤怒化作巴掌猛地扇在陈河后脑勺上，大骂道。“滚！”

　　陈河吃痛闷哼一声没敢叫出来，赶紧捂着头灰溜溜跑了。余初六一屁股砸在沙发上溅起灰尘，有些泄气道：“咱们也抓紧收拾收拾准备跑路，这地方是不能待了。”

　　彭飞摇摇头拒绝：“你们先回去吧，让我再想想。”

　　余初六闻言立马着急的催促道：“还想什么啊，趁现在人家没找上门赶紧走，黄家盛这么做就是让你还不上赔偿款彻底干不了这一行，否则他肯定会继续对你下手的。现在跑路是最好的机会，有钱咱们干什么不行？”

　　彭飞抬头望向他：“我走了你去哪？还接着干走私？”

　　“不干了，现在比以前查的更严，要是再被抓到恐怕没那么好运气遇上你这样的老板了。深圳挣钱的路子那么多干什么不能混口饭吃啊，要不你跟我混也行，哈哈哈哈！”余初六佝偻着肩膀咧嘴笑道，随后一双三角眼泛起精明的光芒，凑近开始畅享起来：“我跟你说，现在香港的DVD光盘可比咱们走货挣钱多了......”

　　果然，下午彭飞收货几乎是空包返回，除了零散三四家样品之外一封文件也没有，甚至有些工厂和公司的收发室都不让自己进去，费了几包烟才从保安嘴里得知全都被佳通货运的人取走了。听到这话他的心顿时沉到谷底，没想到黄家盛的速度竟然这么快，短短半天就截断了盛飞快运所有客户，没有丝毫喘息的时间。

　　深夜，彭飞独自坐在空空荡荡的二楼屋里望着角落那个行李箱，眉头紧皱，心乱如麻，这是今天所有的货，明天恐怕连一个背包都填不满。

　　黄家盛临走前对几个水客的喊话就像压死骆驼的最后一根稻草，恐怕很快几个水客也会走个干净。白天余初六说的那番话似乎也证实了黄家盛为什么做的如此决绝，只要自己跑了，那被毁掉的不仅仅是盛飞快运这家毫不起眼的小公司，还有他重新再来的可能。

　　想到这里彭飞忍不住有些后悔，怎么没把黄家盛打死呢？

　　他起身走到屋里，桌上是盛飞快运的所有账本和存折，望着仅剩的两万多块钱沉默良久，现在自己所有钱加起来也只够一半的赔偿款。此刻的内心从未有过痛苦和不甘，许久后彭飞深吸一口气抬手缓缓拿起面前的座机话筒仿佛有千斤重，拨出了那个足以让盛飞快运和自己彻底告别深圳的号码。

　　电话里传出中年男人带着不悦的浑厚声音：“喂，哪位？”

　　彭飞闻言沉默两秒，开口道：“张总，我是盛飞快运的老板彭飞，能见面聊聊吗？“......