第二十五章 对簿公堂

罗湖邮电大厦，蒋生同背着手站在窗前陷入沉思，身后沙发上楚江、孙阳、胡元坐成一排像是等待被批评的小学生般，不过脸上没有丝毫犯错误的害怕和愧疚。蒋生同回过头的瞬间脸上笑容立马消失无影无踪但还是被他捕捉到了，猛拍桌子震得搪瓷杯盖哗哗作响，黑着脸指向三人训斥道：“你们还有脸笑？我现在都不敢出这间办公室的大门了，刚刚章部长亲自把电话直接打到我这询问南山区邮电局被告上法庭的到底是什么情况，楚江、胡元，你们来告诉我该怎么回答？”

　　胡元闻言老脸有些挂不住，没敢开口说话，这件事确实是他的失误。本来一切都好好，在稽查任务开始之前特意严厉交代过只查货不抓人，谁知道稽查队一个刚来不久的愣头青在查处华风速运仓库时看到张小雯抱着账本出现在面前要跑，顿时脑子一热就扑上去抢账本，结果造成了意外受伤。发现张小雯抱着胳膊疼的站不起来时胡元也傻眼了，赶紧把她扶上车第一时间送往医院治疗。

　　胡元的意思是随便罚点钱就让他们把货拿回去，毕竟有人受伤已经变得很麻烦，如果这次还不近人情就实在说不过去了。不过楚江在简单翻看从张小雯手中得到的账本后仍然坚持按照规定顶格处罚，开出了南山区、SZ市、甚至整个GD省乃至全国第一张对民营企业违规夹带信函的20万罚款单。

　　楚江见两人不说话，主动解释道：“蒋局，到时候我会亲自出庭，如果给邮政造成了什么不良影响或者严重的后果，我愿意承担所有的责任。”

　　这个计划是他提出来的，最后失败了肯定要有人承担后果，这个人只能是他，而孙阳本来不想掺和但被蒋生同约谈了好几次。这件事光靠楚江一个人很难办成，尤其华风速运这家公司的注册地还是在宝安区，不过楚江也承诺让他当好人孙阳这才勉强答应，毕竟要是闹得不可开交那大家都不好收场。

　　蒋生同叹了声气坐回椅子上，端起茶杯猛嘬一口，眼神陡然变得严厉道：“我不管你和华风速运谈的条件是什么，总之必须做到三点，第一、这个案子一定要撤诉；第二、在合作基础上稳住我们自己的业务；第三、专营代理不是灵丹妙药，要做好管理和约束，一旦出现问题立刻取消授权。邮政总局马上就要成立了，这件事尽快解决，要是惊动了上面我也护不住你。”

　　三人离开后，蒋生同拉开抽屉从里面拿出两份文件，一份是人事变动通知，调任楚江为SZ市邮电局邮政办公室副主任；另一份文件则是自己的内退申请。看了良久，随手拿起钢笔在两份文件的末尾潇洒写上自己名字，打量一番后脸上浮起满意的褶皱，点点头又放回抽屉。

　　蒋生同在默许楚江的想法和计划后就已经做好了准备，如果成功那当然皆大欢喜，如果失败，那他要在扛下所有问题责任可能被调离之前安排好一切，市局办公室是最适合暂时雪藏和锻炼楚江的地方，蒋生同要为即将到来的邮政总局留下最有希望完成改革的种子......

　　5天了，许彦铭脸上的疼痛已经消失但淤青还清晰可见，顾云云已经收拾好行李坐在床边等待。

　　办公室里，许彦铭接过宁瑜递来的出院单签上名字放到她的手边，温柔的目光如涌上沙滩的白色浪花虽不汹涌却延绵不绝，扶了扶眼镜道：“我要回公司处理一些事情所以只能提前出院，这段时间辛苦宁医生了，谢谢！”

　　宁瑜闻言抬眸望着眼前虽然拄着拐略显滑稽仍挺拔帅气的身形，西装笔挺，头发有型，一扫住院时的窘态与凌乱，仿佛即将上战场的将军般自信而笃定，只是看向自己的眼神从未偏移过。

　　宁瑜主动错开目光，捋了捋额前散落碎发，取下胸口的圆珠笔边说边快速写着医嘱：“出院以后还是要多静养，少走动，另外要注意别摔着，否则再伤到可能会更严重。”

　　“好。”许彦铭点头应语，随后主动伸出手道：“宁瑜，我们现在算是朋友了吧，临走前能握个手吗？我想下次见面应该不会是在病房了。”

　　话音落下，周围数到目光立马亮起复杂的神采，或死死盯着半空中那只手或在两人身上来回漂移，像是期待着即将会发生些什么，心情甚至比发工资的时候还激动。

　　宁瑜原本那双清冷坚定的杏仁眼眸不由得闪动了几下，沉默片刻后站起身缓缓伸出手，低声道：“祝你早日康复，再见。”

　　当冰凉的柔荑被紧紧握在温热的掌中时，宁瑜脑海中又浮现起病房里患者家属凶神恶煞般质问咒骂甚至动手时的委屈与无助。是一根拐杖砸开了围堵自己的人群，许彦铭瘸着脚抓住那个打她的光头男人衣领，将对方的鼻梁狠狠砸在自己额头上双双倒地，等护士带着医生和保安赶来的时候，被围打在地的人已经变成了许彦铭......

　　医院门口，余初六正拉着出租车司机似乎在争吵着什么，旁边的彭飞从口袋里掏出钱抽了两张塞进司机的手里把两人推开，正在三人折腾不清的时候看到不远处两道身形瞬间戛然而止。

　　余初六最先回过神，一把甩开司机胳膊冲到许彦铭面前夺过拐杖递给顾云云，然后蹲下身反抱住两条腿将他背了起来，不顾挣扎和推搡，满脸谄媚的贱笑道：“许总，从今天起一直到你的脚彻底好之前，我余初六就是你的腿，你说去哪我就背你去哪，千万别跟我和飞哥一般见识。我们准备了好酒好菜向你道歉，给你赔罪，今晚不醉不归，你别乱动一会儿摔下来还得再回去找宁医生那多丢脸啊，先回家先回家。”

　　家里，彭母和张小雯正在厨房忙活，桌上摆满了十几道粤菜、鲁菜色香味俱全。到家后用柚子叶掸完全身才进门围坐一桌，彭母没有跟着凑热闹，早早吃完就进屋带宝宝了，处理完货站事情的周建德和曾强匆匆赶来被罚了3杯，酒局这才正式开始。

　　大家默契的没有提及几天前医院病房里发生的殴打，只是随着推杯换盏之间许彦铭红晕上脸，映的那片淤青更加刺眼。替宁瑜挡拳头的时候也没有被打到脸，而彭飞这一拳结结实实的没有躲避，许彦铭知道想要不打在胡元、楚江的脸上就只能打在自己的脸上，这是他欠的。

　　许彦铭趁着自己还清醒，端着酒杯站起身冲张小雯愧疚道：“嫂子，这杯酒我向你道歉，对唔住。”

　　张小雯连连摆手，解释道：“我知道你是为了公司好，当初如果不是你的话我和彭飞早就回老家了，我受这点伤不算什么，我也替彭飞向你道歉，他打你是他的不对......”

　　“这件事我不会向你道歉。”话音未落彭飞出言打断道，顿时屋里陷入死寂，气氛陡然紧张起来。原本有几分醉意的众人像是被泼了盆冷水般清醒，张小雯柳眉微皱伸手拽了拽他的胳膊。紧接着他给自己倒上满杯，走到一只脚靠扶桌子站稳的许彦铭面前，语气坚定道：“这一拳是你欠我的，承认的话就喝了这杯。”

　　就在众人担心这两个再争吵动手的时候，许彦铭不仅没有生气，反而一口饮尽，脸上露出释然的笑意。

　　许彦铭得知张小雯受伤的时候脑海中瞬间感觉豁然开朗，就像是被绳子紧紧勒住脖子即将要窒息死亡的人突然摸到一把利刃，不仅能救自己的命还可以成为武器来反击对方。尤其在看到那张20万罚款单的时候更加坚定了自己的想法，这是最好的机会也可能是唯一的胜算，所以他第一时间用公司的名义说服所有人对彭飞暂时封锁消息，次日让顾云云带着20万块钱前往邮电局和楚江进行了第一次谈判。

　　目的只有一个，专营代理！

　　但就在许彦铭与邮电局博弈的时候，憋了三天的曾强不小心把张小雯受伤的消息说秃噜告诉了余初六，结果被余初六一顿臭骂最终给彭飞打去电话。彭飞得知后立刻和周建德从顺德赶回深圳，在医院见到张小雯受伤的胳膊就要去邮电局找胡元算账，但被张小雯死死拦住将许彦铭的计划和理由和盘托出，并告诉他这是自己同意的。

　　彭飞咬牙切齿太阳穴青筋暴起，脸色黑红仿佛眼中能喷出火，在张小雯劝说中强忍心头的怒意答应不会去邮电局后，径直冲进许彦铭的病房照着脸上狠狠抡了一拳，差点儿把他打得失去意识，脸颊迅速红肿起来，鲜血从嘴角渗出。许彦铭望着那双血红的眼睛沉默不语，就在彭飞准备继续动手的时候被宁瑜阻止，两人就这样没有一个字的交谈，但许彦铭知道他已经明白了......

　　彭飞拿起酒瓶缓缓给他倒满，沉声道：“我知道你不同意我去告稽查大队，觉得和邮电局撕破脸以后生意更难做，但咱们这一年缴了几十万的罚款换来什么？我不想大家没白没黑的辛苦到最后成了给狗日的稽查大队打工，你想要的专营代理权光靠谈判是拿不到的，忍让换不来尊重，所以这场官司必须打！”

　　带着几分醉意的余初六闻言猛拍大腿，颐指气使的不满骂道：“打！这帮差佬就是一群水鱼！只知道窝里横！输了老子大不了回江西也不受这个鸟气！”

　　许彦铭目光在一张张红了眼的脸上游移扫过，虽然大家很少在自己面前提及这件事，但每次交罚款其实他们心里都不好受。当顾云云把一摞摞的人民币摆在稽查大队办公桌上时20万就像一座小山，边拿边泪水一直在眼眶里打转，直到离开邮电局大门蹲在地上哭的喘不上气，没有人比她更清楚这些钱要靠几十个送货员双腿一单单跑多久才能挣回来，甚至都没有想过把这些钱占为己有，只是觉得委屈。

　　这一次，许彦铭觉得自己好像弄错了一件事，从始至终包括彭飞在内似乎这些人都是沙盘上的旗子，按照他的计划需要在哪就在哪，需要干什么就干什么，所有的一切都是为了自己的创业理想和计划在奔忙，并没有真正理解过他们，着想过他们。

　　甚至忘记了他们已经很久没有回过家了......

　　华风速运现在就是个一直被操弄的对象，因为违规两个字注定直不起腰，而这样的日子还不知道多久才是头。许彦铭和楚江谈了两次，关于专营代理授权对方并未松口但也没有拒绝似乎是在等什么，而这段时间的疯狂稽查和楚江以往的作风完全不同，也不扣货更像是冲着罚款来的，这让他心里产生了疑虑。

　　直到彭飞阻止了谈判并找到律师，在确认对方确实存在违规执法的严重过错后当即决定起诉南山区邮电局稽查大队楚江才真正表露了态度和目的，华风速运必须按照邮政的要求来进行经营国际商业信函业务。一边是国际快递公司想通过合资公司的形式变相取得对华风速运的控制权，一边是邮电局以市场管理和专营代理授权来要挟华风速运交出市场，许彦铭突然发现自己的计划成了一盘死棋。

　　想到这，不知是酒的醉意还是对自己失望的迷惘，许彦铭目光恍惚，无力感袭上心头脚下踉跄整个人向后倒去。一只有力手臂闪电般揽住了他肩膀，彭飞的声音在耳边响起：“把彦铭扶到沙发上躺一会儿吧，他喝多了。”

　　“等等！”许彦铭回过神摇头拒绝，再度端起酒杯，目光中少了几分曾经的自信却多出了和余初六、顾云云、周建德、曾强、张小雯看向彭飞时那样的眼神，带着一丝乞求的声音道：“还有3天开庭，我们打个赌吧，无论这场官司最后是输是赢，我都会把公司卖一个满意的好价钱，至少让大家后半辈子都衣食无忧。但如果我能在这场官司结束之前拿到专营代理的授权，你撤案并且好好考虑我的加盟计划，这将会让华风速运用最短的时间获得最大的利润和市场。”

　　彭飞脸上闪过淡淡纠结和不悦，沉默片刻后还是主动碰杯，仰头喝尽，语气坚决道：“一言为定！”

　　这场以违规夹带为生的民营黑快递公司把作为正规寄递业务和拥有市场执法权的邮电局告上法庭的闹剧在业内掀起了巨大波澜，所有人都认为他们就是在自寻死路，不管官司结果如何，这家名叫华风速运的公司恐怕都不会再存在了。

　　南山区人民法院外，当彭飞和律师到达的时候数家报纸记者就扑了上来高声喊着早就迫不及待的问题，与其说是问题不如说是斥责和挑拨。彭飞眉头紧皱但没有开口，只是这件事为什么会被那么多人知道？虽然他们并没有打算对外隐瞒这场官司，但事情发酵的速度和范围却远远超出了当初的预料，甚至连楚江都没想到会影响那么大。

　　就在彭飞几人刚走进法院大门，邮电局的车也到了，楚江看着眼前涌过来堵在车门外的记者们目光变得有些阴沉，道：“怎么回事？为什么会有那么多记者？”

　　身旁的办公室主任摇摇头，同样是一脸不解的表情道：“不知道啊，我们没有通知一家媒体报社，可能是他们从哪里得知了今天开庭的消息吧，要不要我去联系一下让他们走人？”

　　楚江闻言挥挥手，心头沉了几分，既然已经来了再把他们轰走还不知道这些小报记者会怎么乱写，到时候反而影响了和许彦铭之间的谈判，只是这么一搞邮电局的压力更大了。他现在也觉得有些棘手，这个案子如果真的判下来那邮电局必输无疑，被一家民营违规夹带公司告赢了邮政系统不能丢这个脸。他沉默片刻道：“你告诉胡元，如果第一套方案不行的话可以适当让步，不要拖太久，这两天必须达成合作。”

　　说完，他打开车门，带着律师强硬的拨开人群径直走向法院。

　　而此时的容奇镇，就在荣运物流公司旁边大楼里一间办公室，门头上挂着毫不起眼的牌子上写着四个字，佳通货运。黄家盛放下手里的账本看了一眼时间，问道：“是不是该开庭了？”

　　“应该已经开庭了表哥，我们联系那么多家的记者去造势让邮电局丢脸，这次那个彭飞的什么华风速运肯定完蛋了。”旁边的男人笑吟吟道：“表哥，要我说直接给他们整几个头版头条，那效果不是更好？”

　　黄家盛闻言神情一滞，没好气的骂道：“发瘟啊！我们的目的是把华风速运逼死，你这么一搞真把邮政逼急了我们有好日子过吗？你当邮电局的人都是水鱼啊，痴线！”

　　佳通货运现在的日子不好过，被挤出深圳后黄家胜辗转中山、佛山等地，虽然在和华风速运的竞争里失败了但瘦死的骆驼比马大，尤其是最后趁机收割了其他几家公司的夹带生意赚到一笔。现在蛇口工业区的货站靠着吃华风速运的残羹剩饭还能生存挣些钱，香港的生意也少了大半，逼得他不得不到其他地方找客户，而顺德成为选择之一，依靠口岸方便快速夹带进出香港。

　　只是这次黄家盛没有选择自己干，而是找当地有过关通道的货运公司合作，他们的货可以更加安全和悄无声息的送到船上，而佳通货运只拿3成利润，看到违规带来的巨大回报，荣运货运公司就成了黄家盛的运输通道。佳通货运借着荣运货运的名头招揽水客开始收货送货，就在一切都照着黄家盛的想法重新开始赚钱的时候，一张华风速运的名片出现在眼前。他通过荣运货运老板的关系找到了何文凯的手下老鹰对周建德收钱，最终烧掉了货站。

　　与此同时，容奇港，一道眉厚尾锋、下颌角独，满脸狠劲儿的高瘦身形从人群中走出，倚靠在报亭前点上一根烟，拿起电话拨出了个号码：“喂，我是初六，好久不见啊，我现在在容奇港呢，晚上老地方鱼生、打边炉。”