第七章 惨遭诈骗

香港铜锣湾，许彦铭坐在沙发上沉默不语，眼睛直直盯着旁边的电话。身着黑色中山装、精神矍铄的老人端着果盘从厨房走过来。

　　许彦铭闻声赶紧起身接，看向老人的左腿嗔怪道：“爷爷你怎么又不用手杖？要是不小心再摔倒怎么办！”

　　许念山揉了揉自己的膝盖，虽然有些隐隐作痛倒也不影响正常行走生活：“没事情的，前几天我去赵医生那里检查了一下，说我的腿只要不受风凉就不会有什么问题。”

　　这是年轻时落下的毛病，1947年解放战争爆发，爷爷全家流亡到广州被抓了壮丁，后来在一次溃败中侥幸逃脱。回到广州发现家里早已被洗劫一空，打听之后才得知奶奶也被抓去前线救治伤员，临走前把孩子托付给邻居帮忙抚养。

　　整个广东时局动荡不安，为了防止再次被那些疯狂的国民党抓壮丁，爷爷只能带着三岁的父亲许望北冒险南下来到香港，靠着一块小舢板在浪尖上讨饭吃，几次死里逃生差点儿尸骨无存，拼命挣下这份不错的家业。

　　许念山剥着橘子打趣道：“你叔叔是个能做事的人，但头脑不算灵光得多敲打敲打，要是觉得不合适一起做生意就别强求。和香港相比爷爷更看好内地的发展，不用听你爸的话，他读书读的头脑一根筋，比我这个老家伙还古板。”

　　许彦铭忍不住笑起来，“其实叔叔的眼光不错，现在深圳的‘三来一补’政策对于组装和轻加工的小企业发展很有利，而且深圳和上海是大陆的风向标，不管出口还是内销只要做出来就不怕没有销路。”

　　听到孙子透彻的分析，许念山一脸欣慰的颔首道：“嗯，志海他们算是内地改革开放之后最早一批去大陆的香港企业，用好他的关系和渠道慢慢从小企业做起来应是没有问题的。”

　　许念山也做了半辈子的生意，从香港一家国际海运公司离开后和几个朋友合伙开办了一家航运公司，那几年国际航运可以说只要船下水就能挣钱。靠着几艘二手小货轮专门从事香港到东南亚、新加坡的亚洲短线运输赚到了第一桶金。

　　后来因为一些公司变故和许望北结婚生下了许彦铭，许念山主动退出公司回到陆地买了几家门面租赁出去做些小生意，一边带孩子一边养老。

　　此时等了许久的电话终于响了，许彦铭赶紧接起，然而脸色却愈发难看：“喂，阿仝，船号是四九三，系乜状况，你讲。好，我知我知，你辛苦晒，多谢。”

　　挂断电话，许彦铭悬着的心彻底死了，这艘货轮在新加坡停靠了那么久果然有问题，港大的同学通过关系找到了在新加坡港工作的朋友，查询得知在货轮上确实有一批货号一致的服装加工设备，而且昨晚已经离港前往深圳了，但买方企业信息和货物数量却跟他提供的材料不一致。

　　单证是伪造的！

　　坐在一旁的许念山闻言神情也凝重起来“出么事了？”

　　许彦铭眉头紧蹙，沉声道：“单证有问题，可能是假的。”

　　他不知道该不该现在把这个消息告诉叔叔，但货轮两天后抵达深圳到时候也会得知自己被骗。许彦铭赶紧给小胡子打去电话，无人接听，意料之中。

　　目前根据消息这批制衣设备是真实存在的，说明对方在利用单证造假诓骗企业，真是这样的话那就应该不止只有叔叔一个人上当，这批货从拉斯佩齐亚港口发出到现在已经40天了，如果对方一货多卖很有可能会利用中转港这个机会再捞一笔。

　　想到这里，许彦铭立刻起身跑回房间收拾行李，“爷爷，我得马上回深圳，再晚我担心时间来不及了。”

　　许念山见状语气严肃的嘱咐道：“彦铭，回去以后第一时间告诉志海这个情况让他早做打算，无论钱能不能追回来都不要离开公司，如果他头脑不清醒的话就说是我讲的。”

　　许彦铭愣了愣神随即明白过来，点头应下：“知嘅了。”

　　回到工厂后顾不上吃饭，不停地联系小胡子始终没有任何回应，现在除了对方的大哥大和BP机之外没有其他联系方式，甚至连对方公司在哪都不知道。许彦铭想起叔叔曾去过小胡子的公司参观，再加上临走前爷爷的嘱咐，决定还是先告诉叔叔上当受骗的消息顺便打听一下地址。

　　陈志海的声音还带着几分醉意：“喂，彦铭，么事啊？”

　　“叔叔，咱们的设备出问题了，合同和单证是假的。”听到这话，刚刚醒酒的陈志海瞬间从床上弹了起来，大声喊道“你讲麽嘢！到底什么情况？你怎么知道是假的？”

　　许彦铭把情况简单的说明：“这艘货轮在新加坡港停靠的时间太久了，而且那个小胡子每次都找各种理由拖着，我觉得不太正常就回香港联系同学查了一下这批设备，结果发现我们的单证信息和这批货对不上，我怀疑小胡子在一货多卖骗设备款。”

　　电话里传来倒吸冷气的声音：“你讲的确定查清楚了？”

　　许彦铭肯定的语气让陈志海彻底清醒：“清楚，货柜信息的email已经发到我邮箱里。叔叔你把对方公司地址讲给我......”

　　“你在工厂等着我，我马上赶回深圳！”还没等他说完，陈志海直接挂断电话，来不及收拾行李甚至连下午的集团会议都抛之脑后。

　　等陈志海回到工厂两人直奔对方公司却发现大门紧闭，透过玻璃还能看见里面的一地狼藉，甚至连打印机都没有搬走，可能对他们来说一台几千块的打印机并不值得冒险耽误逃跑时间。

　　陈志海脸色胀红如猪肝喘着粗气，愤怒的拍打方向盘大吼，：“冚家铲！这个小胡须佬竟敢骗我，报警，马上报警！”

　　刚刚要不是许彦铭拦着估计就把门砸了，说着就掏出大哥大，他见状赶紧拦下来：“先别报警，万一把小胡子惊动了躲起来那就更麻烦，我们再去找个人。”

　　许彦铭也没想到对方竟然跑的那么快，货轮昨晚刚离港今天这伙人就没影了，不过还有一个人可能知道小胡子的行踪，车美乐广东大区的技术工程师，艾利克斯！

　　，然而当他们见到艾利克斯询问小胡子的时候却摇头表示并不清楚，甚至一脸茫然的看着两人似乎根本不认识：“I don't know，Which company are you from？”

　　当问到即将到港的二手制衣设备时艾利克斯总算想起来了，直接告诉他们那批机器是通过外贸由意大利转卖到内地的，自己只是接受邀请去给客户解释机器可以得到车美乐提供的完整技术指导和售后维护，其他的和自己没有关系。

　　聊了许久眼看无望的陈志海终于忍不住爆发，他知道自己被坑了，猛拍桌子大骂：“死扑街！肯定是你和小胡须佬一起骗我的钱！”

　　看到艾利克斯生气的走出去叫保安直接冲过去照着脸抬手挥上去，一拳重重的将对方抡翻在地，许彦铭见状赶紧起身拉住继续动手的叔叔。公安局里，两人做完笔录在民警的保证和安抚中离开，幸好对方没有追究责任，幸好他们是香港人还有港商的身份，所以警察两边了解后只能调解放人。

　　坐在车里的陈志海眼神充满呆滞和后悔，现在让他再拿出一大笔钱买设备根本是不可能的事情，眼看着自己的服装加工厂还没开始就因为诈骗而结束，许彦铭也不知道该说些什么安慰的话。

　　对方显然训练有素而且是专门从事外贸诈骗的皮包公司，假冒正规外贸公司身份进行伪装，先付定金以后货到付款，合同、公章和外贸单证这些都一模一样，甚至连进出口货物的情况也了如指掌，这根本不是一般人能办到的，最简单的办法就是内鬼。

　　至于艾利克斯并没有讲真话，或者说他更像一个只拿钱演好自己的角色，因为整个诈骗过程中艾利克斯的身份和保证才是最关键的地方。低廉的价格、厂商的保证、逼真的合同单证再加上即将到港的货物，如果不是他提前得到中转港的信息，恐怕直到这批货被真正的买主提走还蒙在鼓里。

　　完美的外贸诈骗！

　　现在只能祈祷警方在设备到港前能抓住小胡子追回诈骗款，不过这个想法恐怕是奢望。

　　许彦铭望着一脸失神的陈志海，语气严肃道：“叔叔，你先解决集团的事情，工厂这边交给我处理，这也是爷爷的意思，另外让你清楚就算钱追不回来也不要离开公司。”

　　陈志海闻言愣了愣神随即点头应道：“对对对，你爷爷说的对。我得抓紧回集团，赵总虽然因为合同的事情被调回集团，但董事长也不能和董事会闹得太僵，据传赵总应该会升任副总另外给一个董事的位置，这样的话我也可以往上走一走。”

　　刚说完，随即一脸心疼看向他：“彦铭啊，工厂这边交给你了，既然加工厂办不成了那就把置办的资产尽快转手止损吧，能收回一点是一点。”

　　许彦铭闻言心里也松了口气，之前还担心叔叔因为被骗钻死胡同，没想到爷爷的一句话就让他清醒的接受现实，甚至没有丝毫犹豫，实在是太听劝了。

　　两天后，深圳海关果然出事情了。

　　这批货抵达港口时，十几家公司拿着合同和单证去提货结果全都是假的，一时间闹得沸沸扬扬，许彦铭作为第一个报案的受害人再次前往公安局，也了解到诈骗的总金额超过百万，为了找到小胡子整个深圳都被翻了一遍......

　　厂房转租，物品贱卖，处理完之后在陈志海的全权委托下公司也注销了，许彦铭把65000块钱汇给了叔叔。不过他并没有回香港，而是搬进了为开工厂特在宝安租下的房子里，几天以后直接面试了一家清关公司做实习生。

　　虽然有港大的金字招牌做护身符，整个办公室也找不出第二个正儿八经的大学生，但商业出身的许彦铭还是拎着暖壶挨个加水从打杂做起。这次的皮包公司诈骗让他意识到创业的困难和危险，尤其是外贸生意涉及到海外和内地的各种关卡审核，这些依靠外人风险太大！

　　坐在窗边一个约莫30出头、戴着眼镜的胖女人把两个文件袋递到他面前道：“小许啊，你待会儿把这两封报关单送到收发室。”

　　许彦铭拿着文件走进收发室打了声招呼，大爷笑吟吟的指着正佝偻在桌边写收票的身形说道：“小许你来的挺巧，正好人在这直接给他吧。”

　　听到这话，余初六赶紧站起来伸手去拿文件，突然目光盯着眼前那张脸愣在原地。等离开收发室后找了个报亭急call呼号，嘴角扬起诡异的笑容：“飞哥，你猜我看见谁了？嘿嘿嘿~”