第二十七章 专营代理

接下来的几天，彭飞遵循赌约没有询问关于专营代理谈判进展的任何事情，老老实实待在家里陪着张小雯和儿子，原本张小雯想回仓库继续上班被拦了下来，伤筋动骨100天这段时间就好好养伤。

　　由于蛇口仓库已经暴露，他联系许彦铭商量后决定重新再找个地方作为备用，万一和邮政彻底撕破脸的话仓库得马上转移，否则再被查抄就不会那么轻易交完罚款把货拿回来了。

　　至于案子，胜诉是板上钉钉的事情，按照律师所说，如果不是楚江晕倒在法庭上，他有信心15分钟内彻底把对方打得哑口无言乖乖认输，不仅要退回20万的违规罚款甚至还得赔偿张小雯医药费和精神损失费。

　　上次喝完酒之后，许彦铭也把隐瞒国际物流集团有意合资的事情向彭飞坦白了。对方通过投资公司开出了1000万的惊人价格来换取合资公司占据华风速运51%的股权和经营权，彭飞和许彦铭依旧作为第二和第三股东的身份成为公司直接管理者，而且还向两人承诺赠送房屋、汽车以及出国的全部手续身份。

　　这样的条件让彭飞直接傻在原地，两眼无神的呆愣了好久才回过神。他知道如今的深圳遍地都是有钱人，但打死也没想到他们这样一家见不得光的做着违规夹带生意的送货公司竟然能让国外大公司掏出那么多钱来收购，只要自己点点头马上就能变成富豪，包括余初六、顾云云、周建德他们都能分到一笔巨款。

　　不过随即他想到了什么，激动的声音略带颤抖，低声问道：“他们既然愿意掏1000...万，那是不是华风速运比这个价钱更值钱？”

　　许彦铭给他详细讲了关于企业融资和出售股权的知识，听完后彭飞陷入沉思，火热的目光也逐渐冷静下来，摇摇头道：“如果有一天华风速运变成一家外国人说了算的公司，那我宁愿把它卖掉，拿着钱再开一家跟他们干！”

　　“我不是外国人吗？”听到这话，许彦铭笑道，彭飞指了指墙上挂着的钟表：“很快你就不是了。”

　　容奇镇，余初六把荣运货运公司摸了个底朝天，当初干‘肉牛’背货的时候没少走容奇港，所以到了这里之后他直接联系之前在当地做走私营生的朋友帮忙查消息。荣运货运本身是一家小船运公司没什么起眼的地方，最近这一两个月突然开始搞夹带生意利用水路的便利来运货，听说是跟别人合作的，具体是谁并不知道。

　　不过既然是做夹带生意那少不了水客，余初六顺藤摸瓜总算是从那些水客嘴里套出有用的消息，成功找到对方的货站然后见到了一张极为熟悉的脸，陈河！

　　陈河发现来的人是余初六拔腿就跑，结果可想而知，从盛飞离开没多久，黄家盛就主动找到他去中山那边收货。佳通货运被挤出深圳以后黄家盛就把他从中山的小货站带到了顺德负责容奇货站的生意，也是他最先认出周建德把消息告诉了黄家盛，之后的事情陈河就不知道了。

　　余初六气的牙骨摩擦发出‘咯吱咯吱’令人生寒的声音，陈河吓得直接瘫倒在地，得知彭飞和周建德差点儿被火烧死直接变了腔调，连连求饶道：“六哥六哥，我真不是故意的，这些都是黄家盛干的，我真不知道啊，我错了！我再也不敢了！”

　　在陈河的带领下，余初六找到了黄家盛在容奇镇的办公室，只可惜人不在。放走陈河之后踹开门把账本和票据全部拿走，能砸的都砸了，只剩一地狼藉，随即赶回深圳找到彭飞把情况说清楚。

　　得知背后是黄家盛时彭飞也懵了，这家伙怎么跟狗皮膏药一样总躲不开呢，真应了不是冤家不聚头这句话，无奈道：“估计现在黄家盛已经知道你砸了他的办公室，顺德是一定要去的，如果容奇港拿不下来就只能走陆运到珠海和深圳了，先等案子解决再说吧。”

　　余初六闻言顿时神情有些怪异，欲言又止，随后凑近低声问道：“飞哥，云姐说这次咱们公司有可能干不下去了，是不是真的？”

　　彭飞点点头又摇摇头，看的他一脸茫然没懂什么意思。因为余初六这几个月一直在香港和林添建设新货站发展市场，如今不到半年的时间从旺角向外已经覆盖了大半个新界，价格高加上密集的香港和外资企业纷纷与内地建立商业连接，寄往深圳的各种文件合同信函越来越多，现在香港三个货站几乎快超过半个SZ市场的营收。

　　后来也是接到彭飞的电话从香港返回深圳才得知公司要告邮电局稽查大队，不过彭飞给他的任务是去顺德查清楚当地情况，所以只了解大概的余初六也没有多问就直接办事去了。

　　“你在担心什么？”彭飞见他脸上复杂的表情，似乎是明白了其中深意，淡笑道：“放心吧，这次是我坚持要告稽查大队才会这样的，许彦铭没有做错过任何事情，他是我见过最厉害也最佩服的人，所以你看我现在也开始学习了。”

　　说完指着旁边桌上放的两本书，上面那本是《邮政法》。

　　“那就好。”余初六松了口气拍拍胸前道，像是放下沉重包袱一般，似乎并不关心公司的生死。彭飞见状眸中多出难言的目光，是那种毫不设防和绝对信任的单纯，好像只有余初六能给自己这种自在的感觉，他明白余初六怕盛飞快运的历史重演。

　　而彭飞有自己的想法，他知道许彦铭想拿到专营代理的渴望。虽然现在依靠着深港通道所赚取的利润并不少，再加上香港市场的逐步开发，就算被邮政查抄缴纳罚款每年也能盈利上百万，但一时的利益总归有结束时候。

　　许彦铭是个有商业理想的人，决定从香港回来的那一刻开始就注定了他并非以淘金为目的。如今一年多的努力证明了自己的眼光与价值，小小的深圳已经容不下他的理想，而专营代理成了许彦铭宁愿舍弃利益也要得到的目标，因为这是打开内地市场的敲门砖。

　　彭飞虽然是北方人性格中天生带着豪迈与义气，但粗犷与细致有时候并非完全相悖，尤其是在遇到张小雯之后下厨做饭、缝缝补补、带她买衣服吃饭，情感上比许彦铭更加柔软缠绵。至少彭飞做不出把自己脚崴伤住院，结果不仅没有任何进展还把宁医生气的没个好脸色，或者这也算是一种方式，但并不高明。

　　彭飞在珠海期间接到过周建德打来的一通电话，随后赶回深圳直奔宝安邮电局见了孙阳，从他口中得知华风速运接下来的处境。所以当彭飞和周建德在容奇镇得知深圳的货站被陆续查抄之后并没有任何反应，直到张小雯受伤这件事也被许彦铭遮掩下来才让他第一次愤怒。彭飞不是傻子，更何况整个运输网络全都是他一手建立起来的，只要想知道根本不存在任何秘密。

　　因为许彦铭屡次谈判失败，一些兄弟为了保住包裹多次发生受伤的情况再加上巨额罚款，不少货站已经传出风言风语，在这种关键时刻人心才是最重要的。彭飞决定状告南山区邮电局稽查大队这个决定的背后还有一个人的影子，孙阳......

　　彭飞不再多说，因为他和许彦铭的目的相同，转而好奇道：“顺盈公司是怎么回事？那个凯哥是不是和走私有关系？”

　　听到这话，余初六陡然变得严肃起来，锋眉下的小眼睛里透着异样，沉声道：“何文凯可是个厉害人物，香港和内地凡是和走私沾边的势力大半都知道凯哥的名头，而且这个何文凯还帮忙牵过不少国外的大生意，所以只要从容奇上岸的从来不会在容奇镇闹事。但他自己是不做走私的，连运输都不碰，反而喜欢吃，在顺德开了好几家饭店、夜总会和宾馆之类的，这倒是像你们北方人的性格，哈哈哈。”

　　彭飞闻言很是惊讶，本以为顺盈公司作为容奇镇最大的势力肯定会涉及到这些极为暴利的买卖，没想到一个靠掮客生意起家的人竟然主动避开了走私反而干起吃吃喝喝的娱乐产业。不过从余初六的描述当中，顺盈公司在容奇镇的力量很大再加上之前又得罪过他们的人，想过去做生意恐怕没那么容易了。

　　余初六也知道彭飞看上容奇镇这个地方，只是何文凯这种级别的大哥想见一面并不容易，除非能直接联系到对方递上话谈一谈。沉默良久，他脑海中突然想到了一个合适的人选，林添！

　　彭飞没有着急让余初六联系林添，因为在这之前要先等许彦铭在下次开庭之前的谈判结果来决定，如果谈判失败了，那就要考虑重新调整公司未来该怎么走，是全面撤离深圳去其他地方发展还是选择与国际快递公司联手成为国际货代。

　　二次开庭的前夜，彭飞刚刚睡熟就被客厅急促的电话声吵醒，他轻手轻脚的翻身下床，睡意朦胧刚接通，顾云云急躁的声音传来道：“飞哥，许总进医院了。”

　　等彭飞急匆匆赶到医院时，躺在病床上许彦铭浑身通红像是刚从油锅里捞出来的龙虾，眼神涣散嘴里不停呢喃念叨着什么胡言乱语，吊瓶滴液的速度飞快，仿佛在和时间拼命赛跑。从医生口中得知他是酒精中毒，送到医院后第一时间就进行洗胃了，刚刚洗完胃时脸上灰白发青没有一丝血色，吓得顾云云也是手足无措赶紧打电话通知彭飞，她是真怕出事情。

　　而起因是谈判有结果了，这两天许彦铭几乎没有睡过觉，在仓库、财务、报关几个部门来回跑，不断整理核算详细的财报来推导公司能够承受的苛刻条件。而楚江他们似乎也感受到了巨大的压力，原本几乎能要了华风速运半条命的合作条件终于逐步放宽，最终以许彦铭在邮电局旁边的一家小酒店以合作为由头宴请了楚江、胡元、孙阳包括稽查大队一些人，楚江以准备第二天庭审为由没去。许彦铭喝了很多，高兴的挨个碰杯，最后用残存的最后一丝理智把孙阳送上车就栽倒在地......

　　听完顾云云的描述后，彭飞心情有些沉重，叹了口气道：“云姐你先回去吧，明天公司还得忙，我在这看着就行。对了，你打个电话给曾强，让初六明早去许彦铭家里拿两套衣服送过来。”

　　“好，那我先走了哈，你有么事给我打电话。”顾云云看了一眼病床上还在昏迷的许彦铭点头道，随后离开了，毕竟她一个女人留在这照顾也不太方便。

　　次日清早，余初六拎着手提包赶到医院，还从早点铺买了包子。昏睡的许彦铭终于缓缓苏醒过来，头剧烈的疼痛让大脑清楚几分，喉咙里干燥的犹如沙漠，刺痛不已，朦朦胧胧中好像看到了熟悉的脸，醉意尚未褪尽的憨笑道：“彭飞，我赢了。”

　　邮政专营授权，拿下了！

　　话音落下，眼中尽是自豪与满足。这次他用最小的代价得到了邮政专营代理授权，真正让华风速运拥有了合法身份，半年的努力直到与楚江他们博弈到最后一刻终于转危为安。

　　彭飞颔首道，语气中带着感激：“辛苦了。”

　　喝了点水缓和许多的许彦铭望着天花板沉默良久，叹息道：“其实这次能拿到专营代理最大的功劳是你，如果不是当初决定把稽查大队告上法庭，即使最后我们可以达成合作恐怕也不会有今天这么好的结果。我记得你当初说过一句话，有些事情光靠谈判是不行的，忍让换不来尊重，现在看来你是对的，你保住了华风速运。”

　　“华风速运是我们的，合作愉快。”“合作愉快！”

　　彭飞伸出手，许彦铭见状抬起手握了上去，病房里响起两人畅快的笑声。