第二十章  正面交锋

许彦铭和彭飞走出南山邮电局大门，合同票据转了邮包，那上百件样品和包裹也被查扣核实让他们过几天再来交钱取走。看着手里5万块钱的罚款单，彭飞心疼的脸色难看，刚刚要不是许彦铭拦着，自己就在办公室里冲上去打人了。这次查扣直接让在南山几个月的努力灰飞烟灭，损失惨重，只剩曾强及时保住的十几封文件没有被发现。

　　原本他是不想交罚款的，被邮政稽查突袭之后彭飞、曾强和两个送货员联系企业盘点了一下这批包裹，除了文件之外并没有什么重要的样品，反正都要重新送货完全可以直接放弃。这也是夹带公司惯用的操作，除非被查扣的样品里有昂贵或者重要的物品不得不缴纳罚款之外，其他的干脆不认账。至于文件票据通知客户以后他们会联系邮政取消寄送然后派人取回来再交给水客，或者让邮局直接盖上作废的戳章自行销毁。这都已经成了双方的默契，至于损失只能夹带公司自己承担，否则就会失去客户。

　　但许彦铭拒绝了彭飞的想法，罚款必须要缴纳，虽然会损失一大笔钱但华风速运需要表明态度，即使违规也有实力和意愿承担处罚，然而他们都没想到这次面对的竟然是铁面阎王—楚江。当两人走进办公室时，楚江抬头的瞬间两道浓眉就蹙了起来，眼神锐利的紧紧盯着那张脸，随即又停留在后面的许彦铭身上陷入沉思，他认出了彭飞但看到许彦铭的时候同样有种熟悉感。

　　“华风速运，没想到背后的老板也是你，胆子不小啊。”楚江语气不善道：“盛飞快运才没了半年多，你就在宝安卷土重来还把南山搅得天翻地覆，真以为我们查不到你？”

　　彭飞闻言摸了摸鼻子，尴尬的笑笑：“楚队长还记得我，混口饭吃而已，我们也没做违法的事，罚款该多少交多少，只要让我们把货带回去，客户那还等着呢。”

　　话音刚落，楚江猛地一拍桌子吓了办公室里的人浑身激灵，冷声喝道：“彭飞！私运邮政专营的文件信函已经违反了《邮政法》，按照规定可以对你们的公司进行依法取缔！真以为没人管得了你们了？”

　　彭飞刚要开口反驳，许彦铭上前把他拦了下来，开口道：“楚局长，我们承认帮客户送文件信函是违规了，所以我们来接受处罚，但如果罚款有用的话为什么还有那么多水客和夹带公司呢？企业为什么即便冒着被你们稽查的风险还要把文件信函交给我们却不选择邮局？其实我们也可以放弃这批包裹不交罚款，即便这样客户也会找其他的夹带公司仍然不会走进邮局，这是市场经济下的商业行为，我们在为企业解决问题，而你们在给企业制造困难，蛇口的那块标语说的还不够明白吗？”

　　这番铿锵有力的话落下，一时间整个办公室投来异样的目光，所有人都沉默了。他们惊讶于这是第一次有企业在邮电局里如此毫不掩饰的挑破邮政系统的遮羞布，甚至连反对的理由都找不到，仿佛错的是他们。再次看向楚江，原本凌厉的眼神中多出一抹复杂，他没想到眼前这个年轻人竟然能说出如此犀利的话，习惯了那些夹带公司为了拿货的卑躬屈膝，伏低做小，突如其来的辩驳让自己一时语塞。

　　“我想起来了，你是那个被误会成水客导致合同转成邮件，然后在仓库里找了一夜的那个香港人。”沉默半晌，在许彦铭没有丝毫退让的目光中楚江缓缓沉声道。

　　看到许彦铭点头，楚江没有再多说什么，拿起笔在罚款单上填了个数字，随后撕下来放到两人面前。彭飞拿起后看到上面的金额瞬间血涌大脑，脸色涨红，瞪着大眼死死看向那张冰块脸仿佛要将其生吞一般。“楚队长，你这是什么意思！哪来那么多钱！”

　　楚江抬眸冷冷的望了他一眼，语气中透着不容置疑的反问：“怎么？嫌少？”

　　“你这是滥用职权！”许彦铭瞥到罚款金额是5万的时候顿时气愤吼道，话音刚落，彭飞心头一紧立马把他拦住，冲着也要发作的楚江连连赔笑：“我们认罚，我们认罚，不过今天没带那么多钱，明天再交行吗？”

　　仓库里，周建德背着货从宝安赶来，张小雯也没走，几人坐在一块儿商量对策，现在华风速运一边被夹带公司群起而攻之强抢市场，一边又被邮政强力处罚，南山这几个月的收入全都变成了罚款。冷静下来的许彦铭眉头紧皱，刚刚在邮局里确实冲动了，如果不是彭飞把自己拦住恐怕会更麻烦，商业竞争不能上升到无法控制的层面。

　　而这背后的黑手有实力号召联合整个南山区夹带公司的只有一家，佳通货运！

　　许彦铭和彭飞都明白黄家盛想干什么，放在他们面前的只有两个选择，要么暂时避开，任凭他们以低价抢走客户直到对方结束降价，但到那时候华风速运就彻底没有机会再进入南山了；要么跟着降价正面竞争，直到有一方失败，不过以账上现有的资金根本不是黄家盛的对手，无论怎么选择都没有丝毫的优势。

　　怎么选都是错！

　　许彦铭分析完情况后，气氛都低沉下来，众人没有说话，沉默半晌后彭飞叹了口气问道：“那现在怎么办？只能放弃南山吗？”

　　他不甘心，当初选择南山作为华风速运在关内的第一个市场不仅仅是要报仇，更因为背靠宝安方便送货，两个区可以合为一个整体，这样有利于未来向深圳的福田、罗湖等地开拓市场，所以南山对华风速运发展很重要。只是没想到黄家盛为了对付自己会这么狠，只要他们敢跟着降价那对方肯定会继续降价，根本不考虑利润。

　　曾强一拍大腿，喊道：“反正横竖都是输，那就跟他干！不让咱们好过那也不能便宜了他们！”

　　“不行，如果这样那还不如现在就撤出南山。”许彦铭闻言摇摇头拒绝道：“降价不是灵丹妙药，甚至可能成为企业的丧钟，一旦把商业竞争上升到零和博弈那结果就是死局。南山不能丢，同时我们还要保存实力，否则蛇口的仓库迟早也会没了。”

　　彭飞捧着下巴陷入纠结之中，正面对抗不利，认输离开不行，那就只能寻找别的办法打破他们的封锁。他知道许彦铭心里肯定有计划，如今这个时候已经不是犹豫的时候了，想到此处看向许彦铭：“你有什么想法就说吧，不管行不行咱们都得试试。”

　　“好，那我就说说。”听到这话，许彦铭犹豫片刻颔首道：“我们不能撤，价格战也不能打，但这可以成为牵制佳通货运的手段。既然黄家盛借势来逼我们应对，那就顺了他的心意用降价来转移视线。因为涉及到报关，现在所有夹带公司送货的时间基本都在3-4天，那些企业为什么要选择水客来送货？时间！”

　　说到这，他走进屋里拿出自己的笔记本，将最近的海关进展与几人详细说了一遍，现在华风速运已经向外贸部门申请《国际货运代企业备案》，因为涉及到外资物流企业合作，短时间难以通过审核，但深圳海关为支持外向型经济，对跨境物流企业是‘宽松准入、事后监管’的态度，就算不能直接通过代理报关资质也并不影响取得海关的信任。

　　这段时间许彦铭一边与诚申报关公司合作，同时也开始招募拥有持证的报关员组建报关团队来处理单据申报，确保人工核验单据与货物一致，这样在配合海关查验的时候可以简化查验流程，光是为了完善与海关系统对接这项工作就花了半个多月。现在宝安区两个货站的所有包裹已经全部更换为HF标志的包装和运货箱，每天至少有一百多件货顺利通过口岸检查。

　　如果能够顺利拿下罗湖口岸的批量报关，那通关时间将会从2-3天缩减到4个小时！

　　看着许彦铭伸出的四根手指，几人脸上都露出难以置信的震惊表情，彭飞心头一震，眼中透着异样神采，按照这个设想成功的话，那提升的不仅仅是时间，同时也意味着从此华风速运的货在海关不会出现任何风险。不过他知道许彦铭的话还没说完，随即问道：“你需要什么？”

　　许彦铭推了推眼镜，沉声道：“钱和时间。”

　　话音落下，彭飞直接站起身，语气坚定道：“不说了，彦铭，就照你想的放手去干，账上的钱随你用，黄家盛交给我来对付。咱们现在光脚不怕穿鞋的多久都能耗得起，就算最后没能拿下海关大不了回宝安的一亩三分地，等挣够钱再跟他们斗！”

　　入夜，许彦铭准备返回罗湖，临走前两人站在仓库门外望着远处依旧灯火通明的蛇口工业区，他偏过头看向穿着两根筋大裤衩，叉着腰颇有几分放荡不羁的彭飞，道了声：“多谢。”

　　彭飞闻言愣了一下，随后目光奇怪的瞅着他：“谢什么？”

　　许彦铭没有回答，脸上浮起笑容，那是发自内心纯粹的高兴的笑。宝安是他们的起点，而这里是华风速运踏出的第一步。自从来到南山之后两人便分开忙着各自的事情，见面时间越来越少，他很清楚自己和彭飞之间存在分歧，这是不可避免的，但不知道为什么许彦铭心里却从未有过的踏实，就像每次遇到问题爷爷都会帮他解惑一样。

　　“对了，你上次带来的《邮政法》我抽空看了一点儿，不过很多地方不太懂，等有空了你给我讲讲。”彭飞眉尾上扬，拍拍他的肩膀，长吐一口气道：“放心吧，这次肯定能赢，南山是咱们的。”

　　说完，许彦铭穿上西装的外套，捋了捋有些凌乱的头发，

　　第二天，粤海货站退租了，曾强和房东大妈吵架把剩下的房费一分没少都要了回来，咧着嘴一张张点钱，丝毫不在乎背后传来的叫骂声。这家伙虽然个子矮小，也不比余初六那股狠劲儿和精明，但用余初六的话说就是属赖皮蛇的，打草上棍，滚刀肉一般难缠，再恶劣的女人最后都能被他磨的没脾气。

　　然后在商量找新货站的时候彭飞听了他的建议，直奔蛇口工业区租下了一间门面房，然后带着没有离开的两个送货员开始收拾新货站。而彭飞则拎出一个小马扎走到门旁坐下，就这样光明正大的敞开门收货送货。

　　黄家盛接到电话后匆匆赶到蛇口货站，下车后就看到对面翘着二郎腿悠闲嗑瓜子的彭飞，眼神陡然冰冷。彭飞见他出现也停下动作缓缓起身，目光锐利，两人隔着马路死死盯着对方仿佛两柄利剑相撞，毫不退让。片刻后黄家盛浅哼一声拂袖走进了货站。

　　他确实没想到彭飞不仅接招了，而且在粤海货站被查抄后竟然直接搬到了自己的对面，这是宣战啊~

　　黄家盛嘴角噙起得逞的阴鸷笑容，低语道：“来得好，就怕你不来。”