第二十六章 楚江晕倒

“华风速运有限公司诉南山区邮电局邮政稽查大队违规执法致人受伤一案，现在开庭！”木槌响起，作为原告的彭飞和张小雯通过律师将证据一一提交，邮电局的律师则举着《邮政法》一个字一个字解释辩驳，双方开始了激烈争论。

　　就在两边的律师吵得声音鼎沸，脸色涨红毫不示弱的时候，被告席上的楚江双目微阖像是昏昏欲睡，脸色也不是很好，苍白中泛着青灰，呼吸有些急促。

　　此时南山区邮电局稽查大队的办公室里，许彦铭拖着还未痊愈的脚早早赶到，这个案子按照正常审理的话很有可能当庭宣判，今天上午是他最后的机会了，如果对方还不同意协商的方案那华风速运恐怕真会成为众矢之的。

　　许彦铭到现在没有搞明白为什么楚江宁愿拖到法庭这样的绝路上也不愿意接受和解，但又始终给他们谈判的机会，直到另一个人走进办公室，孙阳。

　　其实相比楚江和胡元，孙阳从今天早上开庭那一刻就急的团团转，虽然违规执法致人受伤的是南山区，但楚江这家伙已经把自己拖下水了，放权计划一旦被上面得知谁都跑不掉，轻则降职处罚，重则脱衣服走人。部里一些思想顽固的老家伙早就看他们不顺眼了，闹上法庭已经够丢人的，万一再败诉那就彻底完蛋了，他现在想杀了楚江的心都有。

　　看到出现在门口的孙阳，胡元也是愣了一下，随即招呼道：“孙局，你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”孙阳没有了平时的笑吟吟板着脸大步跨进屋，看到许彦铭和顾云云后大大咧咧坐到旁边沙发上，道：“你们继续谈，不用管我。”

　　胡元闻言也不好说什么，作为邮政系统从基层做起来的老资历有两个人招惹不起，一个是整天惹事的‘铁面阎王’楚江，另一个就是眼前的‘笑面虎’孙阳。整个深圳邮政系统内35岁以下的干部里除了被蒋生同看重的楚江之外只有他卡着年龄不断晋升，每一步走的看似毫无威胁却稳健无比，顺风顺水。

　　最关键的是关系网四通八达，好像就没有孙阳不认识的人，打探不来的小道消息。今天这么贸然杀过来，看样子是有几分兴师问罪的意思啊！

　　胡元清了清嗓子，继续道：“许总，我们的要求是华风速运所有的信函文件和包裹必须要通过邮政转包，当然因为邮政的寄递速度达不到你们目前的水平，所以可以给华风速运专营代理的授权，这样你们就可以作为邮政代理企业合规从事......”

　　“等等！”胡元话还没说完，孙阳直接抬手打断，一脸不耐和震惊的表情问道：“这就是楚江和你商量的方案？怪不得这家伙要保密呢，搞了半天你们胃口这么大啊，竟然盘算着吃掉华风速运所有的业务，脸都不要了？”

　　“孙局长，这也不是我说了算的啊。”胡元被噎的说不出话，摊摊手无奈道：“他们想合规的话肯定得转邮件啊，要不怎么给专营代理授权？”

　　孙阳闻言翻了个白眼，有些生气道：“这话别跟我讲，你跟那些国际货代讲去。干脆找蒋局申请一下直接把许总的公司收购了更简单，要是这样搞那我就不跟你们玩了，你让楚江自己去和上面解释清楚。”

　　说完，孙阳气冲冲的起身作势就要走，胡元赶紧把人拦住，劝道：“孙阳你先别冲动，过来过来。”

　　看到胡元将孙阳拉到外面，许彦铭和顾云云两人面面相觑，这孙阳什么情况？堂堂宝安区邮电局主管邮政寄递业务的副局长竟然帮华风速运打抱不平？这不是倒反天罡吗？

　　许彦铭剑眉微蹙，神情严肃的陷入思索之中，看来针对华风速运的查抄孙阳也是参与者之一，虽然之前他专门去宝安找过孙阳但对方极力否认，只说这是上面要求的治理行动，不过现在说明这恐怕是早有预谋的。

　　“云姐，你还记得仓库的转运区和每天的进货量吗？”想到此处，许彦铭眸中陡然闪过异色，低声问道，顾云云闻言点点头，道：“蛇口仓库负责南山、宝安、龙华三个区的转运，上个月平均日进货量是330件，龙华区的货量上涨不少这个月应该可以超过400件，福田区的货已经转到罗湖了，现在莲塘仓库负责福田、罗湖、龙岗和盐田四个区的转运，日进货量是600件左右，这里也包含了从香港过来的。”

　　听完后许彦铭心中有数，他大概猜到楚江到底想干什么了。查抄违规夹带对邮政其实是百害而无一利，虽然收缴了不少罚款但也等于在变相替国际货代清理市场，所以楚江想通过控制华风速运重新拿回国际商业信函的市场来稳定邮政自己的业务。

　　蛇口仓库被查抄的账册还在稽查大队手里，也就是说他们只了解蛇口仓库的进出货量，如果牺牲一部分利润能够获得合规身份，这笔生意很合算。

　　等胡元和孙阳再进来时表情不是很友善，看样子并没有达成一致，许彦铭嘴角却扬起一抹自信的笑意。不过现在还有个最大的问题，南山区法院里彭飞和楚江正打得激烈，既然楚江不想两败俱伤，那应该有办法终止这场闹剧吧。

　　许彦铭坐直脊背，下意识的推了下眼镜，主动开口道：“我想胡队长应该已经看过账本了吧，我们仓库每天的商业信函数量其实并不多，大都是些样品包裹之类的，就算把所有商业信函都交给邮政每天也就一两百封。今天孙局在这，我代表公司表个态，华风速运可以配合邮政的要求来经营，但总不能让我们成邮电所了吧？”

　　胡元手指敲打着桌面陷入沉思，关于账本不仅他和楚江看过，孙阳和蒋生同都看过了。按照华风速运40块钱的送货价格来计算那每个月就有接近40万的营收，仅仅三个区每年就超过了400万的营收，那其他几个区的收入只会更高，利润堪称恐怖。

　　按照楚江的计划目的是拿到华风速运在深圳所有业务的一半以上，因为邮政专营代理值这个价！

　　这也是许彦铭和彭飞为什么对专营代理一直耿耿于怀的原因，一旦有了邮政授权的合规身份不仅意味着华风速运可以在深港两地运送信函包裹不用再提心吊胆被查抄，而且等于拿到了进入内地市场的入场券，华风速运就可以毫无阻碍的向其他地方甚至全国发展业务。

　　为了得到专营代理许彦铭不惜付出几十万的巨额罚款，然而自己不断妥协没有换来邮政的和平相处，他相信如果这次华风速运不反抗的话恐怕以后就彻底没有机会了。想到这里许彦铭只觉得背后一阵发凉，内心无比庆幸彭飞坚持起诉邮政稽查大队的决定。

　　胡元手指敲打着桌面陷入沉思，摇摇头道：“我们计算了华风速运在深圳的业务量，按照工业区分布来看其他几个区的业务量相比账本只高不低。这样吧，除了现在违规经营的信函文件之外，其他包裹一半通过邮政转包，这是我们退让一步的要求，而且也给你们留出了足够的利润空间。”

　　许彦铭眉头紧皱没有回应，脑海中迅速计算业务收入，如果按照胡元所说的方案来经营的话那相比之前剩余利润不到三成，而且还要承担收货和送货的成本。原本开拓市场的资金就不够，如果后续加盟出现问题的话那对于华风速运来说实在太过危险了，这个提议不能接受。

　　“你们谈了半天都没有个所以然，我听着都累。”就在双方再度陷入沉默的时候，孙阳不耐烦挥挥手道：“这样吧，我给你们出个主意，大家直接商量一个合适的数字，华风速运每天按照固定数量交给邮政转包，其余的由你们自己经营，邮政负责监管。至于这个数量可以根据华风速运的市场发展每隔一段时间进行调整，总不能刚开始就把人家逼死吧？”

　　话音落下，许彦铭看向孙阳的目光颇为复杂，有感激也有审视，不得不说他的这个方法是最直接有效的。尤其是根据市场发展调整转包数量这句话，既放宽了双方尺度的同时又完全掌握主动，但似乎也是目前来说最好的办法。

　　胡元思索片刻也是微微颔首，正打算开口的时候桌上电话突然响起，接通后只听到两句就直接从椅子上弹了起来，脸色大变惊呼道：“什么！楚江怎么会在法庭上晕倒？现在什么情况？在哪家医院？好好好，我马上过去。”

　　“晕倒了？那就是没判啊，太好了！”听到这话，孙阳原本烦躁急切的表情瞬间喜笑颜开，语气里都充满了高兴，强忍着拍手跳脚的冲动连忙抓起制服冲胡元招呼道：“快快快，在哪家医院，你赶紧去开车。”

　　胡元满脸无语的瞅了他一眼，不过现在也顾不上其他，从墙上摘下面包车的钥匙让许彦铭和顾云云先回去就匆匆离开了。虽然这突发的情况让两人也有些发懵，不过许彦铭却深深的松了口气，果然不出所料。

　　此时的南山区人民医院，楚江还没有苏醒，医生检查一番后只是说过度劳累造成的心律失常，再加上平时营养不良才导致突然昏厥。

　　办公室主任交完费返回病房才发现彭飞正坐在角落的板凳上衣服已经湿透，随后走到他面前语气复杂道：“辛苦你了，要不你先回去吧，这里我看着就行。”

　　“他没事？”彭飞问道，见对方点点头才擦了把脸上的汗起身离开病房，此时后面传来一句：“多谢你啊。”

　　办公室主任看着病床上的楚江和刚刚被倚靠过留下一个湿漉漉背影的墙面，叹了口气。他还是头回见过这种堪称奇葩的场面，法庭上双方上一秒还争得脸红脖子粗，下一秒身为被告的楚江栽倒在地后第一个冲上去的竟然是原告，紧接着就像提小鸡似的将楚江抱起冲出法庭，到了医院以后又抱着楚江不停喊医生直到现在。

　　吊瓶还没输完楚江醒了过来，第一件事就询问庭审的情况得知择期再审后也放下心，正准备拔了针头返回邮电局胡元和孙阳刚好赶到阻止他这不要命的行径。胡元把和许彦铭交谈的过程详细说了一遍，不过因为他出事的原因暂时中断，当知道是彭飞把他从法院送到医院的时候，孙阳撇撇嘴没好气道：“楚江，看看人家在看看你，做的够绝啊，还想把华风速运所有的业务一口吃掉，我可是得到消息已经有国外大公司看上了华风速运想出高价把华风速运也变成国际货代呢，真把许彦铭和彭飞逼到卖公司的那一步，到时候连带着蒋局大家一起下海，说不定还有机会去给他们打工呢。”

　　楚江面容憔悴，惨白的脸上好不容易恢复点儿血色，听到这话投去一个凌厉的眼神。不过这番话让他陡然警惕起来，能从孙阳嘴里说出来的消息那没有十成也八九不离十，如果华风速运真被国外公司收购得到了国际货代的身份，那整个深圳的市场将会瞬间彻底沦陷，这是任何人都不能接受也承担不了的严重后果。

　　再加上还有诉讼没结束，今天不知道从哪来了那么多的记者，估计明天一早就会出现在报纸上和电台里。楚江神情阴蕴，这件事愈发不太对劲，虽然一切都在按照计划有条不紊的进行，但那种失去掌控的空虚感却愈发强烈，自己面对的好像不止华风速运，似乎还有其他力量在悄然推波助澜一样。

　　楚江瞥了眼旁边的办公室主任，对方立马起身离开，剩下三人在病房里商谈直到达成统一的意见，孙阳和胡元立刻马不停蹄赶往罗湖，蒋生同在听完结果后沉吟片刻，点头应下，拳头重重锤在桌面铿锵道：“好！只要华风速运同意这个方案，我立刻签字授权他们专营代理，去办吧！让楚江好好休息几天，这件事结束你们也要准备准备了。”

　　胡元闻言眸中顿时亮起期待的光芒，嘴角压制不住的笑意，这句话里的意思已经再明白不过了，再看孙阳表情中却带着几分被强迫般的不情愿。