第九章 震惊财报

因为第二天要过港送货，余初六没有去宝安，彭飞和许彦铭两人在大排档里喝着酒。彭飞看着他一杯接一杯，颇为无奈。上次一起喝酒就已经看出来许彦铭的酒量并不好，菜还没上齐人就先倒了。

　　许彦铭菜还没吃几口，两瓶啤酒下肚红晕攀上脸颊，微醺苦笑道：“嗝~彭飞，有时候我挺羡慕你们的，自由自在想干什么就干什么，无非穷一点。”

　　发现彭飞看向自己的眼神变得怪异起来，许彦铭摆摆手，脸上浮起抱歉的笑意又给自己倒满一杯：“你知我冇咁嘅意思，我应该很快就回香港了。”

　　听到这话彭飞愣了愣神，脑海里想到的第一件事是他走了会不会影响报关公司的货，那可是自己现在最大的客户，赶紧追问道：“回香港？为什么？”

　　许彦铭脱掉西服外套，卷起袖子狠狠灌了一口，无奈的叹气道：“之前叔叔的加工厂没有办起来亏了一大笔钱，我爸爸觉得深圳不如香港，打算让我回去进外企公司上班，以后留在香港也好，或者去外国都简单好多……”

　　彭飞不知道怎么安慰，也无法感同身受，对他来说深圳就是最好的地方，比老家的渔村不知道强多少倍。在深圳这几年也看到太多的内地人想方设法偷渡去香港黑下来打工，他曾经也想过，去完香港以后放弃了，因为自己的价格比那些菲律宾的黑妹还廉价。

　　许彦铭从小接受英式教育思想，在父亲循规蹈矩的影响下，骨子里的叛逆和倔强仿佛一直被压制着，离开家这大半年里才逐渐放纵或者说找到了自我。有了几分醉意的许彦铭这次话似乎特别多，讲了自己，讲了父亲许望北，讲了爷爷许念山，仿佛将前20年攒下来的一次性统统说个痛快，又像是在和什么告别。

　　彭飞就这样静静地听着看着，仿佛在观赏一场精彩的表演，只有他一个人的独角戏。

　　许彦铭醉眼朦胧的抚平衬衫胸口折皱，用仅剩的理智保持优雅问道，“你为乜来深圳？”

　　彭飞悠悠吐出两个字：“还债。”

　　许彦铭闻言有些兴趣缺缺：“盛飞快运的债？”

　　“我爹死前留下来的债，不过现在是我自己的债了。”听到他的话，他眼神中闪过清明，歉意道：“sorry啊。”

　　彭飞摇摇头，脸上扬起期待的笑意，望着那双炙热激情的目光，和许彦铭脸上的黯淡迷茫仿佛两个世界：“我觉得这里挺好的，如果不是深圳我现在还在老家的棉纺厂里擦车呢。”

　　在许彦铭的好奇中彭飞也讲起自己的南下趣事，1992年，随着南巡讲话传遍祖国大地，深圳就像一个被点燃升空的烟火，炫丽、炙热、引人向往。为了躲债刚逃到深圳的他托着早早过来打工的老乡找了个包吃包住的工作，这样待在工厂里就可以不用花200块钱办暂住证。

　　一间房二十几个人的大通铺分成两班倒，屋里永远弥漫着酸臭的闷味，蚊子和蟑螂一样大，蟑螂和老鼠一样大，老鼠和野猫一样大，刚到的第三天甚至还抓住了钻进床底的草花蛇，吓得他一夜没睡，不过好在可以省下一大笔租房的钱。

　　学徒第一个月是200块钱工资，第二个月上印花线以后变成了600块块钱。彭飞震惊了，只觉得这里简直不讲道理，后来他才明白这个时代钱和人都是疯子，人疯了，钱就疯了；钱疯了，所有人都疯了。

　　在工厂里待了足足半年以后，他忍痛去办了一张只有6个月有效期的暂住证才敢真正大胆走出工厂，去东门老街看麦当劳门口的人潮，去国贸大厦看深圳的壮丽。那时候的深圳到处都在盖楼，有时候一睁眼就发现几天前的空地已经竖起了塔吊，烟尘弥漫，桩声震天，连晚上都是灯火通明，映的黑夜如白天一般亮堂，而彭飞就像一个旁观者，和所有来深的农民工一样低头拼命挣着工资，看着钱从眼前飘过和他没有关系。

　　一年多里带出三四个徒弟成为老师傅的彭飞迎来了爱情，她的个子不高，堪堪顶到胸口，瘦瘦弱弱像个小鸡仔，刚被带到面前的时候还穿着洗到发白已经看不清字的校服躲在张姨身后，探出半个脑袋怯生生的望着，一个比他小3岁刚满18的江西姑娘。

　　张小雯是染工张姨的表侄女，上完初中后就没有继续读书了，在家两年帮着种地、喂猪，因为弟弟要上初中便托人从山里带出来打工挣钱养家了。

　　但和身边这些江西佬不同的是她皮肤像雪一样白。

　　工厂的宿舍只有一栋三层小楼，楼梯左边是男的，右边是女的，仅靠头顶两个吊扇让闷热的屋里可以喘气，楼前的空地就成了唯一乘凉的地方。一到晚上，全国各地土语方言此起彼伏，扎着堆儿调笑着，夫妻俩都在的还矜持些，几个已经在深圳混迹各大工厂的凉山姑娘看着年纪不大，其实早已生儿育女，抵在腰间的洋盆里还装着刚刚换下来的单薄衣服，湿漉漉的头发打透了裙子丝毫不在意。

　　这时候也是彭飞能够看见张小雯时间最长的时候，一来二去的旁人也瞧出了意思，张姨时不时主动调笑他们这几个山东人主动上前搭话聊天。彭飞满眼都是这个姑娘，感觉好像回到了学校，那种青涩懵懂的美好，但又不需要顾忌。

　　在工厂旁边蛇口花园的300块钱出租房里，彭飞完成了男人的蜕变，第二天工长黄家盛找上他，也改写了命运的轨迹……

　　聊完人生、聊完事业，聊完爱情，陷入沉默，仿佛把能说的话都说完了。彭飞望着远处深夜依旧灯火通明的工厂区说道：“你不觉得我们和深圳很像吗？”

　　“像吗？”许彦铭砸吧着嘴，愣了愣神后咧嘴道：“有一少少。”......

　　第二天一早，余初六吃完粉肠叼着烟走回小卖部，估计昨晚彭飞和那个香港仔又喝了不少，他也不着急，等货到了再一块儿过港，然而刚走过路口的转角就看到一辆刺眼的深绿面包车停在小卖部巷口。余初六脚步一顿，随即心中暗道不好，拔腿冲进巷子。刚到小卖部就听到二楼传来动静和说话声，店里的盛老伯指指天花板又冲他挥挥手，余初六仿佛没看见一样顺着楼梯跑了上去。

　　屋里三个身穿邮政制服的邮办正翻箱倒柜的找东西，里屋桌上堆着他打包好的几封文件和样品。而那三个邮办见有人上来也愣了愣神望向他。稽查大队的副队长胡元语气严肃的问道：“这些东西是你的？”

　　余初六知道现在的盛飞快运要是再被邮政查扣，好不容易才缓口气的这点儿生意又得没了。眸中闪过狠厉，抬脚把门口的邮办踹翻在地，径直冲向屋内。胡元和旁边的邮办也呆滞在原地，没想到对方竟然直接动手，等他们再反应过来余初六已经进了里屋一把抱起桌上的文件和样品转身就跑。

　　“拦住他！”胡元回过神来喊道，屋里瞬间乱作一团。

　　此时彭飞也骑车赶回来，看到巷口的邮政车顿时心提到嗓子眼用力猛蹬，还没等他进去就看见余初六胳膊夹着文件袋，手里拎着蛇皮包狼狈逃命一般从巷口踉跄的飞奔出来。

　　余初六也发现他立马大喊：“飞哥！快走！”

　　看着紧追不舍的三个邮办，彭飞咬牙骑了过去，一手紧握车把，另一手迅速伸向身后装货的口袋拎到面前大杠上，张嘴咬住提包带，闷声吼道：“上车！”

　　余初六也不犹豫，犹如鬣狗般找准时机一个箭步冲上前稳稳地跳上后座，猛蹬两下地，动作矫健而敏捷。邮政的车刚追了一个路口就被迫停下，窄小的巷口汽车根本进不去，只能眼睁睁看着两人消失在视线中。

　　“扑街！你们两个衰仔干什么吃的，连人都抓不住！”胡元气的抬手用力砸了下方向盘骂道，脸上还透着火辣辣的肿痛和隐约可见的半只鞋印......

　　到了没人的地方彭飞才气喘吁吁停下车，看向余初六胳膊和手掌都是擦伤，赶紧问道：“你胳膊没事吧，到底发生什么了？”

　　余初六瞅了瞅手臂上几道划伤的血痕没有在意，拍拍怀里的文件咧嘴笑道：“不知道邮政怎么找到这的，门被堵了冲不出来我从窗户跳下来的，货全在这，那三个家伙被我打的也不轻，尤其是那个姓胡的，不过咱们那些账本不会被拿走吧。”

　　彭飞摇摇头，眉头紧皱道：“没事，邮办只查文件信函这些，其他的东西拿了也没用，但小卖部已经被盯上不能再待了。”

　　邮政稽查队来小卖部查抄令他措手不及，恐怕有人故意举报，至于谁举报的那最大可能就是黄家盛了。两人回到蛇口花园的出租房，整理打包好后余初六就先去香港送货，彭飞坐在床边脸色难看，最担心的事情还是发生了。盛飞快运这两个月好不容易才安稳下来不再继续亏钱，他们两个人两辆自行车几乎跑遍了半个深圳，现在连最后落脚的地方都没了。

　　没有收货的地方只好先在出租房里凑活，虽然有些局促，好在每天也没有几个包裹不占什么地方。余初六原本打算继续住在小卖部二楼但彭飞不同意，毕竟他打了三个邮办要是对方报警过来抓人就麻烦了。

　　余初六倒是不怕，大不了去派出所待十天半个月，不过现在只剩两个人再进去一个，光靠彭飞蹬断腿也跑不完两个地方。小卖部既然待不了那就趁早退租还能拿回一点儿钱，不过里面还有桌椅和一张二手沙发得找地方放，最关键的是当初花了5000块钱装的电话退了实在太可惜，最后还是决定先挪到出租房，这样张小雯也能给家里打打电话。

　　报关公司收发室里，许彦铭看着有些心神不宁的彭飞问道：“你这两天怎么了？是不是遇到事情了？”

　　彭飞沉默片刻还是告诉了他情况：“小卖部被邮政查了。”

　　许彦铭闻言两道浓眉翘起惊讶，随即反应过来说道“怎么会这样？”是那个黄家盛把你们举报了？”

　　彭飞沉默未应，但答案显而易见。这两天他和余初六也没闲着，除了收货送货之外直接对佳通货运的人下手。两次在火车上遇到就拉进厕所招呼一顿，威逼说出货站的位置后抢货走人，反正两人光脚不怕穿鞋的，既然这个仇已经结下了那自己也不用客气。

　　晚上，余初六带着货直奔宝安区，彭飞和许彦铭早早等着他。余初六瞪大眼睛满脸难以置信的表情，怀疑自己听错了：“我住这里？”

　　许彦铭扶了一下眼镜点头道：“嗯，我过几天就要回香港了，当初这间房子租了一年还剩半年多，你们可以分开收货送货不用每天来回跑，这样两个地方都能落脚找客户了。而且你们现在也没钱去租新的地方，这是唯一也是最好的选择。”

　　话音落下，余初六肯定不会拒绝这样的好事，还省了自己租房钱。很快，小卖部二楼的东西一股脑都搬进了许彦铭的房子里。许彦铭半夜睡不着起来喝水，望着原本宽敞的房间变得拥挤忍不住露出自嘲笑容，目光停在那没关上的抽屉里，想了想还是将几个厚册子拿了出来，翻开后才发现里面密密麻麻写着公司名称、数量和金额，是盛飞快运的账本。

　　他看了一眼时间才凌晨4点，这几天因为回香港工作的事情总是失眠，反正闲着也闲着总比看天花板好，临走前倒可以教教彭飞他们怎么做财报，于是拿出纸笔开始核算起来。然而直到天亮，许彦铭目光死死盯着手里这份简短到连第二页都没有的盛飞快运财报脸上透着震惊的表情。

　　他万万没想到仅靠彭飞这样几个毫不起眼的水佬背货的小公司竟然能够做到如此饱和的业务量和巨大利润，而且客户大多集中在仅仅以蛇口工业园为中心的南山区。

　　许彦铭望向外面大亮的天光，眸光中复杂的情绪如走马灯般变换，他们做的这个生意似乎没那么简单啊......