第二十八章 加盟扩张

出院的第一时间，许彦铭和彭飞就赶到罗湖邮电大厦从蒋生同手里接过邮政专营代理的授权书，同时按照双方的口头约定，华风速运每天将会为各区邮电局上交转运500件深港两地的国际快件，同时建立双方账目以便于监查。

　　这只是第一阶段，半年后会根据市场情况对转运包裹数目进行调整，而且不限于国际快件。因为华风速运已经成功与罗湖口岸合作，现在又拿到专营代理，现在他们是深圳第一家拥有合法身份民营快递企业。

　　“倒！倒！倒！停！好嘞师傅！”蛇口仓库外，曾强正指挥着一辆崭新的东风厢式货车停在门口，嘴里高呼，脸上乐开了花。而这样的货车一共三辆整齐排着队，彭飞走上前用力拍了拍车厢，打开又里里外外检查一遍，掩饰不住的高兴。

　　就在他撤销了对南山邮电局的诉讼后，楚江也撤销了对华风速运那张20万的罚款，双方既然达成了合作也要表示友好。而拿到钱的第一时间彭飞就带着顾云云直奔南头汽车城，当场付钱提走了三辆东风货车，花的干干净净。

　　彭飞回头看到顾云云和张小雯站在一旁也乐呵的说着什么，问道：“许彦铭呢？他跑哪去了？”

　　顾云云闻言回道：“许总医院复查去咯！”

　　听到这话，大家伙都明白了，这是笑笑没有多问。见曾强脸上那略带八卦和猥琐的表情，彭飞抬手打在他后脑勺上道：“还笑，我跟你说，这个车队我就交给你了，司机一定要挑好手，千万别出事，安全第一听见没有？”

　　曾强吃痛依旧很高兴，从蛇口的小货站带着几个送货员到南山市场再到现在负责深港通道的车队运输，闻言猛拍胸脯说道：“放心飞哥，蹭掉一点儿漆你就把我镶车上，落了灰我都用舌头舔干净，嘿嘿嘿！那我先回了啊飞哥。”

　　说完蹦蹦跳跳的飞身跃上副驾驶，冲几人摆手后指挥司机带着两辆货车驶向罗湖的莲塘仓库，以目前蛇口的货量一辆货车就足够了，在将来很长一段时间里，这样的仓库会越来越多。

　　处理完车队彭飞马不停蹄赶往宝安，曾强调整工作后，各个货站的人手和站长都要重新调整安排，这件事他之前就跟许彦铭几人商量过。

　　这些日子彭飞也没闲着，他和周建德调查了所有货站的实际情况，发现有的货站收货量就很好比如宝安和南山，有的货站明显送货员很清闲，一天收个七八件货就关门了，甚至还出现为了省事两天的货一天去收，仓库不时会接到企业打来电话询问今天还收不收货，着急明天送到香港。

　　这样的情况必须要解决，如果直接让送货员走人又不太好，不少送货员从一开始就跟着他们干到现在，虽然工资给的相比工厂确实高了很多，但总归觉得不太舒服。所以彭飞和周建德研究怎么样能让这些送货员主动去找客户收货，两人都想起了在工厂打工的时候。

　　计件！

　　周建德在宝安货站开始试行收件登记，每个送货员收货和送货的数量、种类都要做好记录，每天上交回票之后再按照现在1500块钱一个月的工资进行核算。只要给的够多那大家自然愿意，不管是收还是送都能挣到钱，这件事全权由周建德和顾云云负责，而彭飞要重新处理顺德容奇港了。

　　林添接到余初六的电话从香港来到深圳，许彦铭也是第一次见到林添，几人随便找了个饭店边吃边聊。得知容奇镇的货站被容奇镇顺盈公司手下勒索打砸还烧伤了彭飞，顿时明白他们的意思了，眉头紧皱沉默思索。

　　彭飞见状也没有追问，坦然道：“添哥，要是实在不行别勉强，放弃容奇港换一个地方也可以干，等顺德的市场起来之后用车队运货就行了。”

　　林添闻言摇摇头，随后低声道：“不是不行，只是这件事有点儿奇怪，以凯哥的行事在容奇镇不可能干出打人烧房的手段。刚刚你们提到老鹰恐怕是他在捣鬼，应该收钱办事了。这个老鹰原本是在容奇镇干走私营生的，也算是有点儿实力，三年前被凯哥平了之后就主动跟在身边做事了，但这家伙在道上并不老实，私自养了几艘大飞专门走私水货。”

　　听到这话，彭飞摩挲着脸好奇道：“老鹰这么干凯哥不知道？不会吧？”

　　林添没有回答，但大家都明白，就凭何文凯这个聪明人怎么可能不知道自己手下在自己的地盘上搞事情？只是睁一只眼闭一只眼罢了，或者说他有什么难处。不过何文凯想金盆洗手是道上人尽皆知的，这两年也都在做些正经生意。

　　林添想了想开口同意，不过这需要给点儿好处费才行，毕竟这得找之前的大哥去帮忙联系。彭飞和许彦铭对视一眼便答应下来，只要能联系上何文凯愿意见面谈一谈就行，至于成不成得谈完了才知道。

　　彭飞眉头紧皱，光是见面谈夹带生意恐怕并不稳妥，最关键还有一个烦人的家伙，黄家盛！如果他知道华风速运想拿下容奇镇肯定会想办法阻挠的，再像上次就麻烦了，所以得先处理掉佳通和荣运的生意。

　　彭飞望向余初六，余初六立马心领神会，三角眼透着狡诈的精芒，颧骨隆起，咧嘴笑道：“放心吧飞哥，我亲自带着稽查大队去抄他们老窝。”

　　聊完这件事后，由于林添是第一次见到几人，虽然在香港经常余初六说起他们但始终没有机会见面，这次算是正式欢迎了。

　　许彦铭放下酒杯，偏过头问道：“彭飞，加盟这件事你怎么想？”

　　彭飞闻言手中的动作一滞，随即将两粒花生米扔进嘴里，细细咀嚼没有言语，直到看见许彦铭脸色变得有些失望才嘴角扬起得逞的笑意，道：“愿赌服输，我同意了。”

　　听到这话许彦铭反应数秒，眼中兴奋的目光转瞬即逝，沉声道：“不用那么着急答应，你可以在考虑考虑，我知道你对放权一直耿耿于怀，毕竟盛飞快运的事情也过去没多久，我能理解。”

　　彭飞语气严肃，正色道：“彦铭，计划书我仔细看了几遍，虽然我之前并不同意加盟确实是担心权力问题，但我觉得你分析的是对的，那什么UPS、联邦快递、还有个叫炸药名字的TNT，这几家国际快递公司有钱有人，对我们香港的生意威胁很大。我听说上海和BJ也有一些做挺大的快递公司也来广东了，他们都是一个地方的老乡承包下一块地方做夹带生意，所以你说的对，如果在融资和加盟之间选择的话，我选择接受加盟。风华速运的第一个加盟对象就从容奇镇开始试试吧，或许这对凯哥来说同样需要。”

　　珠海口岸的海关在崔伯帮助沟通下，还有他们这半年在罗湖海关积攒的口碑，双方洽谈的很顺利，估计用不了多久就能达成合作，到那时华风速运手握两个口岸通道和专营代理，一旦放开加盟肯定会有很多人趋之若鹜，这对占领市场是极大的好处。彭飞相信，与其冒险保一个违规的公司，不如自己成为合法的加盟商，何文凯这样的人也一定会做出理智的选择。

　　吃完晚饭，彭飞拎着两份烧鹅下装回家，张小雯因为手臂没有恢复所以很少出门和参与公司的事情，偶尔会帮顾云云一起整理账目。临走前说想吃烧鹅腿了就让他回来的时候带两只，和彭母一人一只。

　　第二天余初六动作迅速，大清早顺德县邮电局刚开门，蹲在门口的他立马跑到稽查大队举报容奇镇有人违规夹带文件信函数量巨大。听到这话对方也很兴奋，连忙根据地址就冲过去把荣运货运公司所在的仓库给抄了，果然发现几十封企业合同文件准备送往香港，当场查扣统统拖走。

　　得知消息的黄家盛气得破口大骂，但又不敢得罪荣运，在听到对方要让自己交罚款把货拿回来的时候只觉得一口气憋在胸口眼前发黑。他知道肯定是彭飞干的好事，只是自己刚换了货站到底怎么被找到的？

　　不过马上他就知道了，因为陈河跑了......

　　为了保住容奇港这条线，黄家盛打碎了牙往肚子里咽，交完罚款后把货拉了回来，说明其中的原因后不仅没有得到荣运货运老板的理解反而又被骂了一顿，而且现在华风速运也不在容奇镇，就算他们想找回场子也不可能。黄家盛青着脸离开办公室，眼神简直能吃人，他知道这个合作恐怕不会长久了。

　　解决完黄家盛这个后顾之忧，林添花了5000块钱总算得到前老大宝哥的回复，电话可以帮忙打，不过人家愿不愿意见就不一定了。彭飞得知也没有多问，但意外的是原本打算拒绝的何文凯听到华风速运这个名字竟然同意了，约在三天以后容奇镇的顺盈酒楼见面。

　　然而这个好消息还没来得及高兴，余初六却突然失联了，等再见到的时候竟然是在顺盈酒楼。

　　彭飞在接到余初六最后一个电话告知荣运货运的货站被端了之后就再也没有联系过，这本不是什么大事，只是在准备前往容奇镇之前特意给余初六的BP机连续发了几条呼号都没有回应，让他感觉到一丝不正常的味道。

　　许彦铭留在了深圳，彭飞只带着周建德和林添两个人前往顺盈酒楼，年轻的女服务员听见凯哥两个字也是立马表情严肃，领着三人上楼走到一个包间外，敲门道：“老板，人到了。”

　　话音落下，门被打开，当堂是一张足有三米长的圆桌，桌旁分别站着四个身穿西装的男人，开门的人很眼熟，是当初那个斜刘海的精瘦青年，脸上的淤青还留些许印记，在看到彭飞和周建德的瞬间愣了愣神随即目光中带着怨恨和得逞的兴奋。

　　而彭飞没有理会，目光停留在桌上正对大门的那道身形上，只见对方把一片刚涮好的白肉送入嘴中，脸上浮起满意的笑容后擦了擦嘴，拿起手边的眼镜带好，望向门口的三人道：“别站着了，几位进来坐。”

　　彭飞也是第一次见到这种场面，目光瞥了一眼旁边的林添见他点头便抬脚进门，随后林添主动拉开了何文凯对面位置的椅子，桌上三个小铜火锅早已摆好。

　　“凯哥，初次见面也不知道您喜欢什么，听说您是东北人，这点儿东西就算是我们的心意。”彭飞说完，身后的周建德将手里的东西放到桌上，何文凯扫过一眼笑了，人参、鹿茸、红肠、酸菜，朗声道：“东北不比南方，除了三宝以外其他物件都上不得台面，三天时间能搜罗来两样也是有心了。刚好我今天也新到几条脆肉鲩做了打边炉，广式做法北方吃法，三位尝尝看味道怎么样？”

　　彭飞带头坐下后林添和周建德也分别坐在两侧，好在来之前林添说过何文凯这个人相当讲规矩，就算谈不妥也不用担心会有危险，再加上是香港大哥亲自约的，所以安全方面完全可以保证。

　　何文凯又摘掉眼镜，拿起筷子夹起几片鱼肉放入锅中打卷立马捞出，浑厚中略带砂砾感的声音颇有磁性，好奇道：“上次是我的人好不意思砸了你们的东西，烧了铺子，损失不小吧，这是给你们的补偿，生意做不做无所谓，事要讲明白。”

　　说着，旁边的男人从兜里掏出一沓人民币放到三人面前，足足一万块。

　　彭飞摇头拒绝了，本来是可以好好说的，但既然动了手那性质就不一样了，如果现在拿了这所谓的补偿恐怕就真的没得谈了。与其说找个由头翻旧账，不如说是对他的试探。

　　“怎么？嫌少？”何文凯见状声音中多了一丝质问，彭飞心有打算，他料到对方可能会重提这件事，语气平和道：“凯哥客气了，上次就是个误会，如果不是我和这位小兄弟没说清楚也不会有后来的事情。虽然铺子被烧了好在救的及时没什么损失，倒是他们被打的不轻我有些过意不去，如果凯哥不介意的话，我想把这笔钱转送给他们权当医药费，就当是不打不相识了。”

　　何文凯闻言眼皮上抬，盯着蓝刘海道：“听见了吗？”

　　蓝刘海浑身一颤，赶忙低头走到旁边回道：“听到了凯哥。”

　　何文凯眸中尽是凌厉之色，语气里也带着不满和威慑，屋里的气氛都陡然变得有些紧张，沉声道：“拿着吧，还不谢谢彭老板？”

　　“谢谢，谢谢彭老板。”蓝刘海像是小鸡仔般忍不住恐惧，连声音都微微颤抖，连忙鞠躬说完拿了钱转身快步离开包间。

　　何文凯笑道：“好了，接下来该聊聊咱们的事了，听说你为了找我花了不少钱，说说吧，别白来一趟。”

　　彭飞把佳通快运和荣运货运合伙做夹带生意以及找人勒索货站的事情全盘托出，同时还有他最重要和最心急的事，余初六不见了。何文凯闻言明白了，怪不得荣运货运的老板朱老四这几天闹腾的厉害，原来是被华风速运坑了一手，而他也猜到这个不见的人在哪，立刻安排手下去联系。

　　何文凯边吃边聊，询问道：“华风速运，深圳最大的夹带公司或者应该叫快递公司更合适一些，老老实实待在深圳做生意不好吗？怎么跑顺德来了?”

　　容奇镇的小生意一般都是给本地自己人做的，夹带生意在镇上并不大所以他也没有在意，只是这次荣运货运公司掺和进来把事情闹得那么大何文凯才有些不高兴。现在这家华风速运也看上了容奇镇倒是引起了他的兴趣，特意查了一下才知道对方确实有点儿本事，硬是把一个违规的生意做到全深圳而且口碑还挺好。

　　彭飞聊了一会儿发现对方并没有任何松口的迹象，随即谈到了加盟合作，何文凯脸上露出感兴趣的表情。当许彦铭的加盟计划书摆在桌面上时，他只看了一眼心里惊讶不已，原本的轻视被计划书一扫而空，严肃慎重的仔细研读起来。

　　从合资公司到股份划分、职权归属、账目统计、利润分成等等，事无巨细，这绝对不是普通人能做出来的东西，华风速运有人才！

　　“这份计划书先留下，我要好好看看，你要找的人马上就到，只是受了点皮肉伤没有大碍，我们先吃饭。”良久，何文凯放下计划书轻轻敲打着，随后冲旁边的小弟招招手，指向礼物当中的酸菜道：“把这个拿到厨房搞一点。”

　　彭飞知道何文凯被勾起兴趣了，容奇镇虽然很小但顺德县很大，计划书里许彦铭按照加盟商的标准给予了充分的人事任免和市场保护，只需要分账25%的利润就能够使用华风速运的品牌和所有运输渠道，关键不用担心邮政查抄，这才是何文凯最想要的。

　　半个小时后，余初六被带来了，打的鼻青脸肿好在没有伤到筋骨。至于原因很简单，荣运货运被举报查抄的这口恶气势必要找回来，只怪余初六跑的太慢，如果当时就离开根本没事，结果非要和朋友吃顿饭，然后就被老鹰的手下当场抓住带走了。

　　何文凯没有当着彭飞的面教训手下人，但等他们离开后几个动手的小弟拿钱进了医院。几天后，正打算换地方的彭飞等来了何文凯的电话，顺德第一个加盟合资公司正式在容奇镇成立。

　　春节前，彭飞要带着张小雯和母亲提前回山东，孩子百日的酒要摆，父亲的坟要修整一番，家里的亲戚也要一一拜访。张小雯早早带着彭母去逛街买东西，虽然离过年还有半个月，路上已经开始有了年味儿，工厂也开始陆续停工放假。

　　而彭飞接到电话就急匆匆出门上了车，看见路边的许彦铭停车跑了过去，道：“怎么了彦铭？你这么着急找我有什么事？”

　　许彦铭从风衣兜里掏出一个盒子递给他，道：“快过年了，你也要回去几天，送你个礼物撑撑场面也好联系。”

　　彭飞接过一看顿时忍俊不禁，随后从口袋里也摸出一个盒子递到他面前，一模一样，当下全球最火热的首款翻盖移动电话摩托罗拉8900，随即大笑道：“我让余初六从香港好不容易才抢到一台，没想到咱俩想一块儿了。”

　　许彦铭见状也笑起来，他也是费了一番功夫托朋友花高价才拿到手，如今在香港一台摩托罗拉售价高达5万多港币，走私道内地甚至能卖10万以上。他接过盒子拿出手机开机，两人互存了电话号码，彭飞问道：“许总还有其他的事吗？没有的话我要回去了，家里快被媳妇和老娘买的东西堆满了，等着我回去拾掇呢。”

　　“你看这是哪？”许彦铭阻止他要走的架势，指着旁边问道，彭飞闻言抬头望去，深圳大学的大门映入眼帘，好奇道：“深圳大学？你带我来着干什么？”

　　“别急，跟我走，到了你就知道了。”许彦铭露出神秘的笑容，抬脚就走向大门，两人进入深圳大学沿着路直到停在一栋教学楼前，上面赫然写着‘电子工程系’。在许彦铭的带领下来到电脑机房，每台电脑面前坐着一个学生正聚精会神的快速敲打键盘，紧张的气氛弥漫在所有人心头。

　　这里，正在进行一场编程竞技比赛，随着许彦铭的指引，彭飞将目光停留在了一个带着黑框眼镜留着蓬松长发，胡子拉碴略显老成的男生脸上。与其他学生不同的是那淡定和无欲无求的眼神，双手不停发出噼里啪啦声响的过程中甚至还抽空打了个哈欠。

　　彭飞隐约能看到在电脑屏幕的右上角贴着一个有些土又带些文气的名字，赵念书。