第二十一章  横扫南山

罗湖海关稽查处办公室里，许彦铭把一份份申请和证明以及企业执照全都放在桌上。这已经是他第六次造访，从刚开始只有企业资质和证明的寥寥几张纸到现在足足半个手掌厚的材料把包都撑满了，然而每次都是失望而归。

　　“马处长，这是我们公司向GD省外经贸委的备案申请。”许彦铭将一张申请材料递到身穿海关制服的中年男人面前，仔细解释道：“另外这是两名报关员的资格证复印件，我们很快就能组建5人以上报关团队，完全可以确保所有货物的报关手续与海关申报系统一致......”

　　身为稽查处处长的马铭一边听一边仔细审完所有材料，不得不承认对方的坚持，即便被拒绝了那么多次仍然不断地补充各种来自海关严格的审核要求，甚至以现有那么小的体量就敢花费高价来成立内部报关团队，这种事情除了中大型的国际货运公司之外几乎没人会做，报关公司就可以解决了。然而代理报关资质不是那么简单就能拿到的，更何况还是一家连国际货代身份都没有的小送货公司？

　　马铭淡笑道：“说实话，你们能做到这样确实很让我惊讶。但是以你们现在企业的规模和货物运输情况来看，恐怕还不足以达到海关的要求啊。”

　　许彦铭闻言立刻说道：“我们有能力承包口岸通道，虽然现在公司的货物运输量并不大，但那几万家外贸公司都需要合法且更快的运输企业为他们提供服务，华风速运有足够的经验和能力来做这件事，而且我们可以保证承包口岸通道后接受海关的全面监督审查。只要海关愿意给我们一个机会，马上就可以去公司实地考察！”

　　听到这话，马铭愣了一下质疑道：“承包口岸通道？”

　　许彦铭连连点头，语气坚决道：“我们可以马上提交申请材料！”

　　离开办公室后他长舒一口气，这次总算是有转机了，马处长同意他们提交承包申请后会上报审核，审核通过就可以对华风速运进行全面的考察。不过心情又沉重起来，因为承包口岸通道不是件小事情，这其中涉及到包括场地租赁费用、设备使用费用、管理费用等等一大笔钱，交完罚款后账上只剩22万块钱，以公司现在的实力来承担这笔昂贵的开支压力很大。

　　回到商住大厦，许彦铭给彭飞打了个电话帮忙租几辆货车，买肯定是买不起，但该有的设备必须要有！

　　彭飞最近难得清闲，在降价到35块钱之后佳通货运和其他几家夹带公司又降到了30块钱一件货，分明就是逼着华风速运打价格战，现在每天收到的包裹只有二三十个，比之前少了大半。但他没有着急，打算先晾上十天半个月再继续降价拖住对方，这样既能表现出自己的为难又不至于让黄家盛察觉异常，最重要的是保护仅仅两公里外的仓库不被发现。

　　租来的三辆货车按照要求贴上华风速运的巨大英文标志—HF，而旁边就是超市的货车，即便从车前面经过都根本不会知道这是夹带公司送货的。

　　就在曾强带着人和对面佳通货运同进同出互相牵制的时候，彭飞去了宝安区，请周建德和两个货站的送货员喝酒吃饭，现场每个人发了100块钱的利是，随后又马不停蹄的坐船前往香港旺角。余初六手臂上的石膏因为痒的实在受不了已经被自己拆掉，太用力的时候还会疼但不影响正常活动。在钵兰街后巷里看似不起眼的货站因为有顾云云这个女人存在一切都显得井井有条，颇有生活气息。从深圳过来的所有包裹全都会送到这里分拣，因为余初六受伤的缘故为了不耽误送货所以找了两个靠谱的水客，比内地贵一倍的2000块工资让顾云云心疼了几天，好在租房省下不少钱足以支撑。

　　当听说南山货站被查抄、黄家盛联合围剿华风速运的时候，余初六气的破口大骂，甚至打算回去偷偷教训黄家盛一顿，打到他认输为止。彭飞劝他不要轻举妄动，老老实实在香港找客户，现在公司正是最关键的时候，如果因为冲动而影响许彦铭的计划那就不是丢掉南山的损失了，还有大伙这半年的心血。好不容易消气之后的余初六只得生闷气，不过看到顾云云拿出账本后又龇着牙露出嚣张的笑容赶紧上前邀功。

　　彭飞也很惊讶，顾云云带来的5万块钱是他们对香港的一次布局，然而短短几天账本上竟然开始盈利了。在决定建立香港货站的时候就已经做好亏钱的准备，香港是他和许彦铭最看重的地方，当初盛飞快运在南山赚钱之后黄家盛第一时间就瞄准了香港市场，大量的合同文件都是从这里送往内地分公司和工厂，到目前为止除了南山之外香港就是佳通货运最赚钱的来源之一，否则他也不敢如此豁得出去。

　　顾云云解释虽然现在客户不多但香港送货价格是和佳通货运相同的150块钱一件，收入比内地高三四倍，余初六送货都会挨家挨户往其他公司塞名片招揽生意，再加上之前积攒下来的一些客户也能收到几封文件包裹，他们商量打算装个电话方便联系。彭飞闻言点点头，仓库里一直有从香港收回来的包裹，不过因为数量太少所以他也没有在意，当初在两人离开前就已经说了三个月之内可以分文不挣，做好准备等消息。

　　余初六是一匹野马，有顾云云在的香港货站让彭飞放心离开了。轮渡上，他站在甲板吹着咸咸的海风，双眸微眯，从深圳到香港这条水路他走了几百遍，从未有过现在复杂而沉重的心情。他现在能做的就是稳住局面，为许彦铭争取时间，直到啃下海关这块硬骨头！

　　深夜，许彦铭看着手里刚刚打印出来余热未散的《口岸通道承包申请书》，摘掉眼镜揉了揉满是血丝的眼睛，满脸疲惫。

　　半个多月的时间里，他不知道南山发生了什么，也不知道彭飞的情况，带着刚刚组建完成的报关团队制定了规范的业务流程和管理制度。为了保证高水平的专业度，许彦铭重金说服诚申负责报关的胖大姐蔡晓慧兼任华风速运报关团队负责人，有慧姐加入后他也是如释重负，全心应对海关的口岸通道承包要求。

　　在马铭和崔旺渔的指导下许彦铭连续修改几版承包申请，终于顺利解决所有的问题。而就在这十几天，真正让许彦铭振奋的消息在深圳炸响，6月17日号外贸部正式发布《中华人民共和国国际货物运输代理业管理规定》允许国际货代企业经营除了私人信件之外的所有信函业务。当得知这个消息的时候他第一时间给彭飞打去电话，随后顶着猩红的眼睛一路狂奔到国贸商住大厦楼顶，死死盯着远处那近在咫尺的罗湖海关畅快大笑。

　　他是对的！

　　自己没有看错这个市场和行业的发展，商业快递是一条谁都不能阻挡的路，就像爷爷说的，旧的规则可以被新的需要打破，这是时代的选择！

　　当许彦铭带着自信的笑容把申请书交给稽查处处长马铭之后，堵在胸口的那团郁结彻底散去，脱下西装再次换上T恤衫和牛仔裤回到仓库。张小雯的肚子已经很大了，还有几天就是预产期，每天来闷热的仓库里登记做账着实辛苦。原本许彦铭和彭飞已经打算招个会计来理账，只是因为突然间那么多的变化和危机迟迟没有安排，现在许彦铭亲自回来接手让张小雯好好休养准备生孩子。

　　接下来的日子里，华风速运的所有人都像是被缝住嘴一样陷入沉默，除了曾强没事打个哈哈调侃几句之外平静的没有一丝波澜，似乎在等待着什么。直到电话响起，许彦铭简单说了两句就挂断，随后走出来望着那几道期冀目光，沉声道：“海关明天来实地考察，我们的申请通过了。”

　　话音落下，仓库里死寂的连风声都震耳欲聋，紧接着爆发出畅快而狂野的嘶吼！

　　当存折里的钱转入海关账户，华风速运的公章盖在合作协议上，许彦铭连连道谢转身跑出海关大楼拨通了仓库的电话。彭飞根本坐不住，从一大早许彦铭离开后就来回转圈，煎熬的等着消息，当电话响起立马冲过去接通：“喂，签了？好好好！”

　　彭飞听到这个回答，激动地声音都有些颤抖，随后掏出BP机给几人发出‘119’的数字，不多时从宝安、香港和蛇口货站的电话打了进来。从承包口岸通道开始就默默地等待这一天，华风速运的胜败在此一举，他们准备已久......

　　降价结束了，彭飞没有丝毫犹豫将价格恢复到40块钱，正如许彦铭教给自己的‘竞争优势归根结底产生于企业为客户所能创造的价值。’当谁提供的价值远大于价格的时候，市场就是谁的。他们为客户制定了完整的送货服务，承包了从填写报关单到报关的全程服务，甚至连关税都可以预缴，直接通过‘先放行后核销’的模式快速出关。

　　从这一刻起，华风速运的目标不再是黄家盛之流靠着给客户违规私运的夹带公司，而是那些背靠国际快递企业的高价国际货代。

　　几乎同时，三个地方响起同一个口号：“华风速运，一天送达！”

　　南山的市场已经被压到25块钱一件货，原本说好平分市场现在另外几家夹带公司的老板都察觉到不对劲，虽然客户增长了不少但利润却越来越薄而且大多客户都被佳通货运抢走，被挤的不仅仅是华风速运，还有他们自己。就在几个老板后知后觉打算联合找黄家盛问问清楚的时候，华风速运的水客直接在工业区里喊了起来，让所有人都心头一紧。

　　蛇口酒店里，黄家盛依旧稳坐主位，看着几个老板拍着桌子的连连逼问脸上浮起淡然笑容：“各位各位，我们不能自乱阵脚，虽然客户大多都在我佳通货运，但只要把华风速运搞垮到时候市场自然还会让给你们。再说了，现在彭飞那个衰仔竟然打着一天送到的口号来招揽客户，还把价格涨回了40蚊，这不是自寻死路吗？哈哈哈哈！”

　　听到这话，做货运生意的两人对视一眼，赵老板率先开口，语气中带着不满道：“黄老板，既然华风速运已经顶不住涨回了一件货40蚊，那我们是不是也能涨回去一些了？本来加价招揽那些水客就已经不少钱，我们手上那些还不够我们冒风险交罚款的呢。”

　　黄家盛没有直接回答，目光扫视一圈发现所有人脸上都透着心动的表情在交头接耳聊着什么，沉吟片刻后立马点头应道：“赵老板说得对，那咱们就涨回35蚊，反正华风速运已经是最后的挣扎了，我们只要再坚持一两个月到时候南山还是大家的。”

　　话音刚落，几人也高兴不已，纷纷举起酒杯敬酒。然而黄家盛的笑容下却透着冷漠与得逞，这一个多月的时间里原本华风的市场已经被瓜分的差不多了，佳通货运吃掉一大半，他还要感谢彭飞，如果不是华风速运进来搅局自己根本不会那么轻易继续占领南山的夹带生意。现在其他几家就算绑在一起也不是佳通货运的对手。

　　这一招驱虎吞狼已经差不多了，接下来可以收网了！

　　“表哥，表哥！”黄家盛被敲门声吵醒，刚打开门就看到自己的表弟气喘吁吁满脸惊慌，烦躁的训斥道：“干什么？一大早遇见鬼了？好好讲话！”

　　表弟咽了口唾沫赶紧说道：“出事情了，客户跑了！”

　　黄家盛闻言瞬间双目清醒，沉声问道：“跑了？什么意思？说清楚！”

　　等表弟把情况原原本本的说完，他彻底坐不住了，脸上露出难以置信的惶恐，口中连连念叨：“呢个唔可能......”

　　华风速运的货真的一天送到香港了！

　　原本所有人都没在意华风速运所说的‘一天送到’，因为这根本不可能，除非他们的货不用报关全部偷运出去，但涉及到提货单和合同样品这些货物不报关的话就跟废纸一样，即便送出去也没有任何用处，没人可以做到一天报关出境。

　　他连衣服都来不及换，穿着睡袍抄起钥匙就冲下楼一路驱车赶到蛇口货站，只见对面华风速运的货站不知道什么时候多出了好几个水客正不断背着货进进出出，而自己的货站虽然也很忙碌但这已经不重要了。此时，一个水客走到他身边说道：“老板，刚刚有个电话找你的，让你来了以后给他回过去，他说他叫彭飞。”

　　黄家盛闻言脸色铁青，快步走进货站拿起电话，看着最上面那个熟悉的来电号码，那是当初盛飞快运的座机号。他沉默数秒还是按下了重拨，响两声后却被挂断，他有些愤怒，刚准备再次回拨，突然外面响起刺耳的口哨声。

　　黄家盛抬起头望去，那张熟悉的脸身边多出了一道身形，西装笔挺，油头眼镜，气质出众，与彭飞那市井散漫的力工打扮形成了仿佛两个世界的反差，此刻却站在一起，正笑吟吟的盯着自己。他缓缓走到门口，隔路相望，那阴霾的眼神中有狠厉，有困惑，有震惊，尤其看着许彦铭的时候心头多出了一缕未知的恐惧，这就是自己心心念念却不得见彭飞背后的那个人。

　　他刚想开口，只见彭飞抬起手伸出大拇指在脖子上猛然划过，随后指向地下，随即两人转身头也不回的走进货站。黄家盛喘着粗气双拳紧握指甲刺入掌心之中传来的疼痛让自己保持清醒，他知道自己败了，而且是惨败！

　　蛇口货站里，彭飞看着曾强道：“强子，让你找的地方都好了吗？”

　　曾强点点头，脸上乐开了花：“好了，就等两位老板一声令下，南头和西丽随时可以开始。”

　　彭飞和许彦铭相视一笑，从今天开始，南山就是华风速运的了！