第二十三章 货站勒索

吐完苦水，蒋生同烦躁的抓了抓头发漏出被盖在下面的一层灰白，还有两年就要退休了，本来这个年纪早就可以申请调动安安心心养老，但他没打算这样离开。

　　16岁成为穿上草绿色工作服、背上邮递包，每天踩着脚踏车从火车站拿到信件报纸再送往每个目的地，裤腿厚厚的泥泞是自己无数次跑遍渔村每家每户的烙印。从一个小小的邮递员成长到主管深圳邮政系统的领导岗位，蒋生同把自己大半辈子都留在了这里，亲眼见证着改革开放后如奇迹般的变化，高楼大厦，工厂商场，一夜之间原本那个贫穷的小渔村逐渐消失，只剩下记忆。

　　1982年，他在南京邮电学院受邀讲课的时候遇见了楚江，当时就被他那如剑芒般锐利坚定的眼神吸引，同时楚江出色的成绩让蒋生同不禁格外关注，在南邮的几天里主动和楚江多次交谈，返回深圳之前两人交换了地址电话。楚江毕业之后被分到浙江老家小县城的邮电所工作，两年后凭借出色的成绩和能力进入市邮电局办公室。

　　一个酷热难耐的夏天，办公室里楚江收到了从深圳寄过来的一封信，也是改变人生的开始。三天后，他默默收拾打包自己的行李，没有多说半个字，当着领导的面只留下一句“邮政也要改革，这里不行，我到行的地方去试试。”便义无反顾的踏上了南下的火车......

　　“你这份报告先放我这，现在的情况很复杂，万一一个不好你可能都得脱衣服。”蒋生同把散乱的报告整理好放到抽屉里，苦口婆心劝道：“我知道你很急，但是先别急。上半年电信总局不是已经注册成立了吗？这次外贸部的事情影响太大，估计邮政也会很快完成企业注册。你要明白拆分不是动动嘴皮子，这是几十万上百万邮政人的饭碗！我们的工作主要是负责传递信函、包裹等，工作性质传统，通信手段单一，电信早就想甩掉这个包袱，只是有些人不愿意罢了。小江啊，沉住气，当年你闹分家的报告把部里都惊动了，要不是BJ总局的领导出面保你，恐怕早就走人了。”

　　楚江闻言不满地撇撇嘴，难得露出一抹单纯倔强道：“那现在你们的稽查对象肯定就是我。”

　　蒋生同闻言顿时哭笑不得，抬手就要打但悬在半空中又收回去。他知道楚江的性子，说得出来就做得到，要是真下了海也是不得了的人物，这几年在邮政确实有些憋屈。蒋生同从楚江身上看到了曾经的自己，所以他得保护好这个冒失的家伙，或许将来能够完成他们共同的改革心愿，但现在不是个好时候。这一点就不如孙阳那个总满脸笑盈盈与人为善谁都不得罪也不愿意出头的老好人，实际上心里的算盘打得比谁都响，是个一肚子鬼水的家伙，倒和楚江这个愣头青很配。

　　离开办公室，楚江的目的也达到了，虽然是分别成立电信总局和邮政总局要求政企分开，但仍旧都在邮电部的管辖之下，说白了就是分家不分权，并没有从根本上进行市场化的改革，这样是不行的。不过这对他来说已经足够了，蒋生同把报告扣下的意思很清楚，既然分家的目的是改革那怎么改革就看自己怎么说，目的只有一个，邮政业务不要那么难看。

　　失去了商业信函再加上尾大不掉，以邮政现在的能力想在市场上和国际货代竞争明显能力不足，但那些夹带公司却恰恰相反，船小好调头。如果可以用好这些夹带公司的力量来和国际货代在市场上对抗，邮政坐收渔利不失为一个好办法，只不过缺一个好的目标和借口把事情闹大然后顺水推舟授权专营代理，楚江心里已经有了合适的人选，接下来就看他们能不能把握住机会了。

　　第二天，南山区邮电局办公室里，楚江难得笑着望向对面一脸惊讶和不悦却不敢反驳的胡元，自己病休这才过了几天好日子结果一大早就接到楚江亲自打电话让他到办公室一趟。本来胡元不以为意，他已经想通了反正最后这两年也升职无望大不了就这样退休也挺好，但楚江的话让他心里犯了嘀咕，最终还是决定来一趟。

　　然而听完楚江的话后，胡元只觉得这人疯了，分明就是拿自己的前途去赌博，现在邮政系统面临那么大的困境正在和外贸部较劲他竟然想把专营权主动放开，这不是和自己人对着干吗？

　　楚江把盖章的文件递给他，笑道：“老胡，我们很久没有这样聊过了，印象中上一次还是我刚做寄递部主任的时候吧，或许这一次就是最后一次了。”

　　胡元目光复杂的深深盯着眼前那张精神亢奋、严肃刚毅的脸，记忆中从见到楚江第一眼开始好像从未显露过丝毫疲惫，总是风风火火。其实胡元对楚江的不满和反对更多是因为他太过执拗倔强，总是毫不客气的指出错误和批评才会遭那么多人又恨又怕，但不得不承认楚江的能力和眼光旁人无法企及，或许这就是蒋生同费尽心机把他从浙江拉到深圳的原因，南山去在楚江管理的这几年模范单位的锦旗和铜牌几乎年年不落。

　　胡元沉吟片刻，抿了抿嘴责怪道：“你一直是这样，说好听是坚持自我，说难听一点就是刚愎自用，这种事情你也敢干不怕上面问责吗？”

　　楚江闻言脸上笑容更盛，似乎有种解脱和释然的意味，摇摇头道：“我到现在还记得去年母亲从浙江给我寄来的八珍糕整整半个月才收到，打开以后里面的毛有那么长，又酸又臭，母亲打电话来问我收没收到，好不好吃，我只能骗她。还有那些企业因为我们把文件和货弄丢了来投诉闹事的也见怪不怪了，这对吗？以前邮政不是这样的，市场经济了我们还在吃老本，换汤不换药没有用，事情总得有人做，我当初来深圳就是为了改革，只不过没想到这一等就是5年。”

　　听到这话胡元心里也有些动容，看着面前签字盖章的文件点点头。这件事对他来说百利而无一害，无论结果是好是坏都与他没有关系，楚江敢做就说明蒋生同已经知道甚至很可能是他授意的，既然楚江许诺了副局长这个位置就不会食言，这一点他还是信任的。

　　“掂过碌蔗。”胡元走出办公室，摩挲着手里的制服外套，随后利落抖开穿上身，神情正色的整理好衣领，扣到肚子的时候发现有些勒又略显尴尬解开，嘴里叨叨着‘两三个月怎么胖了那么多？’，走进稽查大队办公室严肃道：“所有人听着，从明天开始对辖区内所有违规夹带的企业进行排查，没有国际货代身份的一经发现严格查处，我亲自带队，明唔明白！”

　　香港砵兰街，余初六几个月来招兵买马已经扩展到近二十多个送货员，当初被黄家盛联合围剿时闲的抓耳挠腮，总是往街上跑找曾经相熟的美美在那留宿，气得顾云云没少骂他。现在忙的每天脚不沾地，脸上乐得比在床上还高兴，没有什么比赚钱更让人心情愉快。而在货站里还多了一道熟悉的身形，曾经那个走货大佬添哥如今也穿上华风速运的衣服在搬货，不同的是这次林添左脚少了一根小拇指。

　　两个月前，林添打来电话约他喝酒，那一晚林添心事重重喝了很多但怎么问都不说，只是在重复自己从入行到现在的过去醉倒不省人事。余初六只好把他背回货站，脱鞋的时候才发现血渍早已浸透，疼的即使失去意识仍不由浑身抽搐，最后送到了医院上药包扎。

　　醒来的林添想走但被按住了，这才把原委道尽，半个月前到了一批大哥大用大飞运往内地，虽然躲开阿公冲上前滩，但他开的面包车刚上路就被联合稽查围堵，最后人跑掉而丢了整整一车的货足有上百万。好在老大主动开口打圆场，赔了几十万又剁掉一只脚趾让他滚蛋才保住命，否则现在恐怕就是海里的一具浮尸了。

　　两人听完面面相觑，余初六也没想到他竟然去这种营生，这和‘肉牛’背货简直是一个天上一个地下，大飞是真的拿命赚钱，以添哥的性格如果不是遇到难事绝对不会铤而走险的。余初六没问，让他好好养伤，把自己身上所有的钱都给了他，本来还想找顾云云借点儿但想到她还有孩子要养就算了。

　　第三天，林添还是走了，直到一个月后安葬完母亲回到砵兰街，默默穿上华风速运的工作服开始送货，顾云云对林添印象不坏，至少比最初的余初六好很多。顾云云被许彦铭叫回深圳重新接手财务工作后货站就交给了余初六，但做账对他是个苦活，头发都熬掉不少，林添半夜见灯还亮着走到旁边随口说出几个数字正是余初六总对不上的账目。然后直接把账本塞给了林添：“添哥，以后你来做账我管送货，工资咱俩一样，就这么说定了！”

　　虽然是先斩后奏，但彭飞得知这个消息后又去了一趟香港面见林添决定让他试试，所有来往香港的文件和包裹都是三联票据，货站和公司各保存了一份，核查也很方便。香港没有内地邮政稽查的风险，短短两三个月招揽了大大小小上千家客户，净利润足有20万多港币，成为华风速运最挣钱的货站。余初六和林添已经准备在九龙和新界建新货站，打算把佳通货运所在的香港市场全部吃掉，彻底让黄家盛没有翻身机会！

　　而彭飞却遇到了大麻烦，因为两个新货站的重要性，周建德暂时放下已经稳定的宝安区前往佛山顺德，他则亲自去珠海香洲请崔伯吃早茶帮忙联系海关谈合作。然而就在两边有条不紊租房、招送货员开始发名片找客户的时候，顺德货站出事了。

　　“周叔，出啥事了？”彭飞接到119呼号立刻按照约定好的小卖部座机号码打过去，电话里周建德声音凝重，低沉道：“小飞，遇上大麻烦了。今天又来几个小混混收保护费开口就是2万，我怀疑咱们被人针对了。”

　　彭飞闻言脸色瞬间变得阴沉，眸中浮起愠怒，短短半个月这已经是第三拨打着管理的由头来收保护费了。原本交钱是再正常不过的事，香港货站如果不是林添出面只收一半的管理费一年也得1万多块，但这里是深圳，周建德在租赁店铺之前就打听好了管理费是每个月200块。第一次收钱给了3000块钱，没想到四五天之后又来了几个面生的混混找一些七七八八的由头要加钱，彭飞得知后忍住火气交了5000块钱权当是花钱买平安，但这次直接还来要2万块钱，分明是故意找茬！

　　是可忍孰不可忍，不管背后是谁在针对他们都要弄清楚，否则花多少钱也不能安稳做生意。不过让彭飞疑虑的是他们并不认识顺德的人或者得罪过当地势力，对方到底为什么会不断找上门挑衅呢？

　　关于珠海海关的合作崔伯帮了不少忙，还躺在医院病床上的许彦铭正在和顾云云、蔡晓慧整理申报材料，主要是租赁口岸通道的事情比较麻烦。一方面想尽快拿下通关协议为佛山、中山和珠海的市场提前做好准备，但这又是一大笔资金，现在华风速运账上每天十几万块钱进出，赚的越多花的也越多，甚至显得有些捉襟见肘。

　　许彦铭后悔自己太过冲动伤的不是时候，只有在看到宁瑜来查房时脸上才会露出轻松的笑容。为了保证自己满意的面貌每天忍着疼痛一条腿蹦到浴室去洗澡，有次不小心摔倒差点儿把胳膊又撞骨折，气的宁瑜在病床前指着他训斥换来却是许彦铭满足欣慰的目光。

　　现在整个骨科都知道12床的患者许彦铭喜欢宁医生，而且还是个香港青年，搞得宁瑜很郁闷，每次看到那张面带笑意，颇为英俊的脸就生气。彭飞去医院看望许彦铭，得知两人进展直接扔给他一个白眼，追女生哪有这么追的，本想教许彦铭几招但被严词拒绝。

　　聊了几句后彭飞回家收拾行李准备前往顺德，他们也从出租屋搬到距离仓库不远的荔园路一个居民小区，周围有学校、医院和公园，环境优美绿意盎然，楼下栽种的花花草草看着让人心情大好，租的楼房两室一厅还有马桶、空调和热水器，只是彭母不太习惯仍然会一大早跑到旁边的公共厕所。

　　孩子刚喂完奶彭母带着在里屋睡得正香，三四个月就长大了一圈比在医院里刚出生的时候好看很多，白白胖胖砸吧着嘴发出如小猫般哼哼唧唧的声音令人不禁骨头都酥了，忍不住逗弄两下就母亲无情被赶出房间。本就清丽的张小雯身上多了几分母性光辉愈发温婉，得知彭飞要去顺德货站处理当地势力的时候顿时脸上充满担心，睫毛因为过度紧张不断闪动，抱着他的胳膊劝阻道：“那些地头蛇都不是善茬，你这样去要是万一得罪他们肯定会危险啊，实在不行就算了，咱们换个地方建货站。”

　　彭飞摇摇头，两道浓眉微皱，语气低沉道：“我不是没想过换地方，顺德虽然有两个口岸但北滘港是货运码头我们走不了，用摩托车送货到珠海太远而且现在珠海的口岸还没有谈下来，只有容奇港可以背货经过蛇口和深圳再转运香港，所以货站只能建在容奇镇。放心吧，聊不妥我就回来，不会跟他们翻脸的。”

　　简单交代后便下楼离开，只有一双充斥忧愁和不舍的眼眸紧紧盯着那道远去消失在路口的背影。如今华风速运的货站遍布深圳，在许彦铭计划下越走越快，越走越远，彭飞忙的像个陀螺有时候半个月才回家一趟。而张小雯出了月子之后也没有再回印染厂上班而是负责仓库进出和账目，每天上千件包裹往返于深圳和香港两地，原本宽敞的厂房也显得有些拥挤。

　　不知道从什么时候开始张小雯愈发怀念印染厂打工的日子，白天坐在一起吃饭，晚上回到小小的出租屋里有说不完的话，为了能让自己睡个好觉彭飞坐着赶蚊子直到天亮。两人数次路过东门老街那家人满为患的麦当劳因为贵到咂舌不敢进去，坐在门口的台阶上闻着那炸鸡汉堡的浓郁香气就着手里的猪脚饭，却感觉到从未有过的满足，现在除了孩子之外所有人都在乐此不疲的奔命忙碌着。

　　晚上悬着心的张小雯失眠站在阳台上眺望远处灯火通明的蛇口工业区不禁恍惚，当初背井离乡来深圳时那渺小想法早已泯灭，眼前所正在经历的似乎才是深圳真正的主旋律。