第十九章  腹背受敌

蛇口酒店的包间里气氛沉闷，圆桌两侧坐着南山区大大小小6家从事夹带生意的货运公司老板，主位上的黄家盛指尖夹着烟，目光从众人神情严肃复杂的脸上缓缓扫过。

　　桌上的海参鲍鱼几乎没动，大家都没有心情吃饭，尤其在接到黄家盛邀约的电话更是惊异不已，毕竟老话同行是冤家，何况做的还是夹带生意呢？只碍于佳通货运在南山区有钱有势再加上最近几个月混乱的局面让所有人苦不堪言，所以几个老板还是来了。装模做样的寒暄几句，三两杯酒过后，黄家盛清了清嗓子开口说到正事。

　　这段时间大家的日子都不太好过，除了因为从150块降价到40块利润少了好几倍之外，各家的公司和货站多多少少都被邮政稽查扣货处理，最惨的时候战战兢兢一个月付完水客工资、缴完邮局罚款到手只剩几千块钱，哑巴吃黄连心里苦。

　　而根源都在同一个目标，华风速运。

　　一番痛斥和卖惨让几人感同身受，纷纷点头，虽然黄家盛的佳通货运占了接近一半的市场，但好歹他们能吃口肉喝口汤，而华风速运分明是要把大家往死里搞，偏偏还对付不了只能被牵着鼻子走。

　　黄家盛见众人的情绪差不多了，眸光转动立刻提出共同对付华风速运，把对方彻底赶出南山区继续挣钱的提议。几个老板也很感兴趣纷纷询问，然而在听完他的办法后热闹的氛围瞬间冷寂下来。

　　见众人沉默，随即端起面前的酒杯道：“各位老板，我讲了那么多其实意思很简单，大家都是做夹带生意的，虽然平时有一些小摩擦但也相安无事赚到了不少钱。现在华风速运把南山搞成这个样子如果继续做大那到时候不光是我，在座的各位都没钱挣，到时候赵老板、陈老板，你们两位还是继续老老实实地拉货也蛮好。呵呵呵~”

　　话音落下，被点到名的两人脸色瞬间有些难看，对视一眼后没有回应。但不得不承认黄家盛说的确实没错，他们一个在西丽一个在南头，都是手底下几辆板车和货车给企业拉货的货运公司，虽然辛苦但也挣了不少钱，原本跟夹带送货扯不上关系。

　　直到黄家盛的佳通货运水客在他们的工业区越做越大传进了耳朵里，之后两人也开始找人干起了夹带的生意，利润比拉货的运费不知高出多少。虽然他们和佳通货运之间有竞争，互相抢过客户动过手，谈了两次后大家握手言和统一定价，平分市场倒是高高兴兴的挣钱，然而这样的好日子直到华风速运进入南山区开始疯狂降价后结束了，尤其是前段时间邮政稽查满大街抓水客，他们的公司也被光临过几次，罚款就交了五六万块钱，心疼的直抽抽。

　　现在还让自己掏钱出来赔本赚吆喝，虽然黄家盛主动先自掏腰包10万块钱出来打价格战，但他们的市场就眼前那么一点，赢了也是佳通货运赚的多，要是输了那不是赔了夫人又折兵？

　　此时，坐在黄家盛右手边梳着油头，戴着金表的中年男人见状立马端起酒杯，朗声道：“黄老板，你说怎么办我就怎么办，这个什么华风速运实在是太猖狂了，俗话说断人财路有如杀人父母，现在害得我们都挣不到钱，要是再不把这些扑街赶出南山，那大家都得没钱赚，没饭吃！”

　　“金总说得好。”黄家盛闻言点点头，又给自己倒上一杯和对方喝下，笑吟吟的盯着剩下的几人：“在座的除了我和金总、邱老板只做夹带生意之外，你们四位都是拉货起家的，如果不愿意也不勉强，只是一旦华风速运退出南山，那就不要怪我们不给各位留位置了。”

　　说完，四人相互看了看，刚刚被点名的赵老板和陈老板端起酒杯，剩下两人见状虽然眼神挣扎但数秒后也只好倒上了酒。黄家盛脸上总算露出满意的表情，起身举杯道：“好，我敬大家一杯，等华风速运离开南山的时候，还在这里我请大家喝庆功酒！”

　　说完，一饮而尽。

　　酒店门口，几个老板笑着互相告别后各自离开，黄家盛送走所有人也坐上桑塔纳，给他做司机的陈凯是他的表弟，不解问道：“表哥，他们真的会亏钱来帮我们抢市场吗？我感觉不靠谱。”

　　“除了姓金的和姓邱的之外，我没指望他们能心甘情愿的掏钱。”黄家盛揉了揉太阳穴，冷笑道：“这顿饭就是个警告，虽然华风速运让我们损失了不少利润，但最难受的是他们，如果不按我说的做那就趁早走人把市场让出来，否则别想再做夹带生意了。”

　　听到这话，陈凯虽然还没有完全明白，但对表哥的崇拜更深了几分。

　　彭飞的连续降价把南山搅得鸡飞狗跳趁机抢走不少生意，短短几个月就已经超过除了他们三家纯粹做夹带营生之外的另外四家货运公司。现在佳通货运依靠几个工业区积累的大量客户还有不错的利润，再加上罗湖和福田的两个货站也有些起色，华风速运虽然是很大的威胁，但现在他突然发现并非完全是坏事，反而是个绝佳的机会。

　　佳通速运率先真金白银的掏钱出来打头阵，既然彭飞靠着降价来抢生意，那他们就联合起来继续降价，否则等华风速运赚到足够的钱才是真正的麻烦。不仅如此还要提高工资来招揽水客，让他们找不到人背货，从市场和水客两端围剿，彻底断了华风速运的路。

　　只是黄家盛并没有表露自己的真正目的，如果只有一个彭飞还不足为虑，但真正让他感到有些害怕的是彭飞背后那个叫许彦铭的香港人。华风速运短短半年时间几乎霸占了宝安区大半的夹带生意，到了南山以后更是来势汹汹，货站密不透风，手段凌厉狠辣，用最小的代价打得他们毫无还手之力，他派人查了一个多月竟然连人家长什么样都没有见过，这样的对手实在太可怕了。

　　黄家盛知道不能再拖了，他要的不仅仅是把华风速运逼出南山，更要借此榨干几家夹带公司的资金从而让他们不得不放弃市场，然后毫不费力地彻底吞掉所有客户，到那时候就算彭飞站稳脚跟也不可能撼动佳通货运在南山霸主的地位。

　　一箭双雕！

　　楚江两次前往宝安区邮电局终于从孙阳口中得到‘宝贵’的经验，然后给他留了一个白眼后无奈离开了，因为孙阳告诉自己的办法只有两个字，不管。

　　孙阳把《邮政法》翻开摊在楚江面前，指着开头居中几个醒目的大字，凑近道：“看看这是什么？邮政服务代办规定，这不就是现成的合法手续嘛。据说外贸部很快就要发布关于国际货运的规定，估计这次要向国际货代公司开放商业信函寄递经营权了，你知道后果是什么？”

　　楚江闻言眉头微皱，眼神惊异问道：“外贸部要开放信函经营权？老孙你不要乱开玩笑，这怎么可能。”

　　“有半句假话我冚家铲。”孙阳气的连自己都不放过，随即目光谨慎道：“这是我在外贸部的同学偷偷透露的，而且上面已经同意了，就现在这个情况不是明摆着外贸部觉得我们邮政系统耽误企业发展，拖了改革开放的后腿嘛。”

　　聊了许久，从宝安邮电局离开后楚江没有回南山，而是直奔罗湖区的邮电大厦，在办公室里他验证了孙阳的话不是空穴来风，整个人如遭雷击出神的坐在沙发上。向国际货运代理企业开放信函寄递业务的举措对整个邮政系统来说无异于天崩地裂，就像一把砍刀狠狠劈在邮政局的大腿上，将最赚钱的一部分业务生生剁了下来。

　　电话的普及让很多人不用再写信邮寄然后苦苦等待回信，随着改革开放深圳外贸企业越来越多，人口也每年都在急速增长，去年的函件数量差点突破3500万封，商业信函在所有的函件里占比越来越高。但这部分函件却是他们最棘手的业务，尤其深港两地往来的信函经常被外贸公司打电话来催促甚至破口大骂，做生意最怕的就是耽误时间。

　　但现在的邮政系统如此陈旧冗滞也是大家有目共睹的，他想改变却有心无力，甚至夜晚躺在办公室的沙发上盯着天花板恍惚迷茫，自己千里迢迢选择来深圳工作是不是错了？但似乎困境就像一个蛋壳将整个邮政系统紧紧包裹其中，无论你怎么用力都无法挣脱，很多时候外力更容易把蛋壳敲碎，从而获得新生。

　　不过领导让他不要管这些事情，专心做好自己的工作，改善目前运转不利的困境，针对那些违规夹带的水客要继续打击。

　　楚江听到这话想说些什么又憋了回去，点头转身走出办公室。他不理解，既然外贸部可以强行开放国际货代公司从事邮政专营的商业信函运输业务，那邮政局为什么不能自己严格规范市场和那些违规夹带的公司让他们来承担这部分运输业务？这样也更容易监管和查处，现在却把这块利润拱手让人。

　　他没问，他知道不可能，因为这不是简单的经济问题......

　　罗湖国贸商住大厦，许彦铭正带人整理刚刚从宝安货站送过来的企业合同、发票、提单等手续，这些材料要在下午和所有需要报关的样品货物统一装箱，确保无误。华风速运没有报关代理资质，也达不到资质申请条件，所以他们能做的就是帮助客户做好前期的准备工作，然后交给报关公司完成所有手续再拉到海关查验。

　　自从上次按照崔伯的方式在海关清楚整改措施后，现在宝安两个货站的货物全部使用了印有HF标志的黑色标准箱，但仍没有通过企业绿色通道的审核，得到的答复只有一句材料不对。

　　咨询无果的许彦铭只好把从香港背货回来刚睡着的彭飞从梦中拉起来，搭的士赶到新海利茶楼门口等待崔伯。崔旺渔看到彭飞立马笑的满脸都是褶子，拍拍他肩膀热情道：“飞仔，而家你变咗大老板嘞，见你一面不容易呀。”

　　一番问候之后，这次崔伯和盘托出，虽然华风速运的货都完成了报关手续，但像他们这样的小货运公司在海关眼里通常都会直接打上‘灰色清关’甚至是走私的标签，所以想要走批量报关困难不小，最重要的必须资质齐全、正规合法，像国际货代那样光明正大，毫不保留的让海关查验。另外就是让海关留下好印象，不能再刻意为难海关，反而要为他们的监管工作提供高效和便利的通关服务，尤其是在运单上符合海关的EDI要求，支持自动化通关，确保与海关流程无缝衔接。

　　华风速运没有自己的报关团队，现在最好的办法就是找一家报关公司签订合作协议作为企业背书，这样能够给海关极大的好感，同时尽快申请国际货代的报关代理资质，组建内部报关审核团队.......

　　听到崔伯的话，许彦铭醍醐灌顶，而他选择的合作对象正是之前工作的宝安区那家诚申报关公司，当许彦铭重新以客户的身份走进办公室时大家也很惊喜，尤其是负责企业报关的那位胖大姐笑的眼睛都眯成两条线，热情拉到身边聊了许久。虽然许彦铭只工作几个月就离开了，但她还是很喜欢这个气质和相貌都很出挑的香港靓仔。

　　许彦铭的目标也正是她，因为她不仅仅是负责企业报关的头头，更是诚申这家公司老板的表妹，得知许彦铭这次来是希望诚申可以帮忙报关的时候眼神顿时透着冷静，仔细了解后脸上透着讶然，随即爽快答应下来。毕竟华风速运可以主动的帮他们和企业之间完成前期所有的材料准备，甚至把货直接送到报关公司方便手续审核，这样的客户没有理由拒绝。就在许彦铭全力争取罗湖海关的时候，华风速运却遇到了前所未有的危机！

　　刚到蛇口收货的曾强就发现不对，空手转身走出一家工厂的收发室后立马猛call呼机，彭飞被声音吵醒看到屏幕上闪烁着‘119’顿时瞪大眼睛翻身下床，立马给曾强发去一个座机号码，不多时电话就响了起来：“出什么事了？”

　　听筒那边传来曾强低沉而惊疑的声音：“不好了飞哥，今天早上开始蛇口所有的夹带公司把价钱降到了一件货35块，比我们还要低，现在不少客户已经把货给他们了。”

　　“什么？都降价了？”彭飞闻言愣了一下，在曾强急切的询问中回过神来，道：“别着急强子，把能收的货先收回来，我去货站等你。”

　　“我知道了飞哥。”说完，电话挂断。

　　彭飞站在电话亭没有离开又拨出一个号码，腾隆电器的张永。从张永口中证实了曾强所说的情况，今天一大早，以佳通货运为首的蛇口三家夹带公司全部放出了35蚊一件货的消息，不仅如此，包括南头和西丽两个工业区在内整个南山都是一样的价格，也就是说华风速运40蚊一件货的价格优势已经不复存在。

　　同一时间所有的夹带公司同时降价绝不是巧合，看样子他们都是冲着华风速运来的，而且是联合打压！

　　然而就在他来到货站等待的时候，时间一点一点过去，原本五个送货员只回来了两个，另外三个人直到曾强回来都没有出现。这两个送货员说早上收货的时候有夹带公司人一直追着自己说一个月多给500块钱去背货，已经收到的货直接带过去就行。两人感觉不太靠谱随便找个理由要考虑考虑，就背着货回来了。

　　听到这话，彭飞心中顿时升起一种不祥的预感，额头皱出几道深邃的横纹。原本以为他们只是和自己降价抢客户，没想到现在连水客也要加钱挖走。问题是现在已经有三个人带着货跑，而且他们知道货站的位置，这里不能再待了，否则就等着邮政稽查上门查抄吧。

　　就在这时，楼下响起刹车声和大妈如流水般畅快的大妈声，“有冇搞错啊?眼盲夹盲啊扑街！叼你个死人头！”......

　　听到动静，彭飞和曾强都是一样瞬间警觉的冲到窗口，正好看到邮政稽查的车停在楼下，车头撒了一地垃圾和歪倒的塑料桶，住在一楼的大妈正指着身穿制服往楼上跑的稽查队员破口大骂。

　　“曾强，快！”彭飞大喝道，曾强没有丝毫犹豫转身抱起地上还没来得及整理的几封文件和样品顺着楼梯往天台跑，彭飞则把剩下没有来得及拿走的文件票据和包裹顺着后窗一股脑扔出去。

　　就在这时，两三个稽查也冲进了屋里，厉声喊道：“把东西放下！”