第十五章 南山混战

余初六和曾强回南山的第二天，一大早彭飞带着两人背着包出现在蛇口工业区，望着眼前那巨大的红底白字宣传标语：‘时间就是金钱，效率就是生命。’，身后如滚滚洪流般或骑车或步行、三三两两成群结队穿着不同制服前往工厂的匆匆身影，一眼望不到头。

　　几年前，他在报纸上看到这个巨大的标语后鼓起勇气从山东来到这里，成为人潮中一双毫不起眼的脚步；也曾指着这个标语喊出自己莽撞的冲动，毅然离开工厂成为深圳企业大军中一粒渺小的砂砾最后折戟惨败。从那以后，每次经过这里彭飞都下意识的偏过头躲避这个标语，仿佛是对自己的一种嘲弄。

　　而今天，他和许彦铭拼上了所有终于又攒足底气站在这块标语前，经历大起大落，此刻的彭飞感觉自己仿佛换了一个人，再次踏进这里就意味着他和黄家盛之间近乎不死不休的战争开始了。推着车眸光坚定如刀的大步踏进工业区大门，他回来了！

　　就在彭飞喊出一件货70蚊的价格率先炸开蛇口夹带生意的平静水面时，许彦铭最近也忙的疲惫不堪，白天在仓库里教顾云云登记货物出入仓库和基本的会计财务知识，下午再赶往宝安货站，他不会骑摩托车所以只能坐大巴，路上耽误了不少时间，趁着晚上周建德几人收货回来才有空给他们上课，自然也就霸占了货站的卧室里唯一一张床。

　　现在的许彦铭俨然没有了最初西装革履的正经模样，T恤衫、休闲裤加运动鞋已经是他对自己的最低要求了。按照余初六的话说，等他什么时候和自己一样穿着大短裤、人字拖的时候就算是彻底融入群众了，许彦铭用沉默的白眼和不尊重老板的罚款给出了回答。

　　清关是一件很麻烦的事情，每个包裹都需要单独申报交钱，虽然一些低价值的文件和物品可能会通过所谓的‘个人物品’进行免税通关，但这种行为风险很大，因为他们每次背货过关携带的包裹都是来自不同企业。许彦铭明白彭飞对这个决定其实并不同意，一是耽误送货时间，二是损失清关费，不过有些危险最好在没有发生的时候彻底掐灭，就像爷爷说的规定可以改变，但法律不能触碰，否则后果会很严重。这是自己第一次创办公司不希望发生任何危险，哪怕为此损失一些。

　　在所有人的抱怨和困倦中，宝安货站总算学会了如何填写报关单，核实清关手续，将需要清关并且手续齐全的货单独分出来，周建德主动成为第一个前往罗湖口岸进行清关的水客......

　　蛇口工业区利宝大厦8楼一间办公室里，老板椅上的黄家盛一身银灰色竖纹西服，摩斯抓起的头发潇洒而不失沉稳，面前的办公桌上除了一部电话之外还有手边那显眼的大哥大，只是此刻眉头深皱连眼尾的法令纹都挤了出来，没有丝毫高兴的模样。

　　作为南山最大的夹带公司，蛇口一大半的生意都在佳通货运手里，南头和西丽也站稳了脚跟，赚到盆满钵满的黄家盛意气风发，不久前又在福田和罗湖建了两个货站，似有要一统关内夹带生意的气势。然而就在几天前，蛇口工业区里突然有人以低于市场一倍的价格正在大肆抢客户，不少工厂和企业都被一件货70块钱吸引并尝试更换送货公司，除了货运工之外的一些零散水客因为接不到货也开始降价了。

　　“这家叫华风速运的公司在宝安势头很猛，这段时间不停地降价抢了不少生意，其他那些货运公司现在都恨得牙痒痒但根本招架不住，照这样下去恐怕要不了多久宝安就是他们的地盘了。”办公桌前，原来的小跟班现在是他的秘书，把彭飞和华风速运调查的清清楚楚，甚至连工商登记信息都弄来了。

　　话音落下，黄家盛脸色铁青，眼神里多了一丝震惊和狠意，沉声道：“冚家铲！没想到他竟然还能翻身，怪不得这么明目张胆的敢来蛇口跟我们抢生意！”

　　当得知在蛇口抢生意的是彭飞和余初六、曾强三人时他惊讶的有些难以相信，毕竟盛飞快运销声匿迹大半年了，黄家盛以为彭飞早就离开深圳或者老老实实回厂打工挣钱，毕竟腾隆电器欠款这把利剑还悬在头顶。当初他知道彭飞凑了5万块钱给腾隆电器换来一年时间这个消息的时候差点儿笑疯了，后来彭飞和余初六两个人在南山待不下去跑到龙岗、宝安找客户勉强维持生计，自此也就没了消息。

　　“黄总，现在怎么办？我们要不要也降价？”男人见老板脸色铁青，小心地问道。

　　黄家盛细长眼眸眯成两条缝，嘴角扬起不屑的冷笑沉声道：“既然想来南山找死那就好好陪他们玩玩，我倒要看看能翻出什么浪，去找两个靠谱的兄弟盯紧他们，先把货站的位置给我挖出来。另外让下面的水佬们放出话，就说华风速运和当初丢货欠钱跑路的盛飞快运是一个老板，让那些公司和工厂不要贪便宜，否则佳通货运不会再接他们的货。”

　　男人点点头转身离开了，黄家盛盯着桌面沉思片刻后抄起大哥大拨通一个号码：“喂，张总你好啊，好久不见了什么时候一起吃个饭啊，当然是我请你啦，哈哈哈！有件事情我想问一下，当初盛飞快运欠腾隆电器的钱还清了吗？没事没事，那明晚我去接你，好，不见不散。”

　　粤海的货站里，彭飞把这两天收到的货整理好装进背包准备返回蛇口，旁边的余初六和曾强手里端着炒粉大口大口吞咽，两人对视一眼随后开口问道：“飞哥，咱们发出去那么多名片，现在每天只能收到十几件货也太少了，腾隆电器都谈妥了为什么不接他们的货？”

　　彭飞闻言停了下来笑道：“别着急，我心里有数，估计黄家盛很快就要对我们下手了，你俩最近路上都小心点儿，别把货站暴露了。”

　　“放心吧飞哥，除非他找人把我俩给包围起来，否则谁都跟不上。”曾强摸摸自己刚长出来显得有些乱糟糟的头发，怼了一下余初六肩膀自信挑眉道。

　　“那你是怎么被条子抓的？脸呢。”余初六没好气的撇撇嘴，曾强表情呆滞，讪讪一笑继续吃粉。彭飞并没有否认两人的话，余初六和曾强都干过‘肉牛’和工商稽查斗智斗勇，时间一长练出的反跟踪技术是相当纯熟。这个行当在深圳并不稀奇，甚至就算查到了他们都能拿出合法的清关单，至于清关单怎么来的就耐人寻味了。

　　不过彭飞有自己的计划，这几天他带着余初六和曾强按照宝安货站的方式打着港企名头疯狂散发名片，甚至在有水客去收货的时当着对方的面光明正大抢客户，丝毫不在乎其他夹带公司的态度。这也正是彭飞的大胆想法，他并没有打算偷偷摸摸，反而要利用这些水客把华风速运的名字和超低价格以最快速度传播到整个蛇口工业区，目的就是强行逼迫他们降价。

　　最重要的是让黄家盛知道他的存在和威胁，彭飞在等一个机会，一个让蛇口工业区所有夹带生意的市场彻底乱起来的机会！

　　很快，这个机会来了。

　　安全送了几趟之后一些小公司开始主动联系他们上门收货，紧接着‘华风速运就是弄丢腾隆电器的货欠钱跑路的盛飞快运......’的言论开始在蛇口快速散开，让那些因为价格而心动的又警惕起来，然而他们似乎忘了就算是佳通货运也并非万无一失，只不过谣言下的风声鹤唳总是会让人只注意外面的威胁而忽视自己的处境。

　　腾隆电器总经理办公室，张永饶有兴趣的听着汇报，嘴角的笑容就没落下过。女秘书也是一头雾水，自己的老板怎么最近关心起给他们送货的夹带公司了？

　　话音落下，张永若有所思的拍拍将军肚，脸上扬起莫名的笑容低声自语：“这个彭飞有点能耐，我还真是小看他了，小崔，你去通知公司和工厂的收发室停掉佳通货运，把货全部留给华风速运，要是有人问就告诉他们和华风速运是正常合作，没有其他的问题。”

　　女秘书点头应下，转身离开了办公室。

　　晚上，余初六和曾强站在工业区的标语牌下，脸上带着急切和无奈不停张望，直到彭飞骑着车出现在视线里赶紧迎了上去。然而和他们不同的是彭飞身后背包鼓鼓囊囊差点把拉链撑开，两人顿时面面相觑。

　　而此时黄家盛得知后也愣住了，气的直接从老板椅上弹起来。昨天刚放出消息，晚上请张永在南海酒店摆了一桌，第二天就直接取消合作把货都给了华风速运，这不是赤裸裸的打自己的脸吗？

　　眼前的男人还想说什么被他抬手打断，立马拨通了张永办公室的电话“喂，张总，你这是什么意思？”

　　“哈哈哈！不好意思啊黄老板，你们的价格确实太高了，华风速运比佳通便宜一半多，咱们都是商人换做是你会怎么选？”张永爽朗的笑声让黄家盛脸上更加阴沉，但仍然强忍着内心的愤怒深呼吸道：“张总，我们合作了那么久就因为几十蚊没必要吧？他们给你的价格我也可以给你，以后腾隆电器的货也是一件70蚊，票面不变，这样总行了吧。”

　　他知道张永这是在趁火打劫，但现在绝对不能放掉和腾隆电器的合作，只有这样才能不费吹灰之力把华风速运赶出南山。然而接下来张永的话却让黄家盛直接把座机狠狠砸在地上，疯狂咒骂道：“扑街！这个老东西竟然开口要我20万！既然他们想打那就打！让蛇口货站也降到70蚊一件，他们的货站找到了吗？”

　　男人见老板生气的样子赶紧说道：“还没有，他们很警惕，几次都把我们的人甩掉了，不过可以确定的是他们的货站应该不在蛇口。”

　　黄家盛指着他厉声道：“多派几个人，一定要把货站给我挖出来，让稽查直接抄了！”

　　20万，这是许彦铭给张永算的一笔账，华风速运以40蚊的价格给腾隆电器送货半年直到还清剩下的5万赔偿款，虽然无法保证货品的绝对安全，但只要出现查扣丢失的情况不收运费并且免费重新送货。按照腾隆电器的文件样品货量和省掉的清关费用，半年时间张永至少能吃10万块钱的回扣，再加上赔偿款，短短一年就有20万装进自己的腰包，简直比冒险在公司合作和财务账目上做手脚赚的更多，而且没有任何风险。

　　张永不是傻子，就算黄家盛为了赶走华风速运愿意掏这20万他也不会那么容易同意，毕竟这只是自己应该得到的，还有风险呢？又得值多少钱？

　　果然，就在腾隆电器和华风速运合作的消息传开后，原本还摇摆不定的那些企业工厂立刻就把扔在一旁的名片扒拉出来打去电话。随着佳通货运跟着降到70蚊其他夹带公司也纷纷被迫降价，彭飞哪能就这么算了？立马让余初六和曾强揣着名片直奔南头和西丽喊着‘40蚊一件货’的口号开始收货，直接让整个南山全都乱了套。

　　短短一个多月的时间，夹带公司和零散的水客喊出来的价格混乱不堪，从40蚊到100蚊什么都有，彭飞趁此机会把几个收不到货的水客也招揽了过来，不过没有让他们去货站而是直接到工厂收货然后再交给自己，一天50块钱现结，如果谁敢带着货跑了后果自负。

　　办公室里黄家盛终于坐不住了，彭飞几人就像是鲶鱼一样把水彻底搅浑，大大小小的夹带公司像疯了一样在抢客户，那些企业工厂也为了图便宜根本不管什么合同，自己的客户每天都在损失，整个南山都乱了套。现在罗湖和福田的货站还没有盈利，他又刚买了房子和一辆尼桑，虽然表面光鲜但手上的存款并没有多少了，必须要尽快解决华风速运让市场回到之前的样子。

　　既然找不到货站的位置就先对人下手！

　　彭飞和余初六回到货站发现去香港的曾强还没回来，直到天黑仍不见踪迹，call了两次也没有任何回应，两人这才意识到可能出事了，但这个点儿去哪找人？两人就在商量怎么办的时候门外响起一阵急促的敲门声，余初六警惕的透过猫眼仔细辨认了一会儿才确定是曾强，随即开门把他拽进来。

　　此时的曾强脸上还有没被擦去的泥印，衣服也被撕扯的左一块右一块，嘴角还有些青紫，像是被抢劫殴打了一样显得狼狈不堪。彭飞心头升起不好的预感，赶紧问道：“发生什么事了？”

　　“呸！呸！”曾强累的一屁股坐在地上，抱起茶缸咕咚咕咚喝个见底，猛啐两口抹了抹嘴才把经过说出来：“别提了，我今天上火车以后就感觉不对劲，结果刚从旺角出站就被三四个人围住了，他们把我打了一顿货也被抢走了，万幸都是些样品，文件都在云姐那。我已经打电话给云姐让她在香港住一晚先别回来，等明天送完货再说。”

　　听到这话，余初六气的大骂：“他妈的！肯定是黄家盛，这段时间跟踪我们的全是佳通的水佬！”

　　“人没事就好”彭飞深呼一口气安慰道：“等明天云姐回来了对一下票看看丢的是哪些货再送一趟吧，曾强你就不要跑香港了，先休息两天收收货。”

　　余初六看着一脸惨状的曾强气愤不已：“飞哥，既然他们先动手那咱们也别客气了，这个仇必须得报！”

　　彭飞也是脸色铁青，没有说话。余初六扶着曾强进屋后，彭飞背货回到仓库，办公室的灯亮着，顾云云还在整理账本。抬头看到他进来赶紧起身说道：“老板，晚上的时候黄家盛打电话来了。”

　　彭飞愣了一下，明白这是黄家盛的挑衅：“他说了什么？”

　　顾云云摇摇头：“他问你在不在，我说没有，他就挂了。”

　　彭飞犹豫片刻，点开座机的通话记录，按照顾云云指出的号码拨了回去。电话响了两下接通，传来那熟悉的声音：“彭飞，好久不见啊，我就知道你会打回来，所以这么晚我还在等你的电话，呵呵呵~”

　　彭飞淡漠的语气中带着质问和不屑：“黄家盛，半年多不见，你的手还是那么脏，打人抢货这种事也能干得出来了。”

　　“彼此彼此，我也没想到你能翻身还在宝安搞得那么大，竟然说服了腾隆电器反水，我真的小看你了。”黄家盛拿着锉刀磨着指甲，透过玻璃窗看向外面深圳的夜景冷笑道：“我说过深圳不是你这种人能待的地方，既然你想报盛飞快运的仇我等着，正好我也需要你来补偿佳通的损失，那就看看谁先死吧。”

　　说完，电话挂断，彭飞深深吐出一口气。黄家盛的话让他想起了离开盛飞前黄家盛对自己说的话，既然他觉得自己不够狠，那就狠一点吧！