第十四章 降价抢单

当彭飞和余初六再次背着满满两大包，车座上还夹着一个蛇皮口袋的货回到仓库，许彦铭也和张永签下了合同。虽然这种合同对于腾隆电器并没有什么约束力，毕竟企业想更换货运公司是他们的自由，但张永没有理由拒绝装进自己腰包的每一块钱回扣。

　　彭飞叉着腰半坐在桌上，看完合同后问道：“现在最大的问题解决了，南山是不是也可以开始了？”

　　许彦铭浓眉微蹙，思索后摇头拒绝道：“还不行，太早了。那两家货运公司估计很快就会跟着降价来抢客户，现在公司账上的回款还不到2万块钱，开工资、找水客、换摩托车…这些根本不够，我们至少要拿下宝安三分之一市场才能有充足的资金和佳通货运正面竞争。”

　　原本按照许彦铭的计划能在一个月内拿下腾隆电器就很满意了，不知道彭飞和张永说了什么签约异常顺利，甚至都没有触及到许彦铭准备的条件底线。其实张永的想法很简单，还钱是不可能的，起诉也没有任何意义，相比于黄家盛这个本地人他更不想招惹几个愣头青，何况他们开出的条件相比佳通货运给的回扣更多，何乐而不为呢？

　　从香港送完货赶回来已经是凌晨，彭飞悄悄推开房门一片漆黑，张小雯睡得很熟，直到感觉有人上床才悠悠转醒，闻到熟悉的气味后如同树懒一般抱住那道已经几天没见到的身体。他的手掌在张小雯的小肚子上轻柔摩挲，虽然四个多月穿着衣服还看不太出来，但已经有些微微隆起的显怀。

　　“公司怎么样了？”张小雯眯缝着眼睛睫毛轻颤，浅哼一声，她这段时间上班脑袋昏昏沉沉总是打哈欠犯困，大姨说这是怀孕的正常情况不能太劳累，催促她和彭飞抓紧回家办酒席。

　　“挺好的，宝安那边客户现在越来越多马上就快回款了，腾隆电器今天也签了合同，过段时间我就回南山和佳通抢市场……”彭飞安慰的语气中带着不易察觉的兴奋，话说到一半似乎意识到什么停了下来，脸上充满了歉意：“对不起。”

　　张小雯沉默良久，低语道：“快睡吧，明天还要上班呢。”

　　第二天一早彭飞骑车赶回宝安货站的第一件事就是让顾云云去蛇口仓库，这是他和许彦铭商量后的安排。顾云云毕竟是个女人，总和几个大老爷们儿挤在一块儿时间长了难免有些不方便。许彦铭也不可能一直待在仓库里接电话记账，现在的货量还不值得专门请一个财务，顾云云是目前最好的人选。南山货站还没开始的这段时间足够教会她基本的账目和财务知识，而且彭飞也要暂时离开深圳一段时间，回老家领证，办酒席……

　　许彦铭把彭飞三个人送到火车站，在临上车之前塞给他一个装着5000块钱的信封，彭飞本想拒绝但被按住了说这是几个人给的礼金。“办婚礼就要热热闹闹的，爷爷告诉过我，欠谁都行，别欠女人。等你回来攻陷南山！”

　　1994年的河南比山东还穷，彭飞父亲去世这一点在乡里乡亲中间多了几句诟病，但也随着1000块钱的彩礼和几十桌好酒好菜彻底烟消云散，张小雯未婚先孕这件事除了爹妈和大姨之外没人知道否则难免招来更大的非议和麻烦，农村的善恶就和人性一样简单，是会变的。因为距离太远省去了来回搬家具和棉被的繁琐，第二天中午回门酒结束后，在张家叔伯爷舅的斥责与警告中被灌得大醉的彭飞还是踉跄着踏上了回山东的火车。

　　整整10天，从山东喝到河南又喝回山东，彭飞只记得一半发生的过程，其他时间都属于朦朦胧胧的断片状态。但酒席上，当所有亲戚朝着母亲竖起大拇指夸赞“你养了个好儿子，他爹在地下也能瞑目了。”时，这一幕却像錾子在铁板留下的印记般磨灭不掉。他从镜子里仿佛看到了父亲的影子，那是自己从未有过的勇气和踏实。客人散尽，红烛跳动，望着墙上的喜字和两个胖娃娃的画纸，醉醺醺的彭飞搂着张小雯哭了半夜，说了半夜。只是他不知道的是晚上母亲也对着父亲的遗像看了整宿，喃喃自语仿佛把这几年未说的话都说的个干干净净，然后把照片锁进了柜子里。

　　母亲本想让张小雯留在山东老家她能好好照顾着安心养胎，毕竟怀着孩子再去打工也不合适，但这个建议被两人拒绝了，处理完结婚的事情后没有多做停留就收拾好行李准备返回深圳……

　　而这段时间公司也发生了不少的事，深圳邮电局的会议室里，在讨论全市私运违规文件信函的稽查工作时出现了华风速运的名字。宝安区虽然是关外，但在政策的支持下工厂企业也有数千家，繁荣程度丝毫不亚于关内。副局长孙阳自从接手了寄递业务因为爆仓愁的每天睡不好觉，平时见人就笑的乐呵不见了，富贵的双下巴也快瘦没了，只剩在开会批评时两手一摊的生无可恋。

　　不过这几天突然发现下面邮电所送往仓库的邮包明显少了很多，甚至一些积压半个月以上的货也顺利的转运走了。察觉到异常的他赶紧派人调查才知道有这么一家夹带公司竟然大张旗鼓的疯狂抢生意，而且价格比邮政还低！孙阳那白胖小手猛拍桌子，脸上的肉都微微震颤，指着稽查大队长气愤骂道：“你们成日做鬼吔？头脑里装嘅系叉烧咩？这样一家违规夹带的公司，竟然到现在都没有查处取缔，连喺边度都唔知啊扑街！”

　　然而这件事发生之后的几天，孙阳从各个邮电所检查一圈回到办公室陷入了茫然，他发现下面的人牢骚少了，不骂娘了，甚至连原本连混乱到无法解决的寄递效率都在恢复正轨。孙阳盯着桌上的电话拿起听筒，挣扎片刻最后还是放了回去，稽查工作不能停，否则就不是被批评那么简单了。

　　就在彭飞结婚的第二天，另外两家货运公司也把价格降到了每件货100元。此时的华风速运不到一个月的时间已经拿下几百家客户，回款也陆续到账，心里有底的许彦铭为了尽快拿下市场当晚就把价格从100块钱再次降到70块钱。

　　天亮后，整个宝安就炸开了锅，仓库的电话快被打爆了几乎没有停的时候，接连几天顾云云说的嗓子都有些沙哑。余初六和曾强、周建德更是忙的飞起，自行车都被压得发出‘吱呀~吱呀~’刺耳摩擦声，仿佛下一秒就会直接碎成零件，原本一趟就能收完的货现在他们一天得跑两三趟才能收的完。

　　彭飞走后，只剩余初六一个人背着比自己还重的背包还有几个蛇皮口袋每两天从宝安赶到南山仓库，然后和顾云云过海去送货，累的整个人萎靡不振，屁股只要坐下倒头就睡着了。得知要买摩托车立马像是打了鸡血带着许彦铭到处跑二手市场，哼着歌潇洒的骑回了宝安货站。许彦铭让他再找几个送货员，在工厂普遍每个月五六百块钱工资的情况下，华风速运开出的1500块对那些打工仔几乎有致命吸引力。他没有管这件事而是让三人自己挑，只要求底子干净，证件齐全，踏实肯干，最关键的是嘴要严！

　　似乎是闹得动静太大了，邮政稽查车整天在路上跑，新来的人虽然有余初六他们带着但遇到穿制服的在后面追心里不免害怕，不过好在人没事只丢了几包货，交完罚款拿回来继续送，两三次之后也就习惯了。

　　彭飞回到深圳，安顿好张小雯后第一时间赶去公司。

　　仓库办公室里，顾云云打开柜子的锁头，从里面抱出几摞捆扎好的人民币放在彭飞和许彦铭面前，两人对视一眼脸上扬起灿烂的笑容，“宝安三分之一的市场已经是我们的了，虽然现在邮政稽查开始针对华风速运但好在损失不大，有了宝安货站做后盾南山就可以放开手脚和佳通竞争了。”

　　听到这话，彭飞眸中闪烁着兴奋和一抹不易察觉的厉色：“好，那就让周叔留下负责吧，他年龄大经验足，人也谨慎，应该可以应对宝安的市场，我亲自带着初六和曾强来做南山货站。另外我建议南山的定价和宝安一样都是70块钱，直接打佳通货运一个措手不及也能扰乱邮政稽查，既然要乱就彻底乱起来！”

　　许彦铭扶了下眼镜笑道：“我的想法和你一样，不过除了邮政稽查之外海关也是个大问题，我记得盛飞快运的账本里做过给企业清关的生意后来又停掉了吧？”

　　“没错。”彭飞闻言愣了一下，为难的点点头：“是啊，盛飞之前也尝试过走清关，因为报关公司的时间很长所以有些公司就让我们帮忙清关，虽然代理费不少但一件一件的清关太耽误时间了，有时候早上到口岸下午才能出关，这还是手续齐全的情况。原本一天能跑两三趟香港，走了海关连一趟都跑不完，试过几次之后我和黄家盛都觉得不行就放弃了，反正那些小公司既然找我们也有心理准备，被查扣的话再去找报关公司重新清关。”

　　许彦铭神情严肃，沉声道“南山市场顺利的话那用不了多久我们每天送往香港的包裹会比现在多几倍，如果全都靠夹带出关太危险了，这是个巨大的隐患。”

　　彭飞问道：“你想怎么做？”

　　许彦铭从抽屉里拿出一个文件夹递给他：“这是完整的报关清关流程内容，我打算先从宝安开始给所有人培训，这样不仅在收货的时候核对确认客户手续是否完整，而且还可以把报关的生意也接下来，如果华风速运可以做到正规清运，那将来我们的货就能顺利出入口岸，而不是涉嫌走私，这个对公司来说很重要！”

　　听到他坚定的语气彭飞没有反驳，但依旧觉得这件事情是吃力不讨好。现在只有发票和报关单是走正规的清关流程，因为涉及到企业税务和货物出入境，一般都是企业先走报关公司处理完手续之后再交给他们送出去。毕竟所有做背货生意的人不管是专门走私的‘肉牛’还是替人送货‘水客’全都是夹带过关，只不过走私犯挣得是物品逃税和高额差价，而他们挣得是辛苦钱。相比那些大货运公司会专门安排清关，根本不用担心被查扣风险，所以大企业宁愿耽误一些时间也不会选择让水客送货。

　　彭飞内心明白许彦铭说的没错，通常单独的文件、合同或者小件的样品，比如：服装厂的布样册子一般不会被认定为商品，但电子元器件、整件的服装或者大点的金属配件都逃不掉交钱报关的命运，一旦被海关查扣就要面临罚款、延误报关的严重后果。罗湖口岸的那台X光机就像是背货人的刑场，谁都不敢从那过，有时候为了安全直接离开深圳跑到番禺、顺德、珠海这些地方的小口岸过关，哪怕付出一些‘疏通费’也是值得的。

　　但华风速运才刚刚开始回款连成本都没有收回来，南山马上又会掀起一场注定惨烈的争斗，对于许彦铭现在要做报关清关的这个想法彭飞觉得并不是时候。不过他还是同意了，也没有拒绝的理由，当初请许彦铭合伙和入股的时候就已经说好了，除非公司涉及到重大决策或者生死存亡选择的时候，一切发展都由许彦铭说了算。这一点从未改变过，也完全相信他的商业能力。

　　次日，余初六和曾强被带回南山去，彭飞亲自和周建德聊了一会，他个子高高大大，肩宽背厚，满脸络腮胡在不笑的时候总是给人一股威慑感，比彭飞更像典型的山东大汉模样。

　　但其实相处之后才会发现周建德为人爽朗和善，做事也干干脆脆的，他刚到印染厂打工的时候最先结识的就是周建德，之后便一直称呼周叔。只是他的家庭条件不太好，老婆有肺病不能干重活，儿子在老家上学，为了多赚点儿钱在87年就咬牙离开家，北上最远去过俄罗斯，之后南下留在深圳打工。当初盛飞快运需要水客的时候彭飞第一个想到的就是周建德，对方听到那么高的工资也没有犹豫就接受了，一直干到送完最后一个包裹离开。

　　周建德听完彭飞的话搓了搓手，脸上扯起有些尴尬的笑容：“不行不行，小飞啊，你太高看叔了，我哪管过人啊？要不让初六留下来吧，我跟你去南山也行。”

　　彭飞闻言摇摇头，笑着劝慰道：“周叔，咱们爷俩认识三四年也算知根知底，现在公司刚刚起步，你也知道南山对我们意味着什么，不仅仅是为了报当初盛飞的仇，更是为了公司的未来，所以能不能打赢佳通这一仗的关键就是宝安货站的稳定。我知道你是个有本事的人只是不愿意出头，可除了你没人能扛得住，余初六不行，曾强更不适合，总不能让我待在这吧？就当是帮帮大侄子。”

　　话音落下，周建德沉默陷入思索，三四个呼吸后抬起头看向他，脸上没有了挣扎和退缩，只剩眼神中的光彩：“好！既然你和许总都相信我，那我就试试！”