第十一章  破裂危机

得知许彦铭同意合作的消息余初六也是高兴的跳脚，不过很快彭飞就被一盆冷水从头泼到脚。余初六瞅着手里的文件袋，担忧的问道：“嫂子那怎么办？”

　　听到这话，彭飞笑不出来了，浅浅的抬头纹越皱越深都能夹死蚊子。今天本来是为了甩掉盛飞快运这个负债累累的包袱，虽然他一直期待着许彦铭的回复，但这个值得庆贺的回复却有些不是时候，因为他刚刚答应张小雯回去安稳打工赚钱。

　　彭飞思索片刻，叹了口气无奈道：“这样吧，等许彦铭到了先听听他的想法，毕竟咱们现在没钱没人有什么能拿出手的。”

　　余初六点点头，反正对于他来说干什么都一样，只要不进工厂被人管着当牛做马。两人坐车早早赶到罗湖口岸外等候，大概十点半终于看到许彦铭拎着行李箱出现在检查关口，那笔挺英伦西装衬托的英俊和气质在人群中犹如鹤立鸡群般显眼，甚至周围不少人都下意识的抬眸在他身上停留。

　　余初六低声咂舌，话语里透着酸溜溜道：“真是人靠衣装马靠鞍啊，你瞅瞅那些人同样是穿西装，怎么跟他比就像套在母猪身上一样滑稽呢？”

　　彭飞无语，因为他不喜欢穿西服，之前和腾隆电器签合同的时候特意找了一身西服穿上以表重视，总感觉自己像是套了个麻袋伸手抬胳膊要么费劲要么晃荡很不舒服，从那以后就对西服敬而远之，他还是更喜欢两根筋和白衬衫。不过许彦铭是第一个打破他对西服持有负面态度的人。

　　许彦铭走出口岸，望着眼前的两人笑道：“彭飞，初六，好耐冇见！”

　　简单寒暄几句后，余初六主动把行李箱拎过来登上前往宝安区的汽车，虽然彭飞问他是不是真的要和他们一起干只得到了一句‘回家再谈’，搞得两人也是一头雾水。等收拾完出租房已经临近中午，许彦铭请他们边吃边聊，菜很快上齐，忙碌的三人大快朵颐，互相说着这段时间发生的事情仿佛回到之前的样子，当得知许彦铭为了回深圳和父亲闹僵了之后，彭飞心中只觉得有些别扭和自责，没敢告诉他打算放弃合作这件事。

　　吃饱喝足，许彦铭坐在沙发上打了个饱嗝满脸的舒畅，随即神情变得严肃冷静道：“彭飞，这次我回来确实是要和你们合作，但不是和盛飞快运。说实话，我对你们现在的这家公司没有兴趣，更何况还是一个欠了5万块钱的空壳，我想换做任何一个人都不会傻到加入盛飞的。”

　　余初六闻言撇撇嘴但没有反驳，彭飞的声音响起：“你是想开一家新公司？”

　　“冇错。”许彦铭露出满意的笑容，点点头肯定道，和聪明人说话就是省力。随即转身走进屋从行李箱里拿出文件夹递到两人面前：“这是计划书你们看一下，这段时间我也研究了香港和内地的物流市场，再结合盛飞的财报可以得到几个结论，1、包括深圳在内的沿海城市企业加工厂向香港和内地的寄递需求很大，但现在的货运公司鱼龙混杂甚至还有暗中做走私的违法生意，混乱不堪；2、这里面利润最高的就是文件信函，一个手提包就能装上百封，不过因为邮政专营还是有被查扣的风险；3、企业愿意冒风险花高价把重要的文件和货物交给水客就是为了节约时间，想抢到客户就必须要保证服务。”

　　彭飞看着计划书，听完他说的话心中升起一股异样的火热，这几个月在负债下强撑的阴霾仿佛被一扫而空。

　　许彦铭目光坚定的望着他道：“彭飞，我之所以愿意和你合作一方面是因为我对背货这里面的情况并不了解，贸然找几个水客万一出事就是大麻烦；另一方面是你的信誉打动了我，盛飞快运发生的状况如果把我放在你的位置上，我承认自己做不到，所以无论怎么选你都是最好的合作者。”

　　话音刚落，彭飞和余初六对视一眼眸中闪过一抹尴尬，要不是他的电话来得及时，恐怕现在盛飞快运的老板就已经是余初六了，听着倒是有点讽刺。

　　开办新公司最重要的就是钱和人，现在的他根本拿不出钱，有的就只剩自己和余初六两个人。许彦铭很清楚这一点，所以这次他把所有的存款都带来了，一张5万港币的存折。

　　看到数字的时候两人满脸震惊眼睛瞪得比灯泡还大，余初六拿着存折仔仔细细数了好几遍才确定没有数错四个0。彭飞万万没想到许彦铭会拿出那么多钱和自己合作，相比当初仅靠几千块钱起家的盛飞快运简直像做梦一样。

　　离开出租屋，彭飞脑海中一直回想着许彦铭的话，犀利却又现实。余初六砸吧着嘴，脸上有些不甘心的凑近道：“飞哥，20%的股份是不是太少了？我怎么感觉和之前黄家盛在的时候一样，咱们又是光干活。”

　　晚上，张小雯刚走出工厂就看到倚靠在自行车上的彭飞，满身疲惫霎那间化作乌有，脱去工作服的她一身纯白蕾丝花边T恤和牛仔短裤，高束马尾上别着淡黄雏菊发卡，快步奔跑向马路对面如出笼的白玉鸟般活泼灵动。

　　扑到怀中的张小雯双眸忽闪忽闪，让人忍不住想亲近。两人丝毫不顾忌周围工友们投来的繁杂目光，阳光帅气和青春秀丽两道身形在路灯下是那么缱绻。

　　彭飞捏了捏有些婴儿肉脸，轻柔地仿佛如剥壳鸡蛋般怕坏了，眼中尽是宠溺，张小雯熟练地跳上后座搂住腰。余初六坐了许久，终于看到两人停下车走饭店，赶紧抬手招呼。

　　张小雯其实之前并不喜欢余初六，只觉得他看起来又土又鬼，而且还是进局子的走私犯，为此也埋怨过彭飞损失那么多钱救下这么一个人。不过后来在盛飞出事后只有余初六没有离开，义无反顾的跟着彭飞满深圳跑，最后还揽下了盛飞欠的那么多钱，心里反而觉得有点儿对不起人家。

　　客气了几句后两人都不说话，桌上弥漫着奇怪的气氛。张小雯察觉到异常，随即说道：“初六，我不知道该说什么，你帮彭飞扛下公司那么多债，我和孩子都念着你的好，谢谢你，我敬你一杯。”

　　彭飞见她倒上啤酒立马伸手阻止，余初六也赶紧开口道：“这杯酒应该我敬你和飞哥，要不是飞哥我早就被那帮人活活打死了，哪还能捡条命？”

　　说完站起来一饮而尽，彭飞把两个杯里的酒都喝光，张小雯见状不再坚持，继续问道：“那你去香港打算干什么？走私是违法的千万别做了，我听说香港的警察局比咱们内地的还厉害，经常有死人的。”

　　余初六边吃边说着，话语间似有似无的像是在透露什么：“放心吧嫂子，我这段时间还留在深圳，有个朋友最近刚从香港回来打算找我一块儿做生意，正经的就是辛苦些，不过挣钱肯定是没问题，说不定半年就能把盛飞的债给还上还有的赚。”

　　听到这话，张小雯脸上也闪过一抹惊讶，好奇的问道：“啊？什么正经生意能赚那么多？不会有问题吧？你要小心些啊。”

　　余初六憨笑起来，尖挺鼻梁和高耸颧骨在消瘦脸颊上透着几分土里土气的憨厚腼腆，完全没有了平时的凌厉和精明：“放心吧，这个朋友可靠得很，飞哥也认识的。”

　　张小雯闻言更加疑惑了，歪过头望向彭飞等着他的回答：“许彦铭。”

　　话音落下，桌上顿时陷入短暂的寂静，只剩下余初六的咀嚼声。张小雯神情凝固，低下头没有回应，只是默默的吃完饭，告别后坐着自行车离开.......

　　彭飞只觉得背后的沉默仿佛一只手掌正紧紧握着心脏，有些喘不上气的压抑。他实在忍不住了，主动开口把接到许彦铭电话，然后一起回宝安吃饭的事情详细说了一遍，但刻意省略了合作开公司的事情。

　　张小雯搂着腰的手瞬间抬起来用力攥住他的胸口，恶狠狠问道：“还敢骗我！你们就吃个饭？我才不信！”

　　“嘶~”彭飞吃痛倒吸一口冷气，两只杏仁眼瞬间扭曲成一大一小，龇牙咧嘴像小鬼般，强忍着才没有松开车把摔倒：“我错了我错了，你先松手。”

　　漆黑的出租房里，躺在床上的两人各怀心事。

　　张小雯得知许彦铭带着5万港币从香港赶回深圳和他谈合作后也惊讶地说不出话。虽然彭飞在许彦铭临走前确实说过这个事情，但对方和他们之间的差距根本没抱多大希望，而且都过去那么久了，现在竟然真的答应了？

　　这几个月里，她从彭飞口中听到最多的名字就是许彦铭，有羡慕、有崇拜、有自卑......但就像一年前他拿着背货赚来的几千块钱告诉自己要和黄家盛离开工厂的时候那样，自信、勇敢，闪着光。

　　在深圳这个充满诱惑的地方，每天都有人成功但更多是失败，最后灰溜溜的逃离却依旧阻挡不住淘金的无数脚步。一夜暴富的梦想不断在这片土地上飘扬、绽放，几乎隔两三个月就会有‘谁谁谁又发财了！’这样的传奇刺激着每个人的神经，甚至在大排档吃饭的时候也会听到几个喝大的赤裸着臂膀，气吞山河般鄙夷着对方。“知道吗？我这批货发到东南亚，至少能赚这个数！”“现在谁还倒腾旧货啊，我和香港老板看好了一块地，你要不掏个几百万入一股，别说兄弟不照顾你啊！”

　　如果你信了，那就离回老家不远了......

　　半夜，彭飞翻来覆去的睡不着，轻轻搂住那道娇小的身躯，凑近耳边道：“我明天给初六打电话再跑一趟工商所把手续办完，最近年底工厂都在招人，下午就去印染厂登记。”

　　张小雯细若蚊吟的声音响起：“那你怎么和许彦铭解释？他是为你来的。”

　　彭飞没有回答，只是紧了紧搂着她的胳膊仿佛怕跑了一般。张小雯也没有追问，抱住他的胳膊很快睡熟过去。他决定放弃了，说出这番话的时候心口如同像是被尖刀狠狠刺入般疼痛，但相比于公司他更舍不得张小雯和孩子，如果因为合作而失去这两样就算挣钱也毫无意义。

　　或许从自己赔光存款身无分文开始，这一切已经注定结束，他没有勇气再放手一搏了......