第十章 同意合伙

余初六住进来的第一晚还是觉得有些别扭，许彦铭住在里屋，他则是睡在沙发上，听着床板不断翻动的声音以为是自己整理包裹打扰的。过了一会儿许彦铭走出来，眼睛里都是红血丝。

　　余初六有点不好意思道：“吵到你了？”

　　许彦铭坐下来看他忙活，地上放着四五个胶带封好的包裹问道：“没事，我只是睡不着。你们现在两三天收这几件货能挣钱吗？”

　　余初六闻言拍了拍面前的包裹道：“还行吧，别看这么点东西，一件货就能抵得上来回过港的车票和饭钱，剩下都是赚的。不过像这些工厂样品太大了，一次带不了几个，要是文件能装这么一大包那就发财了。”

　　许彦铭颔首陷入沉默思考之中，随后又问了一些关于运输公司的事情。过了两天，他给彭飞打去电话，等彭飞晚上赶到宝安的时候余初六正站在街口：“许彦铭没说什么事吗？”

　　“没有，就说有重要的东西给你。”余初六摇摇头，随即表情怪异凑近他耳朵边低声道：“我觉得他有点儿奇怪，这两天大半夜的也不睡觉，就坐在沙发上盯着我打包，还总问一些关于水佬和其他同行的情况，没事就拿着笔在那写写画画的，跟精神病一样，会不会有什么问题啊？”

　　彭飞闻言眸光亮了起来，语气肯定道：“他应该是看了账本。”

　　余初六愣了一下，随即反应过来。怪不得当初搬小卖部的时候为什么一定要把那些账本也一块儿搬来，而且还放在那么显眼的位置，就是为了让许彦铭看见。彭飞很清楚自己的处境，虽然现在他和余初六每隔两三天跑一趟香港能挣几百块钱，相比于之前几天也收不到货要好上很多，但眼看马上年底，如果继续这样半死不活，欠腾隆电器的5万块钱一年时间根本不可能还上。

　　经过这段时间的了解，彭飞知道许彦铭并不想回香港工作，更愿意留在深圳找机会闯出自己的生意。而他也需要一个机会来帮盛飞快运翻身，这个机会就是眼前的许彦铭。

　　许彦铭见两人进屋笑着招呼道，桌上摆着几个菜，烧鹅还冒着热气：“来了，快坐吧。”

　　许彦铭起身从里屋拿出一张纸递到他面前：“我明天就回香港了，咱们认识那么久也算是朋友。不知道有什么送你们的，这个就当临别的礼物吧，我看了之前那些账本做出的财报分析，有些地方虽然不太完善但整体没什么问题。”

　　彭飞接过仔细的看了一遍，盛飞快运半年多的经营在这张纸上简直比夜总会里的脱衣女郎还要赤裸裸，财务指标、资产结构、变动分析、负债状况......就像是案板上的猪被分割成一块一块，清清楚楚，心中忍不住惊叹，太专业了！

　　沉默片刻，彭飞将这张财报揉成一团潇洒的扔进垃圾桶，苦笑道：“谢谢，这是我收到的最好的礼物，如果是半年前的话，我一定会把它裱起来挂在墙上，但现在太晚了。”

　　许彦铭闻言张了张嘴不知道该说什么，叹了口气举起酒杯，三人一饮而尽。

　　不知喝了多久，临街的喧闹声也渐渐归于平静，天边泛起鱼肚白，余初六见彭飞投来眼神问道：“彦铭哥，你真的觉得我们干这个能挣大钱？”

　　“能！”许彦铭带着醉意语气坚定道，“我告诉你初六，内地快递运输的市场绝对比你们想象的要大得多，否则就凭你们这些水佬怎么可能背着几件货就能挣钱？我觉得你们这一行很有前景，如果按照之前的经营方式重新发展还是有机会摆脱困境的，随着改革开放内地营商环境越来越好，对于运输的需求也会越来越大，国外那些知名的快递运输企业最早都是这么做起来的。”

　　听到这话，余初六猛地一拍桌子，目光灼灼的盯着他：“你说你懂那么多不做生意真的太浪费了，要不留下来跟我们一起干吧！”

　　许彦铭没有回答，转而看向彭飞，眼底浮起复杂和期待的目光，似乎是在等他的答案。

　　彭飞转身从包里掏出一沓人民币放在桌上，语气诚恳道，“我知道回香港工作是最好的选择，但那并不是你想要的，现在盛飞需要一个全新的身份才有机会重头再来和他们竞争，只有你能做到。这是我们现在所有的钱，如果你愿意帮盛飞渡过这个难关，以后公司挣得每一分钱都由你说了算！”

　　话毕，彭飞朝着许彦铭深深弯下了腰.......

　　车站外，许彦铭笑容满面的主动上前抱了抱两人，简单道别后拎着行李箱走进检查口，挺拔的身形消失在人群之中。

　　关于加入公司的事情，直到离开前许彦铭也没有给他们答案，彭飞和余初六依旧每天骑着自行车每天收货送货，仿佛许彦铭从未出现过一般平静而枯燥。这期间许彦铭来过两次电话，但都只是闲聊几句，相互默契的没有提及加入盛飞这件事。

　　张小雯这几天身体也不太舒服，没什么胃口还总是恶心，人都消瘦不少，在他的催促下还是去医院做了个详细的检查。晚上吃饭的时候，彭飞问道：“医院的报告出来了吗？我去帮你拿吧。”

　　张小雯夹菜的手一滞，脸上闪过紧张的神色又倏然消失，赶紧解释道：“不...不用，我看了没什么事情，医生说最近可能是太累了，让我多休息就行了。”

　　彭飞看着眼前有些蜡黄的脸，忍不住心疼的劝道：“那你就别上夜班了，找组长改成白班吧，实在不行就请两天假在家休息休息，总是这样加班身体会吃不消的。”

　　临近年关，深圳几乎所有的工厂都在赶工期，蛇口花园都没有了平时的喧嚣吵闹，每个人都是一脸疲惫的回来然后又急匆匆的离开，相互之间除了打招呼连说话都少了，甚至白夜连轴转已经成为常态。

　　吃完饭张小雯又回工厂加班，彭飞骑车到龙岗收完货回到出租房，打包好明天过港的几件货后从衣柜里掏出存折看了眼余额，过年之前应该能攒够一万，距离五万还差很多。

　　就在把存折放回去的时候突然发现最里面的角落漏出白纸的一角，拽出来才发现是张小雯的检查报告。虽然看不懂上面那些奇怪的数字符号，但字还是认识的，第二页一张模糊的图片下面赫然手写着‘可见胎心搏动，怀孕6周。’

　　张小雯怀孕了！

　　彭飞看着检查报告上的字迹像是被狠狠击中脑袋一阵阵发懵，浓眉下眼眸瞪得巨大，双手因为激动不停颤抖，高兴、惊慌、不知所措，只觉得鼻尖发酸，复杂的情绪涌上心头，他没想到自己竟然有孩子了。

　　第二天中午，张小雯下班刚推开门，就看到彭飞大步冲过来一把将自己紧紧搂在怀中，兴奋的低声念叨着：“我们有孩子了！我们有孩子了！”

　　听到这话张小雯浑身一紧，脸上的慌乱随即被黯淡取代，望着那张彻夜未睡黑眼圈浓重的脸，她不知道该怎么开口。

　　“怀孕这么大的事为什么瞒着我？怪不得你这段时间身体不舒服，肯定是这孩子闹得，等出生了一定得好好教训出出气......”彭飞高兴地手舞足蹈，嘴里语无伦次说个不停，从天边到海北，从山东到河南，随后把她抱到床上一步也不让走，仿佛地上的尘土都会崴脚。

　　中午彭飞买了猪蹄炖汤做好饭，张小雯却如鲠在喉吃不下。彭飞见状赶紧问道，“你怎么了？是不是胃口不好？想吃什么晚上我去买。”

　　张小雯放下碗筷，柳眉间尽是愁云，低声道：“我想去打胎。”

　　话音落下，彭飞仿佛如遭雷击愣在原地：“为什么？”

　　张小雯脸上从未有过的认真和严肃，言语中充满了无奈与悲伤：“公司现在还欠腾隆电器那么多钱，我每个月一半的工资也要寄回家，咱们没钱也没时间再去养一个孩子你知道吗？我们还年轻，以后还会有孩子的，怪只怪他来的不是时候，算了吧。”

　　彭飞真的慌了，蹲在她面前紧紧握住双手不停摇头，神情充满了挣扎，声音颤抖带着哀求道：“不，不行！我知道你说的是对的，但...让我想想。盛飞我不要了，钱也不还了，腾隆电器想告让他们告去吧，深圳那么多皮包公司跑路也不差我一个，我只要你和孩子，过年咱们就回家领证办酒席，你留在山东或者回家里养胎都行，明年我来深圳打工挣钱养你们，肯定没问题的！相信我！”

　　张小雯望着那双泪水在眼眶里打转的委屈与可怜，下一秒顺着脸颊滑落，抬手轻轻擦掉后语气复杂的低语：“我知道，我知道......”

　　深夜，余初六得知张小雯怀了孩子和彭飞决定回厂打工的消息没有说什么，举起酒杯说了声恭喜，只是对于许彦铭提出的合作还有这个孩子早来几个月就好了，之前给腾隆电器的5万块钱纯粹就是打水漂而满脸惋惜，随即露出狡黠的笑容：“飞哥，我有个好办法让腾隆电器找不到你的麻烦，听不听？”

　　彭飞好奇问道：“什么办法？”

　　余初六凑近低声道：“把公司转给我，到时候我一跑就算腾隆电器拿着欠条去告也没辙，反正公司跟你也没关系就能踏踏实实在深圳继续打工挣钱了。”

　　彭飞立刻拒绝，他不是黄家盛，干不出这种缺德事。

　　.......

　　香港铜锣湾，许彦铭和父亲许望北大吵一架，他从联合利华商业部辞职了。

　　这一个多月他查找了关于内地物流行业和国际快递企业的很多资料，最终决定离开前途似锦的跨国集团，他要去闯一闯！

　　许彦铭知道这个决定是冲动的，但每次看到那张被他从垃圾桶里捡起来带回家里的财报，想起彭飞拿着钱向自己弯腰的画面，心里仿佛有什么东西要跳出来。

　　虽然国内现在还没有快递这个概念，但这次他选择相信彭飞，相信深圳，相信时代！

　　深夜，许彦铭看到爷爷屋里的灯还亮着，轻轻的打开门问道：“爷爷，这么晚了怎么还不睡？”

　　许念山仿佛知道他会来，摘掉眼镜放下书，拍拍床边笑道：“决定了？”

　　许彦铭点点头，眸中闪着坚定的目光。许念山没有挽留，只是和蔼而深刻的劝说道：“彦铭啊你记住，现在内地大力发展市场经济，一些没有出现过的行业也有了机会，这是市场需要更是时代需要。但在发展过程中也肯定会有很多的阻碍和痛苦，做企业没有那么简单，你要想清楚能不能承受这个代价和后果。”

　　“我觉得没有比深圳更好的选择了，而且彭飞也是很合适的合伙人，他真诚、聪明、虽然盛飞快运现在面临巨额的债务危机，但这并不是什么大问题，只要有足够的市场就会有资金主动上门。”许彦铭毫不掩饰自己的想法，连话语里都充满了畅快和自信，许念山看的有些出神，仿佛看见了一道熟悉的身形，就像当初的自己。

　　天刚亮，彭飞和余初六拿着盛飞快运的执照、公章和材料早早的蹲在工商所大门口，即便还没到开门的时间已经聚集了不少人。

　　在余初六倔强的劝说下，为了张小雯和孩子彭飞最终还是接受了他的主意，只要完成公司法人变更，即使腾隆电器欠条上写的是彭飞的名字也毫无办法，债务转移这招是深圳很多皮包公司逃脱法律的惯用套路。只有这样来年他才能安心回深圳打工，否则一旦腾隆电器真的告上法庭，彭飞几乎随时都有被抓走的风险。

　　彭飞心里仿佛压了一块石头喘不上气，他知道这是自己的良心在谴责。

　　余初六抽着烟毫不在意，拍拍他的肩膀道：“哎呀飞哥，我烂命一条还没值过那么多钱呢，等我去香港赚了大钱回来再带你发财，到时候这5万块钱算什么嘞？我拿十万、二十万砸在那个张总的脸上让他好好看清楚！”

　　“等你回来，我让孩子认你当干爹。”彭飞嘴角强扯一抹笑意，余初六闻言立马指着他不容置疑道：“讲好了！”

　　话音落下，身后的卷帘门被拉开，这是他第三次走进工商所，和前两次不同的却是为了躲债而干起诈骗勾当。手续办的很快，签完最后一个名字就能领取新的公司执照，彭飞拿起笔停顿在半空中迟迟落不下去，余初六低声道：“快签字啊飞哥。”

　　业务员见状也没好气的催促道：“你们到底决定没有？要是不办就出去想好了再进来，别耽误后面的人。”

　　彭飞刚要开口，腰间的BP机响起，当他看见汉显屏幕的瞬间直接扔下笔跑出工商所。余初六见状也赶紧追上去。彭飞拨通号码，听筒里传来许彦铭的熟悉声音：“彭飞，我大概一个钟到罗湖口岸，聊聊合作的事情。”

　　彭飞闻言都激动地有些发颤，挂断电话，望向余初六好奇的表情，伸手一把将他高瘦的身体抱了起来，兴奋大笑道：“盛飞有救了！哈哈哈！”