第十八章  贯通深港

自从上次在彭飞的约见下和崔旺渔这位老海关见面后，许彦铭除了忙于罗湖口岸的清关工作之外也会经常跑到珠海口岸找崔伯。崔旺渔喜欢吃凌晨起床去新海利吃早茶，他就趁着天还没亮打车赶往茶楼只为了能在这难得的时间里和崔旺渔好好探讨一番。

　　崔旺渔对于许彦铭一直不冷不淡，或者说对香港来内地做生意的人没什么好印象，要不是碍于彭飞的请求或许根本不会见他，‘飞仔’是个实诚人，许彦铭是个商人，商人是逐利的，逐利就容易突破底线。而他身为一个老海关，守的就是底线。

　　半年没见到彭飞，崔旺渔对这个‘聪明’的娃娃还是有些想念的，聊完之后才知道彭飞这段时间过的艰难。许彦铭是他新的合伙人，现在生意越来越好但海关上繁琐的清关流程却成了公司的一个无法解决的困难。这顿饭虽然没有得到什么有用的消息，但崔旺渔至少没有生出对他们抗拒的态度，似乎是有所不言。这给了许彦铭机会和信心，认准了崔伯。

　　天还没亮，许彦铭早早的就来到新海利门口等崔旺渔，不一会儿就看见路口那一高一低有些瘸的熟悉身影逐渐走近，赶紧主动上前搀扶：“崔伯，早啊。”

　　“好啊，饮茶先啦。”崔旺渔呵呵一笑，抬手道。

　　茶楼里的位置已经坐满了大半，一楼基本都是头发半白以上的老人，五六十岁年轻些的很主动就去了二楼，这是多年形成的默契。许彦铭留了个靠窗的位置，这样待会儿天亮的时候能看到由黑变绿，阳光穿透树叶射下的光柱，颇有几分由死向生的勃勃朝气。

　　崔旺渔喝了一口红茶，等着茶点上桌，撇向同样沉默的许彦铭后又低垂眼眉：“后生仔，就算你请我吃后半辈子的早茶，我不想说也是不会说的。”

　　“我明，那就吃早茶。”许彦铭闻言笑着点头道，朝着不断涌出白雾的后厨望去。崔旺渔没好气的翻个白眼，嘴里无声的念叨了两句。反正也不是自己花钱，不吃白不吃。

　　“靓仔又来了啊，唉老崔，这后生比你孙子好醒目，还请你食早茶。”经常吃早茶的老头经过旁边还会调笑般的打趣两句，然后早来崔伯的嘲讽。

　　很快，虾饺、豉汁凤爪、金钱肚、流沙包..在忙碌穿梭的大厅里一笼笼送上桌，许彦铭主动推到他面前，崔旺渔也不客气，脸上浮起满意笑容，眉尾都挑的老高。两个人就这么你一口我一口，直到太阳升起，天光大亮，寂静的路上逐渐热闹起来。

　　吃饱喝足，又和老友吹了会儿水，崔旺渔看着不停打哈气满脸疲惫的许彦铭又瞥了一眼墙上的时间准备起身离开。许彦铭见状赶紧起身搀扶被打掉了：“我还没老呢，衰仔。”

　　“谢谢你的早茶啊，我要去开工了。”说完径直走出茶楼，许彦铭没有跟上，准备打车回深圳，就在这时崔旺渔又转身回来：“后生仔，罗湖口岸的海关忙吗？”

　　许彦铭闻言愣了一下，随后点头道：“忙啊，每天都很忙。”

　　崔旺渔颔首，笑着说道：“忙点儿好啊，越忙才越能发现问题，天底下哪有那么多省心的事？你看看吃个早茶都得排队，现在来的连个鸡脚也赶不上。”

　　听到这话，许彦铭一头雾水的看着一瘸一拐远去的背影，嘴里不停嘀咕着‘忙点儿...忙...问题...罗湖海关......’平时都是海关卡他们，各种拆包、核对、检查，一天查不完就两天，两天查不完就三天，要是不高兴了就直接把他们放旁边晾着。

　　崔伯这话是什么意思？我们有问题还是罗湖海关有问题？

　　余初六出院的第二天就吊着胳膊上了去香港的火车，其他人要送被拒绝了，只有彭飞站在月台上，望着那还没有拆掉的石膏神情复杂，从口袋掏出一沓钞票，有人民币有港币，塞进了他衬衫里放好。余初六要拒绝但没有拧得过：“飞哥，云姐给我准备钱了，用不了那么多，咱们现在和黄家盛那个孙子打仗用钱的地方多，我就是去香港建个货站，放心吧。”

　　彭飞避开受伤胳膊轻轻抱了一下，叮嘱道：“香港不是内地，一切小心点儿，把你那脾气收一收别惹事，到了香港先找地方安顿下来，你这胳膊还没好别太着急，有什么就给我和彦铭打电话知道吗？”

　　说到这他话语顿了顿，继续道：“这些伤是哥欠你的，用不了多久我会让黄家盛加倍的还回来！相信我！”

　　余初六闻言无畏的目光中浮起异样的光芒，咧嘴点点头：“彦铭哥是对的，只要公司能打赢佳通货运，这点儿小伤不算什么，你自己送货也注意安全。那我走了，等我好消息，哥。”

　　说完，他拎起提包转身走上火车，抬着骨折的手臂挥了两下，显得颇为滑稽......

　　仓库里，顾云云在和张小雯交接三个货站的账目。本来许彦铭是打算招一个专业会计的，张小雯在家闲着和彭母大眼瞪小眼实在不知道干嘛，听到彭飞说顾云云准备去香港便起意想去帮忙，虽然不能背货但记账算账还是会的，在征得许彦铭同意后便挺着大肚子来了仓库。张小雯的学习能力倒是出乎几人的意料之外，短短两天就基本弄清楚账目登记的所有内容，看的顾云云有些发愣，自己跟着许彦铭学了半个月才理顺的账本到张小雯手里眨眼就搞明白了。

　　然后她也走了，彭母不放心张小雯一个人在仓库也跟来了，她上过几年小学识得不少字，闲来没事就学着分货，然后晚上再和儿媳妇回出租房。许彦铭看到这一幕也是无奈摇头，建一个香港货站让人家老婆和母亲都来帮忙了。

　　不过许彦铭最近顾不上这边，他正在和罗湖口岸的海关打一场持久战。在想通了崔旺渔说的话后，许彦铭让周建德带着五六个人能背多少货就背多少货全都到罗湖口岸，然后把海关几个清关的窗口和检查通道占了一大半。既然不让他们走企业通道，那就全都走申报通道，想查多久查多久，有问题的他当场重新填单清关再送进去，搞得后面打蛇饼的人怨声载道。

　　海关的人也没见过这种架势，第一天没有在意，第二天开始加派人手，第三天就受不了了。几百件货一个一个开袋检查，而且一批接一批不断排队，直接把大厅差点儿堵的没办法进出，一问全都是华风速运的送货员。这件事被汇报到了监管科的办公室里，许彦铭在海关工作人员的带领下终于成功凭自己的手段再次见到了那位领导，只是这回没有之前的冷淡，而是脸色铁青，眼神不善的盯着他。

　　许彦铭微笑着坐下来，没有丝毫拘谨，他早就做好准备了：“您好，又见面了。”

　　等对方拍桌子发完火之后，许彦铭就说了一个问题，为什么国际快递公司的货可以走企业绿色通道，华风速运却不可以？

　　“你们有货物合同吗？”“有正规的企业资质吗？”“有按照企业申报的货物运输形制吗？”......

　　听着对方不停的质问，许彦铭没有辩解，他不是来吵架的，他是要得到能够走企业绿色通道的办法。虽然没有任何的具体指导，但只要有问题就能找到答案。半个小时后，许彦铭走出办公室，看着手里记了满满一页纸的笔记本，嘴角扬起满意的笑容，推了推眼镜大步下楼，抬手一挥带着还在排队等待临检的周建德几人转身离开口岸。

　　第二天刚蒙蒙亮，连夜赶出计划书的许彦铭坐在茶楼里静静等待。直到那熟悉的身影经过窗边，他站起来走向大门口迎了上去。当崔旺渔仔细看完计划书后还给了他没有说话，然后自顾自的开始吃早茶，许彦铭明白了崔伯意思，他的想法是对的，脸上浮起满意笑容。

　　“你这个后生仔没有意思。下次把飞仔叫来，也就他愿意跟我吹水。”吃完早茶，崔伯留下一句话后走出了茶楼。

　　许彦铭兴奋的直奔仓库找到彭飞把计划书上的内容仔仔细细讲了一遍，与所有合作的企业签订送货合作协议，保证所有的货都能够溯源到企业；以前那些背包提包、蛇皮口袋、还有用塑料带装在行李里夹带的行为全部停止，这次他们要定制属于华风速运自己的LOGO和包装，以正规货运企业的身份通过口岸......

　　高谈阔论听得旁边的张小雯也是震惊愣神，面对这份公司改革计划书，彭飞没有丝毫犹豫点头同意，他明白许彦铭一直执着于解决通关这件事。虽然不知道能不能成功，但这个机会必须试一试，如果能够顺利拿到企业资质，那华风速运将会彻底打通深圳和香港之间的合法运输通道，大大缩减清关检查的时间，这对公司来说绝对是天大的好处。

　　两人一拍即合，随即开始了大刀阔斧的改革，设计属于自己的公司标志，宝安和南山三个货站的送货员带着厚厚的合同开始上门和一家家企业工厂签订......

　　而此时，余初六和顾云云为了省钱这几天他们挤在一间只要80块的便宜旅馆，一个人睡床上一个人睡地上，即使这样也让顾云云有些心疼。他们跑遍了靠近内地的小半个香港最终在旺角停下脚步，九龙的旺角距离深圳最近而且经济繁荣，交通发达，水路、大巴、火车应有尽有，乘坐东铁只需要半个小时就能到达罗湖口岸，两人商量一番后便把这里作为首选。

　　就在顾云云奔走于繁华商业区和写字楼的时候，余初六正吊着胳膊端起酒杯，嘴里说着流利的粤语与男人嬉笑怒骂，谈起以前还颇为怀念。他称呼男人为‘添哥’，身材不算高大但精壮，面容清秀看起来人畜无害，后脑勺扎着巴掌长的马尾透着几分文艺青年的气息，实际上是为了遮盖头上一道两寸长的刀疤，眉毛浅淡鼻梁高耸，但身上又带着混混的架势。

　　几年前余初六才十六七岁的时候，因为身份问题被抓扔进收容所遇到了把他带上走私背货这条路的添哥，办了身份，给了饭吃，学了粤语，教他怎么藏货怎么不被跟踪的本事，两人也在相处中逐渐成为朋友。后来因为丢货的事情添哥也保不住，他躲在深圳还是惨遭毒打被彭飞救下，成了盛飞快运的人。不过余初六很感谢添哥，两人也保持着偶尔的联系，所以到了旺角以后第一件事就是找添哥帮忙。

　　“添哥，我这次来香港是做个小生意，想找你问问哪里有合适的铺面。”酒过三巡，余初六也没有隐瞒，主动问道。

　　“做生意？你是说送货吧。”添哥闻言明白过来，最后咧嘴笑道：“这个好办，我帮你打听打听哪条街上有空铺子，到时候带你去看看。”

　　听到这话余初六眼睛一亮，立马点头同意。等他醉醺醺回到旅馆，顾云云正坐在床边轻锤两条腿，无奈叹气。这两天她看了不少街上的空铺子和大厦办公室，价格简直令人咂舌，原以为自己带的5万块钱起码能买下一间，现在就算是租也租不了多大的地方，十几平尺的办公楼隔间一个月也要五六千块港币。他们那个几百平方的仓库一年租金也不过2万多块而已，这次到香港确实是大开眼界了。

　　顾云云见他满脸通红，咧嘴笑着，顿时不悦道：“初六，老板让我们来香港是建货站的不是来耍的，而且你的胳膊还没好，怎么喝那么多酒？”

　　余初六闻言摆摆手，故作神秘道：“云姐你别生气，我跟你讲啊，我已经托了香港的朋友帮忙找铺子，你就别去街上看那些商场大厦了，咱们这点钱别说买，租都租不起，每天那么多货还是得大一点的地方才行，放心吧，咱们很快就能找到合适的地方，嘿嘿嘿。”

　　顾云云听到这话只是皱了皱眉头，没有反驳，毕竟她语言不通，好几次询问价格都因为听不懂被让人家轰出来。甚至还有一些看见她在找房子主动凑上来要带自己去看地方，价格比市面上低了接近一半，然后趁势掏出合同就要签字打钱，顾云云察觉到不对劲才没有上当受骗。甚至还有一个把她带进了城寨，要不是及时call余初六赶来交涉才把自己救出来，恐怕就要被扣在里面交钱赎人了。顾云云看到香港的复杂后也愈发忧心，与其现在像无头苍蝇一样到处乱撞，余初六反而成了最大的希望。

　　在旅馆里又等了两天，顾云云还是觉得不太放心打算回一趟深圳，来之前许彦铭就告诉她香港的价格很贵，不要太在乎钱而影响了这个对公司极为重要的货站，看来自己还是想的太简单了，租房这一关就已经足够困难。余初六见她要回去正准备开口劝说腰间的call机响了起来。

　　“云姐等等！来消息了！”余初六看了一眼立马喊道。

　　砵兰街是旺角最出名的街区之一，这里声色犬马，龙蛇混杂，更是香港有名的红灯区，天黑之后才是最热闹的时候，酒吧、舞厅、夜总会、戏院、洗头房......灯牌闪烁，行人匆匆，着装暴露的站街女主动上前揽腰勾脖，目之所及活色生香，赤裸裸呈现出香港另一面的真实。在这里只有三种人能立足，世代生活在这条街上的原住户，老老实实交钱做买卖的商贩和小姐，控制和负责这条街秩序的社团。

　　添哥带着两人穿过咸美顿街来到亚皆老街的尽头，然后走进巷子里在一间卷帘门紧闭的铺子前停了下来，这条街没有主道那么繁华热闹，不时传来石材切割的刺耳声音。

　　“这里呢已经靠近弼街了，没有前面那么热闹而且大多都是做装修的平时很吵，所以铺面的价格也不是很贵。”添哥说着掏出钥匙把门推上去，“看看吧，我觉得这里挺适合你们的，这面是弥敦道，那面是上海街，前面拐个弯就是太子站了。”

　　顾云云和余初六进去走了一圈，屋子方方正正很宽敞大概有个二三十平，相比写字楼的面积更大，最关键的是这里不临街比较安静，距离商业中心还很近交通方便，确实是做货站的好地方。余初六凑近问道：“云姐，你觉得怎么样？”

　　顾云云思考片刻后转头问道：“这里要多少钱？”

　　添哥闻言抬手示意后转身走到旁边不远处的小卖部打了个电话，几分钟回来说道：“一个月2000块，初六是自己人管理费就交一半500块，三个月一收，这是最低的价格了，要是不行我再帮你们问问其他地方。”

　　“不用了，就这吧。”顾云云没有丝毫犹豫立刻答应下来，听到这话添哥看向余初六：“她说了算，我们租了，多谢你啊添哥。”

　　添哥倚在门框上，捋了捋自己的小辫子笑道：“跟我客气什么，那就这样定了，明天会有人来收钱，这里是谁的你也知道，只要安安稳稳做生意不惹事情没人会找你们麻烦的。这几天我要去跑趟货，回来再找你喝酒。”

　　一起吃完午饭后添哥就离开了，他们赶紧把这个好消息打电话告诉了彭飞和许彦铭，余初六因为胳膊还没好只能简单的扫扫地归置归置，顾云云就成了主要劳动力开始整理屋子，大麻花辫盘在脑后，脸上噙着满意的笑容。第二天交完钱听了对方类似警告一般的交代后就打算做个招牌挂上，晚上送完货的彭飞出现在他们面前，余初六和顾云云已经离开旅馆搬进货站里，简单搭了两个床铺，他让两人在旁边的居民区里租间房，住在货站总不是长久之计。

　　彭飞站在门前，看着那被擦得锃亮的422号铭牌忍不住扬起嘴角，心中仿佛骏马狂奔般热烈，离开前从背包里掏出一张广告纸放在两人眼前。上面的图案是黑红两色组成的巨大字母，HF，在字母后面写着两行字，上面是英文EXPRESS，下面则是四个中文，华风速运。