第八章 深夜闯入

深夜，小卖部二楼。

　　彭飞和余初六正在按照送货地点整理文件和包裹，虽然每天要骑着自行车跑几十里的路，好在连哄带骗的能收到五六件货，但总算有了一些进账，不过香港还是没有客户所以只能空手回来。

　　现在盛飞快运在整个蛇口甚至半个南山区称得上是臭名昭著，水客的生意本来就不好做，不仅要跟工厂和公司专门负责收发的人打好关系，有时候为了得到生意甚至得冒充身份抢别人的货，不过因为佳通货运和南山很多工厂企业都认识他们俩，所以根本收不到货。

　　彭飞听完他的话，还是有些不太相信：“初六，你确定没认错？”

　　“肯定没错！”余初六指了指自己的眼睛，满脸自信道：“飞哥，我这两只眼睛那可是火眼金睛啊，在看守所挨了多少顿打才练出来的，不用说好人坏人了，这个人是干什么的我都能看个八九不离十，绝度你不会认错人。”

　　彭飞摇摇头质疑道：“但你怀疑他就是佳通货运的那个香港老板，这是不是有点儿说不过去？”

　　“是不是问问不就知道了？”

　　见余初六仍然坚持自己的想法，本来心里犯嘀咕的彭飞也不再阻拦，其实他同样想知道对方到底是什么身份。顾云云和这个男的被邮办带走之后，彭飞当时让余初六留在邮电局门口就是为了等他出来问清楚对方的底细和身份，但后来被开车接走再也没有了踪影，而通过陈河查到黄家盛的所作所为，这件事就不了了之，没想到今天竟然让余初六遇上了。

　　第二天下午，余初六收完货没有回小卖部，悄悄蹲在报关公司大门外等着，直到半夜许彦铭才出现在视线中便如鬼魅般跟了上去。

　　许彦铭住的地方距离报关公司不远，西乡老街是宝安区最热闹的地方，周围众多的工厂企业工人也时常来这里购物休闲，甚至繁华程度相比于东门老街也不遑多让。这里并不是关内，所以生活物价等等要相对平价，而且人力成本和土地价格也要低不少，再加上宝安区享受的政策和关内基本一样，所以当初叔叔陈志海选择把服装加工厂建在这里。

　　刚把自行车停在一家小店门口，里面的阿婆就笑着伸手招呼：“小许回来啦，还是老样子？”

　　许彦铭点点头，这几天在报关公司忙的几乎脚不沾地，因为报关的材料必须完整，但很多时候客户少了漏了导致手续不全被海关驳回，他这个实习生就成了办公室的专职跑腿。

　　余初六担心被发现只是撇了一眼径直骑过去停在不远处的小吃摊前，从兜里掏出五块钱：“来份鱼蛋。”

　　他也没想到这家伙竟然这么晚才下班，害得自己两条腿都蹲麻了，饿的肚子直抽抽反酸水，结果现在人家吃上饭了，他还得继续在门口看着车，突然感觉自己像一条狗，不过总算是摸清了许彦铭的住所还是值得的。连续跟了几天确定只有他一个人。

　　为了防止夜长梦多，彭飞决定晚上就去问个清楚，如果这家伙真的是佳通货运背后的老板，那他和黄家盛是什么关系？好好谈一谈或许可以从他身上找到解决盛飞快运困境的办法也说不定。

　　深夜11点，许彦铭迈着疲惫的步伐回到住处，丝毫没有察觉到两道身形正在悄然逼近。刚进屋还没关上门就被一只手生生按住，顺着手看去，两张陌生的脸出现在眸中，愣了一下问道“你哋系边个嚟嘅？”

　　彭飞上前说道。“我们有点儿事想问问你，能进去说吗？”

　　许彦铭目光掠过彭飞停在余初六那张颧骨突出、眉眼如刀的不善脸庞上顿时充满警惕，语气严肃：“我不认识你们，请你们马上离开，否则我就要叫人了。”

　　说完就打算关门。余初六见他丝毫不配合，直接走进去把人拎起来扔到沙发上，眼镜都被甩飞了出去：“给你脸了是吧？”

　　许彦铭惊恐地大喊：“你们想做乜啊？”

　　余初六顺手摸起桌上的水果刀对准他，嘴角扬起威胁的笑容：“别喊！再喊别怪我不客气。”

　　彭飞看了一眼旁边的人家没有亮灯随后把门关好，顺手捡起地上的眼镜放到他面前，望着一脸惊惧的许彦铭：“初六，把刀放下。我们找你不要钱也不要命，就是有些事情想问问你，问完了我们马上就走。”

　　许彦闻言往后缩了缩，猛咽一口唾沫点头，彭飞问道：“你叫什么？”

　　“许彦铭。”

　　听到这个名字两人都愣住了，不对啊！

　　佳通货运的法人叫崔启栋，名字对不上，余初六没好气的指着他：“你说是就是？身份证掏出来！”

　　许彦铭赶紧从衬衣口袋掏出自己的证件递到两人面前，彭飞认出了这是英国BNO护照，只有土生土长的香港人才会拥有，而护照上的名字和照片都和眼前的人一致。余初六的怀疑仍然没有打消，低声道：“但这也不能证明他和佳通没关系，云姐这事得问清楚，再审审。”

　　此时的彭飞已经感觉自己找错人了，但事关盛飞快运背后的原因，继续问道：“半个多月前，你和一个女的在蛇口口岸被邮电局抓走还记得吧？那天到底发生了什么事？你和那个女的是什么关系？”

　　许彦铭听到这个问题也懵了，一脸茫然，随后目光复杂的望着两人道：“关系？我们没有关系啊！那天我就是从香港回来给公司送个合同，在船上遇见她背着好几个包还砸到我的身上了，下船的时候我看她手忙脚乱的就帮她拎了个包，结果刚出来就被抓了。后来邮电局那帮人还把我的合同也收走了，要不是你们交了罚款我的合同也不会被转运，搞的我工作都丢了。”

　　话音落下，彭飞顿时神情一滞，许彦铭把他俩给认出来了，没想到竟然还有这么一遭？

　　许彦铭也没有遮掩，指着余初六直接挑破了两人的身份，“上次这个衰仔去取文件的时候我就想起来了，你们和那天的那个女人都是水佬吧。不过你们这样强闯我家，而且持刀威胁香港公民，不怕我报警抓你们两个？”

　　余初六听到这话脸上瞬间浮起阴霾，还未开口就被彭飞凌厉的目光给瞪了回去。他只是想弄清楚身份，如果真的伤到一个香港人，别说在深圳待不下去恐怕还得吃牢饭。

　　许彦铭看到两人沉默的表情后，随即带好眼镜，抖了抖西装坐正身子，嘴角噙着莫名的笑意伸手邀请道：“坐吧，你们应该也不想成为通缉犯，想问什么就直说，说不定我能帮上什么忙呢？”

　　彭飞沉默片刻，拉着余初六坐了下来，刚刚对方的解释和顾云云说的一模一样，看来他确实和黄家盛以及佳通货运没关系，现在反而变得被动，因为人家已经把后果告诉他们了......

　　此刻的许彦铭没有了刚刚的惊惧和害怕，反而投来好奇的眼神。水货佬在香港是很常见的，因为关税和限制的原因，香港和内地的商品价格差距很大，所以就滋生了一些人冒险从香港背货到内地转手挣取高额的差价。虽然这个行当属于灰色甚至和黑道牵扯很深，但因为要过港通关，所以背货人必须身份合法证件齐全。

　　而眼前的这两人做的还是给企业送包裹文件的营生甚至都算不上犯法，那对他来说更没有危险，而这大半夜的一副气势汹汹唱红白脸的架势来找自己询问上次邮电局的事，看样子这其中有不小的内情。

　　许彦铭见彭飞为难没有开口，给两人倒了杯水缓缓道：“既然不想讲，那我先讲讲我自己吧，你们可以去查，如果有问题随时来这里找我。”

　　当听到对方香港大学毕业，香港企业工作之后调任深圳，再到因为合同丢了工作和工厂诈骗倒闭的经历，彭飞余初六也是一脸的吃惊。这样的学历和工作经验只要他愿意可以轻松进入大公司拿着他们想都不敢想的薪酬，最后竟然去了一家报关公司打杂？

　　话音落下，许彦铭望着两人道：“我说完了，该你们了。”

　　彭飞思索片刻，苦笑道：“其实今晚来找你，只是想确认你是不是佳通货运背后的老板。”

　　许彦铭闻言眸中多出了几分期待的光彩，身子忍不住前倾凑近：“佳通货运？讲讲。”

　　直到凌晨，彭飞和余初六离开了，两道骑着自行车赶回小卖部的身形被皎洁月光拉的很长。许彦铭没有追究他们，不仅如此还在清楚了盛飞快运、佳通货运以及黄家盛的事情后对及时离开南山区表示赞同。现在的盛飞快运没有机会也不可能和佳通货运竞争，建议他们最好换个名字重新开始。

　　一场乌龙就这么以和谐而诡异的谈话结束了，甚至两人还被对方教育了一番，即便是在骑车返回南山的路上都还没从许彦铭的话里走出来。

　　不过夜闯家中还动手威胁这事彭飞心里多少有些不好意思，第二天就和余初六换了方向取货，连着去报关公司七八天总算又碰见了，在听到来意后许彦铭也没有拒绝。余初六得知后也从龙岗赶过来，不停地敬酒生生是把他给灌醉从凳子上滑落在地。

　　余初六脸颊通红，打着酒嗝得意道：“报仇了，嘿嘿嘿！”

　　上次闯家的时候临走前许彦铭叫住两人，指着他说：“喂！那个水佬，你刚刚拿刀指着我，不道歉吗？”余初六憋了半天，在彭飞不断投来的眼色下只好说了声‘对唔住。’，然后这件事一直记在心里要找回面子。

　　最后他们把许彦铭扛回家又怕半夜吐把自己给呛死，只好留在那看了一夜。两人因为这顿酒关系近了不少，许彦铭把报关公司的文件交给彭飞去送，倒是让盛飞快运多了点儿生意。

　　只是好景不长，许彦铭又接到了父亲许望北打来催促回香港的电话。原本因为叔叔陈志海在深圳所以才同意他跟过来工作，现在陈志海被调回总公司，加工厂也没有建起来，许望北就更不希望许彦铭留在内地。以他的能力完全可以在香港找个好工作，成家立业，在许望北眼里内地又穷又乱，即使这几年有些发展也比不上香港这个全球金融中心。

　　这一次，许彦铭没有屈服于父亲的古板执拗，两人大吵一架不欢而散。郁闷的他想找人一吐为快的时候突然发现自己好像没有朋友，下意识的call了彭飞......