第十二章  创立华风

夜深了，彭飞不知道什么时候才睡着，只是早上醒来的时候张小雯已经走了，红色菜罩里还有一碗温热的稀饭。吃完早饭，他就独自一人赶往宝安，许彦铭已经开始着手梳理新公司要准备的东西，桌上的纸密密麻麻写满了字。

　　许彦铭热情的把他喊到旁边，笑吟吟道：“正好你来了，我对照着盛飞的情况做了一份大概的财报预算，但应该还有遗漏的地方，一起帮我看看还缺什么。年关是赶不上了，不过也刚好给我们充足的准备时间，这次我带来的钱除了香港的租赁费用之外勉强能建两个货站，其实盛飞之前的位置就很好，隐蔽安全，除了地方小了点之外......”

　　等他说完，彭飞放下手里的预算表，沉声道：“彦铭，我恐怕不能跟你合作了。”

　　许彦铭顿时呆愣住，还以为自己耳朵出了毛病，难以置信望着他。彭飞尽量控制情绪平静解释原因，当得知张小雯怀孕这个消息的时候，许彦铭原本有些愤怒的情绪如同被浇了盆冷水化作轻烟，气不起来了。

　　听到他们打算尽快结婚，彭飞也选择回厂打工养家糊口，许彦铭两道浓眉紧锁，摘下眼镜捏了捏鼻梁，似乎还是有些难以接受这个结果。当询问盛飞快运的欠款时，彭飞苦笑不已，他承认自己失败选择躲债逃避，但他毫无选择。沉默良久，许彦铭把桌上的预算计划收拾好放在面前，神情严肃而冷静。虽然听到两人的想法一瞬间内心不由来有些生气，但这也是彭飞能唯一脱身的办法。

　　但当听到彭飞竟然让余初六代替自己合作时，许彦铭猛地拍了一下桌面从沙发上弹起来，目光坚定而严峻的俯视着他，字字如钉拒绝道：“不，不行！我不信任他，我只信任你，如果你不合作那我就回香港了。余初六不是一个好的合伙人，甚至连合格都算不上，他没有一个做企业的心，至少现在没有。”

　　话音落下，彭飞无奈的捂着额头不知道该怎么劝说，他希望许彦铭能留下来继续办好公司，这样一来余初六也不需要逃到香港躲债，哪怕自己继续背着盛飞快运这个包袱也不愿意看见他们一个个的离开。

　　不知道聊了多久，两人似乎都忘记了饥饿，直到西斜的阳光透过玻璃照在脸上有些睁不开眼睛，许彦铭赌气一般任由他怎么说就是不开口。彭飞劝的口干舌燥，甚至承诺两人只要把货站开起来，自己第一个回来背货打工，就差没把自己说个价格卖给他了，脚边是从许彦铭手里夺下来收拾好的行李箱。

　　许彦铭想了许久，心里的气愤早就被磨得一干二净，望着那张为难到无可奈何的脸长叹一声，缓缓说道：“这样吧，我可以答应让余初六代替你继续合作，但盛飞快运这家公司不能转给他，必须在你名下，同时新公司20%的股份仍然也是你的，直到盛飞的债务清偿之后如果你还不愿意合作，那我就收回股份解除我们之间的合作关系。这样你可以安心打工，余初六不会给我造成麻烦，我也有足够的时间培养自己的水客。你要是接受我就继续筹备公司，不接受的话我马上买票回香港，这是我最后的让步了。”

　　听到许彦铭的话，彭飞立刻点头应下，他没有理由也没办法拒绝，这是最好的选择。

　　晚上，余初六收完货回到出租房，得知这个消息后也傻了，不过很快就明白过来，张小雯即使知道了许彦铭带着钱来合作也并没有被彭飞说服。不过当许彦铭把和彭飞商量的结果告诉他后，虽然不理解为什么还要让彭飞继续背着盛飞的债，但还是同意了，反正干不下去结果也是一样，背债跑路。

　　第二天，彭飞回到印染厂，熟悉的工友大多都还在，见面不免寒暄。不过大家都不清楚他和黄家盛离开这一年都干了什么，只有张小雯的大姨知道个大概，劝他几句安安稳稳打工挣钱就没再多说什么。

　　为了准备新公司，盛飞快运彻底停运不再收货，许彦铭和余初六每天跑南山区和宝安区到处找合适的地方，偶尔也会打电话告诉他最近的情况，彭飞只是默默回应一个‘嗯’，话也少了很多。

　　腊月26，离春节只剩4天，印染厂停工了。

　　只有三证齐全的人才敢走出工厂去蛇口步行街、南头古城和东门老街，拿着攒了一年的工资咬咬牙买上各种特产年货把口袋装得满满当当带回老家。至于不能出去的打工仔就只能拜托别人给自己捎上一些，然后在蛇头的带领下走最安全的通道偷偷钻出特区再坐上公交，提到嗓子眼的心才算彻底放下，满心欢喜踏上返乡的列车。

　　彭飞也买了很多东西打算和张小雯一起回河南，他已经提前给家里的母亲打了电话，年前去张小雯家里提亲，然后定下日子结婚办酒席。两人的关系双方家里早就知道了，再加上有张小雯的大姨作保倒也很满意。毕竟在深圳打工可比老家面朝黄土背朝天的辛苦种庄稼不知好到哪里去。

　　张小雯收拾好行李拒绝了彭飞先把她送回河南的建议，彭飞有些担心的望着她，目光停留在腹部，现在才3个多月还没有显怀：“行吗？我怕车上太挤不小心碰到怎么办？”

　　张小雯点点头笑道：“有大姨照顾我没事的。你娘都一年没看见你了，要是你跟着我回河南，我怕会说你有了媳妇忘了娘，再怪我就不好了。”

　　彭飞想了想只好同意，虽然还是不放心不过有亲戚照顾倒也安稳许多，他一年没回去而且还得去提亲，让母亲一个人来回的折腾确实不好。

　　一大早，彭飞先把张小雯和大姨送进车站，直到上了火车缓缓开动才离开，回到出租房收拾自己的行李。因为要离开一段时间，衣服被褥都要收好才不会受潮发霉，拿起枕头的时候一个用白纸裹起来的长方块映入眼帘。彭飞拿在手中的瞬间瞳孔猛缩，立马打开纸包漏出里面一摞崭新的人民币，整整一万块钱！

　　而包钱的白纸上赫然写着一行字：‘这里是你半年攒下的钱，我又添了一些，许彦铭是为你来的，他相信你，我也相信你，去做你想做的事吧，我和孩子一直都在。’

　　彭飞坐在床边，手里捧着钱和纸眼前逐渐模糊，字迹被打湿晕染开来......

　　山东老家大门紧锁，只有门口贴着一副喜庆的对联，彭飞和母亲直到正月初三才踏上返程，双方的亲事顺利定下，结婚日子也选好了。因为两家距离太远所以只能分开办酒席，为了不耽误回深圳打工就隔了一天，主要是趁着没有显怀抓紧办完，省的别人嚼舌根子。

　　以往大都是过了元宵节才会返工，为了能够在返工前完成公司开办的所有准备，彭飞只在家待了一天就匆匆踏上深圳的火车。余初六没有回江西，他说喜欢这里的年味儿，有家的感觉，两人坐在江边看着两岸红透天色的烟花喝了很多酒，也不记得怎么回到出租屋的。

　　次日是被许彦铭的敲门声吵醒的，昨天接到电话得知彭飞回来便也赶到深圳准备一起去工商所注册新公司。彭飞晃了晃还有些头晕的脑袋坐在桌前盯着他，正色道：“彦铭，你之前说我可以拿出钱就按照比例增加股份，这话还作数吗？”

　　许彦铭点点头，肯定道：“当然。既然我们合作那就要公平，除去你负责水客背货的20%股份之外，只要投入资金就可以按照比例增加股份，这一点在公司登记之前都有效。”

　　听到这话，他走进屋里拎出行李，伸手从角落掏出一沓钱放到桌上道：“这里是一万块钱，我想增加股份。”

　　许彦铭望着桌上厚厚的一摞人民币，目光也严肃起来：“彭飞，你确定吗？虽然我对这个市场很看好，但毕竟是生意没人不敢保证一定稳赚不赔，这应该是你全部的积蓄了吧，如果亏损你能接受吗？”

　　彭飞闻言，杏仁般的眼眸中浮起莫名的光芒，坚定道：“这不是我的决定，是张小雯的决定。”

　　许彦铭想从那张脸上看出一丝犹豫，但没有，随后伸手拿起钱还没来得及开口，余初六立马站起来跑进屋里翻箱倒柜的一顿好找，不多时就咧着嘴走出来，那单眼皮的小眼睛眯成两条缝，活脱脱像是一只等待表扬的土狗。在两人疑惑的目光里小心翼翼展开手中那张折了又折的纸，终于看清背后几个大大的字。

　　股票认购证！

　　工商所里，许彦铭作为法人占股51%，彭飞占股49%，原本打算让余初六也成为股东，毕竟他拿出的那张万科A股票认购证价值接近2万块钱，但是他拒绝了，统统算在彭飞的股份里。两人不解，余初六也不说。

　　接过那张崭新的营业执照，彭飞只觉得鼻子发酸心中五味杂陈，曲折一番，新公司终于成立了，这是许彦铭取的名字。

　　华风速运有限公司！