第六章 盛飞困境

中山温泉酒店餐厅里，许彦铭望着坐在对面西装革履的小胡子男人正眉飞色舞介绍自己的高速平缝机和锁边机，这个人自称胡总，是专门倒腾制衣加工设备的，据说在中山很吃得开，不少小厂子都是用他的机器。

　　“许老弟你放心好啦，这批货最多10天就会靠港，陈总半个月前已经到工厂里看过我们的样机了，虽然是二手机器但厂家都检测过保证好用，市面上肯定是找不到这个价格。我约了车乐美广东大区的技术工程师艾利克斯，等晚上陈总过来以后咱们再细聊。”小胡子脸上的笑容浓郁且亲切，指着刚上桌的脆皮乳鸽推荐道：“这里的石岐乳鸽可是一绝，许老弟要好好尝一尝，吃完以后可以泡泡温泉放松放松。”

　　许彦铭扯开一条鸽腿，丰盈美味的汁水滴落盘中，浓郁鲜靓肉香的热气逃出脆壳涌入鼻腔，让人不禁味蕾大动。

　　这两天小胡子带着他到工厂参观，住最好的酒店，吃最好的餐厅，然而对方过一次都没有提过合同和钱的事情，仿佛丝毫不在意他们是不是真的打算买机器。也或许认为自己并不能决定，叔叔陈志海才是真正的买主，所以对他来说只需要吃好住好玩好走个过场就行了。

　　许彦铭也清楚叔叔让自己来的目的，一是帮忙盯着工厂的进度，同时也让自己更快的参与工厂运营管理；二是为了避开公司内部斗争，早早脱身。

　　原料合同被邮政转运的消息第二天就传到了香港总公司，与此同时在陈志海的授意下他上交了辞职信。离开之前许彦铭得知董事长已经通知负责深圳分公司的赵总回总部，接下来恐怕就是一场腥风血雨，至于合同此时应该还躺在邮电局的仓库里吧，不过这都不重要了。

　　夜总会里，激光球灯跟随劲爆舞曲流转闪烁，在技术工程师艾利克斯的保证下，眼神迷离的陈志海左手搂着小姐，右手接过小胡子递来的钢笔潇洒签下名字，盖上公司红章。

　　这样签合同的方式是最常见的，当然这并不意味着被酒色财气蒙蔽了大脑，很多时候是早就决定只等一个合适的契机，酒桌、桑拿、夜总会都是最好的选择。

　　次日，陈志海把头款打到了对方公司的账上，厂房也谈好价格签定租赁合同，这里之前就是一个加工厂的制衣车间所以不用做大的改动。至于原材料和销售渠道陈志海在深圳这几年早有熟络的关系，接下来就是公司挂牌和采购办公用品，只等机器进场就可以招工准备开动生产了。

　　然而10天之后，陈志海等来了调回总部的邮件任命却没有等来制衣设备的电话，联系小胡子说因为海上风暴影响货轮停靠在新加坡港，要晚几天才能到达深圳，陈志海担心出变故便打电话查询船号，得知情况属实只好暂时不再追问让许彦铭多盯着，自己要回香港处理一些事情。

　　许彦铭在工厂里无所事事的又等了两天心里开始不安，风暴结束后货轮却并没有离港而是在新加坡装卸货物，小胡子只是说再等一等，不停地保证没问题。

　　虽然一切都那么合理，但毕竟他们已经支付了8万的设备款，加上厂房租赁改造目前投入资金已经超过10万，而且布料马上就要入库，如果机器再拖上十天半个月的话那每天成本都是一大笔钱。

　　最关键的是这决定了叔叔陈志海是回香港集团继续工作，还是辞职在深圳经营服装加工厂自己做老板。

　　不能再等了，得查清楚货轮的确切情况！

　　许彦铭没有告诉陈志海他的担心和怀疑，只身返回香港......

　　小卖部二楼，原本忙碌拥挤的房间此刻清清爽爽，连闷热都被一扫而空，只顾云云孤零零的靠墙坐在地上发呆，身边的蛇皮口袋里零散着三四摞布料样品。

　　气喘吁吁的彭飞扫了一圈问道：“初六还没回来？”

　　见她摇摇头直盯着自己两手空空，神情复杂没有说话，顾云云见状也埋下头，沉默不语。彭飞想了想，转身走进里屋打开抽屉的锁头数出一千块钱递到她面前：“云姐，这是你这个月的工资。”

　　顾云云见状连连摆手，头摇的像拨浪鼓把钱推开，“老板，这钱我不能要！要不是因为我把货弄丢了你也不会赔那么多钱，我没得脸拿。”

　　彭飞闻言叹了口气，苦笑道：“这事跟你没关系，黄家盛早就在算计我了，如果不是这次被邮办查扣恐怕我到现在还蒙在鼓里。只是你也看到了，现在没有生意还欠着腾隆电器赔偿款，你和周叔都得养家糊口，这是我能给的最后一个月工资了，出去换个做工吧。”

　　听到这话顾云云这才缓缓伸手攥着钱，鞠了一躬道：“老板，那我走了，谢谢。”

　　说完不敢回头的快步跑下楼，眼泪终于抑制不住沿着脸颊、下巴重重砸在地上。当初要不是彭飞收留，她早就被抓到收容所干三个月苦力然后送回四川老家了。工厂是不会赎人的，因为要交罚款，在这里钱比人值钱。

　　彭飞也是松了口气仿佛卸下重担一般，几天前，他拎着两盒极品凤凰单枞茶叶走进腾隆电器总经理办公室商量关于赔偿款的事情。那些文件和合同虽然被邮政转运，但好在张总跑了几趟香港也算是有惊无险的解决了，彭飞则是在工厂门口连着守了三四天，最后总算见到对方。

　　原本张总要求必须按照合同拿到10万的赔偿款，甚至律师就坐在旁边。这件事还得多亏余初六配合着唱了一出红白脸，最终签下了新协议先赔偿一半，剩下的5万一年内偿还全部欠款。虽然还是丢了腾隆电器这个大客户，但总归是保下了盛飞快运。

　　对于这个结果腾隆电器其实很满意，毕竟这帮专门背货的水佬如果真的想跑路，那自己一分钱都拿不到，所以彭飞的出现倒是让他十分意外。当然，他也不可能让盛飞快运再给工厂送货，万一对方使坏那损失就大了，所以最终还是没有同意继续合作。

　　“他妈的，黄家盛这孙子真够毒的。”余初六天黑才回来，刚上楼就骂骂咧咧道，“这家伙让人在南山放话，说咱们弄丢腾隆电器的货，欠钱不还，马上就要关门跑路，搞得那些公司和工厂一听到盛飞快运和你的名字别说给货了，连理都不理！”

　　彭飞脸色难看，舌根像喝了凉茶一样又苦又涩，他的情况也一样。原本盛飞快运的客户主要集中在蛇口和附近的南油、赤湾工业区，黄家盛带走了所有客户以后他们每天还能收到三五家的货，结果就在和腾隆电器谈妥之后，盛飞快运欠钱跑路的流言就传遍大半个南山区。

　　现在两天一件货都收不到，只能跑去更远的西丽和南山北区才勉强找到几家工厂的样品合同，去掉来回过港的车船票勉强够吃饭开支。

　　“这样下去不是办法，我今天跟一家玩具厂收发室的人套近乎，他话里话外的意思是让咱们表示表示，要我说干脆换个地方干吧，宝安和龙岗那么多工厂没要非得在南山这等死。”余初六灌下半茶缸凉水，揉了揉被自行车磨的僵硬的屁股，四处张望道：“云姐送货去了？”

　　彭飞装好这两天攒的货准备明早过港，语气平静而随意：“她走了，过几天回四川老家，老周明天送完这单也就不来了，打算进厂打工。”

　　话音落下，屋里陷入沉闷。

　　“初六......”“飞哥，要不咱~”不知过了多久，两人同时开口又再度戛然而止，彭飞笑道：“我先说吧，有点儿后悔，不过已经来不及了，你也老老实实找个厂打工吧，攒点儿钱将来娶个媳妇生个娃也个有自己的家。”

　　余初六摇摇头，点上一根烟不屑的撇嘴道：“打工是不可能打工的，这辈子都不想再打工了。工厂那种地方累死也挣不到几个钱，大通铺臭的晚上睡不着觉，出了事情都没人管你死活，去干什么？不去！”

　　彭飞闻言满脸无奈，这家伙从小就是孤儿，自己一个人野惯了，15岁敢扒车底混进特区，因为没有身份被送进收容所两三次都让他跑回来了。从工厂出来以后干起走私行当，胆小谨慎却又胆大妄为，骨子里总是带着一股不怕死的倔强和桀骜不驯。

　　余初六见他这副表情，挥挥手打趣道：“哎呀~不用担心啦飞哥，反正我现在也没想好干什么，先在你这里待着顺便给你帮帮忙，工资就不要了，本来欠你的钱也没还清，每天管一顿猪脚饭就行了。”

　　彭飞也明白他的意思，看了一眼时间拿起手半袖蓝衬衣道：“哪天你要是腻了或者想好干点儿什么随时可以走。现在就去吃猪脚饭，顺便给你嫂子也打包一份，她夜班差不多快回来了。”

　　其实他几天前就萌生了离开南山的想法，现在盛飞快运欠着一大笔钱又被黄家盛的佳通货运针对，如果继续在这里恐怕连一个月都撑不了就得关门。

　　树挪死，人挪活。彭飞和余初六决定分头前往宝安和龙岗找客户，既然南山没有生意那就去有生意的地方！