第十三章 三顾腾隆

距离蛇口工业园不足二里地的一家百货超市后街，巨大卷帘门敞开着足以进入一辆小型货车。许彦铭指着空旷的仓库道：“为了安全起见，以后宝安和南山的货站都会先送到这里打包，然后再从蛇口和罗湖两个口岸运往香港，如果货站被稽查盯上也可以第一时间切断和仓库的联系，最小程度减少损失。里面隔出了一间办公室，进去看看。”

　　彭飞第一次到这里，之前也只是从电话和余初六口中了解公司的准备情况，怪不得许彦铭说5万块钱都有些捉襟见肘，单单是在蛇口工业园区旁边租下这个几百平米的仓库恐怕就得花掉大半还要多！

　　几万块就换来这么个地方而且只有一年的时间，他很心疼，但头脑清楚。现在南山区的工厂企业大多都集中在蛇口和南头，两地相距不远，最关键的是蛇口港就在蛇口工业区内，将会成为华风速运最快捷的水路。

　　彭飞不顾闷热转了好几圈，抬手摸着崭新的办公桌和文件柜，脸上扬起满足的憨笑，随即偏过头问道：“初六，人什么时候到？”

　　余初六将两根筋翻卷在腋下露出精瘦腰腹，咧嘴笑道：“都联系上了，这两天就能赶回来，他们听说要重新开始背货连年都顾不上过完就收拾东西上火车了，哈哈哈。”

　　许彦铭点点头，摘掉眼镜擦掉上面的雾气，看向彭飞道：“就从宝安先开始吧，那里已经准备好了。南山还要等一等，为了顺利打开市场必须先拿下第一个最重要的客户。”

　　“第一个客户？谁啊？”听到这话，余初六瞪着大眼睛，一头雾水问道，彭飞抹了抹脸上的汗渍，缓缓道出熟悉的名字：“腾隆电器！”

　　虽然华风速运明面上的法人是许彦铭，而且注册地选在了宝安区，但现在南山区最大的夹带公司就是黄家盛的佳通货运，一旦开始降价抢客户，那以黄家盛的阴狠毒辣肯定会把华风速运查个底朝天，彭飞作为占了49%的唯一股东是瞒不住的。到时候照着之前的手段再给华风速运同样来一次，那盛飞快运的遭遇很可能重演，所以拿下腾隆电器就是华风速运和佳通货运正面竞争最重要的砝码！

　　腾隆电器其实并不算是香港企业，之前盛飞和腾隆合作的时候黄家盛在厂长那屡屡碰壁后专门调查过这家工厂。这家工厂原只是个本地的村办集体手工作坊，以给外贸公司生产铝制外壳赚点小钱。后来被一家香港的企业看中投资入股才发展成现在南山数一数二的热水器配件生产和组装工厂。

　　但毕竟买的没有卖的精明，在工厂不断调整升级的过程中香港企业为了得到更多利益逐渐通过各种条款合约和资金稀释控制了超过一半的股权和生产经营权，甚至把厂长都架空了。

　　尤其在这个张永从香港总公司调任深圳成为工厂负责人后更是任何涉及到钱的方面全部要经过他签字，连厂长都不能直接使用一毛钱。这两年国内的市场需求愈发旺盛，张永也趁此机会从中捞了不少，如果没有实打实的利益，估计很难让他松口。

　　次日一早，彭飞带着许彦铭来到腾隆电器工厂门口。

　　办公室里，张永端着咖啡正在看报纸，秘书扭着腰肢走了进来，黑色的职业装将苗条身材勾勒的一览无余，高跟鞋在地上敲击出‘哒~哒~哒~’清脆的步伐，“张总，有人想见您。”

　　“哪位啊？”张永闻言抬头在秘书身上扫了一圈，眼中露出满意的光泽，女人说道：“盛飞快运的彭老板。”

　　“他来做咩啊，还钱的？”听到这个名字，张永愣了一下随后问道，女人摇摇头解释：“不清楚，他说有很重要的事情找您谈谈，跟他一起来的还有一个人，听口音应该也是香港的。”

　　张永思索后点头道：“带他们去会客室吧，我马上到。”

　　彭飞和许彦铭坐在沙发上等待着，张永姗姗来迟说了声抱歉，目光则停留在穿着不俗的许彦铭身上，似乎同是香港人的熟悉感倒是客气许多。

　　张永翘起二郎腿，点上香烟打个哈哈道：“彭老板这次是来还钱的吗？看样子这半年盛飞快运没少挣啊，恭喜发财恭喜发财，哈哈哈！”

　　彭飞闻言和许彦铭对视一眼，直了直身子笑道：“张总说笑了，我这次来不是还钱，而是有别的事情想和你商量商量，我们希望重新帮腾隆电器送货。”

　　“咩啊？”……

　　之前腾隆电器的送货价格能达到200块钱，几乎隔天就能拿到两三件货，除去过海的费用和回扣就能赚到四五百块钱，抵得上工人一个月的收入，这是梦寐以求的大客户，甚至在深圳有不少夹带的零散水客就靠着给几个长期固定的企业工厂送货挣钱，根本不愿意给那些夹带公司打工。而他们要把腾隆电器抢过来的原因并不是因为钱，是对付黄家盛最重要的一环。

　　离开腾隆电器，许彦铭有些失望，但彭飞却仿佛什么都没有发生，拍了拍他的肩膀笑道：“这个张总是个无利不起早的人，更何况我还欠着腾隆电器5万块钱。说白了这笔赔偿款根本就是进了他自己的腰包，但要是不给他就以公司的名义起诉盛飞，所以腾隆电器送货这点儿运费对他来说根本不在乎，他真正在乎的是自己能拿多少。”

　　听到这话，许彦铭眉头微皱道：“那这就麻烦了，就算把钱都还上恐怕他也不会那么轻易就同意和我们合作，除非有更大的利益，你有办法了？”

　　“放心，过几天我和余初六再来一趟给他上上药，他会接受的。”彭飞脸上浮起一抹狡诈笑意，胸有成竹道。

　　许彦铭闻言点头应下，没有多问。

　　他们和张永谈了十几分钟，最终得到的答复是考虑和还钱，压根没有任何感兴趣的意思。但彭飞和许彦铭都已经看透了他的想法，这家伙就是想要钱！

　　宝安区西乡大道的一户民居房院墙边停着几辆二手自行车，屋里周建德、曾强、顾云云、余初六、彭飞、许彦铭围坐在桌旁，每个人面前都放着一个红包、BP机和厚厚的一摞名片，上面印着华风速运（香港）有限公司，专业送货和电话号码。

　　一个月前，宝安货站租下来之后余初六就开始找水客，为了保证安全许彦铭要求全部用盛飞快运的几个老人。周建德和彭飞是山东老乡所以没费什么功夫就联系上了；而曾强离开盛飞后听了余初六的话进厂打工，结果没几天就和工长发生冲突打架被罚款，气急之下直接走人又干起了老本行，没多久因为一次工商联合检查被逮个正着，好在只有几罐进口奶粉金额不大，在看守所关了几个月就放出来了，倒是那一头红毛变成圆寸倒是让他可惜好些日子。

　　至于顾云云拿到彭飞给的工资以后回了四川老家就再无音讯，这半年谁都不知道她还在不在深圳打工，余初六跑遍大半个南山才从一帮四川老乡常聚集的大排档找到她的消息，在电子厂门口蹲了两天终于等到了顾云云。只是这次的她看起来似乎情绪比之前更不好，话更少了。听到这个消息后顾云云眼里亮起异样的光彩，转身就要去辞职，余初六闻言赶紧拦了下来说要年后才打消她立马收拾走人的念头。

　　得知可以重新背货，在工厂停工之后原本他们本都不打算回家过年了，许彦铭开出的价格和在盛飞快运时一样是1000块钱，顶得上工厂两三个月的工资，足以让任何打工人心动。

　　彭飞对他们能回来很感激，更是信心，还有人愿意跟着自己，冲着几人鞠了一躬，随后指向旁边的许彦铭笑道：“谢谢大家还能回来跟着我继续干，从今天起，华风速运就是深圳甚至整个广东第一家真正的港资快速递送服务公司，下面请华风速运的老板许彦铭许总给咱们安排工作，鼓掌！”

　　许彦铭站起身推了推眼镜，挽高衬衫袖子在黑板上快速书写，随即开口道：“现在整个深圳做夹带生意的货运公司价格基本上都在120蚊-150蚊一件。宝安区几千家外贸公司和工厂大部分都集中在西乡、石岩、松岗这几个地方，按照惯例，这些公司在年后的出货量都会大幅减少但谈合作的合同文件会增加，所以这段时间是抢客户的最好时机。而我们的对手是这两家本地货运公司，以我们的港企身份和低价优势完全有机会在短时间里吃掉大部分夹带生意。刚开始大家辛苦一些，多跑多谈把货拿到手，不管是次结、周结还是月结，只要把货交给我们就冇问题。这里是关外，没有直达香港的口岸和大巴，所以每隔两天就要把收来的货送到蛇口仓库打包……”

　　“许总，那咱们公司定多少钱？”讲完后，曾强摸了摸光溜溜的脑袋好奇问道，许彦铭指尖紧握粉笔在黑板上写下大大的数字，沉声道“100蚊！”

　　“大家还有什么不明白的吗？”彭飞目光扫过见众人不再说话，起身拍了拍手朗声道：“各位，开工吧！”

　　话音落下，五人背起空荡荡的背包骑上自行车，兵分三路直奔工业区……

　　为了省钱，原本小卖部的电话被彭飞迁到出租房，这次又迁到了仓库里，毕竟装一台新的电话就得5000块钱，许彦铭带来的存款差不多花完了，所以南山的货站没有放在蛇口工业区。两人商量后选择了更远的粤海街道一个居民小区里，一来佳通货运和其他的夹带公司在蛇口都有货站，容易被人盯上；二来隐蔽不引人注意，还可以发展南头和西丽的工业园区。虽然需要折返送到蛇口，但相比把货站和仓库放在一起也会更安全，关键是房租便宜一半。

　　降价的效果立竿见影，第二天正在仓库里指挥装吊扇的许彦铭接到了几家工厂电话，询问价格和时间后就让人过去取货，甚至都没有多说一个字。

　　直到彭飞带着余初六走进仓库，两人身后的背包满满当当，脸上乐开了花。余初六边说边急忙拽开拉链，将背包倒过来用力往下甩，十几封文件袋和大大小小的包裹散落在地，一把搂住许彦铭兴奋的大喊道：“许总，你真是个做生意的天才！咱们发财啦！哈哈哈！”

　　短短三天，他们跑遍了整个宝安把上千张名片散发到外贸公司和工厂，突如其来的降价和扫街让因为过年还没恢复正常经营的其他货运公司猝不及防。

　　那些工厂和外贸公司的收发室听到100块钱这个价格刚开始还不太相信，但是当表明香港公司的身份后态度立马不同，除了顶着劳改头的曾强被当成骗子赶出去。等彭飞几人再去的时候竟然主动把货交给他们试一试，这几天同意合作的公司就有几十家，按照这样发展不出两个月华风速运就能在宝安站稳脚跟。

　　彭飞说完宝安货站的情况后，许彦铭满意的点点头，这也达到了他第一个目的，与竞争激烈的南山区相比，宝安区这个同样发展迅速的关外之地是最适合华风速运完成第一步积累的地方：“这只是刚开始，不要高兴的太早，等那两家货运公司反应过来一定不会轻易把市场让给我们。名片要继续发，一定让所有公司都知道华风速运这个名字。”

　　“好！我回去就加印名片！”余初六立马点头应下，将文件和包裹按照区域分好货后，两人马不停蹄的从蛇口水路和罗湖火车买票赶往香港，直到深夜送完所有文件包裹才回到仓库，奔忙了一天的彭飞和余初六脱掉被汗水浸透几遍的潮湿衣服就这样半裸着躺在地上沉沉睡去。

　　腾隆电器的办公室里，彭飞和余初六再次来见张永，不过这次没有了上次商讨的和谐画面。用对许彦铭的话来形容就是八个字‘放弃幻想，准备斗争。’

　　张永双眸微眯盯着对面沙发上一脸淡然的彭飞和目光凌厉的余初六，摩挲着下颚的络腮胡表情不停变幻，指尖的香烟传来灼热才用力掐灭在烟灰缸里。他知道对方在威胁自己，关键是对方真能干得出来。盛飞快运现在就是个空壳子，他们跑不跑路跟自己也没半点关系，还能不能拿到剩下的赔偿款早就不重要了。

　　但彭飞话里话外的意思是之前为了凑出五万块钱他们已经被逼上绝路，现在压上身家性命重头再来，但腾隆电器不能成为再杀他一次的枪，至于赔偿款，要么继续还钱，大家两清；要么一分钱不还，全吐出来！

　　这个年代不缺钱，也不缺为了钱铤而走险的人……

　　良久，彭飞主动打破沉默的气氛，拿起水壶走到张永面前把他的茶杯倒满，用劝解的语气缓缓说道：“张总，我为了保住盛飞快运认下10万赔偿款不是我多高尚，我和兄弟们也想安稳做点生意养家糊口，大家坐下来高高兴兴赚钱，黄家盛这种人食碗米，翻碗底，不值得伤了和气。许总讲了，你们都是香港人那就是自己人，张总只要同意合作条件还可以谈，直到大家都满意为止。我能保证的就是，华风速运给腾隆电器价格一定比所有公司都低！”

　　张永死死盯着眼前那张面带微笑人畜无害的娃娃脸，心里不由得有点发冷。随即端起茶杯，爽朗的大笑道：“哈哈哈！我是个生意人，你们抢地盘的事情我不关心，我只关心跟谁合作更赚钱，既然彭老板都这么说了，就冲你按照合同办事的这份人品一切好商量啦！”

　　彭飞闻言与余初六对视一眼，主动伸手道：“好！过几天许总会来和您商谈细节，希望我们可以合作愉快！”

　　等两人离开办公室，张永神情倏然严肃，精明的目光中透着复杂。刚刚确实差点儿动了把赔偿款还给彭飞的想法，他不是怕对方的威胁，五万块钱也拿得出来，但最后还是心疼忍住了。对于腾隆电器来说不过是换家公司送货，商场上的事情实在没必要牵扯到自己身上。

　　之前觉得彭飞这个人有点小聪明讲义气，但商场最忌讳的就是意气用事，白痴行径……