第十七章 初六受伤

黄家盛最终没有扛住华风速运不要命的降价，也选择了把价格定在40蚊一件货，但这并没帮他挽回多少颓势，各家公司都在抢客户希望趁这个机会做大。如今南山的夹带生意已经不是收几件货就能吃饱的时候了，占据一半市场的佳通货运短短半年时间就挣了几十万，谁不想做下一个呢？

　　趁着邮政稽查大肆查抄，彭飞和余初六在蛇口水路盯上了佳通货运的水客，刚下船趁着僻静的地方就掏出麻袋直接把人套住，抢货跑路。曾强则跟踪他们的人找到货站位置，等着下午收完货回到货站就打电话给稽查大队举报，直接抄了佳通的货站。

　　不仅是佳通货运，余初六连其他几家夹带公司的水客都有没放过，只要找到机会同样是暴揍一番抢货离开，走之前还放下狠话，“跟我们佳通货运作对，这就是后果！”

　　这招反间计很有效果，佳通货运瞬间就成了几乎所有同行的攻击目标，甚至最后没有人在意打人抢货的是不是佳通货运，只要是佳通的水客宁可错抢也不放过。黄家盛气的大骂，大哥大都砸在玻璃上摔个稀碎，原本他让手下安排人对付华风速运，眨眼自己却成了这场冲突的中心，根本原因就是佳通货运是南山最大的夹带公司，谁都想从嘴里抢一口肉。

　　不仅如此，他派去的水客三五个人根本彭飞和余初六的对手，反而被结结实实收拾了一顿，货也被抢个干净，鼻青脸肿的回来又遭了顿骂。一个山东大汉，一个广西仔，再加上余初六不知道从哪搞来的两根伸缩棍，拼起命来根本近不了身，只有挨打的份。

　　由于这段时间的混乱，不少货都被邮政拦截查抄导致一些工厂和企业的样品文件送不出去，曾强按照彭飞说的不管亏不亏钱把这些急件全都接下来，需要代报关的直接送到罗湖由许彦铭办理清关送出去。即便晚上接到电话只有一两件第二天早上就要送到也照接不误，仓库的货越来越多，加上宝安两个货站送过来的每天文件样品就有几百件，这还不算需要报关的商业发票和提货单。

　　为了一次能多带些货，彭飞和余初六换上摩托车不停往返于香港和深圳之间，忙连睡觉的时间都没有，累到直接躺在仓库里休息，醒来以后继续送货。身上的衣服湿了一遍又一遍，凉水简单洗一下又套在身上，等骑到对岸的时候也就嗖干了。看着对方的猩红眼睛和熬黑了的脸，彭飞明白必须得招送货员，否则两人得活活累死。不过为了保险起见，除了一直帮华风速运收货的那几个水客之外彭飞没敢收不认识的人，而是通过老乡带老乡的方式介绍过来的。

　　胡元休假以后，稽查的工作就落在楚江这个兼任的大队长身上，白天处理邮电所和仓库的寄递爆仓情况，晚上又得亲自带队设卡临检那些违规夹带的水客，连续高强度的工作让他脸上几乎看不到血色。制服穿在身上已经有些不合身了，阵风吹来晃荡的猎猎作响，整个人消瘦的有些脱相。

　　半个月没回去的楚江刚进家门，只感觉头脑一阵眩晕，扶着鞋柜才堪堪站稳。为了不打扰熟睡的老婆和女儿，他悄悄钻进厨房撕咬下几口凉馒头喝了一杯水稍稍恢复力气。简单冲洗后轻手轻脚的上了床，再醒来的时候已经是天光大亮，看到时间的楚江瞬间从床上弹起，囫囵套上制服后冲出卧室，看到厨房的老婆有些生气的责怪两声为什么没叫自己起床，不等解释就下楼赶往单位。

　　他对让上面拨款更换进口分拣设备和增加运输车辆的念头已经不抱任何奢望了，现在的邮政就像是一个爹不疼娘不爱、只会哭闹的孩子。电信业务这几年疯狂的增长，赚的盆满钵满，不仅不用伸手要钱还增加了巨大的收入，甚至同在一个院子里连过年过节的福利都天差地别，有心思的人都想往隔壁去。

　　深夜，楚江带着稽查大队和交警的人在通向口岸的几条路上设卡临检。这段时间稽查大队倒是收获颇丰，除了从水客手里查扣的文件包裹之外还根据举报电话提供的地址成功抄了几个货站，光是罚款就收了几万块钱。但整天熬夜加班也不是办法，大家打着哈欠蹲守即便买夜宵和饮料也难消心里的怨气和偶尔的怪话。

　　得想想其他办法了，楚江脑海中浮现一个熟人，宝安区的副局长孙阳，这家伙最近开会的时候似乎就再也没有提起过违规夹带这些事情。而且以前只要有机会他就会朝着领导抱怨各种的工作难做，这几次牢骚没有了，连最头疼的寄递爆仓问题也有明显改善，投诉率都少了。

　　他打算去一趟宝安找孙阳取取经，看看这家伙到底偷摸的在干什么？

　　凌晨，彭飞和余初六骑着摩托车赶在24点前从罗湖口岸返回深圳，身后背包里装着刚从香港收回来的十几封文件袋。自从货站的人手增加了以后确实轻松不少，不过分拣这个活是最耗时间的，所有的货得按照送货的区域给分出来，否则乱拿一通等过了海就得满香港的来回跑，又浪费时间又累人。除了他们两个之外周建德带人送货到仓库的时候也经常留下帮忙，第二天再赶回去。

　　然而在他们刚出口岸就察觉到不对劲，身后不知道什么时候出现几辆摩托车一直跟着，而且到路口红绿灯的时候故意把两人夹在中间，目光盯在彭飞和余初六的脸上以及身后的背包来回游走。两人心头猛沉对视一眼，瞬间明白过来，被人盯上了！

　　对方是怎么知道他们是从罗湖口岸出来的？

　　来不及思考，彭飞和余初六开始加速想把对方甩掉，但那几辆摩托车像口香糖一样死死粘着却不动手，直到进入南山区，彭飞和余初六在几辆摩托车的包夹下驶过一个路口后，道路尽头那刺眼的红蓝爆闪让两人瞳孔猛缩，在交警旁边停着的正是邮政稽查的面包车。

　　糟了！

　　彭飞脸色大变，后有抢货，前有临检，两人瞬间陷入进退两难的绝境，这批文件要保不住了。眼看着马上要到交通卡口，摩托车的轰鸣声也引起了交警注意。

　　就在彭飞还在疯狂思考怎么办的时候，旁边的余初六直接将身后背包脱下用力甩进他的怀里，沉声喝道：“掉头快跑！”，两人对视的瞬间只见那双眼里尽是决然与凌厉，彭飞还未来得及阻止就看到余初六转动油门，冲着临检卡口疾驰而去。

　　“初六！”彭飞开口喊道，几个交警看到这架势也是如临大敌，刚要准备阻拦时只见余初六猛地刹停，车轮剧烈摩擦出烧焦的尘烟和刺耳的尖鸣，下一秒车倒在地划出火星，人也不断翻滚出七八米才堪堪停下。后面追逐的几人立刻停了下来呆滞的看着眼前这一幕全都懵了，彭飞趁机直接掉转车头加速驶离，此刻心脏仿佛被重重插了一刀，暗咬槽牙，青筋暴起，脸上浮起痛苦的表情。

　　这一晚，彭飞背着货独自回到仓库蹲在仓库的角落双手抱头死死抓着头发沉默不语。顾云云见他这幅样子也没敢询问，直到电话响起，还不等顾云云反应过来就冲到桌前接通。

　　“对对对，我是，好，我现在就过去，谢谢！”挂断电话，彭飞头也不回的冲出仓库发动摩托车，不过转身又跑了回来，“云姐，账上的钱支点儿给我。”

　　顾云云闻言点点头，打开抽屉的锁拿出一沓用黄皮筋扎好的人民币和账本问道：“要得，你要多少？”

　　彭飞想了一下，开口道：“5000，这个钱我明天会跟彦铭解释。”

　　说完，拿着顾云云数出来的钱再次快步离开。

　　第二天一早，接到电话的许彦铭从罗湖匆匆赶回来。骨科医院的病床上，余初六一条腿吊在半空中，胳膊也打了石膏弯在胸前，脸上和手上都有些擦伤，许彦铭在得知事情经过后眉头紧皱。

　　望着眼前的两人，余初六赶忙抬了抬腿，嘴角扯起难看吃痛的笑容：“我没多大的事，故意让医生这么搞的，显得值钱一点儿，要不那帮条子不重视。”

　　因为余初六是报案人，警察来医院录了口供，彭飞也跟着去派出所做了笔录。不过因为晚上有些混乱，听到余初六在地上强挺剧痛指着那几个骑着摩托车的大喊：“警察，有人要杀我！”两个交警立马开车去追，最后只按住一个不小心撞路牙上的小喽喽，还嘴硬得很。那时候的情况紧急来不及犹豫，彭飞已经打算放弃背包，哪怕查扣罚款只要对方拿不到就行。而余初六用这种方式直接改变了性质，这种事情谁先说谁有理，他这一嗓子给彭飞争取了时间和机会，也保住了香港公司的那些文件。

　　许彦铭虽然心疼，但还是生气的说了余初六几句，不能因为这些货不要命，可以向客户解释，可以再免费跑一趟，实在不行生意不做了，现在的华风速运不缺几个客户。

　　就在此时，病房门口响起带着不悦和嗔怪的声音：“喂！你们小点声，这里是医院！”

　　许彦铭掐着腰闻声望去，刚准备道歉顿时戛然而止，眼前一道穿着白大褂，扎着高马尾的高挑少女正没好气朝他走来，身后的护士手里端着换药的铁盘。

　　“13号床，换药了。”说完，把余初六手上和脸上的纱布轻轻揭掉，看了一下情况点点头就让护士操作了，紧接着横起柳眉打量起眼前的许彦铭：“想吵的话出去吵，别在病房那么大声，旁边还有别的患者呢。”

　　许彦铭回过神点点头，目光却始终停留在那张小小的鹅蛋脸上，修长的双眸抬眼间如寒潭映月，目光中透露出坚定和灵动，浑身散发着拒人于千里之外的清冷和疏离，而愠怒时不自觉的微微撅唇却增添了几分少女的娇俏与不羁。静静听着对方不满的斥责，瞥了一眼她胸前的工作牌。

　　SZ市南山区人民医院，宁瑜。

　　宁瑜见许彦铭也不说话，就这么瞪着自己顿时心生一丝恶寒，马尾甩动偏过头直接走向旁边的病床，微笑着问道：“今天感觉怎么样？我检查一下。”

　　直到那白大褂的倩影消失在门口，许彦铭收回视线再度看向余初六，只见两人都用奇怪的眼神盯着自己：“咳咳！那个彭飞，咱们出去聊。”

　　许彦铭交代几句后就离开了，余初六听说要给他找个护工立马摇头拒绝，陌生人在这看着实在太别扭，还不如自己一个人呢。实在拗不过彭飞也没有坚持。正好前几天母亲也从山东来了深圳，正在蛇口花园照顾张小雯，实在不行就让母亲帮忙送顿饭。现在公司一天都离不开人，余初六送不了货只能曾强先顶上。

　　头两天彭母去送饭余初六虽然不好意思但也没有拒绝，后面确实嫌太麻烦，就等彭飞来的时候哀求商量能不能换个人来。彭母实在是太热情了，炖了猪蹄汤骨头汤每次都带来满满一桶，还得盯着全都喝完，他感觉自己都快下奶了。

　　次日，顾云云拎着饭盒走进病房，余初六脸上乐开花，总算不用拘谨赔笑了。曾强来医院看了，周建德也从宝安回来看了他一眼，然后每个人都带走了巨大的秘密。一向严肃专业，极少接触女性甚至连顾云云都说他少了点儿人味儿的许彦铭，这半个月一大早从罗湖跑来医院六趟，美名其曰是看望他还拎着一看就像从路边店里随便买的东西，但又不跟他聊天吹水，就坐在那发呆思考，又像是在等什么。

　　这天许彦铭来到仓库，看到彭飞和曾强正在装货说道：“我想让余初六去香港，你觉得怎么样？”

　　彭飞闻言思索片刻，有些担心道：“行吗？我不是不相信他，只是他那个脾气要是惹出什么事情会很麻烦，毕竟是在香港。现在南山的市场已经打开了，实在不行我过去先把货站建起来。”

　　“不行。”许彦铭立刻摇头拒绝：“你不能离开南山，香港货站的主要作用是深圳和香港之间的周转，这里才是我们的核心。现在华风速运的名气已经有了，南山稳定后要马上在罗湖、福田、龙岗这些地方把货站建起来，以深圳作为公司的大本营沿着口岸向外抢占市场，只有这样我们才能在竞争中占据绝对的优势。你说的确实是个隐患，但现在只有他最合适。”

　　听到这话，彭飞也颔首同意，其实他之前有过这个想法，余初六的小腿已经好的差不多了，只是左臂骨折还得一段时间。既然不太方便收货送货那可以做别的，而且余初六在医院里也待不住了，天天闹着要出院，要不是顾云云摁着他估计早就偷偷跑了。

　　两人商量了一会儿，就在有些僵住沉默的时候，彭飞开口道：“让顾云云也一起去香港吧。”