第四章 合伙背叛

深夜，八卦一路充斥着热闹与喧嚣，明档里叮叮当当炒勺碰撞锅沿的喷香火爆，被热气笼罩散发着彩虹氤氲的路灯下坐满了人，赤膊拼酒、男女嬉笑、在这口音混杂的声浪中你能轻易找到自己的老乡，然后两杯酒下肚就可以拿着筷子坐到一起了。

　　而此刻的彭飞仿佛与世界隔绝，自顾自端起酒杯饮尽，见他又要倒上余初六赶紧抢先拿走了酒瓶，两人脸色通红。

　　“初六，你说这钱咱们赔吗？”彭飞伸手抓了个空，抬起头有些迷离的眼神茫然道，“不赔钱咱们公司就完了，赔钱才能继续挣钱......”

　　余初六听到他的话立马急了，连忙出言劝阻，“飞哥，凭什么让你掏这个10万块钱啊，咱们得多长时间才能挣回来？他黄家盛每天跟客户吃吃喝喝，花了那么多钱讲是谈客户，可这两个月活不见多反而还少了一大半，这次咱们的货被邮办查扣到底怎么回事还没弄清，公司是黄家盛的，要说赔钱也该是他先赔！”

　　说到这，余初六一脸忿然，言语里充满了对黄家盛的不满，然而彭飞心里清楚盛飞快运所有的客户都在黄家盛手里，自己这大半年只负责运货水客和线路，也是唯一的筹码，想要继续挣钱只能妥协。

　　现在盛飞快运的账面上勉强能凑出2万，加上存款还差接近5万块钱，要在两天内补齐几乎是不可能的事情，除非黄家盛愿意掏钱填上这个窟窿。

　　摆在眼前的只有两个选择，一、求黄家盛帮忙凑够赔偿款，保住盛飞快运还可以继续挣钱；二、收拾东西回老家，这5万多块钱足够让十里八乡眼红。

　　“飞哥，要不咱们走人吧。”余初六那双细长的小眼睛透着异样光芒，凑近低声道，“反正本来公司跟你也没多大关系，都是黄家盛他自己折腾的，你看看深圳有多少皮包公司钱一到手直接跑路又怎么样？换个地方照样逍遥快活。”

　　彭飞闻言摇摇头，原本有些醉意的双眸瞬间清明凛冽，抬起胳膊搂住他的脖颈低声道：“不能这么灰溜溜的走，就算是赔钱有些事也要弄清楚。初六，帮我个忙，陈河在云姐从香港回深圳之前就被叫走了，到现在两三天都没露过面也没有任何消息，我觉得不太对劲。”

　　听到这话，余初六嘴角倒弯，神情冷了下来：“飞哥，你怀疑陈河是二五仔？”

　　“如果是陈河，那他拿了谁的好处？如果不是陈河的话......”彭飞缄默片刻，沉吟道：“辛苦你去一趟香港把他找出来，这里边肯定有鬼！”

　　“好，我待会儿就走，之前搞水货的时候那边还有一些朋友，他们的鼻子灵得很，应该很快就能找到，如果真是陈河干的绝对不能放过他。”余初六没有丝毫迟疑，找个人这种事对他来说不算太难，随即倒满举杯道：“飞哥，顺！”

　　蛇口花园出租房里，熟睡中的张小雯听到椅子挪动声音瞬间惊醒，翻身坐起顺手握住靠在床头那根二尺长的木棒，黑暗中，那道熟悉的身形一动不动坐在饭桌旁，如同雕塑一般。

　　张小雯提到嗓子眼的心放了下来，也放下了手里木棍，扎起散乱的长发走到他面前疑惑道：“回来了怎么还不睡？坐在这多久了？”

　　彭飞抬起头，那张清丽可爱的脸颊在微弱月光照映下凝脂如玉，柳眉间尚未散去的困倦平添了几分柔美。

　　“嘶~”他刚牵住面前那只手，就听见一阵倒吸冷气的吃痛声，彭飞也摸到张小雯指尖缠着的纱布闪电般松开，随即又握着手腕靠近眼前，“你的手怎么了？”

　　张小雯语气故作轻松道：“没事，不小心划到一下，过两天就好了。”

　　彭飞呆呆盯着那受伤的手指，满眼心疼：“那你这两天千万不要沾水，发炎就麻烦了。”

　　“没事，已经和大姨换了班，这两天她替我染池子。”张小雯点点头蹲下来，闻着他身上散发出来的浓重酒气鼻子蹙了蹙，“你怎么喝这么多酒，是不是公司遇到什么事了？”

　　听到这话，彭飞沉默颔首，只是轻轻环住她的腰肢揽入怀中，两人都没有言语。

　　得知因为合同被查扣要赔10万块钱，张小雯震惊的张大嘴傻在原地，彻底毫无睡意，现在工厂一个月才700块钱，不吃不喝十年也挣不到这笔赔偿款啊！

　　彭飞盘坐在床上，微眯着双眸分析道：“天底下哪有那么巧的事，陈河只是一个走货的没理由断了自己的财路，除非背后还有别人。初六已经在去香港的路上了，只要找到他应该就能知道了。至于赔偿款黄家盛没那么容易掏钱的，还有最近那家抢生意的佳通货运老板明面上是香港人，但我和初六去查过，他们的水客竟然都不认识......”

　　话音落下，屋里陷入寂静，角落墙缝里的蝈蝈不断传来刺耳的嘶鸣，原本还有些燥热的张小雯闻言竟觉得背后升起一股凉意，声音忍不住轻颤道：“如果真是黄家盛，你打算怎么办？”

　　彭飞深呼一口气，仿佛想把胸中堆积的郁结都吐出来，摇摇头：“不知道，也不重要了。”

　　第二天黄家盛没来，彭飞也没有主动呼他，盛飞快运同往常一样收货送货仿佛什么都没发生过，只是大家的眼神和表情都充满凝重与忧虑，毕竟这么大的事昨天两个老板吵了一场，该知道的都知道了。

　　彭飞提着两个大包登上入港的火车，虽然腾龙电器没解决但钱还是要挣的，如果对方真拿着合同去告盛飞快运，不管是赔偿还是拿钱走人都得做好打算。

　　当初两人离开印染厂去工商登记的时候原本法人写的是黄家盛，几个月后生意越来越好，他说为了方便谈生意打算在香港也注册一家公司，便把盛飞快运的法人转给了自己。

　　彭飞并没有多想，然而从这以后香港的货虽说是多了一些，但他们自己却越来越少，走货次数也大不如前。

　　他昨晚把所有经过仔仔细细的梳理一遍，终于发现就是从那时开始佳通快运疯狂抢走大量客户的。彭飞意识到是黄家盛把客户全都转走了，包括这次腾龙电器被邮办查扣也很有可能是他一手策划的，目的就是为了彻底断了盛飞快运的活路！

　　想到这里，彭飞只觉得愤恨，这半年多他没白没黑的干几乎没有睡过一个整觉，累了就直接躺在闷热的出租房里凑活，每天骑着那辆坐垫几乎磨没了的二手自行车收货送货，屁股破了和裤子粘在一起被汗水腌的生疼也不敢耽误。

　　虽然身体痛苦但心里高兴，看着存折上越来越多的余额是他在老家一辈子都挣不来的。可现在，原本带他走上水客这条路的朋友背叛了自己，甚至想弄死公司！

　　滴滴滴~

　　刚送完货后彭飞没有接到一个香港的电话，他还特地跑了两家之前夹带过的公司结果文件早就被取走了，还想继续询问的时候腰间BP机响了起来，彭飞看到屏幕上闪烁着114的数字便急匆匆离开，立马找了个电话亭回过去：“初六，有消息了？”

　　“洒洒水啦，哎呀~我办事你就放心吧。”余初六嚼着口香糖倚靠在报亭门口，夹杂广西乡音的粤语略带滑稽，“我找人查了一下从香港到深圳的水路都没有找到，不过在查佳通货运的时候发现了陈河这两天一直在跑九龙到湾仔的线，这家伙以为躲在香港不回深圳就没事了，我就在这等着他送上门呢，人抓到怎么办？”

　　彭飞没有回答，只是让他不要动粗，别伤了人。

　　当晚，陈河刚把夹带的文件送到客户公司走出大门，一只胳膊就猛然箍住他的脖颈，紧接着腹部被冰凉尖锐顶住，来不及吃痛整个人僵硬的愣在原地，等他偏过头看清来人顿时如遭雷击，脸色难看到了极点：“余初...六哥，你怎么来了？”

　　余初六嘴角扬起得逞的弧度，眼神充满冰冷嘲讽：“你不回去，我不得来找你？”

　　在陈河看来没有丝毫善意，刀削般锋利的下颚和高凸的颧骨在嚣张放肆的笑容下犹如一头饿极的野狼……