第十六章 海关遇阻

南山区邮电局办公室里，昏黄的台灯下映着一张消瘦见骨的脸庞，楚江这段时间同样焦头烂额，面前办公桌上的文件是他引进进口分拣设备和增加运输车辆资金的审批报告，毫不意外的又被打回来了。

　　而最让他头疼的是另一件事，这段时间南山区违规夹带的水佬们不知道吃错了什么药，原来100多块钱的价格也就跟那些货运公司和国际快递公司抢口饭，虽然邮政越来越慢但好歹占着价格优势所以并没有多大的影响。现在竟然大张旗鼓的降价喊口号，甚至夹带的运费比邮政还低了接近一半！

　　市里开会的时候，宝安邮政局的老孙提到了有夹带公司降价导致客户损失的情况，大家似乎也没太在意只是说了句要加强稽查工作，调整邮政寄递的紧张状况之类的官话。后面孙阳也没再提这件事，仿佛从未发生过一样。

　　短短两个月后，自己管辖的南山也爆发了水客竞争抢市场的恶劣情况，这已经触及到他的逆鳞，敏感的楚江瞬间警惕起来，这件事恐怕没有那么简单，得尽快遏制住这帮水佬！

　　这几天稽查大队的胡元带人抓住几个水客总算把情况搞清楚了：“楚局，这是从那些水客口中整理出来的情况，蛇口工业区突然冒出来一家叫华风速运的夹带公司，这两个月为了抢客户在疯狂降价把其他几家都惹急了，我查了一下这家公司是在宝安区注册的港企。”

　　“华风速运？”楚江听到这个名字顿时眼神一变，从他手里接过报告仔细看完，神情冷了下来。结果和他的猜测完全一致，果然是孙阳上次提到的那家夹带公司，连降价的方式都是一样的，现在不仅仅是这些夹带公司也跟着降价抢客户，甚至连邮电局下面那些乡镇邮电所都受到不小的影响。

　　楚江猛的将报告拍在桌上，阴沉的语气中带着愤怒：“这些夹带公司太嚣张了！现在这个价格分明是冲着我们来的，如果让他们再这样放肆下去还要邮政干什么？当《邮政法》是废纸吗？给我查！把那些违规夹带信件合同的水客和背后的夹带公司统统揪出来。”

　　在楚江的命令下，胡元带着稽查大队的二十多口人没白没黑的穿梭在路上设卡拦截，彻查违规夹带的公司和水客，大半个月的日夜奔忙让本就混乱的局面更是乱上加乱，跟踪、偷袭、抢包、举报...几乎以肉搏的方式互相攻击。

　　累到筋疲力尽的胡元回到家，看着镜子里顶着一双黑眼圈的那张脸，只感觉自己越来越像楚江，顿时心里没来由的一顿火大和委屈。自己这个年龄了，眼看着要退休还得跟一帮小年轻拼命，实在是不值得。几天前他偷偷打了申请递到局长桌上想办个提前退休，但没有被同意，只是说等忙完这段时间会给他找个地方安心养老休息。

　　“楚江他一个外地人在这拼死拼活，你马上都看到头了副局长也没上去还指望他能给你挪屁股呀，不要自己这条命啦！你就去医院检查一下，请几天病假怎么了？”听到老婆的训斥，胡元觉得很对，所以从明天开始他就休假了。反正现在邮电局多他一个不多，少他一个也不少，天天除了抓人罚款早就没什么意思了，还不如养养花草，吃吃早茶，再也不听楚江吹水了。

　　此时的许彦铭陷入苦恼，自从宝安货站开始走罗湖口岸正常清关后，除了偶尔材料有问题导致一些货品清关失败之外，查验拖延成了无法解决的一环，每个包裹都要开袋核对，快的时候一天时间能顺利通关，慢的时候得等到二天才能办完。再加上宝安的客户越来越多每天收到近百件包裹，周建德得跑两三趟才能把货送到蛇口仓库。

　　不过让许彦铭感到奇怪的是原本围追堵截的邮政稽查只忙活了几天就慢慢放开了，而且就算人和货被抓到了也不过开个罚单交完钱领走了事，似乎并没有要把违规夹带彻底铲除的意思。紧接着周建德就找到许彦铭挠头憨笑着说想要在福永镇新开一个货站，简单聊完之后，许彦铭惊讶于他的敏锐和果断而且说的头头是道，精通市场生意，光看外表会以为他只是个打工的憨厚大老粗，却没想到心细如发。

　　在得到同意后，周建德立刻大肆招收送货员，原本只有四个人宝安货站转眼就变成十几个人，大部分都是被华风速运降价挤到没有生意的熟练水客，很快华风速运在宝安区拥有了第二个货站-福永货站。

　　而就在许彦铭想尽办法公关罗湖海关的时候，南山市场的混乱比逐渐升温的天气来的更加燥热。腾隆电器的反水让华风速运客户如雪花般飞来，他和余初六两个人日夜不停地背着货往香港跑，当顾云云说账上的钱已经超过10万的时候，彭飞意外的平静，并没有想象当中应该激动、兴奋。

　　4个月后要还掉腾隆电器的5万赔偿款，现在华风速运每个月收回的运费款就超过了3万而且越来越多，如果彭飞要求分账的话最多两个月就能还清盛飞快运的欠款。但许彦铭阻止了他，以张永见利忘义的本性一旦拿到钱很有可能被黄家盛的利益所打动而倒戈，无论作为客户还是牵制佳通货运的重要棋子都要把腾隆电器绑在一起，华风速运能不能在南山站稳脚跟就看这最后的4个月。

　　彭飞正式对佳通货运发起了第一场夏季攻势！

　　晚上，在蛇口花园旁边的大排档里，许彦铭、彭飞、余初六、曾强和顾云云五人难得坐在一起商量事情，张小雯则在一旁大快朵颐。孕吐的两个月看到什么都没有食欲足足瘦了十几斤，可把彭飞心疼坏了，特地去东门老街排队买来肯德基的汉堡和炸鸡也吃不下去。自从开始显怀之后倒是胃口大开，还跑到厨子那要几颗辣椒来下饭，消瘦的身材也吃回来一些倒是显得可爱多了。

　　不过彭飞这几天正在和她商量把母亲接过来，现在张小雯肚子一天比一天隆起，行动渐渐不太方便，虽然自己晚上大多都能回出租房但还是疏于照顾，印染厂的工作也不能干了，毕竟染池的颜料对身体也不太好。张小雯也没有拒绝，不过地方就不够住了，得再搭个床。

　　看着许彦铭愁眉不展，彭飞给他倒上啤酒，道：“宝安的两个货站已经拿下一半以上的市场，南山各家都在抢地盘，邮政稽查也跟疯了一样围追堵截，包括佳通货运几家公司的货站都被查了，损失不小。目前我们招的几个水客都是只负责收货交接所以粤海的货站很安全。最近有不少工厂让我们从香港带货过来，我觉得现在是个好机会，趁着这个时候把香港的货站建起来，这样就能彻底打通从深圳到香港的运输通道了，你觉得怎么样？”

　　许彦铭闻言点点头，香港货站是必须要建的，最初他的想法就是先在香港经营市场，那里没有《邮政法》的监管可以规避掉巨大风险。但因为靠自己很难发展，而彭飞几人又没有香港的身份无法长久的待在这边，再加上香港大量的企业都在往深圳迁徙建厂，最终还是选择了内地。

　　现在华风速运有足够的客户和资金，此时在香港建立货站招募本地的水客，有了稳定的深港通道对于公司扩大市场将会优势巨大。不过在货站的人选上始终没有确定，原本彭飞想亲自过去，但张小雯这个情况离不开，香港的重要性毋庸置疑，所以必须一个完全信任的人来做这件事，直到货站正常运营。

　　彭飞见有些僵住了便不再强行，转而问道：“人选回头再定吧，彦铭，海关那边怎么样了？”

　　许彦铭挠挠有些乱糟的头发，叹了口气：“以我们目前的货量来说其实已经足够达到企业货运的标准了，但海关方面不愿意给我们企业检查的通道，关键是见不到人，连谈的机会都没有。”

　　这段时间他一直奔波于罗湖海关，甚至直接在海关旁边的商业大厦里租了一间办公室，所有手续不全无法过关的文件和货品全部都送到这里重新更改申报。不过他始终没有走进负责查验的领导办公室大门，甚至对方在查验的时候听到许彦铭说想见领导的时候表现出相当谨慎的态度，核对的更加仔细。

　　无奈的他只好打电话给叔叔帮忙，毕竟陈志海作为港企在深圳那么多年关系还是有的，陈志海满口答应，两天后总算是约到罗湖海关负责查验的主任给了半个小时到办公室详谈。然而结果并不如意，对方听完没有给任何进一步的意思，只是留了张名片让他回去等消息，然后再无回应。

　　曾强十分不解，开口说道：“彦铭哥，咱们干夹带生意的本来除了邮政稽查之外最怕的就是海关了，要是都清关那可得一大笔钱啊，有钱不挣为什么非要打通海关呢？大不了跑远一点儿的口岸走呗。”

　　“你能保证明天、后天、这辈子都不被海关查到吗？”许彦铭反问道：“我知道你们都有这个疑问，邮政稽查是因为我们违规，但海关是违法，这个决定权不在我们手上，万一哪天你们谁走货被抓到定了走私那要坐牢的。我们是办企业，国际快递可以走企业通道我们为什么不行？只有华风速运的货都能做到合法化、流程化，正规清关出入境才真正迈出成为一家合法民营快递公司的第一步，靠着人肉背货的时代迟早要结束的。”

　　听完这话，众人沉默不语，彭飞思索片刻，看向余初六问道：“你还记得崔伯吗？”

　　余初六闻言猛地一拍大腿，高声喊道：“对啊，崔伯他不就是老海关嘛，而且在罗湖口岸工作过，找他问问说不定有办法。”

　　听到这话，许彦铭扶了扶眼镜忍不住伸头凑近，好奇追问：“崔伯？老海关？他人在哪里？能约到吗？”

　　彭飞点点头，说起这个人的来历。崔伯名叫崔旺渔，是珠海口岸的老海关，1970以前就进入广州海关工作，后来因为一些原因离开了广州海关，在1979年的时候黄埔海关成为独立海关，崔旺渔被调任到黄埔海关工作。之后随着改革开放在广东迈出第一步，为了遏制疯狂的走私，崔旺渔主动成为黄埔海关缉私大队的一名海上缉私人员。

　　然而缉私工作的危险性是难以想象的，那时候广东沿海的走私犯猖獗到甚至会配备武器。他们的小船在海上犹如一片树叶，吨位小、航速慢，根本追不上走私犯花高价购买的高速快艇，崔旺渔最早乘坐的甚至还有木质巡逻艇，生生被走私船撞碎，靠着木板才等来支援。

　　80年代中期，在一次稽查过程中，崔旺渔带着由公安武警在内的联合缉私小队在海上拦截了一艘轮船，登船检查时遭遇武装暴力抵抗，虽然最终成功制服了对方的人员，但在这过程中崔旺渔身中两刀重伤，一刀腹部、一刀大腿，虽然命保住了，但腿上还是留下残疾跛脚。

　　成为缉私英雄的崔旺渔虽然离开了缉私一线却仍主动奋斗在口岸海关的战线，在罗湖、珠海、广州、番禺等地的海关工作教学过，虽然领导想给他升职做做闲散工作但都被拒绝了，一直到今天仍然亲自站在口岸临检。

　　与彭飞的偶遇也是巧合，因为腿疾的缘故再加上珠海天气潮湿，崔旺渔患上了风湿神经痛每天都需要服药。那几天因为口岸太忙崔旺渔腿疼的厉害，从香港买的药吃完了，国内的药效果不是太好。彭飞出关时发现这个情况后从香港背货回来特意买了一瓶公牛风痛灵。当然他的目的也是为了讨好一下海关人员通通关系，再加上对方又是老人了，伸手还不打笑脸人呢。

　　就这么一来二去的也就熟络了起来，不过这半年多没有见面不知道怎么样，但愿崔伯愿意给这个面子。

　　“那太好了！”听到这话，许彦铭直接从凳子上站起来，眼中带着神采喊道：“彭飞，你简直帮了我大忙，只要能见到人剩下的我来办，如果这次还不成，我就暂时放弃清关这件事，亲自去香港建货站！”

　　彭飞端起酒杯，含笑点头道：“好，我们明天就去珠海，饮胜！”