第12章 黄葛树的求助！

“叮，发现A级灵植【黄葛树】，图鉴解锁，获得奖励【甜皮鸭制作流程和配方】*1。”

　　——

　　图鉴：黄葛树。

　　评定：A级灵植。

　　介绍：436年树龄，已诞生少许灵性的黄葛树。

　　黄葛树，又称黄桷树，保爷树，在佛经里被称为神圣的菩提树，旧时风俗，在蜀南一带，黄葛树只能在寺庙、公共场合才能种植……

　　——

　　“叮，任务发布。”

　　“任务：黄葛树的求助（进度0/1）”

　　“内容：这棵黄葛树将在五天后遭受雷击而死，帮助它躲避雷击。”

　　“奖励：【十八籽菩提珠手串*1】”

　　——

　　脑海中陡然出现了一串系统的提示。

　　“甜皮鸭？十八籽？”

　　陈阳不由得想笑，这两样东西，貌似都没什么大用吧。

　　系统难道想让我卖甜皮鸭去？

　　陈阳的大舅就是卖甜皮鸭的，他曾实地参观过，那玩意儿好吃归好吃，但制作过程有些一言难尽，就三个字，脏、脏、脏。

　　让他去卖甜皮鸭，他可不干。

　　不知道是不是受多了供养的原因，这棵树居然有了一丝灵性。

　　陈阳抬头仔细的打量着这棵树，四百多年的古木，树干巨粗，怕是四五个人都合抱不过来。

　　黄葛树又叫菩提树，是一种寿命很长的树，树龄甚至能上千年，百年老树更是多见。

　　眼前这株黄葛，郁郁葱葱，枝繁叶茂，正是生命力旺盛的时候。

　　五天后这棵树会被雷击而死？

　　在蜀南民间，有些迷信的说法，黄葛树属于阴木，容易成气候，招惹牛鬼蛇神，所以只能种在庙宇和一些公共场所。

　　而民间判定它是否成了气候，简单粗暴，就看它有没有被雷劈过。

　　当然，这是老一辈迷信的说法，现在年代不同了，很多东西已经成了糟粕。

　　黄葛，雷击，灵性？

　　此时的陈阳，看着面前这株黄葛，一时有点发愣。

　　“阳哥，怎么了？”

　　宋平的声音，将陈阳拉回到了现实。

　　陈阳回过神来，拍了拍宋平的肩膀，“走吧，快中午了。”

　　还有五天时间，这个任务，也不用急在一时。

　　“阳哥，我这干爹很灵的，肯定能保佑咱们发大财。”

　　小家伙年纪不大，满脑子想的都是发财，陈阳都不想打击他，还干爹呢，你这干爹，可没几天了。

　　……

　　——

　　这几天，太阳大，偶尔下雨，也是下的太阳雨，本地人称为白雨，下一会儿就停，非但解不了暑，水汽一蒸腾，反而还添了几分闷热。

　　下午，陈阳在家里等着电器送货上门，以及宽带上门安装，没有再上山。

　　对于陈阳的大手大脚，老爷子肯定是会数落两句的。

　　毕竟他自知时日无多，老宅根本就没有必要装这些东西，等他走后，陈阳势必是会离开夹皮沟，回城里去的。

　　数落归数落，陈阳是充耳不闻，该装的还是得装。

　　两个卧室的空调装好，一开机，清凉的冷风吹满房间，瞬间驱走酷暑，老爷子的脸上露出了笑容。

　　真香。

　　晚上，爷孙俩在客厅里看着电视，总算是有了点娱乐项目。

　　“今天你刘姥找我，说要给你介绍个女朋友！”

　　堂屋里。

　　老爷子翘着二郎腿，电视里播放着他最喜欢看的神剧，说话的时候，眼睛不曾挪开半分，但余光明显是在往陈阳瞟着。

　　“啥？”

　　陈阳愣了一下，“给我介绍？”

　　陈敬之道，“桌上有照片，你自己瞅瞅，我瞅着还不错，姑娘是村小的语文老师……”

　　茶几上，放着一张照片。

　　陈阳拿起来看了看，一个穿着碎花长裙的姑娘，站在一片菜花田前的小路上，比着个剪刀手，笑颜如花。

　　看起来很清秀，身材也是很不错的。

　　要说眼缘的话，单看照片，陈阳还是很有感觉的。

　　“刘姥对我也太好了吧？”

　　照片毕竟是照片，就是不知道真人怎么样。

　　他也不是没交过女朋友，对于这种事也没什么好羞答答的。

　　陈敬之这才白了陈阳一眼，“我没答应。”

　　“干嘛不答应？”

　　“这不得等你回来，问问你的意见再说么？这种事，我怎么好替你答应？”

　　“我的好爷爷，这必须得答应呀。”陈阳咧着嘴笑着。

　　陈敬之也没想陈阳是这么个反应，还以为这小子会对相亲很抵触呢。

　　“你要是愿意，那我就拜托你刘姥给你说去了？”

　　“姑娘叫黄颖，和你同岁，是从省里来支教的，过两年应该会回城……”

　　老爷子看起来漫不经心，实际却比谁都急，连电视都不看了，大半夜的，起身就往隔壁跑。

　　陈阳哭笑不得，却也感觉有些心酸。

　　老爷子这是自知时日无多，想抱重孙是指望不上了，便想着能在剩下的日子，看到陈阳给他找个孙媳妇。

　　……

　　翌日，陈阳起了个大早，准备上山采鸡枞的。

　　刚上山，还没到蚂蚁坡，却被宋大能一个电话给叫了回来。

　　“咋了咋了，大能叔，这么火急火燎的？”

　　宋家后院，不时传来咣咣咣的声音。

　　宋大能拿着一个搪瓷盆，站在一个蜂箱前，嘴里骂骂咧咧，时不时的挥上一下。

　　他是蜂农，养着几十桶蜂，一年忙活下来，也能赚个几万块。

　　后院里放着有十来个蜂箱，蜜蜂嗡嗡的乱飞，像是炸了群一样，密密麻麻，有些吓人。

　　平常，陈阳来宋家，也是不怎么敢去后院的。

　　在宋大能的周围，散落着许多蜜蜂的尸体，其中还有一些大个。

　　约莫有几十只马蜂，在蜂箱前乱飞。

　　这是蜜蜂群被马蜂袭击了。

　　“呀！”

　　陈阳挑了挑眉，也连忙操起一个瓷盆，化身咣之巨人。

　　——

　　“叮，发现D级虫兽【马蜂】，图鉴解锁，获得奖励【虫种袋】*1。”

　　“叮，发现相似物种，关联任务已经合并！”

　　“任务：狩猎D级虫兽【蜂虫】1000只，进度（617/1000）”

　　“奖励：御蜂术二级。”

　　——

　　好一会儿，入侵的马蜂才被三人清理干净，混乱的蜜蜂群渐渐的恢复平静。

　　看着一地的蜜蜂尸体，宋大能口吐芬芳，隔空问候起了这些马蜂的十八代祖宗。

　　“该不会是那天挖了它们的窝，这帮家伙报仇来了吧？”宋平问道。

　　陈阳摇了摇头，“那天咱们挖的是虎头蜂，这是马蜂，两者都不搭噶好吧！”