第15章 猛男，贴身肉搏马蜂群！

李白诗里说：桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。

　　这桃花潭，当然不是诗里的桃花潭，深也没有千尺。

　　经过潭边的时候，大家都很默契，没有提无人机的事。

　　实际上，这潭里的水，压根就不是村里的饮用水源，陈阳根本就是唬张亚楠的。

　　“你们刚刚聊什么了？”

　　黄颖拉着张亚楠走在后面嘀嘀咕咕，她知道刚刚张亚楠和陈阳聊了很久，心中相当的好奇。

　　张亚楠耸了耸肩，“我这不是替你把把关么，了解一下他的情况，不是什么人都能配得上我们小颖的。”

　　“胡说八道什么呢你。”黄颖嗔了一声，二女便是一通打闹。

　　过了桃花潭，绕着山路再走十几分钟，一座棕树林出现在了众人的面前。

　　“行了，你们别往里面走了。”

　　宋大能叫停了众人，正要独自进林子查看情况，却听到林子里隐约传来人声。

　　“大家好，我叫黄灿，吃饱饭没事情干，今天给大家表演一个火炮炸马蜂！”

　　林子里，一名二十四五岁的青年，正拿着手机录着视频。

　　在他的身后，一棵十多米高的棕树上，挂着一个巨大的马蜂窝。

　　嗡嗡嗡。

　　勤劳的马蜂，正在不停的进进出出，老远都能听到那恐怖的如战斗机般的声音。

　　那青年就这么站在树下，根本不做任何防护，胆子是真的大。

　　只见青年从兜里取出一挂鞭炮。

　　打火机点燃。

　　“灿娃子，你疯球了，快住手。”

　　刚进林子就看到这一幕，宋大能吓得脸都绿了。

　　然而，已经迟了。

　　鞭炮已经被那青年扔了出去。

　　不偏不倚，挂在了马蜂窝上。

　　“噼里啪啦……”

　　那场景，犹如李云龙攻打平安县城。

　　乡下的土质鞭炮，声音响，威力大。

　　树上的蜂窝很快就被炸开。

　　无数的马蜂直接炸了群，如同一片黑云，见了人就追。

　　那青年在丢出鞭炮的瞬间，便迅速捡起架在地上的手机，脚底抹油，飞速狂奔。

　　陈阳等人刚到林子边缘，便看到铺天盖地的蜂群向着他们飞来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那一幕，陈阳贫瘠的脑子，只能想到用胡塞轰炸美航母来形容，漫天都是无人机。

　　“跑！”

　　宋大能大喊了一声，转身就跑。

　　蜂群已经炸窝，这要是跑慢了，只能死在这儿了。

　　黄颖和张亚楠，早已被眼前的一幕给震住了，她们哪里见过这种阵仗，反应过来，也慌慌张张的往外跑。

　　但毕竟是女生，被吓得双腿发软，跑得也是颠颠撞撞。

　　恐惧，无比的恐惧。

　　二女现在都后悔极了，干嘛要跑来看热闹啊，这不是主动送人头么。

　　就在这时候，黄颖忽然感觉，一只手揽住了她的腰，然后她便飞了起来。

　　反应过来才发现，自己已经被人扛在了肩上。

　　是他，陈阳？

　　陈阳紧接着两步追上张亚楠，同样单手拎了起来。

　　一边一个。

　　陈阳就像开了疾跑，在山路上狂飙，健步如飞。

　　二女倒挂在陈阳身上，只感觉到耳边呼呼的风声，周边的景物在飞快的后退。

　　这，太猛了！

　　宋家父子只感觉身边biu的一下，便被人给超越了。

　　仔细一看，夸张的一幕，差点让他们忘记了奔跑。

　　这家伙，还是人么？

　　……

　　陈阳可没管其他，后面马蜂群还在穷追不舍，不一会儿便跑到了桃花潭，二话不说，便将二女扔进了水潭里。

　　哗啦两声水响，溅起一大片水花。

　　“躲水里，别出来。”

　　二女都是一脸懵，这一路的颠簸，差点没把她们的早饭给颠出来。

　　听到陈阳的喊话，她们才反应过来，危机还没有解除，连忙缩进水里。

　　蜂群还在追着他们。

　　“你快下来。”黄颖急切的喊了一声。

　　但是瀑布水声太大，她的声音很快就被淹没了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　蜂群迅速的追了过来，黑压压的一大片，显然是不想放过他们。

　　陈阳也没往水里跳，独自面对一群彪悍的马蜂，他心里也是有点发毛。

　　不过，他对蜂毒免疫，怕个毛。

　　大不了疼一下子，还能把自己疼死不成？

　　陈阳不退反进，主动往马蜂群冲了过去。

　　脱下上衣，凌空抽打。

　　猛，确实是猛！

　　“叮，狩猎F级虫兽【马蜂】*1，经验值+1点。”

　　“叮，狩猎F级虫兽【马蜂】*1，经验值+1点。”

　　……

　　五分钟后。

　　恐怖分子全部阵亡。

　　陈阳也感觉到体力有些耗尽，连忙取出一管体力原浆一饮而尽。

　　很快，体力恢复，神采奕奕。

　　周围散落着上百只马蜂的尸体，零星的几只追来，也迅速被他消灭。

　　这一战，共消灭马蜂136只。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：1级。

　　经验值：827/5000

　　仓库：【体力原浆】*7、【大旗山鸡枞菌生长分布图】*1、【高级复合弓】*1、【甜皮鸭制作流程和配方】*1。

　　——

　　拉出系统看了看，距离升级还有不小的距离。

　　身上火辣辣的疼，也不知道被蛰了多少下。

　　但这种不适感在迅速的消退。

　　以现在陈阳的体质，蜂毒对他没有效果，很快就被清除干净，剩下的只是一点点刺痛而已。

　　“行了，安全了，你们出来吧。”

　　没有残蜂再追来，陈阳这才回到水潭边，把躲在里面的黄颖和张亚楠叫了出来。

　　哗啦啦！

　　两女浑身湿透，衣服紧贴在身上，将曲线勾勒得纤毫毕现。

　　陈阳赤着上身，本来身材也不错，体质又被加强过，腱子肉一块一块的，糊上一层汗水，完全就是行走的荷尔蒙。

　　六目相对，都闹了个红脸。

　　“你们，都没事吧？”

　　陈阳赶紧将衣服又穿上。

　　两女检查了一下，都摇了摇头，劫后余生，也都无暇多想。

　　“你怎么样？被蛰了没？”黄颖担心的问道。

　　刚刚陈阳独战马蜂群，她们可是亲眼目睹，不说惊为天人，却也是被吓的够呛。

　　那么多马蜂，牛都能蛰死，更何况是人。

　　“我体质特殊，有抗体，蜂毒对我无效。”陈阳飒然一笑。

　　二女都是一愣，但看陈阳那生龙活虎的模样，不信也得信。