第10章 米线沟的过往！

“六几年的时候吧，我才十几岁，跟平娃子差不多大……”

　　“那年月，穷啊，找口吃的都难，记得那是一个冬天，大雪封了山，大家饿得实在是不行了，村长组织了村里的男人，一起进山打猎……”

　　仿佛是想起了什么不堪的回忆，陈敬之的声音有些微微的颤抖。

　　“我们一行二十六个人，在山里转了三天，抓到的猎物，还不够狩猎队自己吃……”

　　“后来实在是没辙了，有人提议去米线沟碰碰运气……”

　　“沟里蛇多，冬天都冬眠了，应该没什么危险，可以把它们挖出来，解一解燃眉之急，等来年开了春就好了……”

　　……

　　说到这儿，陈敬之叹了口气，没再继续说下去，只是不住的唏嘘感慨。

　　“后来呢？”陈阳追问道。

　　陈敬之顿了顿，这才继续开口。

　　“村里以前关于米线沟的故事有很多，老辈子们吓唬小孩儿，也喜欢讲一些米线沟的事。”

　　“所以，大家对米线沟，还是带着些敬畏的，如果不是饿急了，谁也不会往那儿去。”

　　“我们到了米线沟后，村长让我们几个年纪轻的在外面等，自己带着其他人进去……”

　　“哎，太惨了，18个人进去，出来的只有我们本家的一个叔叔……”

　　……

　　虽然已经过了很多年了，但从老爷子的眼睛里，陈阳还是看到了一丝恐惧。

　　这事，或许在他的心里，早已成为了挥之不去的梦魇。

　　“他们在里面遇到了什么？”陈阳被勾起了浓烈的好奇。

　　陈敬之摇了摇头，“不清楚，三叔受了惊吓，回来之后就疯颠颠的，谁问他都不说，没挺几天就死了，村里有人说他是被蛇王吓破了胆……”

　　“从那以后，村里也没人再敢去米线沟，就因为这事，早先年村里还在山上建了座蛇王庙，后来破四旧的时候被砸了……”

　　陈阳捏着下巴，像是刚刚听了一个恐怖故事。

　　“行了，不早了，你明天还要早起，赶紧睡了吧。”

　　老爷子拍了拍陈阳的肩膀，“明天去了镇上，记得去黄葛树的济民药铺，给我拿一副药。”

　　……

　　老爷子离开后，陈阳又躺在床上思索了起来。

　　这老爷子，该不会是为了不让自己进山，故意编故事吓唬自己吧。

　　如果说，米线沟真的有老爷子说的那么恐怖的话，的确是个藏东西的最佳场所。

　　他现在可以确定的是，当年的陈安泰，确实在山里藏了东西。

　　而且，这么多年都没有人找到，【大山的故事】又指明了米线沟，答案几乎可以说毋庸置疑了。

　　要不要去一趟呢？

　　老爷子说的那么恐怖，会不会有危险？

　　想着想着，又沉沉睡去。

　　……

　　——

　　第二天一早，陈阳是被宋平给叫醒的。

　　这小家伙，一向爱睡懒觉，今天却是格外的积极，天刚蒙蒙亮就跑来了。

　　简单的洗漱了一下，陈阳借来了宋平家的三轮车，趁着清晨凉爽的风出发了。

　　平羌镇。

　　波澜壮丽的青衣江绕镇而过。

　　李白有诗云，“峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。”

　　诗中的平羌江，就是这青衣江。

　　江边远望，可以看到远处的峨眉山巍然耸立，天气好些的时候，甚至可以肉眼看到金顶。

　　老一辈的人，喜欢把峨眉称为少峨，在少峨山的周围，拱立着许多山峦。

　　大旗山，鹅背山，庞坡岭……

　　这些都是属于少峨山的支脉，众山之中，峨眉一枝独秀，给人一种带头大哥带着一群小弟的既视感。

　　夹皮沟村距离镇上，也就半个小时的车程，现在交通发达，算不上远。

　　来到镇上，天色已经亮开了，陈阳对镇上不熟，好在带着有宋平，不至于迷路。

　　今天正好是赶场天，很多铺子都已经开了门，人渐渐的多了。

　　菜市场这会儿可是热闹的很，陈阳嫌麻烦，直接把车开到了亚峰酒楼。

　　拿出手机，打了个电话，不一会儿，一个模样还算周正的男人从酒楼门口走了出来。

　　张亚峰，37岁。

　　这人的人生，就像是某些年代文里的男主，从小家里穷困，带着重病的母亲和嗷嗷待哺的弟弟妹妹艰难度日。

　　十几岁的时候，靠着贩卖山货，赚了第一桶金，之后镇上做起了批发生意，再后来，开起了超市，建了平羌镇上第一座高级酒楼。

　　现在，人家生意都做到县里去了。

　　为人慷慨和善，镇上的人提起他，没有不竖大拇指的。

　　在平羌镇这一个小地方，张亚峰的人生经历，确实能算得上是个传奇。

　　总有人猜测他有多少钱，但这人不显贵不露富，实际县里、市里都有产业，上亿的家资应该是有的。

　　就在刚刚，张亚峰还在发愁呢。

　　今天有个港岛来的旅行团要到平羌镇，里面似乎是有什么重要人物，县里给镇上打了招呼，镇上的领导给他打了电话，让他们酒楼做好接待，而且，指定了一道菜，鸡枞。

　　一大清早的，他就已经让人去菜市场看过了，压根就没有卖的。

　　早知道的话，前天收来的鸡枞就留点了。

　　这东西可是可遇不可求，也怪自己手贱，那天正赶上镇上的领导宴请客商，他便让人送了一盘鸡枞过去。

　　这下可好，人家尝到味道，今天直接点上菜了，这一时半会儿的，自己上哪儿再找鸡枞去？

　　也就在他想着给领导打电话说说情况的时候，一个陌生的电话打进来，让他喜出望外。

　　酒楼门口。

　　陈阳单手便将几十斤重的背篼提了下来，被强化过的身体，可不是盖的。

　　“哈呀，小伙子，你这力气可了不得。”

　　张亚峰赞了一句，笑呵呵的迎了上去，“刚刚是你给我打电话？”

　　陈阳点了点头，“挖了些山货，不知道张老板你这儿还收不收？”

　　掀开背篼上罩着的衣服。

　　“这么多？”

　　张亚峰眼睛都看直了。

　　满满的一大背篓，全是鸡枞菌。

　　他也是山里娃，也是贩卖山货起家，自然是识货的，可这么多的鸡枞，他还真是头一次见到。

　　陈阳一笑，“是有点多，你这儿如果收不了的话，我再拿菜市场卖去。”

　　“收，怎么不收，再多都收。”

　　张亚峰从震惊中反应过来，随即便是狂喜，连忙叫来门口的两个保安，将背篼抬进了酒楼。