第18章 别逮谁都叫哥！

平羌镇。

　　上街，一座三层的小别墅。

　　二楼，张亚楠端着一盘水果走进了卧室。

　　黄颖躺在床上，拿着手机正打着字，脸上的面膜都遮不住她眼底的笑意。

　　“呀，跟谁聊的这么开心？”

　　张亚楠突然凑了过去。

　　黄颖吓了一跳，连忙将手机塞进了被窝。

　　“不给我看我也能猜到，肯定是陈阳，对不对？”张亚楠一副看穿了一切的表情。

　　“哪有。”

　　黄颖连忙否认，“我在处理工作上的事。”

　　“嘁。”

　　张亚楠哪里肯信，“你可别忘了，我可是会犯罪心理学的，柯南全套我看了八遍，你骗不了我的。”

　　说着又要去翻黄颖的手机。

　　“呀。”

　　黄颖忙道，“人家救了我们，我就感谢他一下。”

　　“哟哟哟。”

　　张亚楠眸中划过一丝狡黠，嘴上却是酸溜溜，“那不得以身相许呀？”

　　“说什么呢你？”

　　黄颖直接扑了过去，两女打闹在了一起。

　　良久，累了。

　　“话说回来，咱们确实欠了人家一个人情。”

　　黄颖躺在床上，看着天花板，像是浮现出了白天那个伟岸的身影。

　　那种被人保护的感觉，确实很值得回味。

　　“嗯，改天买点礼物，上门感谢一下呗。”

　　“也好，就是不知道他喜欢什么？”

　　“男人嘛，喜欢的无非就那几样，房子、车子、票子，还有，女人。”

　　“你能不能正经点？”

　　“你不是有他的飞信么，直接问呗！”

　　“这样好么？”

　　“大姐，睡了吧，我好累，明天还得帮我哥接待港岛来的客人……”

　　……

　　——

　　阳光划破天幕，照亮整个小镇，沉静的小镇逐渐开始了喧嚣。

　　看样子，又是一个大热的天，天空像是被水洗过一样，看不到一丝云。

　　天气预报说，未来几天都是晴天，气温最高可达到四十五度。

　　热死个仙人。

　　大清早的，已经有不少人在青衣江边趁起了凉风。

　　亚峰酒楼，一楼大堂。

　　陈阳今天又是起了个大早，把这两天从山上采的鸡枞都给带了过来。

　　张亚峰不在，接待陈阳的，是酒店的一个姓王的经理。

　　三十来岁的职业女性，长得也还算可以，职业装加高跟鞋，看起来颇为干练。

　　这次的货，有点多。

　　都快把三轮车的货箱给堆满了，一共325斤。

　　“你这也太多了点吧？”

　　称完货，王经理看着这满地的鸡枞，一股子土腥味，让她微微皱了皱眉。

　　“这不峰哥说的，多少都能吃得下么？”陈阳笑了笑。

　　“别逮谁都叫哥。”

　　似乎对陈阳喊的这声峰哥有点抵触，王经理掩着鼻子摆了摆手，叫了两个保安过来，“别在这儿挡着，都给我搬后厨去。”

　　作为镇上唯一一家高端酒楼的大堂经理，王婷还是多少有些优越感的，对上和对下完全就是两个态度。

　　陈阳微微皱了皱眉，对方就差直接告诉他，峰哥是你叫的么了？

　　咋的，把我当乡巴佬了？

　　正想说点什么，却听王婷说道，“这次的鸡枞，数量太多，而且，质量比不得上一次，所以，价格没法给你那么高。”

　　“王经理，我可是跟你们老板说好的。”这时候的陈阳，心里已经是有点不爽了。

　　他大概也能明白这女人是什么心态，无非就是想给自己压压价，给酒楼节省一点开支，在老板面前表现表现，展现一下自己的能力。

　　说实话，陈阳都有点想笑，这种行为简直天真到幼稚。

　　“100块一斤。”

　　王婷直接报出了一个价格，或许她也自己也觉得离谱，紧接着说道，“这个价格已经很高了，市场上也不是买不到鸡枞，差不多也就这个价，而且你给的量太多，整个平羌镇，只有我们吃的下……”

　　“那我不卖了。”

　　陈阳把正在往后厨搬东西的两个保安拦住，声音淡淡的，听不出喜怒，“王经理，你要是觉得市场上的好，那你便去市场上买吧。”

　　“什么？你再说一遍？”

　　王婷有些愣住，他本以为陈阳会给她讨价还价，甚至乞求她再抬抬价格的，完全没有想到陈阳会这么干脆，直接就不卖了。

　　以前来酒楼卖山货的人，不是没有，但哪一个不是被她手拿把掐的？

　　眼看着陈阳把东西往外搬，她反而是有点慌了。

　　这两天，酒楼的生意好了很多，实际上很多人都是奔着鸡枞这道美味来的，如果这批鸡枞拿不下，酒楼便面临断货的问题。

　　菜市场是有人卖鸡枞不假，但是，量太少了，根本无法供应酒楼的消耗。

　　到时候，老板肯定追究啊，她一个大堂经理，哪里担得起责？

　　“再说十遍也是一样。”

　　陈阳都懒得搭理这种人，“你现在给多少，我也不卖你，这事我会和张亚峰说的……”

　　这天下又不只是有你一家，大不了我费点力气拉县城去，货好还愁卖？

　　“你……”

　　王婷慌了神，连忙上前拦住陈阳，“你把东西先放下，价格我们可以再谈……”

　　还是一如既往的高傲，明明就是求人，却是一副你跪下来，我求你的态度。

　　“陈阳？”

　　这时候，张亚楠从门口走了进来，一来就看到个背影很熟悉，认出是陈阳，有点小意外。

　　“小张总。”

　　王婷连忙喊了一声。

　　“怎么回事？”

　　看到大堂中间摆着的几筐鸡枞，张亚楠便反应过来，这家伙是来卖山货的。

　　不过，刚刚进来的时候，怎么好像在争吵呢？

　　都没等陈阳说话，王婷便抢着说道，“小张总你来得正好，这年轻人坐地起价，这些鸡枞放市场上，顶多一百二三十块一斤，他非要一百八，我不过就和他还了下价，他就不卖了，还口出狂言，卖谁都不卖给我们……”

　　噼里啪啦说了一大堆，完全一副我很委屈的模样。

　　什么叫先声夺人，什么叫倒打一耙，陈阳算是领教到了。

　　王婷的语速有点快，张亚楠反应了半晌，转而往陈阳看来。

　　陈阳摇了摇头，“价格是你哥和我定的，我也是看你哥的面子，才会把东西带这儿来，没想到遇上这么个奇葩，浪费我时间。”