第16章 御蜂术2级！

“你们先下山吧。”

　　陈阳跳进潭里，简单的清洗了一下。

　　“你呢？”黄颖问道。

　　“大能叔他们还没下来，我得再上去看看。”陈阳说道。

　　宋大能和宋平到现在都没有下来，若是被蜂群追上的话，只怕是凶多吉少。

　　他心里担心的很，肯定是要上去看看的。

　　更何况，这群马蜂已经炸窝，放任不管的话，疯起来不知道会伤害多少人。

　　“放心，马蜂蛰不死我的，你们赶紧下山吧，山上太危险，别逗留了。”

　　丢下一句话，陈阳头也不回的走了。

　　留下二女站在原地，看着那个背影，竟觉得有些伟岸。

　　“他不会有事吧？”

　　“这家伙……”

　　……

　　——

　　“大能叔，平娃子……”

　　顺着山路往回路走，陈阳扯着嗓子大喊，声音响彻大山，回音阵阵。

　　“在这，我们在这儿……”

　　快到棕树坡的时候，终于听到了宋平的声音。

　　陈阳顺着声音找过去，在路边茶叶地的一个山茅斯里找到了宋家父子。

　　山茅斯，也就是村里人在山上挖的露天旱厕。

　　村里很多家的土地都在山上，有茶园，也有果园。

　　在平羌镇，茶叶算得上是第一支柱产业，夹皮沟村自然也不会例外，村民基本都是茶农。

　　茶园果园都需要灌溉、打药、施肥，山路难走，山茅斯的作用就很大了，用来囤水囤肥，取用方便。

　　宋大能经常在山里跑，自然知道哪儿有山茅斯，刚刚被马蜂追的走投无路，便带着儿子勇敢的跳了粪坑。

　　陈阳过来的时候，两人还在山茅斯里蹲着，周围还有马蜂在活动，他们根本就不敢起来。

　　陈阳折了根树枝，几下把附近盘旋的马蜂都解决了，这父子俩才从坑里爬起来。

　　“都没事吧？”

　　本来想去搭把手的，可这俩人身上挂满了不明物体，头上脸上都糊了一层，陈阳也只能往而却步。

　　“没……呕！”

　　宋平正说话，从兜里翻出根油条，忍不住，狂吐。

　　蛰倒是没被蛰，只是这个臭啊，刚刚紧张害怕，倒是没觉着，现在松懈下来，人都要整神。

　　陈阳想笑，却又笑不出来。

　　那种情况，换了是他，该跳还是得跳，和小命比起来，粑粑什么的，其实都是浮云了。

　　“那两姑娘，没事吧？”

　　宋大能坐在地上，喘得厉害，说话也是有气无力。

　　陈阳摇了摇头，“没事，我让她们下山了。”

　　宋大能长舒了一口气，有些意外的看着陈阳，“你小子可以啊，扛两个人，还能跑那么快？”

　　“我这身腱子肉，可不是白长的。”

　　陈阳打了个哈哈，那两女的加起来，也就两百来斤，对于体质被加强过的他来说，算不了什么。

　　而且，情急之下，人体本来就能迸发出超凡的潜能。

　　“刚刚那人，是什么人啊？”

　　这时候，陈阳询问起了刚刚在棕树林里炸马蜂窝那人。

　　“灾舅子的。”

　　一提到这事，宋大能就来气，先骂了一句，才说道，“咱们村宋开明的小舅子，丧家玩意儿，一天到晚正事不务，就知道摸鱼捉虾、追猫斗狗，搞什么自媒体，卵媒体……”

　　“宋开明？就是你说的，去过米线沟的那个宋开明？”

　　“除了他还有谁，这事儿没完，一会儿回去，非把这孙子给揍一顿不可。”

　　宋大能一句一骂，他真的很愤怒。

　　今天真的是倒霉透了，家里的蜜蜂被马蜂给袭击了，损失不小，上山来又遭遇这事，任谁心里都不会好受。

　　“好了好了，你们赶紧找个地方洗洗吧，我去棕树坡看看。”

　　陈阳好不容易将他安慰住，又提醒了一句，“你脚上还有伤，回去后消消毒，可别感染了。”

　　宋大能诧异的看着陈阳，“你疯球了，还敢去……”

　　话没说完，陈阳已经消失在路口。

　　……

　　——

　　再次来到棕树坡。

　　那巨大的蜂窝，掉在了地上，被火炮炸的七零八碎。

　　空气中还有未消散的硝烟味道，蜂群还在乱舞。

　　这种情况下，如果有谁误闯了这里，瞬间就会成为蜂群攻击的目标，哪怕是头熊，怕也是在劫难逃。

　　“叮，狩猎F级虫兽【马蜂】*1，经验值+1点。”

　　……

　　十几分钟后。

　　“叮，任务完成，获得奖励【御蜂术2级】”

　　“叮，任务更新！”

　　“任务：狩猎F级蜂虫5000只。（进度0/5000）”

　　“奖励：御蜂术3级。”

　　……

　　“【御蜂术2级】：可御使F级蜂虫1000只。是否学习？”

　　“【是】【否】”

　　……

　　在击杀一百多只马蜂之后，系统弹出了任务完成的提示。

　　猎杀蜂群的任务再次更新。

　　陈阳没有犹豫，立刻学习御蜂术2级。

　　片刻之后，随着御蜂术升级，虫种袋的容量也上升到了1000只蜂虫。

　　周围还有不少的马蜂在不停的围攻他。

　　但下一秒，这些马蜂就像是接收到了某种指令，全都悬停在了空中。

　　嗡嗡嗡。

　　整整齐齐，排成一列一列，就像是一支等待检阅的军队。

　　“呼。”

　　陈阳吐出一口浊气。

　　虽然他对蜂毒免疫，但面对几百只马蜂的围攻，还是有些招架不住的。

　　皮外伤也是伤，针扎的也是痛呀。

　　这个马蜂群也不算小了。

　　直接被陈阳打死的，前前后后加起来，有三百多只，被他用御蜂术控制住的，也有五六百只。

　　加上一些散落在外的，这个种群的蜂虫数量，应该有上千只。

　　妥妥的强群。

　　将蜂群收进虫种袋，陈阳感觉到身上一阵刺疼，好一会儿才完全适应。

　　原地等了一会儿，又在林子里面转了转，把散落的马蜂解决干净，这才下山。

　　拿出【鸡枞菌分布图】看了看，一路捡着菌子下山，倒也捡了六斤多的鸡枞。

　　这开了挂的，就是不一样。

　　……

　　——

　　老宅。

　　陈阳下山的时候，已经快中午了。

　　黄颖和张亚楠两人都受了惊吓，身上又湿透了，陈阳下山时，他们已经离开了夹皮沟。

　　据说宋大能下山后，便去宋思明家找那个黄灿，两家吵了一大架，还差点干起来。