第1章 回村后，获得赶山系统！

蜀南，峨眉余脉，大旗山。

　　山脚下，夹皮沟村，一座农家小院。

　　六月的天，反复无常，刚刚还下了一场小雨，现在却又出起了太阳。

　　院中一棵枇杷树下，陈阳躺在藤椅上，享受着片刻的宁静。

　　阳光透过树叶的缝隙，照在他的脸上，棱角分明，青春洋溢。

　　半个月前，爷爷查出胰腺癌晚期，医生说，已经没有治疗的必要，最多还有三个月的时间。

　　老爷子生性豁达，看得开生死，从医院出来第二天，就偷偷跑回了老家。

　　老人家最后的日子里，想要回生他养他的地方落叶归根，没人能劝得住，只能由着他。

　　陈阳今年刚大学毕业，工作还没找好，便主动请缨，回来照顾爷爷，也算是替父母尽一份孝心。

　　只是这老爷子，似乎并不喜欢和他玩儿，雨才刚停，就跟着隔壁的刘姥姥上山捡菌子去了。

　　留下陈阳一个人看家。

　　老家条件实在是简陋，多年没人回来住过，没网没电视，深山老林的，手机信号也差。

　　想打打瞌睡，院子里蚊子又多，睡也睡不安稳。

　　“早知道就跟老爷子上山去了。”

　　陈阳嘴里嘟囔着，手里无聊的把玩着一块古玉。

　　这是昨天晚上，爷爷塞给他的，据说是家里的传家宝。

　　圆溜溜的，硬币大小，泛着紫光，靠边缘的地方钻了一个小孔，穿了一根红色的小绳，刚好可以套脖子上。

　　看起来似乎并没有什么特别，陈阳越看越觉得像啤酒瓶的瓶底。

　　他对玉这玩意儿，并没有多少了解，但想来爷爷是不可能骗他的，既然说是传家宝，那肯定有它的价值。

　　鬼使神差的，陈阳将那玉佩举了起来，对着了天上的太阳。

　　“啊！”

　　刹那间，阳光透过玉佩，直接击中了他的右眼。

　　突如其来的强光，灼得他的右眼火辣辣的疼。

　　眼前像是被丢了一个闪光弹，只剩下一片白幕。

　　陈阳惨呼了一声，抱着眼睛，整个人都蜷缩在了椅子上。

　　墙角酣睡的土狗被惊醒，对着陈阳一通呲牙咧嘴的吼叫。

　　我真傻，真的，我居然傻到拿放大镜看太阳。

　　难忍的疼痛，让陈阳几乎哭出声来，脑子里唯一的念头便是：

　　完了，我要瞎了。

　　【叮，赶山系统绑定中】

　　【绑定成功，检索地图中……】

　　【检索完毕，宿主可从以下大山之中选择之一进行绑定。】

　　【1、大旗山】；

　　【2、鹅背山】；

　　【3、庞坡岭】。

　　“什么东西？”

　　眼睛处传来的剧烈疼痛，让陈阳根本无暇分心。

　　“宿主未作出选择，系统默认就近原则，选择【大旗山】进行绑定。”

　　“山名：大旗山。”

　　“简介：峨眉山附属山脉之一，山势形如巨幅旌旗飘扬，绵延数十里……”

　　“绑定中0%……99%……”

　　“绑定完成……”

　　……

　　也不知道过了多久，陈阳感觉右眼温温热热的，好像不那么疼了。

　　试探的睁开了眼睛，眼前明亮如初。

　　没瞎。

　　陈阳不由得一喜。

　　“咦？”

　　右眼，好像多了点什么东西。

　　注意力稍一集中，略微用力，一片光幕出现在他的面前。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：0级。

　　经验值：0/1000。

　　——

　　面板上，有着属于他的简单数据。

　　赶山系统？

　　陈阳不由得愕然，自己是不是睡懵了，这种存在于小说中的东西，怎么会找上自己？

　　玉佩？

　　爷爷给自己的传家宝？

　　脑子里一个闪念，玉佩还在自己的手里，但看起来似乎少了些许光泽和灵性。

　　“汪汪汪！”

　　正当陈阳准备仔细研究一下这个什么赶山系统的时候。

　　院里的土狗突然对着院外一通狂吠。

　　“阳哥，阳哥！”

　　一名穿着镇上初中校服的半大小伙，从院子外跑了进来。

　　慌慌张张，虎头虎脑的，被黑狗吓了一跳，站在门口没敢靠近。

　　“黑虎！”

　　陈阳呵斥了一声。

　　黑狗夹了夹尾巴，缩回了柴垛。

　　“怎么了？”

　　陈阳看向宋平，刘姥家的小孙子，平常在镇上读书住校，这两天刚放暑假。

　　宋平上气不接下气，鞋子裤腿上全是泥泞，“阳哥，快点，你爷爷他……”

　　啥？

　　陈阳心中咯噔了一下，腾的一下从椅子上蹦了起来。

　　……

　　大旗山，山高林深，草木茂盛。

　　横亘在青衣江畔，绵延数十里，远远看去，就像是一面飘扬着的旗帜。

　　一缕薄雾缠绕山间，像是给大山蒙上了一层神秘的薄纱。

　　雨后山路并不好走，深一脚浅一脚的，土狗黑虎倒是在前面跑的欢实，一溜烟蹿进了树林，几下就没影了。

　　高坎林。

　　“爷爷！”

　　林子边的小路上，陈敬之靠坐在一块石头上。

　　灰色的衬衣在他身上，显得有些宽大，身材消瘦，头发短白，脸上并无二两肉。

　　疾病已经快掏空了这具身体，但老爷子的精神还是很矍铄的。

　　“哪不舒服？”

　　陈阳连忙跑了过去，也怪宋平这小家伙说话大喘气，刚刚都差点没把他吓死。

　　此时的他，心中很懊恼，不该让老爷子这么任性的，病这么重还跑山里来。

　　“没多大事，遇上几只胡蜂，跑太急，累着了，休息会儿就好！”

　　陈敬之摆了摆手，刚刚在林子里捡菌子，正起劲，不小心惊动了一群过路的胡蜂。

　　要不是跑得快，还真有可能把老命给丢了。

　　“叮着了没？”

　　山里蛇虫毒蚁多，尤其是这夏天，大旗山说大不大，但深沟密林颇多，可也是藏着有不少未知危险的。

　　胡蜂蛰了可不是小事，每年夏季，胡蜂蛰死人的新闻可不少见。

　　有的人对蜂毒过敏，深山老林的，交通不便，一旦被蛰了，大罗金仙都难救。

　　“没！”

　　“你爷爷倒是运气好，我却是遭老罪了！”

　　旁边，刘姥姥掀起裤脚，给陈阳看了看，枯瘦的脚踝处明显肿了起来。

　　“他姥，要不要去医院看看？”

　　“这多大点事，浪费钱！”

　　刘姥往手上吐了点口水，在伤口处揉了揉，一脸的无所谓。

　　蜂毒是酸性的，口水是碱性，所以口水可以一定程度上中和蜂毒。

　　这也算是山里人的智慧了吧。

　　但实际上，根本没什么卵用，胡蜂的蜂毒其实是偏碱性，用口水消不了毒，反而可能会搞得更严重。

　　“走，回家！”

　　陈阳也是无语，上手去扶。

　　老爷子却摆了摆手，“背篓还在林子里呢！”

　　“我去捡！”

　　自家的老爷子，还得自己惯，陈阳丢下一句话，便带着平娃子一起钻进了旁边的林子。

　　“小心点，有胡蜂……”

　　……

　　林子里阴凉的厉害，枯枝败叶积了厚厚一层，经年累月下来，林子里满是一股腐朽的味道。

　　树大林密，抬头几乎看不到一丝一线的天，阴暗的有些压抑。

　　耳边只有脚下压碎枯叶的嘎吱声，林子深处不时传来一两声不知名的鸟叫，确实有几分瘆人。

　　虽然隔着路边只有十几米远，一个人进来，还是有种心里发毛的感觉。

　　在一块斜坡下，陈阳找到了老爷子的背篓，旁边散落着一些不知名的蘑菇。

　　“汪，汪。”

　　胡乱的把蘑菇装进背篓，正要离开，突然从林子深处传来黑虎的叫声。

　　叫声中夹杂着呜咽，没等陈阳反应，黑虎便从前方的灌木中蹿了出来。

　　正要骂上两句，耳边却传来嗡嗡声。

　　仔细一瞧，陈阳有些变了脸色。

　　“阳哥，是虎头蜂！”

　　宋平怪叫了一声。

　　声音未落，一片黑影，追着黑虎，紧随而至。

　　草！

　　这狗，是真的狗。

　　宋平直接往地上一趴，撅着个屁股钻进了背篓里。

　　这人，也是真的狗！

　　还好数量不是很多，也就十几只，陈阳脱了衣服一顿抽，总算是将那几只胡蜂给拿下。

　　“叮，【金环胡峰】图鉴解锁，获得奖励【蜂毒免疫】。”

　　“叮，狩猎F级虫兽【金环胡蜂】*12，经验值+12点。”

　　——

　　图鉴：金环胡峰。

　　评定：F级虫兽。

　　介绍：金环胡峰，体色鲜明，黄黑相间，似虎斑纹，故又称“虎头蜂”。

　　喜群居，肉食，性情暴虐，大颚发达，腹部末端的螫针和毒腺相连……

　　——

　　系统的声音骤然出现在陈阳的脑海中。

　　个人信息面板，出现了一副图鉴，赫然便是金环胡峰的信息。