第13章 马蜂来袭，虫种袋！

马蜂窝在树上，虎头蜂的巢穴却是在土里，两者顶多能算个远房亲戚。

　　而且，那天那窝虎头蜂，已经是被陈阳他们杀绝了，哪里可能来报仇？

　　刚刚陈阳的第一反应，还以为是自己收留的那群虎头蜂跑出来闯祸了，吓了身冷汗，仔细看清了肇事者，这才松了口气。

　　“小阳，把你的无人机借来用用，扫你码的，老子非把窝给它们端了不可。”

　　那天陈阳用无人机找蜂巢，宋大能是亲眼看到了的，可以说是有如神助。

　　他火急火燎的把陈阳叫回来，便是想借无人机助攻。

　　陈阳当然是毫不含糊，立刻跑了回去，顺便去了趟后院竹林，将那群胡蜂连带蜂王，一并收进了刚刚系统奖励的【虫种袋】。

　　“物品：虫种袋。”

　　“等级：1级。”

　　“介绍：可容纳100只蜂虫，等级随宿主【御蜂术】等级提升而自动提升。”

　　一个小小的布袋子，上面绣着一只胡蜂，看起来做工粗糙，但功能却是不小。

　　巴掌大小的袋子，可以容纳上百只胡蜂，往皮带扣上一挂，大小刚好合适。

　　真是想睡觉就来了枕头。

　　有了虫种袋，他也用不着再找地方安放这些胡峰，御蜂术也算是能物尽其用了。

　　……

　　宋家后院里，陈阳调试好无人机，按照那天寻找胡蜂巢穴的流程。

　　抓了只马蜂，绑上标记，直接放飞。

　　紧接着无人机追踪。

　　……

　　桃花潭。

　　大旗山半山腰处的一处水潭。

　　水潭在一处绝壁下面，水流从上方倾泻而下，形成一个小瀑布。

　　水潭边是一片空地，空地周围则是树林，林子里山桃树居多。

　　已经是六月，还开着些残花。

　　而此时，水潭里的场景，却是比桃花还要香艳。

　　“哇，亚萍，这么漂亮的地方都能让你找到，太棒了你。”

　　“嘁，我可是做过攻略的好吗，大小我也算是本地土著，你这家伙，都来这儿一年多了，不会还没来过旗山吧？”

　　“上班那么忙，哪儿有时间，哇，这水好凉，话说，不会有人来吧？”

　　“放心，不会有人来的。”

　　……

　　两名年轻美女，穿着三点式的泳装，异常惹眼。

　　潭水荡起层层涟漪，两女在潭中戏水，白花花的，那场面，足以让任何一只雄性生物原地爆炸。

　　张亚楠今天很开心，黄颖是她的大学同学，关系很铁的那种。

　　大学毕业后，黄颖便选择了来平羌镇支教，而她之所以选择来平羌镇，也是受了张亚楠的影响，听她说了这边有多美。

　　这一年多来，工作的原因，两人已经很久没有这么约着出来玩儿了。

　　大热的天，泡在冰凉的潭水里，欣赏着山里美景，呼吸着最新鲜的空气，那种舒服劲，真的别提了。

　　“小颖儿，你这身材，怎么长的呀？说，你吃什么了？”

　　“看就看，你摸什么？自己没有吗？你确定不会有人来？”

　　“放心啦，不会有人来的，有人来也不怕，说不定是个帅哥，到时候咱们就……嘿嘿嘿……”

　　“你个女色狼，太闷骚了你……”

　　两人一通打闹，莺莺燕燕，美不胜收，可惜没人欣赏，白瞎了这番美景。

　　“咦？什么声音？”

　　玩得正起劲，黄颖像是突然听到了什么。

　　“呜呜呜……”

　　呜呜呜的怪声，由远而近。

　　二女循声看去，整个僵住。

　　从山桃树林的方向，飞出来一架无人机。

　　“啊！”

　　两人都是惊叫了一声。

　　连忙把身子都缩进了潭水里，只露了个头在水面上，惊慌失措的看着空中。

　　无人机隔着她们有四五十米，在空中盘旋了一阵，这才往西边飞走。

　　……

　　“小阳，找到了没，给我看看！”

　　宋家院子里，宋大能等了半天，也不见陈阳给他回话，连忙凑了过来，想看看屏幕上的画面。

　　记得上一次，这无人机放出去，没一会儿就找到了，这次怎么会这么久？

　　陈阳赶紧将屏幕撇了撇，干笑道，“那啥，好像跟丢了。”

　　“跟丢了？”

　　宋大能愣了一下，“你这不是高科技么？怎么会跟丢？赶紧重新来一次……”

　　重新来？

　　陈阳讪讪，他可没好意思重新来，赶紧让无人机返航。

　　把地图调出来，给宋大能说道，“不用重新来了，浪费时间，估计应该是在这一片。”

　　说着，他指了指地图上的一个位置。

　　“这是，棕树坡。”

　　宋大能瞧了一眼，心里已经有数，防蜂服和其他工具都准备好了，二话不说，便招呼着陈阳上山。

　　……

　　“阳哥，你刚刚看到什么了？”

　　上山路上，宋平十分狐疑的看着陈阳，他不明白，刚刚飞无人机的时候，陈阳为什么不给他看。

　　而且，中间有一段，阳哥笑的特别的那什么……

　　“小孩子，别瞎打听。”

　　陈阳挑了挑眉，对着走在前面的宋大能问道，“大能叔，你知道米线沟么？”

　　“知道啊。”

　　没想到宋大能回答的很是干脆，给陈阳大概指了个方向，“龙拖槽的下面，就是米线沟，那地方毒蛇多的很，你可别去。”

　　“你去过？”陈阳问道。

　　宋大能道，“我没去过，不过，我们村有人去过，村东头的宋开明，他进去过，被蛇给咬了，还好抢救的及时，只是锯了一条腿，现在一天到晚都蹦蹦跳跳的，可开心了。”

　　听到这话，陈阳的脸抖了抖，真是神特么蹦蹦跳跳的。

　　“也就是说，还是有人进去过，活着出来的？”陈阳有些意外。

　　宋大能回头看了他一眼，“那沟里到处都是蛇，你可别犯糊涂，宋开明以前可是经常在山里跑的老猎人了，连他都着了道，更不用说你这种青瓜蛋子……”

　　陈阳连连点头，心中却是在想着，找个机会去问问宋大能嘴里这个宋开明。

　　“呀，黄老师？”

　　这时候，宋平忽然惊喜的叫了一声。

　　前方的山林路上，下来两名年轻靓丽的女子。

　　“宋平？”

　　走在前面的女子，穿着一身淡粉色的登山服。

　　她也看到了宋平，清秀的脸庞上，也是露出了惊喜的笑容。

　　声音像山间的清泉水流，甚是好听。