第11章 初次赶集，日入过万！

过了称，和昨晚没多大悬殊，还是算的72斤。

　　这批鸡枞的品相很好，陈阳都没开口，对方便主动的抬了价，算的180块一斤。

　　张亚峰这人，确实出手大方，把背篼都给算在了里面，12960元，取了个整，给了陈阳13000块。

　　大大的超过了陈阳的预期。

　　二楼，办公室里。

　　张亚峰递过来两瓶矿泉水，和陈阳扯起了闲篇，“小伙子，你和陈敬之陈老辈子，是什么关系？”

　　“那是我爷爷。”陈阳道。

　　“哦？”

　　张亚峰道，“那这么说起来，咱们有亲戚呀……”

　　“啥？”陈阳有些错愕。

　　张亚峰道，“你妈是不是叫王秀珍？”

　　陈阳点了点头。

　　张亚峰笑了，“我妈叫王秀兰，你妈和我妈一个村的，算是本家的堂姊妹。”

　　“是么？”

　　陈阳愕然，没听老妈说过啊，咋这就攀上亲戚了？

　　“论起来，你得叫我一声哥。”

　　“呃，峰哥。”

　　陈阳也没管对方比自己大了多少岁，顺着竿子就往上爬，十分爽快的叫了声哥。

　　这个完全不知道是什么亲戚的亲戚，就这么草率的认下了。

　　“哈哈。”

　　张亚峰咧嘴一笑，很是亲和，简单的问了一下陈阳的情况。

　　陈阳也没有隐瞒，反正吹着空调凉快，就陪他多唠几块钱的。

　　“现在年轻人都想着往外走，难得有回村里的，不过，年代不同了，咱们山里也不错，毫不夸张的说，咱这山上可处处都是宝贝，只要你有心去发现，不比外面上班差……”

　　这话，张亚峰是很有发言权的，他的第一桶金，就是从山里挖的。

　　“峰哥说的不错，现在外面工作难找，钱也难挣，就我们这一届，毕业的本科生就有大几百万，上哪儿找那么多工作去？”

　　如果放在以前，张亚峰那番话，肯定是不值得陈阳一哂的。

　　山里那么好，怎么会有那么多人削尖了脑袋往城里钻？

　　但现在，他非常认同，城里不一定比山上好，山上也不一定就比城里差。

　　在城里，有几个能一天赚上一万三的？

　　两人聊得投机，哥哥弟弟叫的亲热，关系拉近了不少。

　　“以后要是还有山珍野味什么的，小阳，你可得先想着你峰哥。”末了，张亚峰亲自把陈阳送了出来。

　　本来是想问问陈阳能不能持续给他供货，但想想还是算了，根本就不现实。

　　这类山珍，都是可遇不可求的，哪里可能天天都有。

　　“放心，以后少不了来打扰你的。”

　　陈阳摆了摆手，骑上三轮，带着宋平很快消失在街口。

　　张亚峰原地站了一会儿，一辆问界M7停在了酒店门口。

　　车上下来一个年轻女子。

　　二十出头的样子，青春靓丽，衬衣加上超短仔裤，长发飘飘，腰细腿长，身材着实不错。

　　该露的地方露着，该兜着的地方，好像也有点跳脱。

　　“哥！”

　　女子快步往张亚峰走了过来，“今天怎么这么好，专门在这儿等我？”

　　“嘿哟，我的小张总，您老难得回来一次，我敢不在这儿恭候么？”张亚峰揶揄的笑了笑。

　　“嘁。”

　　张亚楠丢过去一个白眼，随即揽住他的手，“我今天有朋友要来，哥，你可得给我招待好了……”

　　“男朋友？”

　　“女的。”

　　“那恕不招待。”张亚峰摆了摆手，“你也老大不小了，也该……”

　　“哎呀，烦不烦，我才二十二呢，哪儿老了？”

　　张亚楠直接打断了他的啰嗦，“前天吃的鸡枞，还有么？”

　　“有有有，今天管够！”

　　……

　　——

　　“阳哥，你太牛了，居然和张老板是亲戚？”

　　街上，宋平坐在车斗里，异常的雀跃。

　　“牛？怎么就牛了？”

　　“那可是张老板，张亚峰呀，咱们镇上的首富，我们学校都是他投钱建的，这还不够牛么？他是你哥，你是我哥，归根结底，他也是我哥了……”

　　“生意人的话，你听听就得了，别太当真。”

　　陈阳哭笑不得，在宋平眼里，或许张亚峰这样的人，已经能算是顶天的大人物了吧？

　　虽然是头一次接触，但陈阳觉得，这个张亚峰确实不简单。

　　三言两语，就能和你扯上关系，甭管是人是鬼，都能聊上几句，套上近乎，这可不是他这种刚出社会的小年轻能做到的。

　　至于他说的什么亲戚关系，陈阳根本就不以为意，也没想过去找老妈求证。

　　这么些年，老妈都没有提过，只能说明，就算有亲戚，也只是八竿子打不到的那种。

　　当然，这不重要，重要的是，陈阳现在也算是和他搭上线了，以后再搞到什么山货，他这儿算是个销路。

　　宋平似懂非懂，看向陈阳的眼神却是写满了崇拜。

　　“阳哥，咱们今天还上山么？”

　　刚刚从酒店出来，陈阳直接给了他一千块。

　　原本说好的，五百块，一下变成了一千，宋平别提多兴奋了。

　　蚂蚁坡的鸡枞，实在是太多了，昨天他们根本就没有采完，光是捡着品相好的采的。

　　他现在是真的恨不得，赶紧飞回村里，跟着陈阳上山采鸡枞去。

　　“一天赚一千，十天赚十万，暑假两个月，能赚几百万呢，我这辈子都没见过这么多钱。”

　　小屁孩不仅数学好，想法也很天真。

　　“不急，事办完再说。”

　　难得来镇上一趟，陈阳还是有好些事情要做的。

　　兜里有了钱，当然是想着消费。

　　先去了趟电器店，买了台电视，定了两台空调，接着又去了一趟营业厅办宽带。

　　一来二去，花出去了五千多。

　　宋平跟在旁边，可是心疼坏了。

　　黄葛树。

　　在平羌镇的后街，有一株老黄葛树，算得上是平羌镇的地标了。

　　这里建了一座广场，广场周围许多店铺，多是算命馆和药铺。

　　先去了趟济民药铺，把爷爷的药拿了，还不到中午，便和宋平来到广场上。

　　黄葛树就在广场的中间。

　　悬根露爪，蜿蜒交错，古态盎然，树冠蓬蓬如盖，在广场上遮下一大片阴凉。

　　这树可是有些年头了，树枝上挂满了祈福的红带子，树下也是插满了香烛。

　　听宋平说，这棵树很灵。

　　具体怎么个灵法，他也说不上来。

　　早些年，一些体弱多病的小孩子，都会在大人的带领下，来树下拜拜，更有甚者，直接拜黄葛树当干爹。

　　包括宋平，也是这棵黄葛树的干儿子，还有个名字，黄葛儿。

　　这么多人拜，肯定是有些来历的，陈阳也在旁边请了一炷香，来到树下拜了拜。

　　他别的也不求，只是求爷爷身体健康。

　　宋平在旁边，却是三跪九叩，异常的虔诚，嘴里一口一个干爹保佑发大财。

　　把陈阳看的忍俊不禁。