第17章 港岛来的旅行团？

张亚楠她们下山后就报了官，后来镇上治安局来了人。

　　不管他是有心还是无心，这可是严重的危害公共安全。

　　本来是要把黄灿带走的，但那二货被马蜂叮的不轻，当着治安的面躺在地上口吐白沫，最后是被120拉走的。

　　于是，这事就算是不了了之了，众人也只能自认倒霉。

　　陈阳下山的迟，没有赶上这场好戏。

　　下午。

　　宋大能在家里侍弄蜜蜂，越想越觉得不得劲，跑来陈家老宅找陈阳。

　　“咋了？大能叔？”

　　陈阳开着空调正午觉，揉着惺忪的眼睛出来，只见到宋大能气冲冲的样子。

　　宋大能道，“这事不能就这么算了，你跟我去趟宋开明家……”

　　“你们不是都去过了么？”

　　陈阳伸了个懒腰，哈欠连连，“人都已经送医院了，还去干嘛？”

　　“甭管，你跟我再去一趟。”

　　宋大能的脸有些涨红，去是去过，可没讨到什么好处啊，他们上午是去理论来着，本来就是占着理，结果反而被骂了个狗血淋头。

　　这也就算了，宋大能还被宋开明的婆娘给挠了，可以说是血亏。

　　回来后，宋大能一直在复盘，他觉得，很有必要再去吵一架，不然心中这口郁气难消。

　　陈阳心中也有气，但并没有宋大能这么严重，而且，肇事者都已经进医院了，就算上门去骂，也找不到正主呀。

　　“哟，咋回事呢这是？”

　　就在这个时候，院门口传来一个声音。

　　生产队长陈国强。

　　“呀，国强来了？”老爷子在院子里喂狗，忙把陈国强给迎了了进来。

　　“四爷。”

　　整个夹皮沟村，姓陈的占了一半，陈国强算是陈敬之的本家晚辈。

　　还没出五服，勉强算是亲戚。

　　陈敬之有兄弟六个，他排行老四，所以，陈国强叫他四爷。

　　“来的匆忙，没带什么礼物，四爷你见谅。”

　　“一家人，带什么礼物，堂屋里坐，吹会儿空调。”

　　“不坐了，我来找大能兄弟的。”陈国强摆了摆手，便往宋大能走了过来。

　　“找我？是又要给我颁什么奖么？”

　　宋大能有些错愕，不切实际的想着。

　　莫非是今天炸马蜂窝的事，村里又知道我的什么英雄事迹了？

　　“想屁吃呢，刚刚去你家，谁曾想你跑这儿来了。”

　　两人是同辈，自然开得起玩笑，陈国强摆了摆手，直接说起了正事。

　　“是这样，过两天有个旅行团要来咱们这儿，说是要进旗山游玩，想找个本地的向导……”

　　“向导？“

　　宋大能一听，连连摇头，“我可整不了。”

　　“你不是经常在山里跑么？而且刚刚还上过电视，那么英勇，都敢和熊瞎子搏斗，我这想来想去，咱们生产队，就你最合适了。”陈国强道。

　　“我……”

　　宋大能张了张嘴，直接卡住。

　　自己只是吹个牛而已，后遗症这么大的么？

　　旁边的陈阳，已经在偷笑。

　　“你先别急着拒绝。”陈国强道，“人家不让你白帮忙，要给钱的。”

　　“给钱？”

　　宋大能一滞，脸上表情陡然带上了几分市侩，“多少？”

　　陈国强竖起了一根手指。

　　“一千？”宋大能眼睛微亮。

　　“一千块说来干啥。”陈国强摇了摇头，声音压低了些，“一万，而且是一天一万块。”

　　啥？

　　别说宋大能了，陈阳都被惊住了。

　　“你开玩笑吧？”

　　宋大能哪里肯信，以为陈国强是在洗刷自己。

　　“这么大热的天，我大老远跑来找你，就为了跟你开玩笑？”

　　陈国强一脸的正色，“人家是港岛来的，不差钱，你只需要把人安全的带上山，再安全的带回来，就行了。”

　　“国强叔，应该没这么简单吧？来的是什么旅行团？”陈阳在旁边插了句嘴。

　　哪儿有找导游出这么高的价，有钱人可不都是傻子，摆明了有问题。

　　“镇上的领导说，是个考察团，来考察咱们大旗山，如果可以的话，将来有可能投资建设旅游度假村……”

　　陈国强叹了口气，“你们也知道，咱们村，祖祖辈辈都是靠山吃山，日子过得紧巴巴的……”

　　“有能力的都在往外走，没能力的也在想方设法往外走，人是越来越少了，如果真能建个度假村，背靠峨眉，把旅游发展起来……”

　　说着说着，陈国强展望起了夹皮沟宏伟的未来。

　　“停停停。”

　　宋大能打断了他，眉头皱的能当搓衣板，“什么考察团，我看，别又是来寻宝的吧？”

　　显然，类似的事，以前不是没有过，打着旅游的名义，跑到大旗山寻找宝藏的人，可不是一个两个。

　　陈国强脸上表情僵了僵，随即笑道，“你甭管人家的目的是什么，这事是镇上派下来的，你就说，这钱你赚不赚吧，你如果不干，我就找别人去了。”

　　“干，为什么不干，有钱不赚，我不蠢蠢的没卵蛋么？”

　　本以为宋大能会拒绝，却不曾想，他摊了摊手，一口应承了下来。

　　“确定？”

　　“确定，不过，事先得说好，我只给他们当向导，不保证他们的安全，有些地方太危险，我有拒绝的权利。”宋大能认真的说道。

　　“行。”

　　陈国强点了点头，“我一会儿就给镇上回话，看他们怎么说，想来应该是没什么问题”

　　如果只是来旅游的话，应该也不会去什么危险的地方。

　　“还有个事。”

　　宋大能道，“宋开明那个小舅子，今天那事，你也知道，你这个当干部的，怕是得出面解决一下子。”

　　“哎，你说灿娃子啊？”

　　陈国强叹了口气，“等他从医院回来再说吧，听说是被马蜂叮的不轻，你也别去找宋开明闹了，他也不容易，一家子又残又障的……”

　　宋大能张了张嘴，最终还是没说什么。

　　……

　　陈国强走后，宋大能也没提再去找宋开明那事了。

　　意外捡了个向导的活，还这么高薪，他先前的抑郁很快一扫而空，哼着小曲回去了。

　　港岛来的旅行团？考察大旗山？

　　陈阳挑了挑眉，眼眸中闪过一丝异样。

　　莫非，真是为了宝藏来的？

　　直觉告诉他，八九不离十。