第19章 陈阳的预言！

“你说谁奇葩？”

　　王婷却像只炸了毛的孔雀。

　　“呵！”

　　陈阳没有回答，只是哂笑了一声，嘲讽意味十足。

　　“你……”

　　王婷直接原地爆炸，“小张总，你看，这人就是这么没素质……”

　　“好好好。”

　　张亚楠大概也明白了怎么回事，连忙安抚王婷，“其实也没多大的事，没必要斤斤计较，我知道你也是为酒楼好，干的不错，以后就别干了。”

　　对于领导的关怀，王婷一开始还连连点头，但听到后面，感觉怎么怪怪的。

　　正要问，却听张亚楠说道，“一会儿去财务结账，走人吧。”

　　王婷直接呆住，整张脸刷白。

　　“小张总，你是不是弄错了，为什么……”好一会儿她才憋出一句话。

　　“你也说了，我是小张总，开除你，还需要理由么？”

　　张亚楠微微一笑，转而对陈阳勾了勾手指，带着他上了二楼。

　　……

　　二楼办公室。

　　“你们这酒楼，员工素质有待提高啊。”陈阳往沙发上一坐，心里郁气消了很多。

　　张亚楠耸了耸肩，给他倒了杯水，“能怎么办，这是镇上，又不是县城省城，能招来的，也就这水平。”

　　“好歹找个培训机构培训一下吧，一个大堂经理，就这素质，也就这是在镇上，这要是在县里市里，早倒闭了。”

　　“行了行了，接受你的建议。”

　　张亚楠回到座位上，打了个电话，把财务叫了过来，给陈阳结账。

　　还是180的单价，325斤，没一会儿，货款到账，一共58500块。

　　“你上哪儿搞的这么多鸡枞？不会是自己搞了个养殖基地吧？”

　　张亚楠确实有点惊讶，同时也对陈阳的货源感到好奇。

　　一天就赚差不多六万块，都顶的上很多人一年的收入了。

　　“妹妹，有点科学常识好么，鸡枞是没法自己培育的。”

　　钱到账后，陈阳先前的郁闷一扫而空。

　　张亚楠撇了撇嘴，“颖儿也在镇上哦，要不要我打电话叫她过来？你今天赚这么多，拿点出来请客，应该不算过分吧？”

　　“改日吧。”

　　陈阳摆了摆手，“我今天还有事……”

　　“抠。”

　　“抠什么抠，我是真有事。”

　　“什么事？”张亚楠一脸的不相信。

　　什么事？什么事呢？

　　“两个事！”

　　陈阳临时想了想，说道，“我手里有一份【甜皮鸭的制作秘方】，不知道你们酒楼感不感兴趣？”

　　这东西在他手里，没什么大用，就算那秘方再好，陈阳也不可能转行卖甜皮鸭去。

　　所以，想来想去，还是拿出来卖了实在一些。

　　张亚楠呆呆的看着他。

　　好一会儿，她才笑道，“没搞错吧，你在平羌镇卖甜皮鸭秘方？”

　　她感觉到有点滑稽。

　　要知道，平羌镇是甜皮鸭的发源地，镇上的鸭货店多的海了去了，其中还有两家百年老店。

　　你在这儿卖甜皮鸭秘方，有什么竞争力可言，纯纯的招笑好么？

　　陈阳却一点没笑，“我这配方，乃是宫廷御膳古方，配有108种草药和香料，36道卤制工序，做出来的鸭子，不仅美味，而且，还有滋补的功效……”

　　“吹吧你。”

　　张亚楠显然是不信的，她们酒楼便有甜皮鸭这道菜，直接在镇上老店进的货，味道可以说是她吃过的甜皮鸭里，最美味，最纯正的了。

　　至于滋补，她就更不信了。

　　陈阳摊了摊手，“你不信，我也没办法，等什么时候，我亲手做一只……”

　　“那挺好。”

　　张亚楠直接打断了他的话，笑嘻嘻的说道，“就这么定了，颖儿说明天要去你家，明天中午，你就做鸭吧。”

　　做鸭？

　　陈阳脸皮抖了抖，这话听着，怎么有些怪怪的。

　　没等陈阳多说，张亚楠直接单方面的就把这事给定了，“如果真有那么好吃，卖配方的事，好说。”

　　说完，俏皮的眨了眨眼。

　　“行吧，那说另外一件事。”

　　配方的事，不算大事，陈阳转移了话题，“后街有棵黄葛树，你知道吧？”

　　“知道啊，还是我干爹呢。”

　　果然，这棵树，真的是干儿干女一大堆。

　　“你干爹现在有难，需要帮助。”陈阳直言不讳。

　　“啥？”

　　张亚楠愕然的看着陈阳。

　　陈阳道，“说出来有点滑稽，我最近几天，老梦到你干爹，它跟我说，三天后，平羌镇会迎来一场大雨，他会被雷劈……”

　　“看不出来，你还有当神棍的潜质，你这玩笑，一点都不好笑。”

　　梦里的事情哪里能当真？还说的有鼻子有眼的，张亚楠哪里肯信。

　　陈阳当然也明白，这么匪夷所思的事，空口白牙的，很难让人相信。

　　他本来想自己出资，给那树安根避雷针什么的，但镇上怎么可能让他动？

　　“是有点匪夷所思，但宁可信其有吧。”

　　陈阳一脸的严肃，“跟你说，其实是想让你哥出面，哪怕我来出钱也行，给那棵黄葛树做点防护，毕竟我初来乍到的，人微言轻，你哥不同，他在镇上应该能说得上话……”

　　这事吧，陈阳一个人是肯定干不来的，你有钱有心都不行，关键得镇上同意。

　　“行吧，我和镇上的领导说一下就行，钱也用不着你出，那是我干爹，也是我哥的干爹……”

　　张亚楠看得出来，陈阳真的很认真的在说这事，不知不觉就被对方的情绪感染。

　　对她而言，真的只是一件很小很小的事，根本用不着在这上面纠结。

　　不管陈阳的动机是什么，是不是在和她开玩笑，这都不重要。

　　“那就多谢了。”

　　陈阳由衷的说了声感谢，继续说道，“另外，这次的雨，恐怕有点大，到时候，大水可能会越过河堤，漫到镇上来，最好让你哥给镇上也说一下，提前做好防护。”

　　……

　　“这家伙，真的假的？”

　　陈阳走后，张亚楠透过窗子看了看外面，天湛蓝湛蓝的，太阳正烈，可一点都不像有雨的样子。

　　用手机查了查天气，未来十多天，基本都是大晴天，偶尔有雨，也是小雨阵雨。

　　犹豫了一下，她还是给张亚峰打了个电话。

　　这种事，还是她哥说话更有分量。

　　虽然她不信这些怪力乱神的东西，但不管是不是真的，未雨绸缪，总比亡羊补牢好。

　　天气预报也不一定准，都说大旱之后必有大涝，这都晴了多少天了，突然来一场大雨，并不稀奇。