第14章 你也不想这事被人知道吧？

“黄老师好。”

　　宋平是黄颖上一届带的学生，作为学生家长，宋大能自然也有印象。

　　村里人对老师是很尊重的，宋大能也不例外，一声老师好，手脚都有些局促。

　　互相打了个招呼，二女的目光却都落在了陈阳的身上。

　　陈阳今天一身劲装，尽显身材，模样也还不错，看上去就很干净。

　　站在朝阳里，还别说，对小姑娘是很有吸引力的，尤其旁边还有一大一小的衬托。

　　“黄老师，这是我阳哥，陈阳，和你一样，从城里来的……”

　　宋平连忙介绍，这家伙也不知道出于什么心理，噼里啪啦的说了一大堆，就差把陈阳今天穿的底裤颜色给讲出来了。

　　陈阳？

　　这个名字，很熟悉。

　　黄颖看向面前的男子，也不知道想到了什么，耳朵渐渐有点发烫。

　　是他？不会这么巧吧？

　　昨天，学校的一位同事，找她要了一张照片，说要给她介绍一个特别特别优秀的男朋友，好像就叫陈阳。

　　而且，她那个同事，好巧不巧，就是宋平的小姑。

　　联系在一起，基本没跑了。

　　“你好，小黄老师，昨晚加你飞信，你还没给通过来着。”陈阳露齿一笑。

　　昨晚老爷子去了趟宋家，没一会儿就把黄颖的飞信号要过来了，说是让他们加一下好友，先自己聊一聊。

　　“啊？”

　　黄颖一愣，旋即反应了过来，连忙把手机掏了出来，略显几分慌乱的解释，“不好意思，昨晚睡的早，没，没注意……”

　　说着，通过了好友申请。

　　实际上，她并没准备在村里找另一半，毕竟她支教两年就要回城，始终是要离开的。

　　找男朋友得找兴趣相投的，她对相亲这种行为有些抵触。

　　她又是不懂拒绝的人，昨天宋平的小姑找她，盛情难却，就赶着鸭子上了架。

　　昨晚陈阳加她，她今天早上看到了，但犹豫了一下，并没有给通过。

　　只是她没想到，今天居然会遇上正主，而且，对方还这么直白，一见面就提这事。

　　“喂，你们两个……”

　　张亚楠站在旁边，看看这个，看看那个，这其中有事儿啊？

　　黄颖闹了个红脸，赶紧岔开话题，“你们这是要上山去？”

　　头发还有点湿漉漉的，红扑扑的脸，更带几分娇柔。

　　这不废话么，还语文老师呢，我们不上山，难道是下山？

　　陈阳点了点头，用他那略带磁性的声音，说了说情况。

　　“抓马蜂？”

　　“我们能一起去看看么？”

　　和黄颖不同，张亚楠有点跳脱。

　　长T恤加上紧身牛仔裤，说不出的身材火辣，但却是个假小子的性格。

　　“那不行。”

　　没等陈阳说话，宋大能先开口拒绝，“太危险了，马蜂蛰了人可不得了，你们这细皮嫩肉的，别搞出个好歹来。”

　　“大叔，我们隔远点就行，不会给你们惹麻烦的，对吧，小颖？”张亚楠相当的雀跃。

　　……

　　腿毕竟长在别人身上。

　　最后，宋大能还是拗不过张亚楠，只能同意她们跟着。

　　黄颖还是感觉有些尴尬的。

　　宋平和她们走在前面，这小子话多，给她们介绍着山里的情况，渐渐的倒也把气氛打开了。

　　“小阳，你大芬阿姨眼光还是不错的吧？专门给你挑的，你小子可得把握住了。”

　　宋大能和陈平走在后面，给陈阳介绍女朋友这事，他自然是最清楚的。

　　“赶紧上啊，年轻人多交流交流，你跟我聊啥，我又不能给你生孩子！”

　　“大能叔，你这嗓门儿，能小一点么？”

　　陈阳满脸的黑线。

　　虽然宋大能刻意压低了声音，但他嗓门儿本来就大，生怕别人听不见似的。

　　本来不尴尬的，被你这么一整，我都要社恐了。

　　前面二女显然都听得清楚，黄颖一张脸红扑扑的，就像刚成熟的山桃一样。

　　“喂，帅哥。”

　　张亚楠放慢了脚步，来到了陈阳身旁。

　　“刚刚那无人机，是你放的？”

　　陈阳本来疑惑她想说什么，没想到一句话直接把他搞懵了。

　　“无人机？什么无人机？”陈阳哪里肯承认，一脸迷惘。

　　“演技还挺不错。”

　　张亚楠捏着下巴，上下打量着陈阳，“别装了，就是你。”

　　一双美眸，直直的盯着陈阳，像是要把陈阳给看穿似的。

　　“不是，我装什么了？怎么就是我了？”

　　“我可是学过犯罪心理学的，我已经透过刚刚那无人机的镜头看到你了……”

　　神特么透过镜头看到我。

　　这算什么理由？

　　“看得很爽吧？叫声姐姐，不然，我告诉小颖……”

　　这，算是在调戏我么？

　　“等等，你叫张亚楠？认识张亚峰么？”

　　陈阳有点招架不住。

　　那双审视的眼睛，把他看得有些心虚，赶紧转移话题。

　　“他是我哥，怎么了？”

　　“是么？”

　　刚刚见到张亚楠，就觉得她和张亚峰眉宇有些相似。

　　陈阳故作惊喜的说道，“这么说，咱们有亲戚呀。”

　　“你少来！”

　　张亚楠丢给陈阳一个白眼，对陈阳这种乱攀亲戚的行为颇为不齿。

　　“你妈是不是叫王秀兰？”

　　“对啊。”

　　“你妈叫王秀兰，我妈叫王秀珍，你妈和我妈一个村的，算是本家的堂姊妹。”

　　陈阳把张亚峰给他的那套话，原封不动的讲给了张亚楠。

　　张亚楠被唬的一愣一愣的。

　　两人一番掰扯，张亚楠发现对方年纪还要比自己大一个月，也就是说，自己莫名其妙多了个哥哥。

　　最后，张亚楠甚至专门打了个电话给他哥确认。

　　“怎样？我没骗你吧？”陈阳笑盈盈的看着她。

　　张亚楠呆了两秒，虽然不知道是什么竿子打着的亲戚，但亲戚就是亲戚。

　　对于自己刚刚调戏对方，硬要对方叫自己姐姐的行为，她倍感羞耻。

　　“可你偷窥我们洗澡，这是事实。”张亚楠道。

　　转移话题这一招，谁不会？

　　陈阳耸了耸肩，“那只是个意外，而且，桃花潭是我们村的水源，那是村里上百口人喝的水，你们跑去潭里洗澡，问过村里人了么？”

　　“啥？”

　　张亚楠愕然，那是村里的水源？

　　“你也不想这事被村里人知道吧？”

　　陈阳十分严肃的看着她。

　　想拿捏我，谁拿捏谁还不一定呢？