第2章 鸡枞，好多鸡枞！

“阳哥，你怎么样，被蛰了没？”

　　宋平的声音将陈阳的思绪带回了现实。

　　刚刚肾上腺素飙升，没有察觉，这会儿冷静下来，手腕上传来一阵火辣的疼。

　　但很快，他便感觉到一股暖流流过，便见手腕上的红肿以肉眼可见的速度消退。

　　“叮，发现胡峰毒素，触发【蜂毒免疫】，已为宿主自动清除毒素。”

　　系统的声音响起，陈阳不由得大呼神奇。

　　“我没事，你怎么样？”

　　陈阳扭头看向宋平，却见这小子捂着屁股。

　　“被居了好几下，疼死我了。”

　　疼痛感袭来，宋平那原本憨态可掬的五官都有点扭曲了。

　　“该，叫你小子顾头不顾腚，赶紧走，离开这儿。”

　　陈阳笑骂了一句。

　　还好只是几只过路的胡蜂，这要是遇上一窝，怕是得交代在这儿。

　　宋平哪里还敢多嘴，都不用陈阳提醒，提起背篓就往林子外跑。

　　——

　　“叮，任务发布。”

　　“任务：狩猎【金环胡峰】100只。（进度12/100）”

　　“奖励：御蜂术一级。”

　　——

　　“御蜂术？”

　　陈阳有点愣神。

　　“汪……”

　　而就在这时，黑虎叫了一声，便又一溜烟钻进了林子深处。

　　“死狗！”

　　陈阳脸色难看至极，脑袋一热，追了过去。

　　林子里灌木多，前行十几米就是一块坡地，陈阳一个不小心，差点踩空直接滚下去。

　　“汪！”

　　黑虎从灌木里钻了出来，陈阳气不打一处来，正要给他一脚，它却雀跃的咬着陈阳的裤脚往灌木丛里扯。

　　“嗯？”

　　这家伙是不是发现了什么？

　　拨开灌木，陈阳不由得眼睛一亮。

　　“三塔菌？”

　　只见灌木丛下，小伞般的菌菇铺满了一地。

　　作为农大的毕业生，他自然一眼就能认出来，眼前所见，正是西南四大名菌之一的鸡枞。

　　在蜀南凌江这个小县城，当地人又称之为三塔菌。

　　“汪，汪……”

　　黑虎在旁边摇着尾巴，像是在向陈阳邀功。

　　“好狗，今晚给你加餐。”

　　陈阳咧开了嘴，先前的郁闷一扫而空。

　　那一朵朵绽开的小伞，就像是一个个提着裙子跳舞的美人，等待着陈阳去采摘。

　　作为一个吃货，谁能拒绝鸡枞的诱惑呢？

　　“平娃子，把背篓拿进来！”

　　陈阳扯着喉咙喊了一声，当下便扯过一根树枝，蹲地上小心的撬起了菌子。

　　鸡枞菌作为四大名菌之一，营养丰富，味道鲜美，而且又无法人工培育，是可遇不可求的山珍。

　　这要是放市场上，一斤少说也能卖上百块，遇上真正的吃货，再高的价都卖得出来。

　　“叮，发现D级山珍【鸡枞菌】，图鉴解锁，获得奖励【大旗山鸡枞菌生长分布图】*1！”

　　“叮，采集【鸡枞菌】*1，经验值+1！”

　　“叮，任务发布！”

　　“任务：采集鸡枞菌*100株。（进度1/100）”

　　“奖励：【体力原浆】1滴。”

　　……

　　一株鸡枞菌连根带土的被完整撬了出来。

　　系统的提示让陈阳短暂的错愕。

　　“阳哥……哇，这么多三塔菌！”

　　宋平提着背篼跑了过来，当看到那满地的鸡枞时，同样也是瞪大了眼睛。

　　“别废话，赶紧挖！”

　　陈阳头也没抬，手里动作丝毫没有停下。

　　“发了发了！”

　　宋平仿佛是忘记了屁股疼，连忙将背篓里的小铲子拿了出来，“阳哥，用这个……”

　　“叮，采集【鸡枞菌】*1，经验值+1！”

　　“叮，采集【鸡枞菌】*1，经验值+1！”

　　……

　　采鸡枞也算是个技术活，它的根很长，连接着地下的蚁穴，很容易扯断。

　　铲子确实要比棍子好用一些。

　　两个人就像是考古一样仔细，一朵朵鸡枞被取出，半个小时，基本采完，一些太小的，陈阳也懒得费力了。

　　两个人脸上手上都沾满了泥土，对视一眼，都露出了开心的笑。

　　背篓里，已经装了小半背篓，一共36株。

　　“阳哥，咱们在附近找一找，应该还有！”

　　宋平手上全是泥土，好像还没挖过瘾，一双眸子绽放着夺目的神采。

　　“这林子里可能有胡蜂的巢穴，小心一点，遇上了赶紧走！”

　　陈阳提醒了一句，他也没过瘾。

　　鸡枞在当地被称为三塔菌，是因为传说这种菌子一旦出现，至少就是三堆。

　　也就是说，你找到了一堆，那么，在它的附近，肯定还有另外两堆。

　　听起来有点玄学了，但村里人都笃信这一点。

　　果然，在黑虎的帮助下，没一会儿，两人便在不远处的坡上，发现另外两堆鸡枞的存在。

　　神奇！

　　……

　　傍晚，老宅院子里。

　　背篓一倒。

　　鸡枞铺满了一地，菌菇的香味伴随着土腥味扑面而来。

　　陈阳擦了把额头的汗水，一张脸都笑起了褶子。

　　“运气不错，好多年见过这么多鸡枞了！”

　　老爷子有些感慨，这些年，都呆在省城，自然是很难见到这些山珍。

　　“多亏了黑虎！”陈阳道。

　　“汪！”

　　黑虎在旁边摇着尾巴邀功。

　　这家伙被胡蜂咬了脸，眼睛都肿得只剩下一条缝，看上去有些滑稽。

　　“今晚有口福了，一会儿我回去杀只鸡，晚上咱们打平伙！”

　　刘姥姥那仅剩的两颗门牙在空中晃荡，乐呵呵的回家杀鸡去了。

　　……

　　陈阳洗了个澡，换了身干净的衣服，躲屋里清点起了收获。

　　共采集鸡枞菌*108朵，称了称重量，足足有16斤。

　　“任务完成，恭喜宿主，获得【体力原浆】*1滴，已存入系统仓库，可随时取用！”

　　“物品：体力原浆。”

　　“介绍：极品山珍凝聚出的精华，一滴即可瞬间恢复所有体力。”

　　只是一个念头，一根小拇指粗的小试管出现在了陈阳的手中。

　　试管底部，一滴碧绿色的液体，晶莹剔透。

　　陈阳愣了半晌，忽然，他想到了什么。

　　“那什么系统，有办法治我爷爷的病么？”

　　他现在最牵挂的，还是爷爷的病。

　　静寂了几个呼吸。

　　陈阳有点失望，“一定有办法的吧？”

　　如果连这点事都办不成，那这系统可就太拉跨了些。

　　“叮，任务发布。”

　　“任务：宿主等级提升至5级赶山人。”

　　“奖励：抗癌药剂*1。”

　　系统的反应十分迅速，陈阳的话音刚落，立刻便又有任务推送了出来。

　　视野里，面板上，此刻挂着有三个任务。

　　“任务1：狩猎【金环胡峰】100只。（进度12/100）”

　　“任务2：采集【鸡枞菌】*100株。（进度8/100）”

　　“任务3：宿主等级提升至5级赶山人（进度0/5）。”

　　三个任务中，采集鸡枞菌的任务已经重置过了。

　　也就是说，这类任务是可以重复做的，每采集100朵鸡枞，都可以领取1滴原浆。

　　“5级么？”

　　目光落在刚刚出现的第三个任务上。

　　抗癌药剂！

　　夺目的四个字，让他呼吸都变得有些急促。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：0级。

　　经验值：120/1000。

　　仓库：【体力原浆】*1滴、【大旗山鸡枞菌生长分布图】*1。

　　——

　　打开个人属性看了看，别说5级了，升到1级都还任重而道远。

　　花了一个下午，换来108点经验值，费时费力。

　　这么看起来，还是干胡峰要划算一些，一个胡峰窝，成百上千只胡峰，毫无疑问是当前刷经验的不二选择了。

　　……