第25章 讨要赏金，暴雨初至！

“你，真打野猪去了？”

　　陈国强好半天才说出一句话来，他是万万没有想到，昨天才把告示贴出去，今天就有人付出了行动。

　　而且这人还是陈阳，一个刚回村的大学生。

　　“我哪儿有那本事。”

　　陈阳摇了摇头，“从镇上回来的时候，路上遇上，给撞死的。”

　　说着他还指了指身后的三轮车，上面有明显的撞击痕迹。

　　他也不知道复合弓这东西算不算管制品，所以，未免惹上麻烦，在回来的路上，他就已经和宋平通过气了。

　　不管这猪怎么死的，它只能是被撞死的。

　　“撞死的？”

　　几个干部围着野猪看了看，其中一个叫许虎的大学生村官，疑惑的指着野猪身上，“怎么身上有洞？”

　　那血淋淋的伤口，分明才是致命伤。

　　“可能是撞树枝上了，树枝给扎的吧。”陈阳随口打了个哈哈，回答的相当的敷衍。

　　“这……”

　　许虎也不是傻子，野猪皮那么厚，什么树枝能把它扎透，你说是枪打的还更靠谱些。

　　“行了，甭管是怎么死的了。”

　　这时候，陈国强看向陈阳，“这猪，你准备怎么处理？”

　　他知道陈阳没说真话，但也没有追问，野猪是怎么死的，并不重要。

　　陈国强这话，却是把陈阳给问住了。

　　怎么处理？

　　不是村里让打野猪的么？你问我怎么处理？

　　陈阳道，“国强叔，昨晚那告示，赏金什么的……”

　　他把猪拉到村里来，当然是为了赏金。

　　“赏金少不了你的。”

　　陈国强道，“我的意思是，你这两头野猪，总不可能扔在这儿吧，准备怎么弄？你自己处理，还是让村上处理？”

　　“村上怎么处理？”陈阳问道。

　　县里光是让打野猪了，也没说打了的野猪怎么处理。

　　陈国强揉了揉太阳穴，这野猪又没经过防疫检验，也不知道能不能卖？

　　陈阳一句话，倒是把他给问住了。

　　“算了，我自己想办法处理吧。”

　　陈阳也没为难他了，走到一边，给张亚楠打了个电话。

　　等了不到半个小时，一辆货车开进了大队部。

　　车上下来两个中年人，自称是亚峰酒楼的后勤采购。

　　把野猪过了称，便直接装车拉走了，其他的啥也没问。

　　两头猪，一头435斤，一头362斤。

　　野猪的价格，自然是要比家猪贵的，张亚楠给他算的友情价。

　　生猪，一斤40块。

　　共计31880元。

　　没过一会儿，陈阳就收到了入账短信。

　　也算是没白白受一番惊吓，三万多，算是意外的收获了。

　　“呵，小阳，人脉挺广的嘛！”

　　陈国强有些意外的看着陈阳，一下收入三万多，看着都眼红。

　　他先前就想联系镇上的酒楼来着，只是怕人家不收，没想到陈阳一个电话就给解决了。

　　“一般一般。”

　　陈阳打了个哈哈，“国强叔，赏金是不是给结一下？”

　　陈国强哭笑不得，“你这一下就赚好几万，还惦记那么点赏金？”

　　“一码归一码嘛。”

　　陈阳耸了耸肩，就算钱再少，它也是钱呀。

　　“小阳啊，这次你算是走运，可别觉着赚钱，又跑去招惹这东西，人有失手，马有失蹄……”

　　毕竟也是本家的侄子，陈国强嘱咐了几句，便让文书许虎领着他去处理赏金的事。

　　他这段时间，就要升村主任了，可不想在这个节骨眼上，搞出什么烂事来。

　　……

　　最后，陈阳还是没能拿到赏金。

　　许虎只是给他做了登记，打野猪这事是县里倡导的，赏金也是县里发放，有一个登记上报的过程。

　　只是拍了些照片留证，然后给陈阳打了个条子，说是等赏金申请下来之后，再凭条子来领钱。

　　“就不能村里先垫上么？”

　　村委办公室，陈阳手里拿着条子，两只野猪，赏金也就是一千块钱的事，没想到还这么麻烦。

　　许虎摇了摇头，“凡事都有个流程，村里也不富裕，你就别为难我个小兵了，去找国强叔说一下，说不定还有戏……”

　　算了吧。

　　陈阳无奈，毕竟只是一桩小事，也没想去烦陈国强了。

　　“对了。”

　　许虎想到了什么，对陈阳说道，“黄灿那事，那天报官的女生，是你的朋友吧，治安的人昨天来过，说是批评教育一下就行了，你看能不能给你朋友讲讲，大事化小，小事化无算了……”

　　黄灿？

　　陈阳一时没想起来是谁，听他说去报官，这才记起来那天的事。

　　“那人怎么样了？”陈阳问道。

　　“在县医院住了两天，还好送医及时，保住了一条小命。”

　　许虎表示很无奈，一通的抱怨，“这家伙虽然粉丝不多，但也算是个小网红，本来村里还想过聘他当夹皮沟村形象宣传大使来着，现在看来，他这形象，确实有点影响咱们夹皮沟村的形象……”

　　这次幸好是没搞出安全事故，不然的话，肯定是会影响他的考核的。

　　“这案不是我报的，我也没权利替别人决定，许文书，你的话我替你带到就行了，其他的不敢给你保证。”陈阳道。

　　“轰隆！”

　　就在这时，屋外忽然传来一声惊天爆响。

　　窗户玻璃都被震得嘎吱作响。

　　办公室里，众人都吓得一咯噔。

　　打雷了！

　　透过窗户往外看去，烈日还悬在空中，雷声是从天边而来，滚滚涛涛，持续良久。

　　竟是个晴空霹雳。

　　陈阳心中咯噔了一下，立马走了出去。

　　场坝里。

　　放眼望去，天边堆积起了一片片黑云，黑云迅速的累积，迅速的靠近。

　　刚刚还十分嚣张的烈日，很快就被黑云吞噬。

　　呼！

　　一阵凉风吹来，卷起地上的枯叶。

　　枯叶在空中打着旋旋，飞向空中。

　　天地像是被装进了一个巨大的葫芦，只是一分钟不到，便已经黑了下来。

　　轰隆隆……

　　雷声骤起，越来越近。

　　“要下雨了！赶紧回去吧，一会儿该淋雨。”

　　许虎也走了出来，抬头看着天，脸上却是带着满满的笑容。

　　这都热了多少天了，终于是要下雨，要降温了。

　　六八月的雨，就像小孩子的心情，说变就变。

　　哒哒哒！

　　豆大的雨点很快落了下来。

　　稀稀拉拉，落在地上，化出一个个圆圆圈圈，溅起灰尘。

　　空气中，弥漫了一股尘土的味道。