第28章 十八籽手串的特殊能力！

“那蛇是真的毒，我才跑出去几步，就眼前一黑，栽倒在地，幸好我带的有祖传的蛇药，进谷前吃了点，缓了一会儿，恢复了些神志，强撑着下山……”

　　“天幸没走多远，遇到隔壁村的几个猎户，把我带下山来……”

　　宋开明拍了拍他那条好腿，后面的事，似乎也不用再讲了。

　　看得出来，他很懊悔，当年如果不是年轻气盛，太把自己当回事的话，何至于落到今天这般田地？

　　……

　　从宋开明家出来，陈阳心情有点沉重，这么看起来，米线沟的确不是人能涉足的地方。

　　刚刚他也有问宋开明，有关于【弹子石】的信息，但宋开明一脸茫然，显然并不知情。

　　这个秘密，还得他自己去寻找。

　　旗山之上，黑云坠顶，山雾弥漫，风一吹，飞流如瀑。

　　轰隆隆！

　　又开始电闪雷鸣，刚刚小了一些的雨，仿佛是收到了什么指令，哗啦啦，如万马奔腾而来。

　　“小伙子！”

　　一个声音从背后传来。

　　宋开明架着拐杖，往他蹦来，也不怕大雨淋湿了衣服，递过来一个塑料袋子。

　　里面装了一个瓶子。

　　陈阳疑惑的接过。

　　宋开明道，“我家祖传的蛇药，外敷加内服，对大部分的蛇毒都有效，当然，不是给你的，山里的事你别管，交给陈国强，这事该他负责！”

　　“嗯！”

　　陈阳应了一声，也没客气，“多谢了，开明叔！”

　　宋开明没有多说什么，架着拐杖转身又蹦蹦跳跳的走了。

　　雨水哗啦啦的落在伞面上，陈阳站在原地，看着宋开明那单薄的背影，感觉这个男人，有那么一点神秘。

　　……

　　——

　　第三天夜里，大雨慢慢的停了，雷也停了。

　　看起来，这场雨应该就到这儿了。

　　电还停着，网也没通。

　　“叮，任务完成，获得奖励【十八籽菩提珠手串】，已放入系统仓库，可随时取用！”

　　房间里，陈阳正准备睡个早觉，陡然间，系统提示音响起，将他的瞌睡给干没了。

　　系统界面上，【黄葛树的求助】这个任务已经是完成状态，片刻后便自动从任务面板中消失。

　　一个朱红色的手串，出现在了陈阳的手上。

　　“物品：十八籽菩提珠手串。”

　　“介绍：来自黄葛树的赠予，拥有一定灵性的菩提珠手串，佩戴该手串，可一定程度上，与拥有灵性的植物交流！”

　　“咦？”

　　看到手串的信息，陈阳轻咦了一声，他还以为只是一根普通的手串，没想到，系统给的东西，一点都不普通。

　　他把手串带在了手腕上。

　　大小刚好合适。

　　但他随即意识到了一个问题，手串是带上了，可拥有灵性的植物上哪儿去找？

　　“喂，有没有喘气的？”

　　“各位大哥，能听懂我说话么？听到了吱个声呀！”

　　……

　　屋后的竹林里，传来了人声。

　　陈敬之半夜起来起夜，来到竹林一看，只见陈阳像个神经病一样，不知道在和谁说话？

　　“小阳？你在干嘛？”

　　老爷子眉头皱得像搓衣板一样，目光审视的看着陈阳，似是在怀疑他是不是被什么山精给上了身。

　　陈阳手里捧着一株兰草，正在问候对方的父母，愣了一下才反应过来，这是老爷子的声音。

　　回头看，正好迎上老爷子那看怪物一样的目光。

　　“爷爷？”

　　陈阳有种被撞破导事的尴尬，赶紧从竹林里走了出去。

　　“你刚刚，这是在干嘛？”

　　老爷子十分不理解的看着他。

　　大半夜的不睡觉，跑到竹林里，对着竹子兰草自言自语？

　　“我发梦癫呢！”陈阳干笑了一声。

　　“发梦癫？”

　　老爷子蹙了蹙眉，“我看你是真的发癫，大晚上的，赶紧去睡觉，明天如果不下雨的话，帮着村里去把两河口的路抢通……”

　　“啊？我还想着明天进山一趟呢，大能叔他……”

　　“进什么山？”

　　老爷子很严肃，“大雨过后的山里，有多危险，你知道么？大能的事，自有村里管，哪里轮的上你？”

　　“好吧！”

　　陈阳摸了摸额头，他是想进山来着，一方面找一找宋大能，另外一方面，也存了去米线沟寻宝的意思。

　　试了半天，也没试出手串的效果。

　　这竹林里，应该是没拥有灵性的植物了。

　　一开始他还挺兴奋的，但是，现在看来，这手串的功能，貌似有些鸡肋，这成了气候的植物，哪里是那么好找的？

　　……

　　第二天，云开雨霁，阳光撒向大地，驱走连日的阴霾。

　　附近四五个村子，都组织了人手，带着锄头铁锹，来到两河口。

　　大雨将山体冲垮，通往镇上的主路被完全堵死，路上的淤泥怕是有两三米厚。

　　四五个村子，共来了有一百来号人，像打群架一样，场面十分的热闹壮观。

　　被封堵的路段，有好几十米，虽然人多，但是挖起来，还是有些难度的。

　　关键问题是，周边的山体，有一截很不安全，大雨过后，随时还有塌方的危险。

　　河道也被塌方给堵死了，形成了堰塞，混浊的河水，已经蔓延到主路上来了。

　　一怕塌方，二怕山洪，众人距离在河口处，指指点点，各抒己见，都有些畏缩，没几个人敢去冒险。

　　陈阳站在路边的一个大石头上，扛着锄头，也不说话，就这么看着热闹。

　　你们干，我就干。

　　你们不干，那我也撤了。

　　几个村里的干部，在那儿商量了半天，也没商量出个对策来。

　　万一出事，就是大事，可没人能担这个责。

　　“轰隆，轰隆！”

　　远处，突然传来一阵机器的轰鸣。

　　山口处，出现了几台挖掘机。

　　“是挖挖机！”

　　“呀，有人救我们来了！”

　　人群中有人咋呼起来，众人纷纷往河口外眺望。

　　几台挖机很快开始了工作。

　　河口被刨开一道口子，堆积的河水决堤而下，迅速将堵塞的淤泥冲走。

　　紧接着，开始处理堆积在路面上的淤泥。

　　不得不说，还是机器的速度快。

　　几个干部见了，不禁大喜，连忙隔空指挥起来。

　　看来，这是没自己什么事了。

　　“陈阳！”

　　山口外，突然传来一个喊声。

　　“陈阳，你在吗？”

　　是个年轻女人的声音。

　　陈阳手搭凉棚，循声看去，山口处，挖机清理出来的路道上，站着一道倩影。

　　不是别人，正是黄颖。