第21章 超级美味，好吃到爆！

“可我这心里，总感觉不对。”

　　宋平的焦虑，并没有因为陈阳的安慰而减退。

　　掏出他那个杂牌的手机，又重新拨了宋大能的号码，依然提示不在服务区。

　　“阳哥，借你的无人机用一下？”

　　“去吧，在我屋里书桌上。”

　　陈阳也不想给他制造更多的焦虑，但他并没有意识到有什么地方不对。

　　当无人机拿出来的那一刻，黄颖和张亚楠的目光都汇聚了过来。

　　这台无人机，好熟悉。

　　等陈阳反应过来时，已经是晚了，连忙说道，“刚买的，一次没玩儿过，光被这小家伙抢去玩了。”

　　“是吗？”

　　张亚楠似笑非笑的看着他。

　　睁着眼睛说瞎话，你这话，谁信？

　　不过，他也没揭破。

　　反观黄颖，在看到无人机的那一刻，她便已经明白什么了，脸颊上露出了几许绯红。

　　看向陈阳的目光，多了几分别样的意味。

　　这家伙，敢做不敢认，还往人家小孩儿身上推。

　　“当然，对吧平娃子。”陈阳捅了捅宋平的肩膀，急需有个人来背锅。

　　“啊，对对对。”

　　宋平哪里知道这其中的事，心里只惦记着他老爹，连忙将无人机取出来放飞。

　　大旗山绵延数十里，范围颇大，先是在附近找了找，宋平并没有找到人。

　　继而便往深山里飞。

　　但是，山高林密，通过无人机的摄像头，能看到的只有绵延无尽的树冠，偶尔能露出一些空地，却也没有丝毫收获。

　　“他找什么呢？”黄颖问道。

　　鸭子已经在锅里卤着了，陈阳也得了空，便给他讲了讲情况。

　　“港岛来的旅行团？”

　　黄颖听完，秀眉微蹙，继而扭头看向旁边沙发上嗑着瓜子的张亚楠，“不会是你们家接待的那个旅行团吧？”

　　张亚楠道，“应该是吧，前天听他们说，要来旗山，昨天我哥还给他们带路来着。”

　　难怪昨天没见到张亚峰。

　　“你哥也进山了？”陈阳问道。

　　张亚楠摇了摇头，“倒是没有，昨天下午就回来了。”

　　“这旅行团的人，你都见过么？都是些什么人？”第六感告诉黄颖，这事有点不对。

　　大旗山虽然是峨眉的支脉，但并不是什么风景区，这些人大老远的来一趟，不去峨眉朝山，跑来大旗山做什么？

　　如果只是旅游，上山下山，一天时间足以搞定，怎么会一夜未归？

　　现在无人机都找不到人，只能说明一个问题，这些人，往深山里去了。

　　旅行团又不是探险队，跑深山里去做什么？

　　张亚楠道，“一个老头，另外一男一女，两个年轻人，女的和我们年纪差不多，男的应该有三十来岁，剩下还有五六个人，看起来都人高马大的，应该是保镖……”

　　“说是来投资考察的，昨天早上还一起吃过早餐，他们说的都是粤语，我也听不太懂，我哥叫那老头陈老，全名好像是叫陈敬宗，其他的我就不清楚了……”

　　“陈什么？”

　　这时候，老爷子来到了堂屋，乍听了一嘴，随口问了一句。

　　“陈敬宗，具体是哪两个字，我就不清楚了。”张亚楠说道。

　　“爷爷，你不会认识吧？”陈阳问道。

　　老爷子顿了顿，却是摇了摇头，“没，我哪认识什么港岛的人，只是觉得这名字……”

　　老一辈的人，都喜欢按排行来取名，老爷子叫陈敬之，族内的排行就是敬字辈。

　　张亚楠说的这人，叫陈敬宗，如果是同一个字的话，倒很有可能是同族同辈。

　　这时候，宋平从院坝里走了进来，脸上写满了失望。

　　他并没有任何的发现，无人机已经没电了，只能选择返航。

　　“他们那么多人，没事的。”

　　陈阳拍了拍他的肩膀，“或许一会儿下午就回来了。”

　　宋平点了点头，没有多说什么，把无人机拿去充电了，准备一会儿充好电再找一找。

　　中午，鸭子也卤好了。

　　老爷子下厨，炒了几个拿手的菜，配上陈阳卤的鸭子，那香味，能飘出去半里地。

　　鸭肉肥而不腻，带着甜香，在味蕾上化开。

　　黄颖小口的咀嚼着，脸上写满了惊艳，“不错诶，比我之前吃过的都好吃，好香……”

　　要不是顾忌着淑女的形象，她都能把骨头给吞下去了。

　　“我早说过，我这可是独家秘方，和其他人做的甜皮鸭都不一样，我这火候还是掌握的差了些，不然的话，应该会更好吃。”陈阳说道。

　　他倒不是吹，系统给的东西，他有绝对的自信。

　　“已经够好吃了。”黄颖由衷的称赞，嘴上就没有停。

　　旁边，张亚楠也光顾着吃了。

　　本来她是没抱什么希望的，没想到陈阳给了她一个大惊喜。

　　“和镇上的老字号比起来，怎么样？”陈阳对张亚楠问道。

　　张亚楠擦了擦嘴上的油水，看着陈阳那嘚瑟的模样，本能的想打击对方两句，但她实在无法遏制身体的本能。

　　她不得不承认，镇上那些老字号，自称是甜皮鸭祖宗的老店，和陈阳做的鸭子比起来，确实不在一个量级。

　　这味道，真的是绝了。

　　“你确定要卖配方？”

　　张亚楠没有回答他的问题，而是单刀直入，直接提起了配方的事。

　　他们张家主要做的就是餐饮，不仅是在镇上，县里、市里都有产业，甚至这两年已经在往省城发展。

　　她非常清楚陈阳这个配方，对于她们家的生意在外扩张，能起到多么大的作用。

　　“卖，当然卖。”陈阳点了点头，“不过，也得看你们肯不肯买，价钱方面能给多少？”

　　这玩意儿攥在自己手里，不能变现的话，能有什么用？他总不可能真卖鸭子去。

　　“买，当然买。”

　　张亚楠脱口而出，旋即又犹豫了一下，说道，“价格方面，我不太好说，如果可以的话，你一会儿打包一只鸭子给我，回去给我哥尝尝，让他定个价，我们再商量。”

　　“行。”

　　陈阳也没有二话，昨天买的鸭子，上午一并卤了，剩了几只，本来就是准备留来送人的。

　　下午天热，玩了会儿麻将，四点过的时候，黄颖接了个电话，晚饭没吃，二女便走了。

　　五只鸭子，被硬带走了四只。

　　“得，节约一顿饭，损失四只鸭子。”

　　送走二女，陈阳松了口气，希望张亚峰能给个敞亮的价钱吧，也不枉自己忙活这么一阵。