第24章 撞到野猪了！

“桃叶儿尖上尖，柳叶儿遮满了天……”

　　回去的路上，陈阳心情大好，顶着烈日，仿佛也感觉不到热，骑着三轮儿，哼起了小曲儿。

　　“阳哥，猪，野猪！”

　　路过一个山口，坐在车斗里的宋平突然大叫了起来。

　　路边的山脊上，灌木晃动得厉害，一串黑影在其中晃动，陡然往公路上蹿了下来。

　　“我扫你码！”

　　陈阳根本来不及反应，刹车都来不及，直接撞了上去。

　　“嘭！”

　　一个又黑又大的家伙，直接被撞飞了出去，车子也往外一斜。

　　陈阳只感觉一阵天旋地转，连人带车翻到了路边坎下的一块茶田里。

　　“平娃子，你没事吧？”

　　陈阳翻身起来，也顾不得去看车了，连忙找宋平。

　　“没，没事。”

　　还好被茶树挡了一下，有惊无险，宋平还是被吓到了，脸色有些刷白。

　　“阳哥，猪，猪，猪！”

　　宋平指着陈阳的身后，急的跳脚。

　　陈阳只感觉到背后袭来一阵疾风，连忙回头，便见到一头野猪红着眼睛往他冲来。

　　正是刚刚被车撞飞的那头。

　　“哼哼哼……”

　　獠牙外翻，野蛮粗鲁，一看就不好惹。

　　这要是被挑上一下，还不直接开肠破肚？

　　陈阳反应也不慢，侧身闪过，顺手一拳砸在那头野猪的腰上。

　　这一拳，用足了力气。

　　野猪被陈阳打的在地上打了个滚，摔出去四五米远。

　　但这家伙皮厚，身上又都是干涸的泥浆，天然的护甲，把陈阳的拳头也震的生疼。

　　别看这东西是猪，发起狂来，可是连老虎都敢斗的，凶猛至极。

　　拉开距离后，陈阳毫不犹豫，直接把复合弓取了出来。

　　拉弓挽箭，一气呵成。

　　咻。

　　一箭直奔那头野猪而去。

　　那头野猪在地上滚了一圈，刚刚站起身来，甩了甩脑袋，猩红的眼睛刚往陈阳看来。

　　箭矢已经飞到，直接从那头野猪的眉心射入，继而从下腹射出。

　　竟是被扎穿了。

　　“嗷！”

　　野猪吃痛，却没有立刻倒下，在肾上腺素的支撑下，竟然凶性大发，再次扑向陈阳。

　　陈阳连忙拉着宋平躲开。

　　那头野猪撞了个空，如没头苍蝇般的乱撞，血如同花洒般的往外喷洒。

　　噗通一声，终于顶不住，摔在了茶地里。

　　死命的嚎叫了几声，用尽最后的余力挣扎，终于还是没能爬起来。

　　“阳哥……”

　　这时候，已经有些傻住的宋平，拉了拉陈阳的肩膀，声音在哆嗦。

　　公路的路面上，还聚集着一二十头野猪。

　　有大有小，都在往这边观望。

　　其中有四五只大的，红通着双眼，跃跃欲试，似乎想跳下来。

　　陈阳哪里敢让它们下来，当即又搭弓挽箭，瞄准了其中一只大的。

　　咻。

　　又是一箭射了出去。

　　正中那头野猪的胸口，毫无悬念的对穿而过。

　　“哼！”

　　那头野猪吃痛，差点直接栽倒，猪群受到了惊吓，纷纷逃入路边的山林，树丛晃动，迅速远去。

　　一溜烟，都没了影。

　　这时候，陈阳才长舒了一口气，心里升起一阵后怕。

　　刚刚若是被猪群给围上，就算他手持利器，恐怕也是凶多吉少。

　　“阳哥，都跑了。”

　　宋平回过神来，脚都有点软了，刚刚那一分钟，真的是从地狱到天堂，心都差点从嗓子眼飞出来了。

　　两个人坐在路边，休息了一会儿，这才算是平复下来。

　　看着趴在茶叶地里的那头大野猪，陈阳都不由得庆幸，刚刚那种毫无准备的情况下，自己的反应还算及时，否则真难想象后果。

　　等了半天，也没见有人路过，两人费了九牛二虎之力，才把三轮车重新弄到路面上。

　　除了龙头有些歪，车斗有些变形，其他的都还好。

　　陈阳恢复了些体力，又把那头野猪拖了上来。

　　好家伙，是真的沉。

　　如果不是他的身体被强化过，恐怕根本就干不动。

　　“阳哥，这头猪怕是有四五百斤了。”

　　宋平真的是佩服的五体投地，阳哥这身体，未免也太壮了，一个人，硬生生的把这么大一头野猪给拖了上来。

　　“你在这儿等会儿。”

　　喝了一管【体力原浆】，迅速恢复了体力，陈阳喘了几口气，便提着复合弓，循着血迹上了山。

　　刚刚那头野猪中了一箭，绝对是重伤，肯定是跑不远的。

　　果然，陈阳走出去没有一百米，便在一颗歪脖子树下，找到了刚刚中箭的那头野猪。

　　血已经将周围的枯叶染红，野猪嘴里发着轻微的哼哼声，已经是进气多，出气少。

　　它的族猪们已经将它抛弃。

　　“哼哼……”

　　野猪感受到了陈阳的靠近，用尽力气的想要起来，但是，虚弱的它，只能凌空蹬上几下腿。

　　陈阳走上前去，无情的补了一箭，结束了它的痛苦。

　　周围看了看，猪群留下的痕迹，应该是进入了深山。

　　陈阳没敢再追。

　　这头猪要稍微小上一些，大约三百来斤左右。

　　陈阳扯了几根藤子，往它腿上一缠，拖着往山下走，倒是省力了许多。

　　“阳哥，你这也太猛了。”

　　看着车斗里静静躺着的两头野猪，宋平都有点感觉不太真实。

　　“走吧，臭死了，回去洗澡。”

　　陈阳的T恤都被撕碎了，索性直接扔了。

　　身上臭烘烘的，血腥味混上猪屎味，让他有些难以忍受，赶紧骑上三轮，往村里赶。

　　……

　　“哼哼……”

　　山脊上，一群黑影闪动，正是刚刚那群野猪。

　　其中一只，体型庞大，如同牛犊，獠牙卷曲，面目甚是狰狞，看起来像是猪群的头领。

　　它站在一块石头上，远远的看着三轮离开，眸子中夹杂了几分血色。

　　“哼……”

　　突然，它哼哼了两声。

　　周围聚集的猪群，像是得到了某种指令，迅速钻进了密林，消失不见。

　　……

　　“叮，发现B级野兽【野猪】，图鉴解锁，获得奖励【极品猪砂】*1。”

　　“叮，任务完成，狩猎【野猪】*2头，获得奖励【金创药气雾剂】*2瓶，经验值+200点。”

　　……

　　——

　　村上，大队部。

　　陈国强等几个干部，看到陈阳带回来的两头野猪，都有点被惊住。

　　车斗里，两头野猪静静的躺着，血流得车斗里到处都是，而且已经干涸。

　　四只眼睛都大大的睁着，明显死不瞑目。