第29章 感觉你们在内涵我！

“我在这儿！”

　　陈阳高举起了手，突然一声喊，把周围人都给吓了一跳。

　　同一时间，黄颖也看到了陈阳。

　　一双美眸之中，露出了惊喜。

　　……

　　挖机的速度很快，堵在路上的石块和淤泥被迅速的清走，河道里的堰塞也被打开。

　　黄颖她们带了专人过来，检查了一下山体，排除了危险，堵了好几天的路，总算是通了。

　　道路通畅之后，车子陆陆续续的进入了两河口。

　　“陈阳，你没事吧？”

　　一辆车停在陈阳的旁边，黄颖从车上下来，脸上写满了担心。

　　“没事，好着呢，你呢？”陈阳脸上洋溢着笑。

　　“我也还好！”

　　“呀呀呀！”

　　这时候，张亚楠的声音从车里传来，酸味十足，“咋地？你们两个，当我不存在？”

　　“你也来了？”陈阳像是刚刚才看到她。

　　张亚楠撇了撇嘴，“我能不来么？都要被某些人给烦死了，昨晚雨刚一停，就忙着让我联系人，一大清早就赶着过来了……”

　　说这话的时候，张亚楠装作不经意的瞥了黄颖一眼。

　　“胡说什么呢？”

　　黄颖嗔了一句，似乎有些不好意思，没敢抬头和陈阳对视。

　　她这几天，确实是担心坏了，昨晚开始，就在联系救援队。

　　还好张家在当地有点能量，不然，这边这么偏，还轮不到第一批救援。

　　“谢谢！”

　　陈阳感觉心底的某根弦被深深的触动了，有那么一丝暖流涌起。

　　这种被人惦记着的感觉，真挺好的。

　　太阳出来，阳光披在她的身上，更是明艳。

　　四目相对，周围的一切，在这一刻，像是都被屏蔽了。

　　“喂喂喂，搁这儿鹊桥相会呢？你光感谢她，不感谢我啊？”

　　张亚楠的声音，将两人从那种奇妙的状态中拉回现实。

　　陈阳莞尔，连忙道了声谢，“走吧，去我家，上次做的鸭子还没吃完呢！”

　　“不是吧，都多久了，馊没馊？”

　　张亚楠哭笑不得，不过，她这次过来，还真是想和陈阳商量甜皮鸭的事的。

　　当即把两人叫上了车，往夹皮沟村而去。

　　……

　　——

　　老宅。

　　电和网络也很快恢复，加上黄颖她们的口述，陈阳才算是对外面的情况有所了解。

　　这次的雨，来的突然，而且降雨量几十年一遇，青衣江的水库都顶不住，不得不往下泄洪。

　　导致水面急剧上涨，水都漫到了镇上。

　　还好有陈阳的提醒，镇上提前有所准备，并未造成太大的损失。

　　倒是周围的乡镇，尤其是山区，道路塌方的情况不少，需要救援的地方很多。

　　“陈阳，你怎么知道会有雨的？”

　　堂屋里，黄颖十分好奇的问道。

　　这个问题，同样也困扰了张亚楠很久。

　　难不成这家伙真的能掐会算不成，天气预报都没预报出来的大雨，居然被他给预测到了？

　　奇怪的是，这场雨的范围并不大，几乎只是在整个临江县内。

　　陈阳打了个哈哈，半开玩笑的道，“我要说我会算命，你们信么？”

　　二女闻言，都是一滞。

　　这话放在以前，他们肯定不信，但是这次过后，有点半信了。

　　张亚楠道，“你没有看到，镇上那棵黄葛树，这几天被雷劈了不下百十次，那场面，真太吓人了，陈阳，你说，这场雨，不会是黄葛树招来的吧？”

　　像是在讲什么玄幻故事，张亚楠的脸上充满了对未知事物的敬畏。

　　黄颖道，“就像小说里讲的，渡劫……”

　　“黄老师，你还喜欢看小说？”陈阳有些意外的看着他。

　　“岂止看，人家还写呢！”

　　张亚楠一脸的得意，仿佛说的人是她。

　　“哦？”

　　陈阳像是发现了新大陆，“什么小说，我拜读一下？”

　　黄颖脸色微红，有点羞赧，“女频的，你不适合看！”

　　女频的？

　　陈阳还确实没看过。

　　“你怎么岔开话题，说黄葛树的事呢？”

　　张亚楠反应过来，怎么就被他给绕一边去了，赶紧又给绕回来。

　　雷劈黄葛树的场景，到现在都还历历在目，那么多雷，光往一处打，实在有些颠覆认知。

　　“自然现象！”

　　陈阳耸了耸肩，“小说只是小说，始终不是现实，刮风下雨，打雷闪电，都是自然现象，哪有那么多的牛鬼蛇神……”

　　“听你忽悠！”

　　张亚楠丢过去一个白眼。

　　陈阳哭笑不得，我说实话，你们怎么还不信了呢？

　　“亚楠，还是说正事吧！”黄颖岔开话题。

　　“正事？”

　　陈阳看向张亚楠。

　　“你先看看吧，看完咱们再谈！”

　　张亚楠拿过来挎包，从里面取出一叠文件来，放在了面前的茶几上。

　　甜皮鸭品牌开发的企划书！

　　陈阳有些意外，“这才几天，企划书都弄出来了？”

　　“嘿，还不得多亏人家黄老师，加班加点的给你弄……”

　　张亚楠丢过来一个白眼。

　　“陈鸭子？”

　　企划书有二十多页，翻开的一页，映入眼帘的三个字，颇为惹眼。

　　脸皮都忍不住抽搐了一下。

　　张亚楠说道，“这是暂定的品牌名，你可以忽略，不过，我个人觉得，这名字不错，接地气，毕竟，我们走的又不是高端路线……”

　　陈阳额头布满了黑线，总感觉有点怪怪的，“感觉你们在内涵我！”

　　二女都是一笑，黄颖道，“名字的事暂时忽略，你先看看内容吧！”

　　半个小时。

　　陈阳认认真真的看了半个小时，主要是品牌营销相关的内容。

　　品牌故事，媒体广告，主播带货……

　　他是个外行，本能觉得不错，至于哪儿不错，让他讲，他也讲不出个所以然来。

　　“我觉得可以！”

　　毕竟是黄颖的劳动成果，还是要尊重的。

　　张亚楠道，“可以是可以，不过，这事，我不打算让我哥投资……”

　　“为啥？”陈阳有些错愕。

　　“因为我想自己来！”

　　张亚楠一副兴致盎然的样子。

　　“你？”

　　陈阳看着她，像是在质疑她的能力。

　　张亚楠道，“怎么，难道我哥不投资，你就不愿意跟合作？”

　　“没有没有！”

　　陈阳摆了摆手，“我是想问问，是你不让你哥投资，还是你哥不看好咱们这个项目？”