第20章 制作甜皮鸭！

“陈，陈先生……”

　　陈阳刚出酒楼，便被一女子拦下，正是先前那位大堂经理王婷。

　　“王经理，有什么事么？”

　　对这个女人，陈阳并没有几分好感。

　　“陈先生，先前是我不对，是我有眼无珠，不知道你跟小张总是朋友，你能不能帮我给小张总求求情，不要辞退我，我不能没有这份工作。”

　　此刻的王婷，已经放低了姿态，甚至是有些卑微。

　　陈阳道，“你这意思，如果我不是小张总的朋友，就是我的不对了？”

　　“不不不，我不是这个意思。”

　　“我家里也不容易，爸妈都是农民，还有一个哥哥，两个弟弟……”

　　王婷连忙摆手，竟是在陈阳面前卖起了惨。

　　“停。”

　　陈阳打断了她，根本没兴趣听她这些废话，“王经理，你也说了，你父母都是农民，你为什么还瞧不起农民？”

　　王婷张了张嘴，陈阳的话，直接打乱了她的思路。

　　“辞退你的不是我，是你们小张总，这些话，对我说没用。”

　　甩下一句话，陈阳骑上三轮，头也不回的走了。

　　这女人显然还没有意识到错误，之所以道歉，无非是利益受损了而已。

　　成年人该为自己的言行负责，都是人生父母养的，我惯你这脾气？

　　……

　　——

　　陈家老宅。

　　“阳哥，下午还上山么？”

　　三百多斤鸡枞，可不是陈阳一个人采来的。这两天采鸡枞，宋平这小子没少跟着出力，陈阳给他发了个大红包，足足五千块，把这小子差点没乐上天。

　　“休息一天吧。”

　　这两天也是累的够呛，陈阳看了下鸡枞的生长分布图，附近的鸡枞基本已经采空，蚂蚁坡都被他们翻了个遍，想继续找鸡枞，得进深山了。

　　上午赶集，他买了几只鸭子，以及一些药材和香料，下午天热，正好研究一下甜皮鸭的做法。

　　宋平有些失望，不过看了下外面正烈的太阳，还是在家里吹空调看电视舒服。

　　“你爸呢，把他叫过来，帮我杀鸭子。”

　　在家里，陈阳是很少下厨的，唯一会做的菜只有凉拌黄瓜和番茄炒蛋，别说让他杀鸡杀鸭了，鱼都没有杀过一条。

　　“我爸？上山去了呀。”

　　“上山去了？”

　　“你不知道吗，上午村里来了个旅游团，让我爸当导游，带着上山去了？”

　　宋平从桌上捡了半块西瓜，一边啃一边给陈阳说着。

　　陈阳闻言，眼神微动，“有说过要去多久么？”

　　“不知道，应该今晚就回来了吧。”

　　宋平还是很开心的，对方开出的可是一万块一天的天价，他还巴不得他爹在山上多呆几天。

　　一来他没人管，自由，二来，家里也能多一些收入。

　　他妈在县城一家饭馆打工，一个月回来一回，刘姥今天又去镇上吃席去了，家里就剩下他一个人，属于是山中没老虎了。

　　“这样啊……”

　　陈阳心中却隐约有几分不安，但很快也抛到了脑后。

　　最后还是陈阳自己动手杀的鸭子。

　　过程简单粗暴，刀砍脖子，鸭子满院的乱跑。

　　老爷子在午睡，被外面的动静吵醒，出来一看，我的个天爷，满院子都是血，触目惊心。

　　狗都被吓的躲在柴垛里瑟瑟发抖！

　　不得已，还是老爷子亲自操刀，把鸭子杀了，洗拔干净。

　　虽然有配方和制作流程，但真正制作起来，也不是那么一蹴而就的。

　　陈阳实验了三次，废了两只鸭子，才算是制作出了一只色香味俱全的甜皮鸭。

　　那废了的两只鸭子，一只炸糊了，一只卤烂了，火候没掌握好，最后白白便宜了黑虎。

　　“怎么想着做甜皮鸭？”陈敬之有些意外。

　　自己这个孙子，一年都难得下几次厨房，竟然还会做这玩意儿。

　　陈阳道，“明天有朋友要来，总得做点拿手的招待人家。”

　　“谁要来？”陈敬之疑惑的看着陈阳。

　　“黄老师要来，还有黄老师的朋友。”

　　宋平在旁边搭腔，说话间，热腾腾的鸭子端上桌，小家伙也不把自己当外人，扯下一根鸭腿，便往嘴里塞。

　　“哇，阳哥，太好吃了，这是我吃过最好吃的甜皮鸭。”

　　宋平眸子泛着精光，那陶醉的表情，多少有点夸张。

　　“黄老师？”

　　陈敬之有点错愕，但很快反应过来宋平说的黄老师是谁，顿时喜上眉梢。

　　“有没有那么夸张？”

　　陈阳也扯下一块鸭肉尝了尝，虽然对系统给的秘方自信满满，可毕竟是第一次做，心里还是没底。

　　甜、咸、香。

　　鸭皮外面包裹着一层麦芽糖，鸭肉特有的味道，加上香料的熏陶，一口下去，满口爆汁。

　　绝美的味道刺激着味蕾，陈阳都恨不得将自己的舌头给咬下来。

　　好吃，确实好吃，好吃到皮爆。

　　陈阳可以说从小吃甜皮鸭长大的，但和眼前这只鸭子比起来，他以前吃过的那些，简直就不能叫鸭子。

　　老爷子也尝了尝，同样赞不绝口。

　　一只鸭子，三个人，几分钟便只剩下了一堆骨头。

　　“太爽了，阳哥，要不咱们卖甜皮鸭去吧，你这手艺，比镇上那些老店正宗多了，肯定能赚钱。”

　　宋平手里拿着一根骨头，恨不得再从上面嘬下二两肉来。

　　小家伙眼里全是钱。

　　陈阳直摇头，“这玩意儿好吃是好吃，但做起来太费时费力了。”

　　让他出去卖，他真没那个想法。

　　“啊，那可惜了！”

　　宋平有些失望，但很快又喜上眉梢，明天黄老师要来，也就是说，明天还能吃到。

　　小孩儿的思维，就是这么的跳跃。

　　……

　　——

　　第二天上午，黄颖和张亚楠如约而至。

　　陈阳现场制作起了甜皮鸭，有昨天的操练，这一次明显要顺手了许多。

　　昨天的卤水还在，养了一晚上，更加入味。

　　张亚楠是真没想到，陈阳这家伙，还真卤起了鸭子。

　　“阳哥，我爸昨晚上没回来。”宋平给陈阳打着下手，有点心不在焉的。

　　“嗯？”

　　陈阳抬头看了他一眼。

　　“电话也打不通。”宋平补充道。

　　这小子倒也不是那么没心没肺，他爹昨晚没有回来，打电话也打不通，他心里也多少有点慌。

　　“没事，山里信号不好，打不通也正常。”

　　陈阳拍了拍他的肩膀，安慰了一句。