第22章 他们去了米线沟？

日已西斜，一辆问界M7，在乡间的小路上行驶着。

　　周围都是一垄一垄，整齐排列的茶树。

　　绿意盎然。

　　许多农户顶着烈日，在地里采茶，暖风吹过，空气中都是浓浓的茶香。

　　“人家一共就五只鸭子，被你拿了四只，亚楠，这事也就你干得出来。”

　　“你又不是第一天认识我。”

　　车上，两女聊着天，张亚楠说道，“你还别说，陈阳这家伙，还真有点本事，可惜是个男的，这要是个女的多好……”

　　黄颖哭笑不得的看着她，“你这样，我都要怀疑你的取向了，怪不得你喜欢和我玩，完了，我不干净了……”

　　“夸张了大姐。”

　　张亚楠翻了个白眼，随即转移了话题，“我总感觉，陈阳这家伙，神秘兮兮的，有种说不出的古怪。”

　　“是吗？我觉得还好啊，哪里古怪了？”

　　黄颖有些意外，对于陈阳有关的事，她很有兴趣。

　　“昨天他来镇上卖鸡枞的时候，跟我说了些没头没尾的事。”

　　张亚楠便把昨天陈阳给她讲的那些事，给黄颖又讲了一遍。

　　黄颖听的一愣一愣的。

　　“你说，他是不是有病？”张亚楠问了一句。

　　“这……”

　　黄颖一滞，她是语文老师，有着科学的唯物主义观，自然是不信什么算命啊、预言啊什么的。

　　“你有给你哥说么？”

　　“说了，我哥倒是说，宁可信其有不可信其无，那黄葛树也是他干爹，出点钱让镇上安排人维护一下也好，我哥是很信这些东西的……”

　　……

　　——

　　老宅。

　　太阳下了山，稍微凉快了些，趁着还没有天黑，陈阳把老宅的房顶简单翻了翻。

　　这宅子很久没有住人，下大雨的话，多半是会漏的，提前修葺一下，免得到时候手忙脚乱。

　　“两个姑娘都不错，一个温柔娴淑，一个热情大方，我看，两个好像都对你有意思，小阳，你喜欢哪个？”

　　老爷子在院子里摇着蒲扇，看着房顶上忙活的陈阳，现在他是越看这个孙子越是满意。

　　“怎么还挑上了？”

　　陈阳哑然失笑，“爷爷，人家就是来家里坐坐，你哪儿看到人家都对我有意思了。”

　　这老爷子，眼睛不仅带了滤镜，肯定还带了美颜。

　　“要不是对你有意思，人家能来家里找你？”

　　陈敬之脸上都笑出了褶子，正想说点什么，宋平有些失魂落魄的进了院子。

　　“阳哥，怎么办？我爸还没回来，电话还是打不通。”

　　“还没回来？”陈敬之皱了皱眉。

　　“嗯。”

　　宋平点了点头，“我奶去村上问了，村上说他们也联系不上，让我们不要慌，再等等。”

　　“他们应该跟村上报备过的吧，没说要进山多久？”陈阳问道。

　　“说是最多就一两天，不会在山里待太久，可这都两天了，电话打不通，无人机也找不到人，山里那么危险，万一又遇上熊……”

　　宋平有点六神无主，小孩子心智不够成熟，喜欢多想，瞎想。

　　昨天这小家伙还高兴的很，觉得没人管束，自由了，可今天，心情完全就变了。

　　“别自己吓自己。”

　　陈阳看他都要哭了，揉了揉他的脑袋，宽慰道，“这不还不到两天么，等明天说不定就回来了。”

　　“我想再用一下无人机。”宋平道。

　　……

　　天色渐暗，宋平遥控着无人机，找了一会儿，依旧没什么收获。

　　“来，让我看看。”

　　枇杷树下，陈阳接过遥控手柄，犹豫了一下，把老爷子叫了过来，“爷爷，米线沟在哪儿？”

　　陈敬之闻言，眉头轻轻的皱了皱，“你怀疑他们去了米线沟？”

　　陈阳微微颔首。

　　这帮所谓的旅行团，八成也是为了传说中的宝藏来的，陈阳有理由怀疑他们去了米线沟。

　　“我爸说过，太危险的地方，不会带他们去的，米线沟那么危险，我爸应该……”宋平连连摇头。

　　小时候，他不听话，家里人就会骗他说要把他扔米线沟去，关于米线沟的传说，他也是听过不少的，基本都是恐怖故事。

　　陈敬之给陈阳指起了方向。

　　宋大能虽然有原则，但也是个爱财之人，毕竟一万块一天的导游费，只要钱到了位，难保他会失去原则。

　　无人机飞了十多分钟，老爷子指着屏幕上的一片树林，说道，“这儿就是米线沟。”

　　深山之中，那是一片幽静的峡谷，高大而密集的乔木把峡谷遮了个严严实实。

　　旁边是峭壁和高峰，峡谷常年接触不到太阳，看起来相当的幽森，夜幕下，像是遮了一层黑雾。

　　无人机的视角，根本看不清峡谷中的情况。

　　陈阳尝试着将无人机降下去，但是，随着无人机的下降，信号开始出现问题。

　　时断时续。

　　他有点怕无人机失联，加上电也用的差不多了，便没敢继续往下。

　　升空后，绕着米线沟附近的山林转了两圈，并没有什么有用的发现。

　　山太大了，人相对于大山来说，太过渺小，并没有那么好找。

　　“要不，你给张亚峰打个电话问问，人是他带来的，他或许知道点什么？”陈敬之说道。

　　“嗯。”

　　陈阳也正有此意，进卧室拿手机。

　　五分钟后，陈阳从卧室里出来，电话已经打完了，只是脸上的表情有些古怪。

　　“阳哥，怎么样？”宋平连忙询问。

　　“张亚峰也不清楚情况，应该不会有事。”陈阳打了个哈哈，给了宋平一些安慰，“等明天再看看吧，如果明天还没回来，再说。”

　　宋平带着几分忐忑回去了。

　　“咋地？”

　　宋平走后，陈敬之询问起来，刚刚陈阳明显就没说实话。

　　陈阳道，“恐怕，他们真是奔着米线沟去的，张亚峰说，他前几天接待那几人的时候，有听他们提起过米线沟……”

　　陈敬之深吸了一口气，“胡闹，这不是害人么？”

　　难怪开那么高的价。

　　陈阳抬头看了看天，天色已经暗了下来，空气还是热，不过却是多了几分闷热。

　　“大能叔经常在山里跑，应该知道轻重，我倒是不担心他们去米线沟，我担心的是，这两天可能会有大雨，他们不能及时下山的话，恐怕才是真会有危险。”

　　其实，陈阳早想去米线沟看看，只是心有顾虑，一直没有行动。

　　一是沟里不知道是个什么情况，危险未知。

　　二来，这几天会有大雨，贸然进山，很不安全。

　　……