第26章 这场雨，下的有点妖！

“许哥，这场雨，恐怕不小啊。”

　　雨滴落在脸上，打的有几分疼，陈阳有点走神。

　　这场雨，果然还是来了。

　　浓稠的黑云，如同墨汁，越堆越厚，压抑的有些吓人。

　　轰隆隆……

　　又一个惊雷落下，办公室里传来一声惊呼。

　　停电了。

　　哗啦啦！

　　瓢泼大雨，顷刻而至。

　　天地间溅起大片水雾，只是瞬间，耳边尽是哗哗的水声。

　　——

　　同一时间。

　　镇上，亚峰酒楼。

　　黄颖和张亚楠正聊着事，忽然的惊雷把她们都吓了一跳。

　　透过二楼的落地窗，可以看到，外面的天，黑压压的，云层中不断有雷光在闪烁，像是隐藏着什么恐怖的荒古怪兽。

　　大雨如柱，屋檐水飚出数米远。

　　这雨，大的有些吓人。

　　冷风一吹，二女都同时打了个哆嗦。

　　“不会吧，真被他说中了？”

　　张亚楠嘴唇动了动，已经是说不出话来。

　　今天早上她都还看过天气预报，未来几天都是晴天来着，怎么会突然下这么大的雨？

　　黄颖站在窗边，也有些呆住，这事，张亚楠是有给她说过的。

　　今天和陈阳见面，陈阳都还提醒她这两天别乱跑，尤其不要去山里来着。

　　他怎么知道会有大雨，而且，时间还拿捏的这么准？

　　这时候，两女心中都只剩下了惊讶。

　　“树，亚楠，他说的黄葛树。”黄颖想起了什么，转身对着张亚楠说道。

　　既然这场雨已经来了，那他还预言了黄葛树会被雷劈，是不是也会应验了？

　　张亚楠回过神来，蹬蹬蹬下楼。

　　她想去黄葛树广场看看，但是，下楼一看，雨实在太大了，风大得都能把人吹走，根本就出不去。

　　大门外，风雨呼号，天地昏暗。

　　轰的一声。

　　震耳欲聋。

　　一道闪电从云端落下，如一条长龙，坠入后街。

　　天地瞬间亮堂了片刻。

　　二女目睹了这一幕，心中大受震撼。

　　后街，那正是黄葛树广场的方向。

　　……

　　这一夜，并不平静。

　　老宅里，陈阳躺在床上，哗哗的雨声和时不时的雷声，吵得他瞌睡全无。

　　这场雨，从下午开始，一直都这么大，根本就没有要停下来的意思。

　　还好陈阳未雨绸缪，事先将老宅的房顶翻新过，不然的话，现在肯定手忙脚乱了。

　　下午停电后，来过一会儿，但没多久又停了电，此刻已经晚上九点过，电还是没来。

　　家里有蜡烛，有便携式的电源，倒还好。

　　但网却是断了，不仅是宽带断了，连手机都连不上网。

　　听村上说，似乎是线路断了，基站受到了损坏。

　　雨下得这么大，一时半会儿怕也是修不好。

　　好在，系统不用联网。

　　躺在床上，陈阳查看起了系统信息。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：1级。

　　经验值：4728/5000

　　仓库：【金创药喷雾】*2，【极品猪砂】*1，【体力原浆】*26、【大旗山鸡枞菌生长分布图】*1、【高级复合弓】*1、【甜皮鸭制作流程和配方】*1……

　　——

　　这两天，也不是没有收获，系统眼看着就快升到2级了。

　　下午猎杀野猪，对他来说，算是个意外之喜。

　　系统奖励了一块极品猪砂，以及两瓶金创药喷雾。

　　喷雾的效果，陈阳已经试过了，效果很不错。

　　和野猪搏斗的时候，脚上被茶树杆杆划了几道口子，喷了点喷雾，止血结痂，十几秒钟就搞定。

　　现在根本不疼了，他都想撕开血痂看看，是不是已经好了。

　　唯一的缺点就是，这药的量有点少，就那么小小的两瓶，都抵不上风油精，一瓶顶多能用个两三次。

　　剩下还有一块猪砂。

　　红彤彤的一坨，和拳头差不多大，上面还沾满了猪毛。

　　这东西，陈阳倒是听说过，和牛黄狗宝类似，据说是有一定的药用价值。

　　但具体有多少价值，陈阳便说不下来了。

　　等雨停了，找个机会去镇上的药店问问，系统给的，还是极品猪砂，应该能值上一些吧。

　　……

　　第二天早上。

　　雨依旧还在下，雷还在打，虽然比昨晚上小了些，但也不知道什么时候是个停。

　　电还没来，网也没通。

　　而且，还有个特别不好的消息。

　　进村的路，在两河口的位置，因为山体塌方，被泥石堵住了。

　　塌方的区域有点大，现在雨还在下，没人敢去清理，所以，这一时半会儿的，村里人出不去，外面的人也难进来了。

　　换句话说，因为这一场雨，夹皮沟村和附近的几个村子，暂时成了孤岛。

　　屋檐下，老爷子和村里的几个老辈子正聊着天。

　　“这雨下的，有点妖啊！”

　　“是啊，昨晚那雷，简直太吓人了！”

　　“往年也有大雨，可没这么急，这么凶过！”

　　“谁说的？你们忘了那年，龙拖槽那次了？”

　　最后说话的，是一位满口豁牙的瘦削老者。

　　老者名叫陈为民，八十多岁了，比陈阳的爷爷还要高一辈，陈阳得叫他二太爷。

　　老者的这话一出，其余几人都瞬间闭上了嘴，像是有什么忌惮似的，讳莫如深。

　　“二太爷，怎么个事？”

　　陈阳凑了过去，就喜欢听这些奇奇怪怪的事。

　　“别瞎打听！”

　　陈敬之回头瞪了他一眼。

　　“呵，有什么不好说的？”

　　二太爷手里的烟杆在鞋底上敲了敲，声音像是嗓子里裹了口浓痰，“那年，62年吧，也是个夏天，那天的雷，比昨晚还大，雨也是前所未有的大……”

　　“那风吹的啊，呼呼的，人都能吹上天……”

　　“那场雨，下了有五六天才停，等雨停了之后，有人在龙拖槽，发现了一条十多米长的大蛇……”

　　“都被雷给劈焦了，黢黑的，就那么盘在一棵山核桃树上，头直直的望着天……”

　　……

　　“真的假的？”陈阳有点质疑。

　　“你这孩子，我都这把年纪了，还能编瞎话骗你？”

　　二太爷吹了吹胡子，“你爷爷那会儿也是个半大小子了，你问他是不是有这事？”

　　这种神神叨叨的事，老爷子是有些避讳的，但二太爷都说到了这个份上，他也打开了话匣子。

　　“时间过得太久，也记不太清楚了，只记得当时好多人上山看热闹，大人们也不让我们看，光听别人说了……”