第23章 打造甜皮鸭品牌？

当晚，陈阳带着宋平去了村上。

　　这向导的工作，是村上给指派下来的，有事肯定得找村上。

　　陈国强也是倍感头疼，且不说宋大能，那个旅行团的来头不小，如果出了事，他也担不起责。

　　正考虑要不要组织些人手，进山去找一找，宋大能的电话却意外的打通了。

　　电话里，宋大能汇报了一下他们的位置，虽然信号不好，声音断断续续，但至少确认了他们是安全的。

　　不出陈阳意料，他们果真是去了米线沟。

　　陈阳忙接过电话，告诉宋大能这两天会有大雨，让他们赶紧下山。

　　却也不知道宋大能有没有听到，电话便断线了，再打又提示不在服务区。

　　不管怎样，众人悬着的心，算是暂时放了下来。

　　“哎，没一个省心的。”

　　陈国强黑着个脸，他现在也意识到，这帮人确实不是什么旅行团，恐怕也不是搞什么投资考察的。

　　哪有旅行团会跑米线沟那种地方去？

　　陈阳却是在纳闷，这帮人的目的很明确，进山后直奔米线沟，莫非是知道宝藏就在米线沟？

　　“来，小阳，平娃子，一会儿回去的时候，帮叔把这个贴路口的电线杆上。”

　　陈国强从抽屉里拿了一叠纸出来，递到了陈阳的手上。

　　“打野猪？”

　　陈阳拿起来一看，愣了一下。

　　那是一叠县里出的告示，鼓励村民打野猪的告示。

　　“国强叔，这东西不受保护了？”陈阳诧异的问道。

　　“保护个啥，早不受保护了。”

　　陈国强连连摇头，“这东西现在都泛滥了，最近正是庄稼成熟的时候，隔壁几个县，上个月就出了文件开始打了，不少野猪都被赶到了咱们县来，今天下午，有村民在山上采茶的时候，都差点被野猪给挑了……”

　　这段时间，他这个生产队长的事还真不少。

　　夹皮沟村主要支柱产业是茶叶，很少种庄稼的，有野猪也多是在山上待着，很少有野猪下山的事发生。

　　可因为隔壁几个县都在打野猪，这野猪群当然得逃啊，附近的很多大山都是连着的，难免会有不少逃进大旗山。

　　陈阳仔细看了看告示，还有悬赏呢。

　　猎杀一头成年野猪，县里会奖励500~1000块不等，以资鼓励。

　　村里人靠山吃山，猎户不少，这个奖励的吸引力还是不小的。

　　——

　　“叮，任务发布。”

　　“任务：狩猎【野猪】1只。（进度0/1）”

　　“奖励：金创药气雾剂*1。”

　　——

　　系统提示陡然出现，新的任务如约而至。

　　“你们两个，看看就行，野猪可不是兔子，别犯傻。”

　　陈国强见陈阳眼睛放光，连忙提醒了一句。

　　前两天村里那小子炸马蜂窝的事，都搞得他在镇上做检讨了，他可不希望再出类似的事。

　　“了解。”

　　陈阳点了点头，寒暄两句，便带着宋平走了。

　　……

　　——

　　接下来两天，陈阳多数时间都在山里转。

　　老爷子看的紧，他也没敢走太远，只是附近的几个山头转转。

　　本来是雄心勃勃想干野猪去的，但似乎没那么好的运气，一连两天，野猪毛都没有碰到一根。

　　不过也不是没有其他收获。

　　在半山的苦竹林里，遇上了一堆竹荪和地木耳等物。

　　只是这些东西，系统好像瞧不上，没有给评级，也没有给奖励，更没有任务触发。

　　但好歹也算是山珍，两天下来，还是收获了不少，加上新采的鸡枞，也够装上一车了。

　　隔天给酒楼送了一趟货，又入账了四万多。

　　短短几天时间，陈阳的账户上，已经超过了十万的余额。

　　送完货后，他顺路去了趟黄葛树广场。

　　镇上办事的效率还是挺高的，广场上已经安上了避雷针，防汛的宣传也已经在做了。

　　太阳依旧毒辣。

　　上街十字路口，一家冷饮店。

　　“配方那事，亚楠怎么回复你的？”

　　黄颖一身淡粉色的长裙，配上她那清秀的模样，引得店门口路过的人频频回顾。

　　她的气质里带着几分书香，一看就是有些家教背景的，却又没有那种高不可攀的感觉。

　　陈阳眉角带着浅笑，“她哥这几天很忙，等忙过了再谈，她大概给了个价，在50万左右。”

　　50万，也不是个小数目了。

　　至少，对于陈阳来说，不是个小数目。

　　黄颖道，“你那配方的价值，恐怕不止50万，直接买断的话，有点亏了。”

　　“哦？”

　　陈阳眼神微动，看向黄颖，“小黄老师觉得，不该卖？”

　　黄颖莞尔，说道，“我也只是提个意见，其实可以考虑自己开发，打造出一个品牌来，你这个配方，是很有竞争力的……”

　　陈阳苦笑了一声，“我也有想过，只是，我没那么多钱去自己开发品牌，而且，也没那么多精力……”

　　黄颖摇了摇头，“你可以和亚楠合作嘛，你只负责出技术，其他都不用管，到时候按股份分利润，肯定比你直接把配方卖了要划算。”

　　“她们家，能乐意？”

　　陈阳挑了挑眉，说实话，他是很心动的。

　　黄颖嫣然一笑，“我可以帮你去谈，这种赚钱的事，亚峰哥是最感兴趣的，他没理由往外推。”

　　“现在市面上卖甜皮鸭的太多了，但基本都是小打小闹，没有形成真正的大品牌，在咱们蜀地还好些，很多外省的，根本就没有听说过，只要把大品牌做起来，不愁赚不到钱。”

　　“你的秘方，比其他所谓的正宗，都要好吃，这就是核心竞争力，竞争力有了，接下来的事就简单了，只要有资本肯注入，来波推波助澜，财富自由不是梦。”

　　……

　　听着黄颖的一番话，陈阳有种豁然开朗的感觉。

　　很多事，他根本就没有想过那么多，只因是系统发的奖励，他便没有认真的去考虑价值，光顾着尽快的变现了。

　　“小黄老师，听你一席话，胜听十席话。”

　　陈阳举起奶茶杯，和她碰了一下，“那就照你说的办，我的财富自由梦，可就拜托给你了。”

　　“定不辱命！”

　　黄颖嫣嫣然一笑，眉眼都弯成了月牙，好看极了。

　　……