第27章 鸡冠蛇？

“后来听说，那蛇头上都长角了……”

　　“这事我也有印象，听庞瞎子说，是米线沟的蛇王，化龙失败，被天收了……”

　　“庞瞎子又是谁？”

　　“庞坡村的一个老神棍，看事挺准的，可惜，没了好多年了！”

　　“哎呀！”

　　二太爷叹了口气，“对，庞瞎子，龙拖槽这名就是他起的，说那蛇王化龙失败，怨念深，起这么个名，算是对得起它了，还让咱村里给起了座蛇王庙……”

　　“你们说，这米线沟，该不会又有东西成气候了吧？”

　　“鳖瞎说！哪有什么气候不气候的，这都什么年代了……”

　　几个老人你一句我一句的讲着。

　　陈阳听得认真，时不时的插嘴问上两句。

　　雨还在下，一直没停。

　　天还是阴的厉害，这场雨，不知道要下到什么时候。

　　山上雾气很浓，陈阳往龙拖槽的方向看去，那下面就是米线沟。

　　宋大能到现在都还没有下山，这么大的雨，昨晚在山里，只怕是凶险了。

　　……

　　到了傍晚，雨势稍微小了些，但天上的乌云却是越来越厚，似乎还在酝酿个大的。

　　村东头，一座低矮的瓦房。

　　房主人叫宋开明，五十几岁，村里的困难户。

　　早些年，在山里被蛇咬了一口，救回来后，断了一条腿，从此性格变得孤僻暴躁。

　　前妻受不了他的打骂，跑了。

　　后面又娶了一个，彪悍异常，打不过，改为喝酒，从此嗜酒如命。

　　生了两个儿子，智力方面都有些问题。

　　村里人背地里给他取了个雅号，叫他烧酒仙人，说他招惹了蛇王，遭了报应。

　　陈阳来的时候，正好看到宋开明架着拐杖，在院坝里蹦哒。

　　“你谁呀？”

　　小儿子在院坝里玩泥巴，抬头看到陈阳，一坨泥巴直接扔了过来。

　　陈阳侧身闪过。

　　映入眼帘的是一张带着敌意的小脸，小孩儿有十来岁，模样并不睿智。

　　“小畜生，找打！”

　　陈阳都没说话，宋开明先骂了起来，拐杖直接抽在了小孩儿的身上。

　　啪的一声。

　　是真的狠。

　　小孩儿当即往地上一坐，哇哇哭了起来。

　　“你再哭？”

　　宋开明呵斥了一声，小孩儿的哭声又戛然而止。

　　陈阳站在旁边，有些尴尬。

　　客人刚上门，主人就打小孩儿，这不就是在赶人么？

　　“开明叔！”

　　陈阳喊了一声，虽然没见过，但对方特征太明显，也不怕叫错人。

　　宋开明只是看了陈阳一眼，一副生人勿近的表情，转身便往屋里蹦。

　　“开明叔！”

　　陈阳连忙追了过去，“我叫陈阳，是陈敬之的孙子，有点事想问问你……”

　　宋开明没有理会。

　　陈阳道，“大能叔进山了，现在还没出来！”

　　“关我什么事？”

　　宋开明冷冰冰的回了一句，前几天宋大能还差点和他干了一架，两家关系本来就不睦。

　　“他们去了米线沟！”陈阳道。

　　听到这话，宋开明顿了顿，停下了脚步。

　　陈阳原地沉默，紧紧的注视着那个背影。

　　“进来说吧！”

　　片刻后，宋开明吐出几个字，头也没回，蹦蹦跳跳，进了堂屋。

　　“一点心意，开明叔别嫌弃！”

　　陈阳把带的礼物送上，放在堂屋的方桌上。

　　两瓶老酒，也算是投其所好。

　　这家里，真是简陋，没几样像样的家具。

　　屋里还在漏雨，放了几个盆盆接着，叮叮当当的，当真是穷得叮当响。

　　“婶儿呢？”

　　陈阳张望了一下，没看到这屋的女主人，也没看到那个黄灿。

　　“上午干了一架，回娘家去了！”

　　宋开明回答的干脆，无神的目光在陈阳身上打量，“你刚刚说，他去哪儿了？”

　　“米线沟！”陈阳道。

　　“这老兔崽子，真是嫌命长了！”

　　宋开明直接骂了一句，虽然他和宋大能不对付，经常骂仗干架，但是，一笔写不出两个宋字。

　　两人也算是沾亲带故，真遇上点什么困难，宋大能也没少给他帮扶。

　　“昨晚那么大的雨，就怕他出点什么事，我听说，开明叔你进过米线沟，所以，想找你问一下沟里的情况，不知道方不方便说？”

　　陈阳这话，说的是很小心的。

　　生怕犯了对方的什么忌讳，毕竟，这应该也算是揭人家的伤疤了。

　　宋开明沉默一下，拿起桌上的酒瓶，熟练的打开，倒了一杯，端起来干了一口。

　　“咋的？你还想去救他不成？”宋开明问道。

　　陈阳摇头，“山里那么危险，我哪里敢去，我只是想问问情况，雨停之后再说！”

　　“小年轻，别不知道天高地厚，哪里不是你能去的地方，救援也轮不到你，村里让他去的，这事该让村里拿话来说！”

　　宋开明叹了口气，继续说道，“我那时候，就是年轻气盛，一个人跑去深山里，自以为对山里熟悉，把山里当家，唉，还是要对大山存有敬畏呀……”

　　“记得那是两千年的时候吧，县里一个药铺老板，高价收购蛇胆，我也是财迷心窍了，一个人进了深山，去了米线沟……”

　　“实际上，我也没有进去多远，里面是一片密林，大蛇小蛇随处可见，我刚进去没多久，林子里就起了雾，不一会儿就伸手不见五指了……”

　　“我那时候，被吓出了一身冷汗，赶紧往外跑，还好我这个人有个习惯，一路都留有标记，不然的话，那大雾一起来，方向都分不清……”

　　“在山谷出口的位置，突然蹿出来一条鸡冠蛇，我躲闪不及，被它给咬了一口！”

　　“鸡冠蛇？”

　　陈阳有些不解，鸡冠蛇是什么蛇？

　　“没见过是吧？在那之前，我也没见过。”

　　“那条蛇不大，不过三尺长，拇指那么粗，浑身红得像血一样，头上长了鸡冠，看上去相当的怪异邪门……”

　　虽然时隔多年，但是说到这儿的时候，宋开明还是哆嗦了一下，脸色略微的苍白。

　　“后来呢？”

　　陈阳迫切的询问，脑海中的记忆里，并没有搜到这种蛇的形象。

　　他甚至都有些怀疑，是不是宋开明随口杜撰的。