第3章 无人机找蜂巢！

夜幕悄然降临。

　　院子里亮着灯，两家人围着桌子吃晚饭，不亦乐乎。

　　老爷子亲自下厨做的菌菇汤，配上刘姥做的钵钵鸡，那叫一个滋味酸爽。

　　鸡枞菌肉厚肥硕，质细丝白，味道鲜甜。

　　无论煎炒烹炸，都是无以伦比的美味，哪怕只是用白水煮，都是绝对难得的佳肴。

　　在城里是很难能吃到这般地道的山珍的，要不怎么说城里人可怜呢，有钱你都没处买去。

　　老爷子生病以来，胃口都不怎么好，今晚算是开了胃。

　　要不是陈阳怕他突然吃太多，伤身体，他都想来再二两烧刀子助兴了。

　　晚饭后，陈阳取了几斤鸡枞，给附近的几家邻居都送了些。

　　“阳哥，你这也太大方了。”

　　回来的路上，宋平直肉疼，“这么多菌子，要是拿市场上去卖，少说也能卖上几百块。”

　　“你看我像缺那几百块的人么？”

　　陈阳笑了笑，多少有些凡尔赛。

　　他和爷爷久没有回来，该走的人情还是得走走，村里上上下下，乡里乡亲的，还是得混个脸熟。

　　将来出个什么事，你也好找人家帮忙，人情可不就是这么你来我往的么？

　　宋平年纪小，自然是不懂这些世故。

　　陈阳手里钱虽然不多，但几千块钱还是有的。

　　而且，系统还奖励了他整个大旗山的【鸡枞菌生长分布图】，以后采鸡枞可容易多了。

　　“屁股还疼没？”陈阳问道。

　　“疼！”

　　宋平胖脸抽搐了一下，不说还好，这一说，屁股便是钻心的疼，走路都一瘸一拐的。

　　胡蜂是真的毒！

　　“晚上早点睡，明天把你们家的防蜂服带上，给你的屁股报仇去！”

　　陈阳拍了拍他的肩膀。

　　宋平顿了顿，脸上表情有点难看，“你不会是想……那不行，太危险了。”

　　“有防蜂服，怕什么？”

　　没错，陈阳是打了主意，想把高坎林那群胡峰老巢给端了。

　　高坎林距离村里太近，那条路又是上山的必经之路，放任这么一群凶物存在，对村里人来说，确实是很危险。

　　宋平家有养蜂，所以备的有防蜂服，装备齐全，危险什么的，只要小心一些，其实是不存在的。

　　“山里那么大，虎头蜂的巢穴没那么好找的。”

　　屁股上的疼痛，让宋平有些阴影了。

　　陈阳飒然一笑，“我有无人机，找巢穴不难。”

　　听陈阳说起无人机，宋平顿时眼睛一亮，“阳哥，到时候，可以给我玩儿会儿么？”

　　毕竟还是个上初中的小孩子，对无人机这种玩意儿，完全没有抵抗力。

　　“看你明天表现。”陈阳莞尔一笑。

　　宋平把胸脯拍得咣咣响，“我明天把我爸叫上，肯定没问题。”

　　“别跟我爷爷说！”

　　“放心，他和我奶奶约了明天去赶早集，咱等他们走了再上山。”

　　……

　　——

　　翌日。

　　阳光翻过山岭，倾洒在大山之上，大旗山像是一面金黄色的旗子，在晨风之中飘摇。

　　山里的空气，就是新鲜。

　　宋平的父亲，名叫宋大能，一个天生带着几分幽默感的中年男人。

　　幽默感来自他的长相，有几分神似吴孟达。

　　“小阳啊，你这啥机，靠不靠谱？”

　　高坎林，林边小路上，陈阳摆弄着他带来的无人机。

　　DJI Mini 4 Pro！

　　去年生日的时候，老爸给陈阳买的生日礼物，这次回老家，他特地带了过来。

　　宋平在旁边蹲着，眼珠子骨碌碌的，眨都不带眨一下的。

　　宋大能看了一会，看不懂，索性坐旁边抽起了烟。

　　“爸，你真是狗撵摩托，不懂科学，这叫无人机，高科技，怎么可能不靠谱。”

　　没等陈阳开口，宋平却先翻了个白眼。

　　“小崽子，怎么说话呢，没大没小的。”宋大能眼珠一瞪，在宋平屁股上踢了一脚。

　　“哎哟，疼！”

　　宋平疼的呲牙咧嘴。

　　“疼不死你，臭小子。”宋大能咧着嘴笑骂了一句。

　　他个子不高，长得却是十分精壮，常年农事，让他的皮肤显得异常黝黑，身上肌肉一块一块的，站在那儿就给人一种安全感。

　　“好了，大能叔，开搞吧！”

　　笑闹间，陈阳试飞了一下，调试好了设备。

　　“行，让叔看看你的高科技，这玩意儿要是好使，赶明儿我也买一个。”宋大能道。

　　“你还买一个，净吹牛，会玩儿么你？”

　　话音刚落，便被宋平拆台。

　　宋大能一个眼神，让他捂着屁股闭上了嘴。

　　“瞧好吧你。”

　　陈阳嘿嘿一笑，从背包里取出来一小块生肉，挂在了一根树枝上。

　　他们刚刚已经进林子里大概找过一圈，并没有发现胡蜂的巢穴，只有几只工蜂在附近游走。

　　林子里根本没路，树木遮挡，追踪不易，胡蜂的活动范围又远，想找它的巢穴，和大海捞针没太大区别。

　　但有了无人机就不一样了。

　　没一会儿，便有一只胡蜂闻着味飞了过来，绕着肉块飞了两圈，停在了肉块上，撕咬起了肉块。

　　胡蜂这种生物，群居，性凶，喜欢肉食，经常捕食一些小昆虫，以及一些小型的蜜蜂。

　　宋大能便是蜂农，家里养了二三十桶蜜蜂，可没少被这些胡蜂祸害。

　　其实，只要了解胡蜂的生活习惯，找他们的窝也不是很难。

　　这些工蜂出来觅食之后，肯定是要回巢的。

　　趁着它啃肉的功夫，陈阳取了一块白纸片，用细线栓了，小心的系在了那只胡蜂的腰上。

　　这金环胡蜂，身上有黄黑相间的斑纹，像老虎一样，所以又叫虎头蜂，个头极大，力量也大。

　　纸条在它身上，压根就没什么重量。

　　等了几分钟，那只胡蜂一通忙活，终于从肉块上啃下了一个小肉块。

　　嗡嗡嗡！

　　食物到手，胡蜂腾起翅膀，飞到了空中，又绕着陈阳等人盘旋了起来。

　　三人都是屏住了呼吸。

　　盘旋了几圈后，终于腾空飞走。

　　“呜……”

　　与此同时，陈阳也启动了无人机，迅速的飞向了高空。

　　调整好镜头，从空中俯瞰。

　　有大山做背景，那只胡蜂背后拖着的纸条十分的显眼，很快便被锁定。

　　开启自动追踪！

　　宋平也把他的小脑袋挤到了屏幕前，目不转睛的盯着屏幕上那个小小的白点，深怕一眨眼就丢失了目标。

　　那只胡蜂，丝毫没有感觉到天上有一双眼睛在盯着它。

　　此刻的它，或许还沉浸在获得了食物的喜悦之中。

　　飞过高坎林，飞过山涧，翻越山岗……

　　不得不说，这小东西，飞的是真够远的，要是没有无人机，想找它的老巢，简直就是痴人说梦。

　　过了大概有五分钟，屏幕上的小白点，在落入了一片竹林之后，消失不见。

　　“找到了！”

　　陈阳的脸上露出了笑容，“大能叔，你瞅瞅，这是哪儿？”

　　虽然找到了位置，但这山里，还是本地人熟悉些。

　　“斑竹林岗！”

　　宋大能凑过了看了看，很快给出了答案。

　　无人机显示距离有差不多两公里，但这是山区，山里的两公里可不止两公里那么简单。

　　“能过去么？”陈阳问道。

　　宋大能把手里的烟屁股一灭，嘬了嘬牙花子，“有点远，怕是得一个多小时！”

　　看了看时间，早上九点。

　　“没近一点的路么？”

　　“有倒是有，不过，那条路很荒，要路过瞎子坪，那儿有狗熊出没，挺危险的……”

　　“狗熊？这山里还有狗熊？”陈阳愣了一下。

　　“早些年是有，村里都能听到熊吼，就是不知道现在还有没有，反正村里人一般是不会往那儿去的。”

　　宋大能说的煞有介事。

　　“阳哥，咱还是别冒险吧。”宋平有些胆小。

　　“那行，绕路就绕路吧，速度快些，干完了回来，还能赶上午饭！”

　　陈阳点了点头，个把小时，也不算很久，深山老林的，安全最重要。

　　说话间，无人机已经返航。

　　三个人带上装备，便在宋大能的带领下，往无人机标记的位置而去。

　　……