第32章 金创药的神效！

猴子！

　　陈阳也算是眼尖，树枝晃动间，看到几个身影。

　　是一群猴子，猕猴！

　　旗山和峨眉主峰在地脉上是连着的，时常会有猴子过来溜达。

　　有时候，甚至成群结队跑去村里逛。

　　“都小声点，别招惹它们！”

　　陈国强低声提醒了众人一路，仿佛看到的不是猴子，而是一群瘟神。

　　众人都识趣的闭紧了嘴巴，捂紧了自己的背包。

　　猴子这种生物，也许有人会觉得可爱，但是，可爱这种特质，绝对不属于峨眉山的猴子。

　　这些家伙，早已凶名在外。

　　它们喜欢成群结队的行动，就像一群土匪，顽劣，凶厉。

　　抢夺食物，攻击游客，对这些峨眉山的老表来说，简直就是家常便饭。

　　关键还是保护动物，无人敢惹，完完全全就是少峨山一霸。

　　如果评选最让人讨厌的动物，峨眉山的猴子，绝对榜上有名。

　　素材，素材。

　　“大家好，我叫黄灿，吃饱饭没事情干……”

　　嘴里说着那熟悉的开场白。

　　黄灿赶紧拿出相机，远远的拍摄，这对于他来说，这是非常不错的素材。

　　陈阳满脸黑线，这家伙，不会又搞事情吧？

　　上次是火炮炸马蜂，这次会不会又主动跑去招惹这群瘟神？

　　“黄灿！”

　　陈阳喊了他一声。

　　“放心，我没那么傻！”

　　黄灿嘿嘿一笑，收起相机，赶紧跟上队伍。

　　“扑通！”

　　陈阳刚松了口气，突然前方传来一声巨响。

　　“哎呀！”

　　走在最前面的陈国强，踩在一块青苔上，脚下一滑，一个踉跄，直接摔到了一丈多高的坎下。

　　“国强！”

　　“啊呀，摔到没？”

　　众人连忙下坎去，七手八脚把陈国强扶起来。

　　“哎哟，妈耶！疼……”

　　陈国强蓬头垢面，满脸都是血，疼的龇牙咧嘴，面容扭曲，看上去异常恐怖。

　　众人赶紧给他检查。

　　脸上是被树枝划的，有好几道口子。

　　其中一道几乎纵贯了整个左脸，伤口外翻，异常恐怖。

　　光是看着都觉得后槽牙发酸。

　　裤子被磨的稀烂，屁股上也有伤，血糊糊的，看不出伤口有多大多深。

　　“不行，得送医院！”

　　队伍里稍微懂点医的宋二爷，赶紧给他清洗包扎，但血根本止不住。

　　陈国强也算是条汉子，被疼得嗷嗷叫，硬是没哭出来。

　　脸上的血，哗哗的往下淌，众人都是慌了神。

　　这伤口太大，必须得去医院缝合。

　　可这是在山里，光是下山都要大半天，众人都觉得有些头皮发麻。

　　这才上山第一天，领队就倒下了，还想去米线沟救援？

　　“让我看看！”

　　陈阳挤到了前面。

　　“看啥？小孩子，别添乱！”

　　宋二爷不悦的皱了皱眉，你当是瞧什么热闹呢？

　　“老头，你咋说话呢？”

　　黄灿跟在陈阳后面，有些不乐意了，说话也是没大没小，“刚刚桦树林那儿，有山霍香，我去采点过来……”

　　“没用！”

　　宋二爷回头，有些意外的看了黄灿一眼。

　　山霍香，又叫血见愁，是一种止血的草药。

　　这小子能认识山霍香，看来也不是一无是处，就是太没礼貌，讨厌的紧。

　　“伤口太大了，山霍香没用！”

　　宋二爷按着陈国强脸上的伤口，鲜血顺着他的指缝，往外咕咕直冒。

　　而这时，陈阳趁他不注意，直接把他手给扯开了。

　　“你干什么？”宋二爷急了。

　　正要呵斥，却见陈阳从背包里取出一管喷雾，不由分说，对着陈国强脸上就是一阵乱喷。

　　呲呲！

　　“嘶！”

　　药水刺激下，陈国强疼的差点背过气去。

　　“小子，你胡闹！”

　　宋二爷大急，想要阻止，却已经晚了。

　　一瓶药水，喷了大半。

　　“呀，止血了！”

　　“血止住了！”

　　……

　　宋二爷正要骂陈阳，却听旁边传来惊呼。

　　低头一看。

　　果然，刚刚还咕咕流着的血，越来越少，喷过药的伤口处，竟然在以肉眼可见的速度结痂。

　　这什么药？

　　短暂的震惊后，宋二爷忙又把陈国强脸上的伤口按住，把开裂的位置拼凑起来。

　　仅仅只是十几秒的时间，伤口竟然完全结痂。

　　把众人都看得一愣一愣的。

　　啥药，这么神？

　　“还有没，屁股上给他来点！”

　　宋二爷松了口气，这时候，对陈阳的语气也柔和了很多。

　　陈阳把药瓶递了过去。

　　宋二爷先看了一眼瓶子，眸子里的疑惑一闪而过，这时候救人重要，也没多想，赶紧让人把陈国强翻过来洗屁股。

　　……

　　几分钟后，在陈阳的金疮药帮助下，陈国强的伤势算是得到了控制。

　　众人也都受了惊吓，宋二爷招呼着大家原地休息。

　　陈国强失血有点多，晕晕乎乎的，直接躺下了，队伍里就宋二爷年纪最大，威望最高，自然而然接过了领队的位置。

　　“小阳，你这药……”

　　药瓶子递还给了陈阳，宋二爷来到他身边坐下。

　　这位老人有六十五了，以前是村里的赤脚医生，虽然可能不专业，但也救过不少人。

　　所以，威望还是有一些的。

　　在他的认知里，就没见过这么神的止血药，这瓶子上也没个标签，似乎就是个三无产品。

　　陈阳打了个哈哈，“一个朋友送的，好像是他们家祖传的秘方药，专门治疗外伤的！”

　　“这样啊！”

　　宋二爷道，“那你这个朋友，家里是有些来头的。”

　　“或许吧！”陈阳耸了耸肩，带点敷衍。

　　宋二爷有些失望。

　　他本想了解一下这药是什么药，在哪儿买的。

　　但陈阳这么一说，他却是不好再问了。

　　毕竟，都说了是人家的祖传秘药。

　　“刚刚急了点，语气重，你别放心上，二爷就这么个脾气！”

　　宋二爷掏出烟杆，吧嗒吧嗒的抽了起来，那黑中泛黄的脸上，带着几分愁容。

　　“没事！”

　　陈阳摇了摇头，他根本就没在意，回头看了看树荫下躺着的陈国强，“他现在怎么样！”

　　“流了不少血，怕是有点虚脱了，得赶紧送下山，山里条件差，伤口怕感染……”

　　宋二爷忧心忡忡。

　　“啥？下山？”

　　黄灿在旁边摆弄着他的相机，就听到下山两个字，立马凑了过来。

　　宋二爷丢给他一个白眼，懒得搭理。

　　“那不行，不能下山！”

　　黄灿连忙道，“咱们还得去米线沟，大能叔他们还等着咱们呢……”