第30章 太爷爷的遗物！

“我哥肯定看好，不过我不想让他介入，我想搞点自己的事业！”

　　张亚楠大学毕业后，就在他哥开的连锁酒楼工作，也算的上是继承家业了。

　　但是，哥哥的始终是哥哥的，年轻人，哪个没有过创业梦呢？

　　她也想干点属于自己的事。

　　陈阳道，“资金方面呢？我看了这企划书，应该也不是什么小打小闹吧？”

　　“当然不是会是小打小闹！”

　　张亚楠道，“初步预算是投资1000万，我哥给我们提供厂房，镇上的人工也便宜，可以节省不少，设备也花不了多少钱，主要就是品牌设计和推广……”

　　1000万，确实也不少。

　　“我穷的要死，兜里可没钱！”陈阳说道。

　　“没想过让你出钱！”

　　张亚楠撇了撇嘴，说道，“你只管出配方就行，我可以拿出600万，另外400万找颖儿拿……”

　　“嗯？”

　　陈阳往黄颖看了过去。

　　“没办法，我也不想找我哥拿钱，只能找颖儿了！”

　　张亚楠耸了耸肩，“反正，颖儿比我有钱！”

　　“呃……”

　　陈阳有些意外，“黄老师，你这是不打算以普通人的身份和我相处了么？”

　　敢情，这俩都是富婆。

　　黄颖眯眼笑道，“我哪儿就不是普通人了？”

　　“人家黄老师，随便一本书的版权费，都是大几百万，还差这几个子么？”

　　张亚楠在旁边打趣。

　　陈阳属实惊了个呆，写书这么赚钱的么？

　　“好啦，亚楠，你别瞎吹了，哪有那么多！”

　　黄颖有点受不了这两人的眼神，连连告饶。

　　张亚楠对陈阳道，“至于股权方面，你算技术入股，占30%，颖儿占25%，你们当甩手掌柜，我出钱又出力，占45%，应该没问题吧？”

　　“合理！”

　　陈阳点了点头，只是出个配方，其他什么都不用他操心，占三成干股，对他来说，已经超出预期了。

　　张亚楠脸微微的抖了一下。

　　这家伙太容易知足了些，答应的这么爽快，早知道，自己该给他再压压价的。

　　指不定给他两成，他都能笑翻天了。

　　可现在话已出口，覆水难收。

　　当然，她也没想收，基本的诚信都做不到，还谈什么做生意？

　　“没什么异议的话，我就让人拟合同了，过几天就开始弄厂房和设备，到时候可能得麻烦你现场指导……”

　　张亚楠娓娓的说着，后面的事，陈阳便也没什么兴趣了。

　　由着他折腾去吧，反正自己只管等着分钱。

　　……

　　天放晴之后，太阳一出来，这气温又慢慢的升了起来。

　　下午，陈国强在村里找人，准备一起进山。

　　宋大能和那几个所谓来旅游的，进了山这么久，只怕是凶多吉少了。

　　村里打了电话，呼叫救援，但现在这个时间点，县里的救援队根本不够用，哪里还有来这儿帮着找人的？

　　只能是村里组织自救了。

　　大雨过后，山里也确实不安全。

　　陈国强在村里走了一圈，响应的人不少，毕竟乡里乡亲的，互帮互助是传统。

　　可当听说要去米线沟之后，很多人都揺起了头，委婉的表示了拒绝。

　　最后，也就找了十一个人，其中还包括了陈阳。

　　老爷子本来是反对的，但出事的是宋大能，两家关系也近，陈阳一再坚持，他也只能无奈表示同意。

　　人找好了，时间也定了，第二天清晨进山。

　　晚上，老爷子把陈阳叫进了房间。

　　让陈阳帮忙，从床底下，拉出来一个柜子。

　　一个一米多长的木头黑漆柜子。

　　柜子上布满了灰尘，很多地方都掉漆了，也不知道在床底放了多久。

　　沉甸甸的，很有些份量。

　　“爷爷，什么东西呀？”

　　陈阳很是好奇，爷爷这是又要给自己什么东西？

　　这箱子里，不会装的金银珠宝吧？

　　这么大个箱子，如果装的金条，那得装多少。

　　陈敬之没有说话，蹲在箱子面前，捣鼓了半天。

　　箱子上挂着一把锁，已经生满了锈，锁孔都被锈蚀住了。

　　钥匙打不开，找来一把柴刀。

　　一刀背磕下去，便把锁给砸掉。

　　简单粗暴。

　　箱子打开。

　　一股浓浓的油味，让陈阳僵了僵鼻子。

　　箱子里铺满了层层叠叠的油纸，将油纸一层一层的打开，陈敬之从里面取出了一件东西。

　　一把刀。

　　刀身狭长，两尺盈余，和唐刀类似。

　　刀锋光滑森寒，乌黑中带着些血红，却无半点锈蚀。

　　看一眼，后背便有一股凉气嗖嗖往上冒，这是一种很奇怪的感觉。

　　“拿起来试一下，顺手不？”

　　陈敬之在刀身上摸了摸，像是在看一位老朋友，看了许久。

　　陈阳伸手抓住刀柄，入手冰寒而森冷。

　　相当的沉重。

　　真是刀不可貌相，怕是有二十多斤重，大大出乎了陈阳的意料。

　　还好体质加强过，握在手里还算趁手，不至于掉地上砸到脚。

　　“爷爷，这是什么刀……”

　　陈阳举着刀挥了一下，刀锋划过空气，呲啦一声，力感十足。

　　“你太爷爷留下的！”

　　陈敬之坐在床边，有点小喘，他现在的身体，是肯定拿不动这把刀了。

　　“太爷爷？”

　　“你太爷爷叫陈铜生，是十里八乡有名的刀儿匠，屠猪砍牛，宰羊杀狗，年轻的时候还杀过不少鬼子，死在这把刀下的畜生，不知道有多少……”

　　老话里，刀儿匠，便是屠夫。

　　祖上原来是杀猪的？

　　“你明天要进山，深山里，很多东西说不清道不明，这把刀的杀气重，能辟邪，你带着当个防身用！”陈敬之道。

　　陈阳古怪的看着他，“爷爷，你不是不信那些东西的么？”

　　陈敬之苦笑道，“有些东西，你可以不信，但不能没有敬畏之心，哎，昨天晚上，我又梦到你奶奶来接我了……”

　　“打住，爷爷，别说了！”

　　陈阳忙阻止他继续说下去，“我说过，你不会有事的，你这段时间，气色越来越好了……”

　　“好了！”

　　老爷子并不想听这些安慰的话，他自己的身体情况，他自己很清楚。

　　他现在最关心的还是陈阳，“进山后，注意安全，跟着你国强叔，凡事不要逞强，最重要的一点，米线沟，不要进去，绝对不要进去……”

　　“咱家，可就你这么一根苗……”

　　……