第34章 孤独的老槐树！

“你听到什么了？”宋开江问道。

　　“咳咳。”

　　陈阳正要说话，却听宋二爷咳嗽了一声，“小阳，这种玩笑不好玩，哪有什么声音，赶紧赶路！”

　　他的表情很严肃，像是在忌讳什么。

　　宋开江也识趣的闭上了嘴，没敢再多问。

　　继续往前走。

　　“你刚刚听到啥了？”

　　黄灿相当好奇，凑到陈阳旁边，低声询问。

　　“可能是幻听吧。”

　　陈阳摇了摇头，嘴上虽然这么说，但心里却并不这么想。

　　那声音，是从他的右侧林深处传来的，很清晰，他可以肯定，绝对不是幻觉。

　　摸了摸手上的十八籽菩提珠手串，刚刚的惊慌过后，他好像也意识到了点什么。

　　“小伙子，你能听到我的话？”

　　没走几步，刚刚那个声音，再次在陈阳的耳边响起。

　　这声音可不算小，但看前面几人，根本没有反应，陈阳已然心中有数。

　　当下慢走了几步，离开了队伍，也不知道哪儿来的胆量，循着声音传来的方向，独自往林子深处走去。

　　也没走多远，大概五十来米。

　　一棵高大的老槐树，出现在了陈阳的视野里。

　　“叮，发现A级灵植【老槐树】，图鉴解锁，获得奖励【极品槐木】*1。”

　　——

　　图鉴：老槐树。

　　评定：A级灵植。

　　介绍：836年树龄，一棵已诞生灵性，孤独寂寞，有些许抑郁的老槐树。

　　——

　　树高二十来米，粗的有些吓人，怕是得有五六个成年人才能合抱过来。

　　枝叶繁茂，如一座巨大的伞盖，光线被遮的严严实实。

　　初一靠近，陈阳便感觉到阴冷。

　　树冠上站着一群鸟，感觉到陈阳靠近，立时惊飞。

　　别的不说，深山老林的，这环境，是真的有些瘆人。

　　“刚刚，是你在说话？”

　　站在树下，陈阳抬头询问。

　　“啊呀，你当真能听到我说话？”

　　树叶轻轻的晃动了一下，那苍老的声音，带着十分的激动。

　　“能吧。”陈阳点了点头。

　　“呜呜呜……”

　　多少年了，这都多少年了。

　　大槐树发出一阵难听的啼哭。

　　自己诞生意识多久了？有几百年了吧，谁能体会的到，那种几百年都找不到人说话的感觉？

　　我孤独啊。

　　“小伙子，你叫啥？”

　　大槐树简直比陈阳还激动，声音尽显柔和，像是生怕把陈阳给吓走了似的。

　　“我叫陈阳，是山下夹皮沟村的村民。”

　　陈阳并未有隐瞒，他很好奇的打量着面前这棵树，“我该怎么称呼你？”

　　“称呼？”

　　大槐树明显愣了一下，“你叫我槐老吧。”

　　陈阳点了点头，“槐老，最近这段时间，有没有见到其他人进山来？”

　　一番寒暄后，他给老槐树讲了讲宋大能的外貌特征。

　　老槐树叹了口气，“我的意识，还无法离开这座林子，所以，对林子外的情况一无所知，我已经很久没有见到过人了……”

　　说到这儿，老槐树有点沉默，他似乎是在回忆，究竟自己多久没有见到过人。

　　陈阳有些失望，还以为会在这儿获得一些有用的信息。

　　“这山林里，和你一样有了灵性的生物多么？”陈阳摸了摸手腕上的十八籽手串。

　　“应该，不会少吧。”

　　大槐树回答的模棱两可，也许他是真不清楚，毕竟，他是孤独的。

　　陈阳问了半天，也没得到什么有用的信息，兴致有些索然。

　　“不过，前段时间，有一群野猪闯进我这林子，那只领头的猪王，似乎是有了灵性，它似乎发现了我的存在，一个劲的往我身上撞，哎，我这老胳膊老腿的，几乎要被它给撞废了……”

　　大槐树连声的抱怨着。

　　陈阳微微蹙眉，“野猪？”

　　“是啊，很大一群，少的时候都有三四十只，最近每天都来，你看我这身上，都还有被他们撞过的痕迹……”

　　陈阳绕着大槐树转了一圈，果然发现树干靠近地面的地方，有大片被撞击和磨损的痕迹。

　　也就是这棵树大，但凡是小一点，只怕早就倒了。

　　“小陈，你是这么多年来，唯一能听到我说话的人，遇上你，我感觉不再孤独了，你能不能帮我一个忙……”

　　这时候，老槐树开口了，一开口就是让陈阳帮忙。

　　“槐老，我能帮上你什么？”

　　陈阳眉宇间划过一丝黑线，你要是让我留下陪你，那可就不怎么友好了。

　　老槐树道，“我想挪个窝，你能不能带我离开这里？”

　　“啥？”

　　这要求，也太强人所难了。

　　陈阳抬头看了看，这么大一棵树，少说也有几千上万斤，你让我带你离开，当我是什么神仙呢？

　　“好像，是有点难度……”

　　都没等陈阳多说什么，老槐树便已经悻悻的收回了自己的话。

　　真要让陈阳带他下山，那纯粹就是为难人了，根本就不现实。

　　这又岂止是有难度呢，简直就是非常有难度。

　　“算了。”

　　大槐树苦笑了一声，“你帮我把那群野猪赶走就行了，可以么？虽然一个人呆着孤独，但是，我也不想死在一群黑毛畜生的手里。”

　　“杀野猪么？”

　　这个倒是可以考虑，毕竟，他身上还挂着狩猎野猪的任务。

　　“它们什么时候会来？”陈阳问道。

　　如果太久的话，他当然是不想等的，毕竟他还有正事。

　　“不会太久，每天基本上也就是这个点。”老槐树说道。

　　“啊呀呀。”

　　就在这个时候，陈阳的背后突然传来一声低喝。

　　猛一回头，陈阳只看到几个人影往他猛扑过来。

　　冲在最前面的是黄灿，他直接一脚踹在了陈阳的腰上。

　　陈阳根本就没有防备，直接被踹倒在地。

　　下一秒，黄灿直接骑在了陈阳的身上，死死的压住了他。

　　“快点，二爷，我抓住他了。”黄灿兴奋的大喊，“我草，他的劲好大，我压不住他，快来帮忙。”

　　宋二爷等人快速围了上来。

　　宋开江和宋开运两人，一人按手，一人按脚，和黄灿一起，三个人，几乎按不住陈阳。

　　这时候的陈阳，完全就是懵的，他们在搞什么飞机？

　　谋财害命不成？

　　“小阳，小阳，快醒来。”

　　宋开山上手就掐起了陈阳的人中。

　　宋二爷从背包里取出一双筷子，直接夹住了陈阳右手中指。

　　“不管你是谁，快从他身上下来。”

　　……