第39章 一株成了气候的何首乌？

大槐树下。

　　宋二爷靠着树坐着，气喘吁吁，脸色惨白，像是老命要去了一样。

　　“二爷，怎么样？”

　　陈阳取了瓶掺了体力原浆的矿泉水，给宋二爷灌了两口。

　　“呼……活过来了……”

　　宋二爷长喘了一口气，脸上恢复了些许的血色，“小阳，刚才多亏你了……”

　　此时还有些后怕，如果不是陈阳及时出手，他这条老命绝对已经交代了。

　　谁也没想到，陈阳居然那么猛，胆子那么大，居然敢一个人对战野猪王，而且还把对方给惊退。

　　“没事就好。”

　　这老头人还不错，进山以来也是处处照顾着陈阳，陈阳当然不可能见死不救。

　　“哎，还是不能不服老啊。”

　　宋二爷叹了口气，有些苦涩的说道，“山里确实危险，休息一会儿，原路返回吧……”

　　此时的他，已经心生退意。

　　这才走多远，就接连出了这么多意外，命都差点搭进去，那米线沟，还有去的必要么？

　　一方面是宋大能一个人的安危，一方面是他们这么多人的性命，孰轻孰重？

　　“啥？又要回去？”

　　黄灿一听又说要回去，顿时不乐意了，“二爷，你老人家啥没见到过，这才哪跟哪儿啊，一群野猪还能把你吓着？”

　　“你少给我戴高帽。”

　　宋二爷瞪了他一眼，哪能不明白他那点小心思，“专业的事，交给专业的人去做，大能带进山的那些人，来头不小，上头肯定会派救援的，咱们没必要冒这个险……”

　　这时候的宋二爷，心态发生了变化。

　　他们就算安全抵达米线沟，或许也起不到什么作用，保不准还会白白丢掉性命。

　　“是啊，二爷和开运都受了伤，开运脚崴的厉害，没法走了……”

　　宋开江等人也是连声附和，他们是真受到了惊吓，现在满脑子想的就是赶紧下山。

　　这会儿天还没黑，下山也还来得及。

　　要是等天黑了，在山林里过夜，只会更加危险。

　　“你们这些小年轻，初生牛犊不怕虎，黄灿，不是叔说你，当网红有那么好？真不拿自己的命当命？”

　　宋开运在旁边揉着腿，他的脚踝已经肿胀了起来，喷了陈阳给的药，却并没有多少效果。

　　毕竟，他这不是开放式的外伤，金创药的作用有限。

　　黄灿嘴里嗫嚅了几下，没好意思顶嘴。

　　宋二爷道，“这里血腥味太重了，恐怕会引来其他野兽，走吧，先离开这里再说。”

　　队伍已经没了士气，根本没有继续向前的必要。

　　“这些野猪怎么办？”宋开江把他扶了起来。

　　“还能怎么办？要不你带回去？”

　　宋二爷怼人是有一套的，往地上看了一眼，他心中还在后怕。

　　这么多野猪，白白丢在这儿，确实可惜。

　　但，有什么办法呢，又带不走！

　　“二爷！”

　　陈阳叫住了宋二爷。

　　宋二爷回头看着他，微微蹙眉。

　　陈阳道，“要不，你们先下山吧，我还是想去米线沟看看，不然，回去没法和平娃子交代。”

　　“胡闹。”

　　宋二爷吹了吹胡子，一脸的严肃，“你当山里是你家呢，刚刚有多危险，你知道吗？”

　　“我身手还行，你也不是没看到，刚刚那头野猪王，不也被我赶跑了么？”

　　陈阳耐心的解释着，好不容易进山一次，他确实不想这么草率的回去。

　　米线沟，他是肯定要去的。

　　不光是为了宋大能，更是为了大山的秘密，米线沟的宝藏。

　　宋二爷盯着陈阳。

　　不得不承认，陈阳的身手是不错，有胆量，反应也不慢，但他是长辈，怎么可能把陈阳一个人丢在山上？

　　“哎哟，二爷，你怎么婆婆妈妈，像个女人？”

　　这时候，黄灿出来助攻了，“有我在，你担心个啥？”

　　“就是因为有你，我才不放心！”宋二爷没好气的骂了一句。

　　黄灿翻了个白眼，悻悻的闭上了嘴巴。

　　宋二爷这人，非常的固执，根本不给陈阳任何商量的余地，一心要让陈阳跟着下山。

　　既然是一起来的，就必须一起回去，一个都不准落下。

　　这架势，绑也要把陈阳给绑回去。

　　哎。

　　陈阳很无奈，这种情况，只能是放大招了。

　　御蜂术。

　　借口去旁边放水的功夫，陈阳悄悄打开了虫种袋。

　　“嗡嗡嗡……”

　　片刻后，一大群马蜂如约而至。

　　“呀，二爷，马蜂……”

　　蜂鸣如雷，几人往声音来处看去，只见到一群马蜂正往他们飞来。

　　数量之多，直让人头皮发麻。

　　“跑。”

　　宋二爷脸色大变，招呼一声，众人扭头便跑。

　　……

　　片刻之后。

　　大槐树下，也就只剩下了陈阳一人。

　　就连叫嚣着死都不下山的黄灿，也早跑了个没影。

　　好说歹说都不行，非得来点手段。

　　这下可算是清静了。

　　林子里静得可怕，血腥味异常的浓烈。

　　“你怎么不和他们一起走？”

　　耳边，大槐树的声音响起，苍老中带着几分疑惑。

　　“好不容易进一次山，就这么走了，岂不是可惜？我可是奔着山里的宝藏来的。”陈阳说道。

　　“宝藏么？”

　　“槐老，你知道这山中的宝藏？”

　　“呵。”

　　大槐树笑了笑，“早些年，倒是有不少人路过我这片林子，听他们说，也是为了什么宝藏而来……”

　　多余的信息便没有了。

　　陈阳眼神微动，似乎想到了什么，“村里传说，以前有不少人在这片林子里自缢，真的假的？”

　　“哎。”

　　大槐树叹了口气，“有这事，不过，说来话长了……”

　　“那你就慢慢讲。”

　　来到树边坐下，陈阳拉出系统，一边查看收获，一边听大槐树讲故事。

　　这会儿身边没人，他也没了顾忌。

　　“你听的这些传说，其实都源于一株成了气候的何首乌……”

　　“何首乌？”

　　“嗯，以前这片林子，是被一株何首乌霸着的，它已经不知道生长了多少年份，可以自由的控制它的藤条，主动攻击山林里的动物。”

　　“一开始，它只是攻击一些小动物，通过藤条，吸食它们的血液成长，巅峰的时候，大半个林子都长满了它的藤条。”

　　“到后来，它渐渐的不满足了，变得越来越凶残，开始攻击一些大型动物，甚至攻击人类……”

　　“我那些年亲眼所见，便已经有十多人惨死在它的藤条之下……”

　　“它还有个古怪的癖好，被它袭击的人，都会被它用挂在树上……”

　　……