第31章 进山，目的地，米线沟！

第一缕阳光，翻越峨眉金顶，洒在大旗山上。

　　山脚下的公路上，已经聚集了十几人，陈国强站在队伍的前方，正给大家讲着进山后的注意事项。

　　大家都是山里长大的，很多东西都不用讲，但最重要的，还是纪律，就怕进山之后乱跑。

　　作为临时救援队的队长，陈国强对安全问题尤为重视。

　　村里对于米线沟的传说，简直不要太多了，他非常清楚此行要去的是什么地方。

　　他把这么多人带进山，就得为他们的安全负责，多少人进去，就得多少人出来。

　　“小阳，无人机带上！”

　　“带上了！”

　　“好，大家把东西都带好，上山。”

　　陈国强大手一挥，一群人士气浩荡的往山路上走去。

　　“强叔，等会儿！”

　　一个声音远远传来。

　　回头看去，一名高高壮壮的青年，正气喘吁吁的跑来。

　　黄灿？

　　众人见了，都略微蹙眉。

　　“你来干什么？”

　　这小子自从跟他姐姐从隔壁村陪嫁来到夹皮沟，可没少给村里闯祸，陈国强现在看到这小子就头疼。

　　“进山啊，跟你们进山！”

　　那张被马蜂蛰过的脸上写满了雀跃，眼睛还是肿肿的，一条线，看起来有些滑稽。

　　“进山？你进个锤子山，以为是去玩儿呢？”

　　陈国强气不打一处来，这么严肃的时候，这小子居然跑来添乱。

　　旁边众人也是无语。

　　都是一个村的，黄灿是个什么样的人，他们都很清楚，让他跟着一路，只会被扯后腿。

　　“让他去吧！”

　　一个蹦蹦跳跳的身影，来到了近前，正是宋开明。

　　宋开明道，“他家祖辈都是跑山的，山里的情况，他比你们都熟悉……”

　　“真的假的？”

　　“宋开明，你别是故意让他进山，想摆脱这个拖油瓶吧？”

　　……

　　众人脸上写满了置疑，毕竟黄灿这小子，给大家的印象都不好。

　　宋开明却并没有理会这些质疑声，只是看着陈国强。

　　“出了事，我可不负责！”陈国强沉吟了一下。

　　“不用你负责，我自己负责！”黄灿连忙道。

　　宋开明道，“遇上危险，尽管让他上，这小子，命大！”

　　命大！

　　这是亲姐夫么？

　　众人都是哭笑不得。

　　不过，也确实，前几天被马蜂蛰成那样，现在又活蹦乱跳，这小子是真是命大。

　　宋开明转身就走了，没再说一句话。

　　陈国强盯着他的背影看了一会儿。

　　宋开明是唯一一位从米线沟活着出来的人，如果不是断了条腿，陈国强好歹也是会把他叫上一路的。

　　于是，黄灿加入了队伍。

　　一群人浩浩荡荡的往山上走去。

　　“嘿，哥们儿，认识一下，我叫黄灿，你叫陈阳是吧，四老辈家的孙子？”

　　黄灿这人，性格很外放，没话也会找话说，队伍里没人愿意搭理他，讨了没趣，便跑来陈阳身边套近乎。

　　浮肿的脸，谄媚的笑，让人看着多少有些忍俊不禁。

　　陈阳对这人倒是没有太大的恶感，队伍里也就他们两个年轻人，能有点共同语言。

　　“你胆子倒是挺大，这次可是要去米线沟，你不怕？”陈阳问道。

　　“怕啥？这山里可都是素材！”

　　“素材？”

　　陈阳看了下他的背包，鼓鼓囊囊的，怕背的都是相机，三脚架一类的东西。

　　这家伙，进山就是为了拍视频，找素材？

　　“找人，顺便找素材！”

　　黄灿咧嘴一笑，指了指陈阳的挎包，“这无人机，你的？”

　　明知故问。

　　“一会儿进了山，借你无人机，拍点素材！”黄灿说道。

　　“没多少电，得省着用！”

　　陈阳哭笑不得，把挎包往后捋了捋，委婉的表示拒绝。

　　“包里背了啥，我帮你背！”

　　黄灿异常的热情，伸手去抓陈阳的背包。

　　“哇，什么东西，这么重？”

　　黄灿有些错愕，他扯了陈阳的背带，竟然没有扯动。

　　“别动！”

　　陈阳甩了下身体，这人，没点距离感。

　　……

　　——

　　中午到了山顶。

　　山顶有块大石头，形似一只癞蛤蟆，村里人称为蛤蟆石。

　　过了蛤蟆石之后，便基本没有路了，走路也是荒路。

　　从这里朝着峨眉的方向走，便是真正意义上的深山老林。

　　太阳很大，晒得人痛。

　　蛤蟆石前有块空地，些许树荫，众人搭锅埋灶，热热闹闹，简简单单做了顿午饭。

　　趁这个时间，陈阳用无人机探了下前方的情况。

　　始终没有发现宋大能他们的踪迹，倒是发现了几处山体塌方，提前标记一下，免得走冤枉路。

　　简单吃过午饭，众人继续上路，陈国强带着两个人走在前面开路。

　　林子里草木茂盛，一场大雨过后，想找宋大能他们留下的痕迹都难。

　　有些地方的灌木草丛比人还高，露水很重，没路硬走，行进起来很是困难。

　　“国强，咱这是真要去米线沟？”

　　人群中。

　　一个戴草帽的汉子，抹了把额头上如珠的汗水，随手弹飞了肩膀上的一只毛毛虫。

　　“还能有假？”

　　陈国强声音凝重，“现在怕了，回头还来得及。”

　　“怕？怕个卵！”

　　汉子啐了一口，“我知道一条路，咱走快些的话，明天早上就能到米线沟！”

　　“哪儿？”

　　“走蜈蚣岭，有个山洞，走山洞穿过去，就到了庙子岗，下去就是莽龙顶，龙拖槽……”

　　“真的假的？宋开江，你啥时候去过米线沟？”

　　“嘿！”

　　汉子咧嘴笑了笑，“那年我老爹背上长毒疮，我进山给他找蜈蚣泡酒，也是遇上一场大雨，意外发现了那个山洞……”

　　“国强，怎么说？”

　　有人往陈国强看过去。

　　如果有近路，当然走近路，不然翻山越岭的，少说也得两三天才能到米线沟。

　　“蜈蚣岭也危险！”

　　陈国强摇了摇头，蜈蚣岭上毒虫多，为了抄近路，冒这个险，并不值得。

　　“国强叔，这山里，哪儿不危险？”

　　黄灿跟着搭了句腔，却没人给回应。

　　走在前面的陈国强，突然停了下来。

　　“都别动！”

　　陈国强举起右手，止住了众人前进的脚步。

　　前方是一条山脊，山脊下是一片桦树林，林子里传来一阵异响。

　　叽叽叽……

　　树冠上，树枝晃动的厉害，像是有什么东西在嬉戏，数量还不少。