第35章 野猪群来袭！

“哎呀！”

　　陈阳疼的受不了，猛的用尽全力一挣扎。

　　四五个人，几乎同时都被他给掀飞了出去。

　　“你们谋杀呀。”

　　赶紧翻身站了起来，陈阳揉着剧痛的手指，怒火中烧的吼了一句。

　　“我丢，力气这么大，二爷，他肯定是被东西上身了。”

　　黄灿被掀翻在地，脸上写满了震惊，但那震惊之中，却又夹杂着激动和狂喜，连忙掏出手机对着陈阳录像。

　　“上身？”

　　这番话，却是让陈阳一下子灵醒了一来，原来，这帮人是以为自己被东西上了身。

　　“赶紧按住他。”

　　他正想解释什么，宋二爷又急的大喊。

　　几个大汉又往陈阳扑过来。

　　哭笑不得，陈阳赶紧解释。

　　但哪里会有人听？

　　陈阳只能和他们搏斗，但越是反抗，宋二爷他们便越是惊恐。

　　常人哪有像陈阳这么大的力气，绝逼是被什么不干净的东西上了身呀。

　　无奈之下，陈阳只能灵机一动，白眼一翻，往地上一倒，装起了昏迷。

　　几个人连忙将他按住，宋二爷又上来用筷子夹他的中指，嘴里还骂骂咧咧，满口的脏话，无比的难听。

　　陈阳感觉时机差不多了，这才幽幽醒转过来。

　　“醒了，醒了……”

　　众人见他醒了，眼神清明，都长舒了一口气。

　　“这，这是怎么了？”

　　别的不说，陈阳的演技还可以，做出一副大梦初醒的茫然样，看着面前的众人。

　　“你啥都不记得了？”

　　黄灿凑了过来，相机对准了陈阳，“刚刚你撞客了，知道不？”

　　“撞客？”

　　陈阳眉头微蹙，不知道为什么，明明很严肃，但他却想笑。

　　“就是被东西给冲了，刚刚你一个人站在这儿，对着这棵树在这儿自言自语，你当真啥都不记得了？”

　　黄灿像是个走进科学栏目的记者一样，脸上写满了兴奋。

　　他以前并不相信这些怪力乱神的事，可现在，这种事居然真的发生在他眼前，他非但不觉得恐惧，反而是兴奋到了极点。

　　本来，他就计划着让陈阳给他当演员，在山里演上一出，作为他视频的噱头，吸引流量的，现在出这事，这不正好遂了他的意么？

　　陈阳连连摇头，茫然到底。

　　“幸亏我们发现得早，不然的话，后果真是不堪设想。”宋开江的脸上，写满了余悸。

　　刚才他们发现陈阳了掉队，赶紧回头去找，结果一来就看到陈阳站在大槐树前，对着大槐树叽里咕噜，自言自语。

　　你想啊，深山老林的，看到这样的一幕，换谁不得头皮发麻呀？

　　“还好二爷懂些门道，你都不知道，你刚刚有多猛，我们五个人都按不住你。”黄灿说道。

　　我特么真是谢谢你们。

　　陈阳无语的紧，莫名其妙被干了一顿，完了还得给你们说谢谢。

　　不过，这事吧，也怪不得他们。

　　毕竟，他们的出发点是好的，都是想救自己。

　　“小阳，现在感觉怎么样？”

　　宋二爷倒是很有成就感的样子，他哪里遇到过这种事，筷子夹手指这种操作，也是从老一辈讲的故事里面听来的。

　　陈阳轻轻的揉了揉太阳穴，仿佛带着痛苦面具，“没事，就是头有点晕。”

　　做戏还得做全套。

　　“醒了就好。”

　　宋二爷拍了拍他的肩膀，让人把他扶了起来，“趁着天没黑，咱们赶紧离开这片林子。”

　　众人都是心中发毛，对这片黑乎乎的林子充满了敬畏。

　　包括宋二爷，别看他刚刚骂的那么大声，其实他心里比谁都怵。

　　“簌簌簌……”

　　就在这时候，远处的灌木丛突然剧烈的抖动了起来。

　　林子里的幽静被瞬间打破，众人都被这突如其来的响动给吓了一跳。

　　循声看去，只见到一堆黑影在灌木丛中晃动，迅速的靠近。

　　“什么东西？”

　　几乎是本能的，几个人靠在了一起，各自都从背包里取出了家伙事。

　　宋开江他们，有拿柴刀，有拿镰刀，黄灿则是举着他的相机三脚架。

　　老槐树下，六个人，成防御姿态，警惕的看着前方。

　　林子里光线太暗，距离有些远，除了能看到影子晃动，根本分不清那是什么东西。

　　很多时候，人的大脑会对看不清的东西自动进行脑补，而此时，几个人明显都在脑补着什么。

　　尤其是刚经历了陈阳的所谓“撞客”，一个个都是脸色苍白。

　　“它们来了。”

　　这时候，老槐树的声音，在陈阳的耳边响起，“数量可不少，有二三十头成年野猪，小兄弟，你们可以到我身上躲躲。”

　　“什么东西啊？”

　　黄灿倒是敬业，相机镜头始终对准着前方，他努力的眯着眼睛，可还是看不清那快速靠近的黑影究竟是什么。

　　“是野猪。”

　　陈阳低吼了一声，“二爷，大家先上树躲躲。”

　　“哼哼……”

　　话音才刚落，他们便听到灌木丛中传来一声声熟悉的哼哼声。

　　一个硕大漆黑的脑袋从灌木中冲出来。

　　接着是第二个，第三个……

　　獠牙外翻，面目凶悍，体型庞大，像是一辆辆行走的坦克。

　　将近三十头野猪，在林子里面横冲直撞，东边蹭一蹭，西边拱一拱，稍小一些的树木，根本经受不住它们的摧残。

　　猪群不知道是发现了他们，还是另有目的，直接往老槐树的方向奔来。

　　“上树！”

　　宋二爷瞳孔骤缩，猛然大喊。

　　此时此刻，谁还管这老槐树是否邪门儿，六十多岁的老人，身手比年轻人还矫健，话音才刚落，便已经先一步蹿上了树。

　　陈阳等人紧随其后。

　　跑山人都知道一句话，一猪二熊三老虎，野猪虽然干不过老虎，但论起凶悍来，老虎在野猪的面前都不是个个儿。

　　这东西成群结队，悍不畏死，凶戾非常，若在山林里遇上，最好是回避，不要天真的以为它们是猪，觉得它们蠢笨，便心生轻视。

　　陈阳等人也不敢怠慢，纷纷上树。

　　二三十头野猪，可不是他们区区六个人就能对付的。

　　“哼哼！”

　　猪群迅速靠近，很快来到了树下。

　　当先的几头野猪，根本没有二话，直接上来就往大槐树的树干上撞。