第36章 复合弓，疯狂狩猎！

“扫你码的，不会这么点背吧？”

　　宋开运破口大骂，刚刚他是最后一个上树，差点就被野猪给挑了菊眼。

　　当下也只有大声的辱骂，能够压住他内心的恐惧。

　　“哼哼哼……”

　　猪群发现了树上的几人，几头健硕的野猪围上来，围着树干又蹭又撞，好不欢实。

　　也好在这棵槐树足够大，枝干足够粗壮，只是树枝被冲撞的摇晃，树叶沙沙的抖个不停，倒还不用担心被撞断。

　　“都抓稳了，掉下去可没人能救的了。”

　　宋二爷死死的抓着一根树枝，脸色如铁一般的青黑，手里的镰刀直接扔了出去。

　　噗嗤一声。

　　镰刀命中了其中一头野猪，刀尖直接戳进了它的右眼。

　　“嗷……”

　　那野猪痛得嘶吼了一声，一阵疯狂乱撞，将镰刀甩脱，满脸是血，异常狰狞，竟是一头往树干撞来。

　　轰的一声。

　　树干剧烈的晃动了一下。

　　“哼哼……”

　　宋二爷脸色微变，他本想吓退猪群，可没想到弄巧成拙。

　　猪群像是被激起了凶性，围上来的更多，撞得更加猛了。

　　“嗖！”

　　这时候，一只羽箭飞了出去。

　　噗嗤一声。

　　独眼野猪的脑袋被瞬间贯穿。

　　叫都没叫出来一声，便倒在了地上，身体猛烈的抽搐。

　　爆头。

　　显然是活不成了。

　　众人愕然，扭头看去，这才看到，旁边的一根树杈上，陈阳手里提着一把造型古怪的弓。

　　复合弓。

　　“我去，你有这玩意儿？”黄灿眼睛一亮。

　　陈阳没有理会，紧接着连发几矢。

　　这样距离，简直没有一点难度，一箭一只，几乎每一只都是爆头。

　　“嗷……”

　　现场惨叫一片，刚刚凶悍无比的猪群，纷纷倒下，现场完全成了屠宰场。

　　……

　　“叮，任务完成，狩猎【野猪】*1头，获得奖励【金创药气雾剂】*1瓶，经验值+100点。”

　　“叮，任务完成，狩猎【野猪】*1头，获得奖励【金创药气雾剂】*1瓶，经验值+100点。”

　　……

　　单方面压倒式的屠杀。

　　宋二爷等人也都看呆了，这特么什么弓箭，威力怎么这么大？

　　只是一会儿的功夫，大槐树下，便已经倒了十来头野猪，鲜血把地面都给染红了。

　　但它们依旧悍不畏死，没有一头野猪离开。

　　相反，鲜血激起了它们的凶性，对大槐树冲撞的更加的厉害。

　　“嗷……”

　　林子深处，传来一声嘶鸣。

　　声音异常的刺耳。

　　这些野猪在听到这个声音之后，像是接收到了某种指令，立刻迅速后撤。

　　撤开有五六十米的距离，却依旧在徘徊，不肯离去。

　　陈阳微微蹙眉，手上动作却并没有停下。

　　复合弓接连射出，在自带瞄具的瞄准下，虽然隔了这么远的距离，却也能做到十发十中。

　　不一会儿，又带走了几头。

　　而这时，陈阳却停下了动作。

　　“怎么不继续了？”

　　黄灿用相机完全记录下了这震撼的一幕，陈阳忽然停下来，确实让他意犹未尽。

　　“只有二十支箭。”

　　陈阳也想继续，可无奈箭没了。

　　二十支箭，射出去了十九支，手里就只剩下了一支捏着。

　　他看了看林子深处，刚刚那声嘶吼传来的方向。

　　很显然，这猪群的头头还没有出现。

　　刚刚发出声音的，想必就是老槐树说的那只野猪王。

　　“啊？”

　　黄灿愣了一下，只有二十支箭，最多也就杀二十头野猪，可这儿的野猪显然不止二十头啊。

　　“嗷！”

　　嘶吼声再次从林子深处传来，远处的猪群见箭矢已经不再发出，便又迅速的围拢到了树下。

　　有组织，有纪律。

　　这已经不是一个简单的野猪群了。

　　“嗖！”

　　陈阳抬起复合弓，对准了猪王声音传来的方向，简单的瞄准之后，直接一箭射了出去。

　　完全就是盲射。

　　箭矢很快消失在密林中。

　　“中了没？”

　　陈阳突然开口，像是在问空气。

　　“啥？”

　　众人都是错愕，你都不知道中没中，我们怎么可能知道？

　　那么远，谁看得清？

　　“可惜，差了点。”

　　老槐树的声音传来，对于林子里的一切，他自然是最清楚的。

　　两百米开外，一群黑影晃动。

　　在棵大树的后面，站着一头体型庞大的野猪，周围的成年野猪在它面前，明显都小了一圈。

　　野猪獠牙上卷，双目赤红，面目如僵尸恶鬼，无比的凶悍。

　　一支箭矢，几乎将它面前的那棵树穿透，箭尖距离它的眉心，仅仅只有半尺的距离。

　　险。

　　真的是差点。

　　“哼哼！”

　　野猪王很快回过神来，血红的眸子中，闪过一丝人性化的狠厉，嘴里发出一声咆哮长嘶。

　　愤怒。

　　它似乎在宣泄它的愤怒。

　　周围的猪群里，很快又站出来十多头野猪，二话不说，便往大槐树的方向冲了过去。

　　……

　　——

　　大槐树上。

　　陈阳等人都是脸色铁青。

　　还真是一支穿云箭，千军万马来相见。

　　只不过陈阳这一箭，招来的是敌军。

　　两波野猪汇集到一处，又是二十多头。

　　这些野猪显然都愤怒到了极限，野蛮的冲撞大槐树，试图将躲在树上的人给摇下来。

　　“轰！”

　　便在这时候，陈阳只听到耳边传来一声惊天爆响。

　　震耳欲聋。

　　整片林子都在颤抖，声音传出去老远。

　　众人都被吓了一跳，陈阳都是心中一紧，差点栽下树去。

　　树下聚集的野猪，受到了惊吓，一哄而散。

　　随即，陈阳便闻到了一股呛人的味道。

　　扭头看去，只见宋二爷手里拿着一杆鸟枪，枪口正往外呼呼的冒着硝烟。

　　“二爷，你咋还有这东西？”

　　陈阳耳朵嗡嗡响，他是实在没有想到，这个年代，居然还有人私藏这种玩意儿。

　　刚刚就见宋二爷的背包鼓鼓囊囊的，原来是藏着这种大杀器。

　　没错，大杀器。

　　鸟枪就和霰弹枪差不多，枪管里面装着火药和铁砂子，一打就是一大片。

　　都算得上是大规模的杀伤性武器了。

　　威力的大小，完全只在于填充的火药和铁砂的多少。

　　宋二爷的右手，被震得发麻。

　　明显是火药填多了，反坐力太强，虎口都被震裂，血顺着手腕往下流。