第38章 硬刚野猪王，战力爆表！

伴随着刺鼻的硝烟，铁砂从枪管喷出。

　　横扫一大片。

　　冲在最前面的三只野猪，几乎是瞬间毙命，直接倒地，身上布满了大大小小的血眼。

　　枪声在山林中回荡，经久不息。

　　猪群再一次受到惊吓，本能的一哄而散。

　　“吼。”

　　猪王在后方咆哮。

　　而这一次，那些受到惊吓的野猪，却开始有些畏缩不前。

　　“小阳，接着。”

　　宋二爷抓住这档口，从地上扯了一支羽箭，直接往树上扔去。

　　陈阳伸手一捞，便将羽箭抓在了手里，熟练的搭弓挽箭。

　　瞄准猪群的后方。

　　野猪王，体型大，目标也大。

　　“咻！”

　　羽箭破空而出。

　　野猪王似乎感觉到了危险，本能的往旁躲避。

　　噗嗤一声。

　　羽箭命中了它的后蹄。

　　瞬间将它的左后蹄贯穿。

　　“嗷……”

　　野猪王吃痛，昂首嘶鸣了一声。

　　周围的野猪被吓得四散。

　　可惜。

　　陈阳心中一沉，这头猪太狡猾了，这一箭，并没有命中要害。

　　这一刻，野猪王怒了。

　　它愤怒的咆哮着，试图召唤猪群，但是，猪群受到了惊吓，早已炸了窝。

　　“哼！”

　　野猪王一声狂吼，盛怒之下，竟然直接从后方蹿了出来，径直奔向宋二爷。

　　速度之快，超乎想象。

　　后腿上的贯穿伤，似乎并未对它造成丝毫影响。

　　猩红的眸子里充满了怨毒和愤怒。

　　它的目的很简单，报仇。

　　宋二爷慌忙填充弹药，但哪里来得及，面对这么大一头猪王，他的腿都软了。

　　眼看着野猪王往自己冲来，都能看清它眸子里的狠毒了，宋二爷感觉有点虚脱，更不用说躲避。

　　看样子，自己是要享年六十五了。

　　此时的宋二爷，已然绝望。

　　然而，就在这时候，旁边突然传来一股巨力，将他掀了一个踉跄，往旁滚了五六米。

　　“你下来干什么？快回去。”

　　宋二爷一个屁墩坐在地上，抬头一看，却见陈阳已经从树上跳了下来。

　　刚刚正是他救了自己。

　　野猪王撞了个空。

　　回头一看，一个年轻的身影出现在了他的面前。

　　是他！

　　野猪王记得这个人类。

　　就是这个人类，前不久，杀了自己两个族类，其中一头，还是自己的父亲。

　　从它诞生意识以来，永远忘不了那个春天，猪王霸占了它的母亲，父亲被猪王凌辱，赶出族群。

　　之后，它便和父亲一起东躲西藏，相依为命，在父亲的保护下长大成猪，逐渐拥有了强大的力量。

　　那一天，它回到了鹅背山，杀了老猪王，为了泄愤，霸占了老猪王的母亲，一头巨老的母猪，甚至还将老猪王的妻儿全部杀绝。

　　整个鹅背山的野猪，很快臣服在他的暴虐统治之下。

　　一个月前，它带着族群，逃难来到了旗山，便如鱼入水，鸟入林，很快便将旗山上的猪群整合壮大，成为名副其实的猪王。

　　却没想到，那天下山，却意外遇到了陈阳。

　　它的老父亲，还没享到几天福，就这么死在了陈阳的手上。

　　它的内心，可想而知的愤怒。

　　杀父之仇，不共戴天。

　　此时的它，只有一个念头，把面前这个人，碎尸万段。

　　……

　　“二爷，你们躲远点。”

　　陈阳没有理会宋二爷，他把背包取了下来，单手扯开，从里面取出一根用黑布缠着的长条状东西。

　　他的目光，始终没有离开那头野猪。

　　一人一猪，目光碰撞，陈阳能够明显感觉到它对自己的仇恨。

　　那种刻骨的恨意，让陈阳心惊。

　　仿佛站在他面前的，不是一头猪，而是一名杀人如麻的悍匪。

　　“吼！”

　　野猪王咆哮了一声，朝着陈阳野蛮冲撞了过来。

　　陈阳就地一个打滚，堪堪躲过。

　　布条被他扯开，露出一柄闪着寒光的刀。

　　杀猪刀。

　　刀锋森森，煞气腾腾。

　　正是老爷子给他的带着防身的祖传宝刀。

　　刀在手，那沉重的分量，让陈阳的心瞬间安定的下来。

　　野猪王回身过来，刚要继续冲击，当它看到陈阳手中的刀时，立马停住了脚步。

　　那双凶戾的眸子中，似乎有一闪而逝的忌惮，下意识的往后退了几步，主动拉开了和陈阳之间的距离。

　　“吼……”

　　野猪王昂着头，像是在警告陈阳什么。

　　但是很可惜，十八籽只能让陈阳和成了气候的植物交流，根本无法听懂它想说什么。

　　周围的猪群已经混乱，此刻已经不听它指挥。

　　陈阳知道，这是一个机会，当即提着杀猪刀，直奔野猪王，挥刀就砍。

　　野猪王明显忌惮陈阳手中的兵刃，根本不和陈阳硬碰，被陈阳追得连连后退。

　　“铿……”

　　一刀砍在它的獠牙上。

　　野猪王坚硬的獠牙，竟是被砍下来半截。

　　此刀之锋利，当真恐怖。

　　“哼！”

　　野猪王发出一声狂吼，似乎是知道点子扎手，二话没说，调头就跑。

　　附近的猪群见老大跑了，更是一哄而散。

　　几个呼吸间，刚刚嚣张无比的猪群，便消失在密林的深处。

　　陈阳追出百米，已经看不到猪群的身影，也只能放弃，不敢再贸然深入。

　　……

　　等陈阳回来，黄灿等人也从树上下来了。

　　大槐树下已经摆满了野猪的尸体，少说也有二三十头，血把地面都染红了，干涸后已经发黑。

　　空气中弥漫着浓浓的猪臭和血腥味，整个就一修罗场，触目惊心。

　　“牛皮啊兄弟。”

　　黄灿尽管腿在打颤，却依然很有职业素养的拍着视频，刚刚陈阳独自吓退野猪的那一幕，确实有点震撼。

　　换做是他的话，黄灿觉得，他肯定没有那个勇气。

　　“看看二爷他们情况怎么样？”

　　陈阳把刀缠起来，放回了背包，继而找起了他射出去的箭。

　　“二爷手受了伤，被枪给震的，开远叔崴了脚，都是小问题。”

　　黄灿对陈阳充满了兴趣，“兄弟，你刚刚那把刀，什么来路，那野猪王见了，好像很怕的样子？”

　　“一把杀猪刀而已，野猪也是猪，怕也正常。”

　　陈阳敷衍了一句，随即叫他帮忙找箭。

　　两个人，找了十多分钟，才把二十支箭一支不落的全部找回。