第37章 野猪王现身！

“没事吧二爷？”

　　陈阳赶紧把金创药拿出来，交给宋开运，给宋二爷受伤的右手喷了两下。

　　伤口很快结痂。

　　树下，宋二爷这一枪，猪群被巨大的响声惊吓，四散逃开。

　　因为距离太近，杀伤范围并不大，只有三头野猪倒下。

　　剩下的野猪依然没有离去。

　　“码的。”

　　宋二爷往树下吐了一口唾沫，火气上来了，连忙取出装火药和铁砂的袋子，往枪管里填装，准备再来一发。

　　“二爷。”

　　陈阳叫住了他，伸手往远处的阴影里指了指，“猪王在暗处躲着，打这些野猪，只是浪费火药。”

　　猪王？

　　众人循着陈阳手指的方向，往密林的阴影里看去。

　　幽森，黑暗，根本看不清什么。

　　但莫名的，就是感觉有好多双眼睛在盯着他们，让他们有种不寒而栗的感觉。

　　树下，横陈着二十多头野猪的尸体，不远处，还有二十多头在徘徊，那阴影之中，更不知道还有多少。

　　“怎么会有这么多野猪？”

　　宋开江自语了一句，在他的印象里，旗山上的野猪并不多。

　　旗山周围几个村子都是茶农，很少种植其他作物，野猪自然不喜欢在这种地方待。

　　野猪虽然喜欢群居，可谁也没有见过这么庞大的种群啊。

　　光是看的见的成年野猪，就已经超过了五十头，初步估计，这个种群的数量，怕是少不了两三百之数。

　　“哼哼！”

　　就在这时候，远处的密林中，一只体型庞大，壮硕如牛犊一般的野猪，在几只成年雄性的拱卫下，缓缓的从阴影里走了出来。

　　看到这一幕，树上的几人都屏住了呼吸。

　　一双双眸子，穿越上百米的距离，聚焦在那个外形凶悍的庞然大物身上。

　　野猪王。

　　终于露面了。

　　往前走到距离大槐树五六十米处，野猪王便停了下来，一双血腥的眸子隔空与树上的几人对视。

　　“嗯？”

　　陈阳心中咯噔了一下，他有一种感觉，这头野猪王，是在看他。

　　那双眸子里，写满的都是恨意。

　　就像是看到杀父仇人一样。

　　周围的野猪迅速朝着它身边聚集，阴影里也陆续有野猪走出来，拱绕在野猪王的身边，数量有五六十头。

　　看到这一幕，陈阳等人心中都是无比的凝重。

　　“不得了，不得了，这头野猪，怕是成了气候了。”

　　宋二爷低声自语了一句，他虽然有点老眼昏花，但刚刚和那野猪王对视一眼，就感觉像是在和人对视一样。

　　不寒而栗。

　　“成气候？难怪……”

　　黄灿道，“听我爹说，山里的生灵，在某些特定的条件下，会诞生灵性，逐渐拥有智慧，这野猪王如果成了气候的话，它能聚集起来这么多同类，也就解释的清了。”

　　“你爹？”陈阳侧脸看向他。

　　黄灿耸了耸肩，“没听我姐夫说么，我家祖辈都是跑山的，我爹，我爷，全都是在山里死的……”

　　“呃……”

　　似乎是个悲伤的故事，但从黄灿嘴里说出来，却听不出半点的悲伤。

　　“麻烦了。”

　　宋二爷往地上吐了口浓痰，“得想办法把这头猪王给干了，不然，它恐怕不会放过我们。”

　　如果是普通的猪群，吓一吓，也就跑了，但这猪王如果生了智慧，还能被你们吓着？

　　猪王的眼睛，明显带着仇恨，今天这局，怕是不死不休。

　　“杀猪王？”

　　众人的脸色都是惨白惨白的。

　　怎么杀？

　　陈阳手里已经没有了箭矢，宋二爷虽然有枪，但隔着这么远，鸟枪根本没有多少杀伤力。

　　难道，下去和它们硬拼么？

　　“吼……”

　　这时候，猪王吼了一声。

　　猪群迅速的散开，几十头野猪，隔着五六十米远，形成一个圈子，将大槐树围了起来。

　　没再发起进攻。

　　看样子是准备和他们耗下去了。

　　宋二爷抹了把额头上的汗水，紧紧的抓着手里的枪，现在的他，也是没辙了。

　　陈阳道，“我下去，捡几支箭回来，猪群如果攻过来，二爷，你放枪吓退它们。”

　　脚底下就躺着几只被他射杀的野猪，陈阳只需要下去把箭捡回来，只要手中有箭，便能对野猪王构成威胁。

　　甚至，陈阳还有几分把握将其射杀。

　　“不行。”

　　宋二爷却是严词拒绝，“太冒险了。”

　　对方是已经诞生了智慧的野猪王，能被你们这点伎俩给骗到？

　　几乎可以肯定，只要陈阳一下树，猪群就会发动攻击，几十米的距离，冲过来不过几秒的事。

　　宋二爷虽然有枪，可不见得就能将这些疯狂的畜生吓退。

　　所以，太冒险了。

　　陈阳也是有些头皮疼。

　　他虽然会御蜂术，但是，野猪皮厚，浑身裹着干涸的泥浆，就像是天然的铠甲，马蜂根本蛰不动。

　　“开运，你下去。”

　　这时候，宋二爷突然开口吩咐了一句。

　　宋开运闻言，脸皮抖了抖，“爹？”

　　“放心，有我看着，它们不敢过来，你动作快些，捡了箭就上来，不会有事的。”

　　宋二爷的声音斩钉截铁，不容置疑。

　　宋开运哭笑不得，可真是亲爹，这番说辞，和你刚刚跟陈阳说的，完全不一样呀。

　　“爹，娃娃还小……”

　　宋开运是百般的不想下去，独自面对那么多发狂的野猪，光是想想都发怵。

　　“废什么话？”

　　宋二爷瞪了他一眼，“我怎么会生了你这么个怂蛋。”

　　这话有点伤自尊了，山里的汉子，骂什么也不能骂人家怂蛋啊。

　　宋开运咬了咬牙，把心一横，猛地从树上跳了下去。

　　“哎呀。”

　　他实在是太紧张了，双腿紧绷太久，两三米高的距离跳下去，根本没做足准备，一个趔趄摔倒在地。

　　咔的一声，脚给崴了。

　　“吼！”

　　几乎是在同一时间，野猪王发出一声咆哮，立刻有二十多头野猪往树下冲过来。

　　“蠢货，你还能干成什么事？”

　　树上众人脸都白了，宋二爷气的破口大骂，但毕竟是自己的儿子，哪能不救，根本没有犹豫，便也纵身跳了下去。

　　“轰！”

　　眼看猪群冲到了眼前，宋二爷也顾不得其他了，抬起鸟枪，便对着前方扣动了扳机。