第33章 这片林子有问题！

上午才上山，下午就回去？

　　回去还不被村里人笑死？而且，这次进山，素材都没拍多少呢。

　　“不回去，你想让他死吗？”

　　宋二爷的脾气果真火爆，直接瞪了黄灿一眼。

　　周围众人都没说话。

　　黄灿说道，“二爷，我的意思是，要不，让一部分人带国强叔下山，剩下的人，继续去米线沟，国强叔要救，大能叔也要救吧？”

　　宋二爷沉默了一下，嘴里的烟杆吸的叭叭响。

　　他们人本就不多，让几个人送陈国强下山，便也剩不下几个人了。

　　深山里危险的紧，人多不仅能壮胆，遇上危险也能互助，这要是就剩下几个人，哪还有必要再去米线沟。

　　陈阳看向众人，“各位叔伯，你们有谁愿意送国强叔下山的？”

　　“我去吧。”

　　“我也去。”

　　“算我一个。”

　　……

　　陆陆续续有人举手，其实很多人都已经打了退堂鼓。

　　为了找一个宋大能，而把更多的人搭上，确实不值得。

　　一下子站出来有五六个人。

　　“哎。”

　　宋二爷叹了口气。

　　陈国强这一倒下，队伍确实没法带了。

　　送伤员下山，两三个人就够了，这下直接站出来五六个，剩下没发表意见的，寥寥无几。

　　陈阳张了张嘴巴，似乎自己就不该问这话，现在搞成这样，他也不好再说什么。

　　大家都看着宋二爷，等着他拿捏个主意。

　　宋二爷吧嗒了两口旱烟，烟杆在旁边的石头上敲了敲，“姓宋的都给我留下，其他的想走的都走吧。”

　　他的声音苍老中带着十分的沉稳，众人皆是一愣。

　　这时候，就体现出宗族的作用了，关键的时候，还是只有自己的族人能够靠得住。

　　这次进山的，一共十一个人。

　　除了一个黄灿之外，都是宋、陈两家的人，陈家算上陈阳和陈国强，一共六个人，宋家只有四人。

　　在宋家的这几人里，宋二爷的辈分算是最高的，他的话，自然带着几分权威。

　　至于姓陈的这几位，他们基本都是冲着陈国强的面子来的，人家想走，宋二爷并没有理由阻拦。

　　给宋二爷表达了歉意之后，陈家人便把已经陷入昏迷的陈国强带上，匆匆踏上了回去的路。

　　“小阳，你不走？”

　　宋二爷有些意外陈阳的留下，毕竟，陈阳姓陈不姓宋。

　　陈阳只是摇了摇头，并没有多说什么。

　　他回来的这段时间，宋大能对他颇为照顾，而且，他也确实想去米线沟探宝，于公于私，他都不可能走回头路。

　　“二爷，你咋不问问我？”黄灿有些不爽。

　　敢情我走不走就无所谓呗？这么不待见我的？

　　“一边呆着去。”

　　宋二爷丢给他一句冷冰冰的话，刚刚说下山，还是这小子极力反对来着。

　　“就剩这么几个人，能干啥？”

　　黄灿小声嗫嚅了一句。

　　林子也就剩下六个人了。

　　除了陈阳、黄灿和宋二爷，剩下的三人是宋开山、宋开江和宋开运，其中宋开运是宋二爷的儿子。

　　这三人都算是宋大能的本家弟兄，族内还沾点血亲的那种，他们这一辈是开字辈，只是宋大能家有点特立独行。

　　一下子少了五个人，林子里都安静了许多，众人都大眼瞪着小眼，一时间不知道何去何从。

　　“都怪大能娃，要钱不要命，米线沟那种地方，是人能去的么？”

　　“等找到他，非揍他一顿。”

　　“哼，都这么多天了，搞不好早就被山里的野兽给吃了……”

　　“哎，可别把咱们几个命搭上……”

　　几人你一言我一语，低声的抱怨。

　　“够了，都闭嘴吧。”

　　宋二爷不耐烦的呵斥了一声，“山里不要说这些丧气话，开江，一会儿你带路，走你说的那条近路。”

　　三人悻悻的闭上了嘴巴。

　　休息了二十来分钟，一行人继续往深山里走。

　　宋开江在前面带路，因为有了陈国强的前车之鉴，众人都是异常的小心。

　　绕过一片洼地，前方出现了一片槐树林。

　　林子幽冷清静。

　　时不时的传出一两声凄厉的鸟叫，让人背脊发凉，不寒而栗。

　　“二爷，走老鬼林么？”

　　林子边上，众人停住了脚步，宋开江回头询问宋二爷。

　　宋二爷吧嗒了两口旱烟，吐出一口浓痰，“大白天的，怕啥？”

　　其余几人，脸上表情都有些古怪。

　　“咋了？这林子有什么问题？”陈阳有些好奇。

　　没人给他回答，宋二爷已经带头走进了林子。

　　黄灿来到他身边，低声说道：

　　“这地方叫老鬼林，光听名字都知道邪门了，听说，早些年，有个地主老财，带着全家在这片林子里自挂东南枝，之后就有了不少传说……”

　　“六七十年代的时候，给挂在这儿的人不少，都说这林子邪性，有人说，林子里有那玩意儿，在找接班人……”

　　又特么是这种故事。

　　这种环境下，讲这种故事，你真的礼貌么？

　　说实话，陈阳还算是胆大的，但在某些特定的环境下，恐惧是与生俱来的。

　　“别怕，青天白日的，就算有那东西，也不敢出来。”

　　黄灿咧着嘴笑了笑，手里拿着相机，先一步进了林子，东照一下，西摄一下，甚至巴不得真有那种东西。

　　那是多好的素材啊，传网上去绝对能够爆火。

　　“青天白日？”

　　陈阳透过些许的树缝，抬头看了看天。

　　阴云遮住了太阳，林子里树冠稠密，变得更加暗了，时不时的怪鸟叫声，无一不在渲染着恐怖的气氛。

　　赶紧跟上队伍，大家都很有默契般的没有说话，陈阳走在最后面，静静的，都能听到彼此的呼吸声。

　　“哎！”

　　陡然间，陈阳的耳边传来一个声音。

　　声音很苍老，像是一位年迈老者的叹息。

　　“谁？”

　　一瞬间，陈阳浑身都起了一层鸡皮疙瘩，从头皮酥麻到了脚底。

　　“咋了？”

　　前面走着的几人，被陈阳突然的一嗓子给吓了一跳，纷纷回头看来。

　　陈阳的脸色有些发白，分明是被什么给吓到了。

　　“你们没听到？”陈阳微微蹙眉，面对众人问道。

　　几人都是脸色微变。

　　黄灿都有些乐了，“不是，哥们儿，你也太配合了吧，我讲个故事，你还真信？”

　　他以为陈阳是在搞怪，故意吓唬他们。