第45章 霸王强力除草剂！

“叮，发现S级灵植【何首乌】，图鉴解锁，获得奖励【霸王强力除草剂】*1。”

　　——

　　图鉴：何首乌。

　　评定：S级灵植。

　　介绍：一株意外诞生灵性，寿数已经达到825年，有着特殊嗜好的何首乌，它会用藤条束缚任何靠近它的生物……

　　——

　　咕噜。

　　陈阳的喉结滚动了一下，系统弹出的信息，让他感觉头皮有些发麻。

　　S级？

　　老槐树讲的故事，并不是胡编乱造。

　　这株何首乌果真存在，而且，就是这么巧，被自己给遇上了。

　　何首乌，本地又叫涩疙瘩，是一种比较常见的药材。

　　说它常见，它确实很常见，在石头上、沟缝里，很容易就能找到它们的身影。

　　陈阳家老宅后面的竹林里，就生长着不少的何首乌，只是，这东西，上了年份的不多，它们的块茎深藏在石头缝里，挖起来也挺费劲。

　　能长到八百多年的年份，说实话，陈阳只在电视剧里看到过。

　　传说，八仙之一的张果老，便是吃了何首乌而飞升成仙。

　　当然，那是神话，神话里，何首乌是仙药，是祥瑞。

　　但现实里，陈阳遇到的这株何首乌，却是充满了邪性。

　　看着前方幽深的洞穴。

　　陈阳有点却步了，此刻的他，感觉是那么的不真实，一株何首乌，居然会攻击人？

　　太离谱了。

　　手电筒照向前方，黑乎乎的，看不清楚。

　　就像是一只怪兽张着的嘴巴，随时会吞噬靠近的人。

　　心砰砰直跳，额头上汗水狂飙，陈阳将刀捏的紧紧的，此时此刻，也只有手里的这把刀，能带给它几分安全感。

　　“朋友，我们只是路过，并没有恶意，行个方便好么？”

　　摸了摸手腕上的十八籽手串，陈阳试探的对着洞穴深处喊了一声。

　　这株何首乌也是植物，既然是拥有了灵性的植物，那应该能和自己交流。

　　陈阳屏住了呼吸，神经紧绷到了极点。

　　“你是谁？”

　　一个声音，从洞穴深处传出。

　　是个女人的声音，听不出年纪大小，也谈不上好听还是不好听。

　　陈阳忍不住心跳加速，手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　正要回话时，那个声音又紧接着传来，“你和陈秃子是什么关系？”

　　听到这话，陈阳脸皮抖了抖。

　　联想到老槐树讲的故事，她口中的陈秃子，很可能就是自己的太爷爷，当年和庞瞎子一起，在老鬼林和她打过一场。

　　这不仇人见面，分外眼红么？

　　她要是知道自己的身份，还不直接原地爆炸，和自己拼命？

　　但是，她已经看到了自己手中的刀，想必也该猜到自己的身份，所以才会有此一问吧？

　　陈阳铁青着脸，犹豫着该怎么回答。

　　或者，装作听不到她的话？

　　“哼。”

　　一声轻哼传来，“小家伙，我知道，你能听到我的话，你在老鬼林的一举一动，我都看的清清楚楚。”

　　一句话，惊得陈阳冷汗直流。

　　“你是陈秃子的后人吧？认识一下，我叫何十五，和陈秃子，有仇。”

　　声音清冷且严厉，陈阳能明显感觉到其中蕴含的敌意。

　　话都说到了这个份上，他哪里还能装的下去。

　　陈阳深吸了一口气，索性站直了身板，对着洞穴深处说道，“你这样秃子秃子的叫人，很不礼貌，我太爷爷大名叫陈铜生……”

　　“呵呵。”

　　对面似乎愣了一下，随即便是轻笑，“陈铜生么，原来是你太爷爷，那，你又叫什么名？”

　　“陈阳。”

　　陈阳毫不避讳，此刻的他，已经想明白了，怕有什么用？

　　刚刚不也和它打过一场么？它不也没奈何得了自己？

　　怕个锤子，指不定它还怕我呢！

　　“哈哈。”

　　对面笑了起来，“陈秃子啊陈秃子，你当年将我重伤，如今，你的后人自动送上门来，这应该就是你们口中的天理循环，因果报应了吧？”

　　声音异常的森冷。

　　陈阳手里的刀，攥的更紧了。

　　“陈阳是吧？”

　　对面收住了笑声，“给你两个选择，一，把你手中的刀和你旁边的女人留下，我放你离开，以后每半年，给我带一个人来这里……”

　　“你还是直接说第二个选择吧。”

　　陈阳的面沉如铁，直接打断了他。

　　每半年带一个人来，你以为我不知道你想干什么，我要是那么做了，那不就成了为虎作伥的伥鬼了么？

　　另外，女人可以留下，但刀是万万不能留下的。

　　“小家伙，我给过你机会，既然你要敬酒不吃吃罚酒，那也就怪不得我了。”

　　一声厉喝传来。

　　旋即，陈阳便听到洞穴深处簌簌作响。

　　一根根藤蔓以肉眼可见的速度，像一根根毛细血管般，沿着洞壁迅速窜出。

　　藤蔓相互纠缠扭曲，形成一根根粗大的藤鞭，铺天盖地，向着陈阳抽打，缠绕。

　　陈阳脸色铁青，手里的杀猪刀不停的挥砍。

　　但奈何那藤蔓数量实在是太多，他的动作逐渐受到限制。

　　那东西确实忌惮陈阳手里的刀，但是也仅仅只是忌惮。

　　陈阳甚至觉得，对方是想利用它那漫天的藤蔓，把自己生生的挤死在这狭窄的空间里。

　　一根根藤蔓缠上了陈阳，时不时的被抽打一下。

　　火辣辣的疼。

　　陈阳心中郁闷自己，居然被一株何首乌给欺负了？

　　今天要是死在这里，这要是传出去，只怕是要被人当成笑话传世。

　　陡然间，陈阳想到了什么。

　　心念一动，一个一尺来长的瓶子出现在了他的手中。

　　——

　　“物品：霸王强力除草剂”

　　“介绍：本除草剂可迅速断绝植物生机，使其枯萎，对动物类无效。”

　　——

　　刚刚系统给的奖励，外观如一罐驱蚊的喷剂。

　　陈阳奋力一扯，将束缚自己的藤蔓扯断。

　　提刀挥砍，硬扛着那漫天的鞭打，腾出些许空间。

　　当即举起除草剂，对着空中一阵猛滋。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一股带了几分清香的雾气，瞬间喷射而出。

　　“啊……”

　　耳边传来一声痛呼。

　　是何首乌的叫声，声音刺耳，像是能穿透灵魂。

　　那些藤蔓就像是触碰到了硫酸一样，一接触到药剂，便迅速脱水，枯萎。