第47章 破败的蛇王庙！

“不可能。”

　　雷安东摇头，人是昨晚没的，如果有什么野兽来拖人，怎么可能没有动静。

　　要知道江晓帆的身手是很不错的，寻常野兽，就算是偷袭，也不一定能伤到她，更不用说无声无息把她拖走。

　　没等黄灿多说什么，雷安东便道，“你对这山里很熟？”

　　“熟，从小在山里长大的，比自己家还熟。”

　　“那你知道米线沟么？”

　　“米线沟？你们也要去米线沟？”黄灿闻言，有些意外。

　　雷安东听了，也有些错愕，“怎么？还有人要去米线沟？”

　　“前段时间，来了个港岛的旅行团，说是进山考察，结果也是去了米线沟，好几天没出来，八成是遇上事儿了，我们村里还组织了进山救援……”

　　黄灿娓娓道来。

　　雷安东听得皱眉，这么说起来，那是有人走他们前面去了。

　　如果是这样的话，这次的任务……

　　“你知道去米线沟的路？”雷安东回过神来，立刻问道。

　　黄灿连忙点头，“当然，我不仅知道，而且，我还知道一条近路……”

　　“好，你给我们带路。”

　　雷安东拍了拍他的肩膀，这一巴掌力量可不算小，把黄灿拍的一个踉跄。

　　黄灿脸抖了抖，“你们，不找人了？”

　　雷安东一滞。

　　人肯定是要找的，但是，米线沟也肯定是要去的。

　　他儿子受伤不轻，是没法继续跟着了，索性便留在此处。

　　雷安东选了几个人，留下照顾他那宝贝儿子，顺便寻找失踪的江晓帆。

　　匆匆吃过早餐之后，便让黄灿带着，往米线沟进发。

　　……

　　“草……”

　　黄灿走在最前面，边走边摆弄着他的相机。

　　相机里，他这两天拍的素材，全部都被清空了。

　　这让他大为光火，这些素材，可是他的命啊。

　　无论是陈阳撞客，还是猎杀野猪，随便一个放出去，肯定都会引来极大的话题度，粉丝暴涨，流量爆炸。

　　他都能想象到自己是如何一夜爆红的了。

　　可是现在，没了。

　　被删了。

　　什么都没了。

　　毫无疑问，是刚刚被雷安东给删的。

　　雷安东丝毫没有察觉到，前面这小伙身上在散发着浓厚的怨气，“黄小兄弟，这米线沟是个什么地方？”

　　什么地方？你们家祖坟埋的地方！

　　黄灿心中谩骂着，脸上却是赔着笑，“就是一条普通的深沟，因为比较偏僻，所以人迹罕至……”

　　对于沟里的危险，他是只字不提。

　　玛德，毁我素材，看我坑不坑你们吧。

　　要不是你们人多，我特么早和你们拼命了。

　　“还有多远？”

　　他虽然手里有地图，但是，地图只是有大概的方位，并不标准。

　　“不远，不远，咱们走的是近路。”

　　黄灿指了指前方，眸子里一闪而过的狡黠，“翻过这座山，今天天黑之前，就能到米线沟。”

　　荒坡之上，一片悬崖挡住了他们的视线。

　　雷安东蹙了蹙眉，“没有更近一点的路么？”

　　这山崖，说高不高，说矮也不矮，翻起来怕也不是那么容易的。

　　“没有了，这是最近的路，否则的话，少说还得一两天的时间。”

　　黄灿连连摇头，这家伙，可是一点都不老实。

　　近路，当然有。

　　宋开江说过，崖下有个洞，可以直接穿过去，想来也不难寻找的。

　　可我为什么要告诉你们呢？

　　带你们爬蜈蚣岭，钻一钻毒虫窝，不好么？

　　……

　　——

　　庙子岗。

　　从风儿洞出来，山林中行走个把小时，便到了一处山岗。

　　山岗之上，有一处早已荒废了的破庙。

　　蛇王庙。

　　这蛇王庙，建于上个世纪六七十年代，曾经也有过一段时间的香火。

　　但在上世纪末，本世纪初的时候，为了扫除封建迷信的余毒，被砸了。

　　整座庙就一间小屋，不过三四十个平方，墙壁是泥坯的，早已破败漏风，房顶上的瓦也掉了很多，抬头便可见天。

　　庙里供奉的是一尊泥塑，泥塑的身体早已经被打的稀烂，基座上只有一双残腿，角落里放着半个泥塑的蛇头。

　　房梁上，几只蜘蛛正在织网，风吹过，蛛网轻轻的颤动。

　　这庙子岗荒凉的很，野草茂盛，就是不见几棵树，庙虽然破，但好歹还能遮阳。

　　烈日当空，晒得人头皮痛，陈阳走了一路，又闷又热，肚子也开始抗议起来。

　　他便来到庙里，从背包里翻出一盒自嗨火锅，准备垫垫肚子再赶路。

　　接下来就全是下坡路了，从庙子岗一路往下，经过莽龙顶，龙拖槽，便能下到米线沟。

　　所以，陈阳也不慌，天黑之前，肯定能到目的地。

　　蛇王庙修建的位置很好，就在山脊上，一边是悬崖，一边是荒坡，风不时的吹着，倒是凉快不少。

　　“好香，长这么大，我还没吃过自嗨锅呢，我爸妈常说是垃圾食品，不让我吃。”

　　江晓帆走到陈阳的身边，蹲了下来，直勾勾的看着陈阳面前咕嘟咕嘟冒着烟的自嗨锅。

　　吞咽了一口口水，似乎想要点吃的，但又不好意思开口。

　　“吃吧。”

　　陈阳感觉有些滑稽，从背包里又拿了一份自热米饭出来。

　　“谢谢！”

　　江晓帆一点都没客气。

　　从昨晚到现在，她一点东西都没有吃过，早上到现在，追了陈阳一路，她实在是饿急了。

　　饭刚热好，直接开干。

　　一点也不顾及形象了，那架势，像是和自嗨锅打起来。

　　“我说，你老跟着我干嘛，我都让你走了呀。”

　　陈阳表示不理解，这女人一路跟着他，好像是把他给赖上了。

　　江晓帆嘴里含着饭，“我一个弱女子，能走哪儿去，这深山老林的，我不跟着你，下山的路都找不到。”

　　“弱女子？你要是弱女子，那我不成林黛玉了？”

　　陈阳额头划过一坨黑线，他这辈子就没见过像这个女人这么能打的。

　　“噗……”

　　江晓帆被他一番话给戳中了笑点，嘴里的饭直接喷了出来，差点喷陈阳一脸。

　　“悠着点，小心呛着了。”

　　陈阳无奈的摇了摇头，递了瓶水过去，“吃完这顿，你赶紧往回走吧，天黑之前，还能和你们的队伍汇合，别再跟着我了。”

　　“救救我……救救我……”

　　江晓帆正要说话，忽然一个虚弱的声音将她打断。

　　细若蚊吟。

　　陈阳也听的清楚。

　　两人都同时转身，往神像的方向看了过去。