第40章 升级，2级赶山人！

“槐老，你编的故事吧？”

　　林子里这种阴森的环境下，听着槐老讲的故事，陈阳背后直起鸡皮疙瘩。

　　咋讲的这么玄幻，你觉得科学么？

　　“你可以不信，就当个故事听吧！”

　　槐老淡笑了一声，继续说道，“大约在六十年前吧，林子里来了两个人，他们和那株何首乌干了一架，那株何首乌，也不知道是被捉了还是跑了，之后便也没再出现过……”

　　“两个人？什么人？”

　　“两人好像是师徒，老点的那个是个独眼龙，叫什么庞瞎子，个头瘦小，身手却是不错……”

　　“庞瞎子？”

　　陈阳眼神微动，他已经不是第一次听到这个名字了。

　　“那，另外那人呢？”

　　“另外那人就长得五大三粗了，一脸的横肉，左边脸上还带着条伤疤，独眼龙叫他陈秃子，手里提了把刀，如果我没认错的话，就是你刚刚手中那把。”

　　老槐树的一番话，让陈阳愣住了。

　　刀？

　　陈秃子？屠子？

　　莫非是自己那位素未谋面的祖爷爷？

　　祖爷爷还干过这事？

　　“事情过去太久了，不过我记得很清楚，当时他们离开的时候，那个叫庞瞎子的人，回头看了我一眼，就是那一眼，我永远记得那个眼神……”

　　老槐树陷入了回忆，好久没有再说话。

　　陈阳也是默不作声，如果不是手上的十八籽手串，他哪里能知道这些秘事？

　　“你是陈秃子的后人吧？”

　　老槐树冷不丁的问了一句。

　　“或许吧。”

　　陈阳并没有否认，“刀是我爷爷给我的，说是我祖爷爷的遗物。”

　　“嗯。”

　　老槐树又开口道，“刚刚看到你拿出那把刀的时候，我便有所猜测了，这把刀煞气很重，对我们这些诞生了灵性的生物来说，杀伤力很大……”

　　“就拿刚刚那头野猪王来说，它显然也是知道这把刀的厉害的，它皮糙肉厚，刀砍在它身上虽然不至于要它的命，但是，刀身上的煞气，却会对它的智慧造成极大的损伤……”

　　……

　　就这说话的功夫，天色渐渐的开始暗起来。

　　放出去的马蜂，也陆陆续续的飞了回来。

　　宋二爷他们，已经被马蜂群送出了深山，现在让他们回来，估计都不敢再回来。

　　……

　　系统界面上，升级按钮再次出现。

　　先前那一战，击杀了野猪27头，经验值+2700点，已经是可以升级了。

　　“是否消耗5000经验，升级为2级赶山人？”

　　“【是】【否】”

　　“叮，恭喜宿主，升级为2级赶山人！”

　　“恭喜宿主获得升级奖励：【黑熊丸】*1，奖励已放入仓库，宿主可随时取用。”

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：2级。

　　经验值：2428/10000。

　　仓库：【黑熊丸】*1，【槐木】*1，【金创药喷雾】*27，【极品猪砂】*1，【体力原浆】*24、【高级复合弓】*1……

　　——

　　总算是升到2级了，貌似升级也不是那么困难。

　　按照这个速度的话，或许要不了三个月，便能升到五级。

　　心情不错。

　　陈阳深吸了一口气，让他意外的是，这次升级，居然奖励了他一颗黑熊丸。

　　这可是真正的好东西。

　　强化体质的丹药，一颗足以能提升他上百斤的力量。

　　二话没说，陈阳将它取了出来，剥去蜡衣，就了点水，便直接吞了下去。

　　……

　　夜里的山林，安静的可怕。

　　陈阳也没打算晚上赶路，现在对他来说，在大槐树这儿最安全。

　　树下的野猪尸体，都被他收进了系统仓库。

　　他本还苦恼这么多野猪尸体如何处理，尽管他服用了黑熊丸之后，力量又暴增了不少，但是，二十多头野猪，凭他一个人，再大的力气也干不动啊。

　　丢在这儿又只能是白白浪费，毕竟，这些可不是野猪，而是钱，是好多好多的钱。

　　27头野猪，起码能卖三四十万。

　　现在能收进系统仓库，可算是方便多了。

　　头一次在深山里过夜，陈阳也没有什么经验。

　　林子里的血腥味还是很重，怕引来什么野兽，他便躲到了树上，找了根结实点的树杈睡觉。

　　有大槐树给他放哨，应该不至于被野兽叼了去。

　　……

　　夜里下起了小雨。

　　大槐树的树枝轻轻的晃动，给陈阳头顶遮的严严实实，滴雨也不曾落到身上。

　　“这林子怎么回事，转来转去都一样，怎么跟鬼打墙似的？”

　　“这鬼天气，真冷死了，赶紧找个地方搭帐篷，我受不了了。”

　　……

　　睡得正朦朦胧胧，恍惚听到了有人说话的声音。

　　陈阳看了看时间，才晚上十点。

　　揉了揉眼睛，往树下看去。

　　林子里过来了一队人马。

　　约莫有二十来人。

　　手电筒四处乱照着，不一会儿就来到了大槐树下。

　　走在最前面的是个年轻男人，嘴里正喋喋不休的抱怨。

　　“爸，我看这儿不错，就在这儿扎营吧？”

　　男人长得高大且肥胖，说话瓮声瓮气的，喘得厉害，往那一杵，就像是一台双开门的冰箱。

　　人群中走出来一名带鸭舌帽的中年男子，他先看了看周围的环境，鼻子使劲的嗅了嗅，脸上写满了疑惑。

　　“这林子里，怎么这么大一股血腥味？”

　　“哪有什么血腥味，我鼻炎，闻不到。”

　　胖子往地上一坐，“要走你们走吧，我是走不动了。”

　　“赶紧起来，关键时候掉链子……”

　　中年人上去踹了他一脚，随即俯身抓了把土，捻了捻，脸上表情十分的凝重。

　　土是红的，腥味很浓，明显是沁了血。

　　为什么会有血？

　　他看了看面前的大槐树，想到了一些古老的传说，顿时脸色有些许的苍白。

　　“这里有古怪，赶紧走，离开这片林子。”

　　中年人往后退了几步，声音斩钉截铁，不容置疑，立刻就要带着队伍离开。

　　“用得着这么一惊一乍的么？”

　　胖子不以为意，翻身起来，竟是从腰间掏出了一把手枪。

　　“砰砰砰……”

　　二话不说，对着大槐树的树干就是一梭子。

　　震耳欲聋的声音，打破了山林的寂静。

　　大槐树的树干上，瞬间留下了数个弹孔。