第48章 哥们儿这素质是真低！

“咳咳……”

　　江晓帆咽了一口饭，没咽下去，差点被哽到。

　　一双眸子紧紧的盯着那声音传来的位置，风吹过，脖子忍不住一缩。

　　昨晚的经历还历历在目。

　　虽然陈阳告诉她，那是她做的梦，但是，她不傻，脖子上的勒痕都还在，怎么可能是梦？

　　都说山里怪事多，不会这么点背，又遇上那种玩意儿了吧？

　　这可是大白天，大中午的呢。

　　这时，陈阳绕到了那神台的背后。

　　神台后方和墙壁之间，有差不多一米的间隔。

　　因为神台阻挡着视线，所以，他们并没有发现，这里还躺着一个人。

　　是个女人，一个中年女人。

　　应该有四十多岁的样子，穿着一身脏旧的迷彩服，身材略微有几分臃肿。

　　女人躺在地上，紧闭着双眼，满头大汗，嘴唇干裂，一张脸像烙铁一样通红。

　　“救……救我……”

　　她的声音很微弱，明显意识已经浑浊，舌头时不时的往外吐一下，显得十分怪异。

　　“呀，这儿怎么还有个人？”

　　江晓帆凑过来一看，也是吓了一跳。

　　陈阳走过去，将女人扶起。

　　滚烫。

　　这女人正发着高烧。

　　“赶紧过来帮忙！”陈阳喊了一声。

　　江晓帆连忙上前，将女人身上的衣服敞开。

　　“大姐，醒醒！”

　　陈阳取了点水，给她淋到身上降温。

　　一番操作，女人非但没醒，反而还陷入了昏迷，她的舌头不停往外吐，越发的频繁，脸上的表情也夸张的扭曲。

　　“她这是怎么了？”

　　江晓帆有点慌了，转脸往陈阳看去。

　　“这种情况，我见到过，她这是中了[我爱一条柴]”

　　背后突然响起了一个声音。

　　陈阳回头看去，背后不知道什么时候，站了个人。

　　灰头土脸，满脸污垢。

　　黄灿！

　　这家伙……

　　这一刻，陈阳感觉自己脑子有点宕机。

　　“鹿鼎记看过没，神尼中了韦小宝的我爱一条柴，就是这样吐舌头的。”黄灿一本正经的说道。

　　陈阳满脸的黑线。

　　“什么时候了，还开玩笑。”

　　陈阳并不觉得这个玩笑很好笑，尽管黄灿说的有理有据。

　　毕竟人命关天。

　　“嘿嘿！”

　　黄灿讪讪的收起笑脸，“她这种情况，叫弄舌，体内热气无法宣泄导致的，换句话说，中暑了。”

　　说着取下背包，从包里取出来一个盒子。

　　藿香正气水。

　　取出一瓶，插上吸管，递给江晓帆。

　　江晓帆错愕半秒，反应过来，赶紧给那女人灌。

　　可那女人昏迷着，根本灌不进去。

　　“来，让我来。”

　　黄灿一把将江晓帆拨开，取出一根针，在那女人中指指尖扎了一下，放起了血。

　　陈阳在旁边看着，不知怎么的，突然觉得这货很专业，明知道黄灿这人不靠谱，但却没有阻止。

　　几分钟后，女人的情况明显有好转。

　　舌头吐的也不是那么频繁了，掰开嘴巴，给她强行喂了瓶藿香正气水。

　　陈阳也给她喂了一瓶体力药剂。

　　剩下的就交给江晓帆了，打了点水，给她擦拭降温。

　　“看不出来，你还挺有一套的？”

　　俩个人坐在门口，对这个黄灿，陈阳有种刮目相看的感觉。

　　他或许并不像村里人口中说的那么混账。

　　“别崇拜我。”

　　黄灿耸了耸肩，咧着嘴嘚瑟，“我家祖辈都是跑山的，想在深山里活下来，当然得懂一些特别的技能。”

　　陈阳可没敢再吹捧他，再抬他两句，他非把尾巴翘到天上去不可。

　　“你怎么没下山？二爷他们呢？”

　　自己可是动用了御蜂术，那么多马蜂送他们出山，这厮居然又跑回来，完全出乎陈阳的预料。

　　“二爷他们下山了，怕你走丢，我主动请缨回来找你。”

　　黄灿把胸脯拍的咣咣响，一副兄弟我很仗义的样子。

　　陈阳笑了，“我还不知道你，你是舍不得你那些素材吧。”

　　一提到素材，黄灿的脸却突然的垮了下来。

　　“玛德，别提了，老子今天也是倒霉透了……”

　　黄灿把路上遇到雷安东那帮人，把素材给自己删完了的事情给陈阳讲了一遍。

　　“草，老子辛辛苦苦拍的视频，都还没来得及剪辑，那魂淡居然全给我删了……”

　　“删了也就罢了，一帮子批养的，相机还给我搞坏了，我特么大几千的相机啊……”

　　“我特么真的是服了，要不是他们人多，我特么非得把篮子给他拧下来当球踢。”

　　……

　　五句一草，十句一批，黄灿一番输出，什么脏话都来，含妈量极高。

　　该说不说，哥们儿这素质是真低。

　　陈阳摸了摸鼻尖，有点后悔提起这茬。

　　不过，素材毁了，倒也不算什么坏事。

　　毕竟，黄灿拍的那些视频里，陈阳可是有出镜的，就怕这家伙瞎剪，他可不想莫名其妙的出名。

　　“他们人呢？”

　　这时候，江晓帆走了过来。

　　刚刚黄灿那些话，她当然也听到了，知道他骂的那帮人，肯定就是他们探险队的人。

　　黄灿抬头，看了看江晓帆。

　　初时觉得有些惊艳，这身材，这样貌，是真的顶！

　　可立刻又感觉有点什么不对。

　　这女人，看着有点眼熟。

　　“你，你们，一伙的吧？”

　　他突然反应了过来，刚刚就觉得这女人眼熟，可不就是雷安东拿给他看过的照片上的女人么？

　　“他们现在在哪儿？”

　　江晓帆秀眉微蹙，重复问了一遍。

　　这人虽然有点能耐，但嘴巴实在是太脏，有些话脏得她都不好意思听。

　　“呵。”

　　黄灿脸一撇，冷了下来，“他们呀，可能还在蜈蚣岭吧。”

　　眉宇间的神情十分的得意。

　　“怎么回事？”陈阳问道。

　　“这帮孙子，删了我的素材，弄坏我的相机，还想让我给他们带路去米线沟，我能让他们如意？”

　　“我带着他们在蜈蚣岭转了半天，找了个机会把他们甩了，然后从风儿洞钻了过来，哈哈，他们这会儿怕是都气疯了。”

　　黄灿哈哈大笑，狠狠地出了一口恶气，先前的愤怒一扫而空。

　　陈阳哭笑不得。

　　不过，若真如他所说，他这么做，也不算过分，是该给那帮人一点教训。

　　“蜈蚣岭是什么地方？很危险么？”

　　江晓帆全程黑脸，那些可都是她的队友。