第49章 这真的是中暑么？

“不危险，不危险，就是毒虫有点多，崖壁有点陡而已。”

　　黄灿摆了摆手，笑得有些促狭，心中溢满了报复带来的快感。

　　看着得意的黄灿，江晓帆眉头轻蹙，这家伙，良心大大的坏。

　　“陈阳，他是你的朋友？”

　　江晓帆憋半天，憋出这么一句话来。

　　陈阳摸了摸额头，“或许，应该，大概算是吧？”

　　江晓帆深吸了一口气，“那看你面子，我不和他计较……”

　　“美女，我可没招惹你。”黄灿挑了挑眉。

　　“你把我朋友丢毒虫窝里，我还得感谢你？”

　　“那是他们自作自受。”

　　黄灿嗤笑了一声，“算了，看在你是个女人的份上，我不和你斗嘴，好男不和女斗……”

　　“你说啥？”

　　江晓帆伸手便抓住了他的肩膀。

　　十指就像铁爪一样，揪着一层皮，生生的将他扯了起来。

　　“哎呀。”

　　黄灿疼的龇牙咧嘴。

　　猛。

　　这女人是真生猛。

　　陈阳赶紧往旁边挪了下屁股，免得血溅到身上。

　　“女侠饶命。”

　　没等江晓帆继续有什么动作，黄灿直接怂了。

　　“嘁！菜鸡！”

　　江晓帆本还想给他来一下的，顿时兴致索然，撇了撇嘴，收了手。

　　“抱歉，没忍住。”

　　江晓帆道了句歉，却是对陈阳说的。

　　爽了！

　　长舒了一口气，这下算是念头通达了。

　　刚刚也不知道怎么的，本能的就想揍这人，也许这人本身就很欠揍吧。

　　……

　　“兄弟，你怎么也不拦着点？”

　　黄灿苦着个脸。

　　居然被女人揍了，他自己也觉得丢脸，便往陈阳这边凑了过来。

　　“你不是说你命硬么，反正又打不死你。”

　　陈阳感觉有点好笑，你俩的事，扯我干啥？

　　“这女的也太暴力了吧？男人婆！”黄灿低声抱怨了一句，见江晓帆往他看来，忙又闭上了嘴。

　　“人家免费给你按摹，你就偷着笑吧。”

　　“我特么，真谢谢你。”

　　……

　　“咳咳……”

　　这时候，躺地上那女人，轻咳了两声。

　　“情况好多了，体温也没之前那么烫了。”

　　江晓帆守在旁边，声音轻柔，和刚刚的暴力女判若两人。

　　女人依旧在昏睡，舌头还是时不时的会往外吐几下，只是没有一开始那么频繁。

　　“她这，真的是中暑么？”

　　江晓帆看了看女人，又看了看角落里那个泥塑的蛇头。

　　心中没由来的开始了脑补。

　　这吐舌头的行为，怎么感觉和蛇吐信子有点相似？

　　以前，她对这些东西，是根本不信的，但是昨晚的事，刷新了她的三观，所以，此时此刻，她的心中有点发毛。

　　有些东西，你不能去想，越想就越觉得恐怖。

　　“不是中暑是什么？中邪？”

　　陈阳挑了挑眉，自然明白她想说什么。

　　江晓帆脸白了白，“你也觉得是？”

　　陈阳哭笑不得，“哪有那么多神神鬼鬼的，她这体温不是降下来了么，一会儿应该就能醒了。”

　　“是么？”

　　江晓帆将信将疑，昨晚的经历，确实给她带来了不小的阴影。

　　“呵，你们这些城里人，怎么比我们山里人还迷信？”

　　黄灿这张嘴，确实容易得罪人。

　　江晓帆只是给了他一个眼神，吓得他赶紧站到了陈阳的身后。

　　陈阳对江晓帆道，“要不，你在这儿守着她吧，你们都是女人，方便一些，顺便等你的队友。”

　　“你呢？”

　　“我当然要继续赶路，天黑之前，得赶到米线沟。”

　　陈阳可不想在这儿耽搁时间。

　　“那不行，我想跟你一路？”

　　江晓帆摇头，让她一个人留在这儿，她肯定是害怕的。

　　这女人如果真是冲撞了什么奇奇怪怪的东西，招了什么邪祟，自己哪里敢单独留下？

　　“你那些队友不管了？”

　　“我在这儿等也起不了作用，他们会来米线沟和我汇合的。”江晓帆固执的说道。

　　“那，她怎么办？”

　　陈阳看了眼地上躺着的女人。

　　“简单，带着一路呗。”

　　说罢，江晓帆往黄灿看了过去。

　　黄灿下意识的侧过脸，刚刚那一瞬，分明感受到了这女人眸子中的不怀好意。

　　……

　　——

　　莽龙顶。

　　在半山之上，有一块突出的巨石，远远看去，就像是一只龙角。

　　有流水从山顶流下，经过莽龙顶，往山下倾泻，形成一道瀑布景观。

　　耳边尽是哗哗的水声，好似万马奔腾，站在莽龙顶上，下方是郁郁葱葱的山林。

　　两边的山脊高高耸起，在中间挤压出一条深沟，沟里水流不止，沟边覆盖着密林。

　　那便是龙拖槽。

　　村里人传说，当年那条巨蛇王，就是在这儿化龙失败，被天雷劈死的。

　　也有人说，这条沟，便是当年那条蛇王拖出来的，所以，庞瞎子给起了【龙拖槽】这个名。

　　称它为龙，是为了化解怨气。

　　传言是神乎其神，但事情已经过了多年，村里老一辈经历过那些事的人，已经所剩无几。

　　庞瞎子也都已经死了几十年了，事实究竟如何，只有天知道。

　　龙拖槽往下一截，草深林密，今天太阳好，倒是没雾，在莽龙顶上，可以依稀看到溪水流进了一个谷口。

　　那里就是米线沟。

　　此时，已经是下午五点多。

　　三人在莽龙顶暂歇，从这儿下到米线沟，半个小时足矣。

　　黄灿将背上背着的女人，放在崖壁下的阴影里，一屁股坐在地上，累的气喘吁吁。

　　巨石平台上，陈阳放飞无人机，趁着天没黑，想对米线沟来个实地勘察。

　　但是，情况不太理想。

　　沟里的信号实在是太差，几乎等于没有，都没有飞到谷口，便不得不返回。

　　黄灿洗了把脸，来到二人身旁，“从这儿下去，林子里毒蛇很多，晚上很不安全，今晚就在这儿过夜吧，明天一早咱们再下去。”

　　“嗯。”

　　陈阳也没有异议，这会儿下去，到了米线沟，天也快黑了，难不成摸黑进沟？

　　“蛇？”

　　江晓帆的脸，微微变色。

　　陈阳回头看向她，“没人告诉过你么？米线沟之所以叫米线沟，就是因为蛇多，多的像碗里的米线。”

　　“啊？”

　　听到这话，江晓帆明显是怕了。

　　这些事，还真没有人给他说过。

　　从小到大，她是天不怕，地不怕，就怕这种长条的能蠕动的东西。