第4章 当然是直接莽啊！

山路爬起来是真的累，很多地方根本就没有路。

　　夏天草木茂盛，宋大能走在前面，拿着柴刀，硬生生的砍出路来。

　　耳边的蝉鸣声，噪的人心烦，树上不时的掉几只毛毛虫，让人鸡皮疙瘩掉一地。

　　陈阳还好，他是奔着系统升级去的，有动力，宋平年纪小，三分钟热度一过，便开始唉声叹气，叫苦连连了。

　　望山跑死马，差不多一个半小时后，三人才来来到斑竹林岗。

　　一片绵延将近两里的斑竹林，竹叶绿油油的，风一吹，竹叶晃动，沙沙作响，便如浪潮，一波连着一波。

　　山岗下的河沟旁，陈阳累的够呛。

　　这一路过来，消耗了不少的体力，两套防蜂服都是他背着，外加水桶和纱网，加起来也有二三十斤。

　　宋大能则是拿锄头铲子等工具，本来就是山里的汉子，倒还是精力充沛。

　　至于宋平，小菜鸡一个，也就能帮他拿个无人机，这会儿已经瘫在了地上。

　　原地休息，吃了点干粮，稍作休整，宋大能已经一个人钻进林子，打探情况去了。

　　已经快十一点，太阳升到头顶，阳光透过树冠，洒在斑驳的地面上，气温上升，山里的空气也变得厚重了起来。

　　溪水叮叮咚咚的往下淌着，配上林间不时的鸟叫，倒是十分悦耳。

　　陈阳洗了个脸，透心的凉爽，随即捧了把溪水，想要尝尝味道。

　　“阳哥，山里的水，别乱喝。”

　　这时候，宋平把保温杯递了过来，“这斑竹林岗，以前是个乱葬岗，埋过不少死人，这条沟，现在叫石人沟，其实以前是叫死人沟。”

　　“啥？”

　　陈阳像是触电了一样，连忙将脸上的水渍一通乱擦。

　　“你怎么不早说？”

　　“我这不是没来得及嘛。”

　　陈阳一通无语，直言晦气，刚刚还看着溪水清澈，充满了向往，被宋平这么一说，只剩下敬畏了。

　　山里的东西，确实不能乱碰。

　　有些东西看起来美好，可实际上，却不知道藏着什么样的肮脏。

　　这时候，宋大能从竹林里钻了出来，“找到了，怕是个强群，有点危险，你们俩在这儿等着，我自己去搞！”

　　作为长辈，宋大能还是称职的，遇上危险的事，并未想让陈阳他们上。

　　“我跟你一起。”

　　陈阳可就是奔着这群胡蜂来的，怎么可能让宋大能一个人上呢。

　　宋大能神色一正，想说什么，陈阳却抢先道，“有防蜂服，不怕的。”

　　宋大能无奈，抬头看了看天，“那赶紧的吧，一会儿热起来遭不住。”

　　“好嘞。”

　　陈阳兴冲冲的把防蜂服拿了过来。

　　五分钟后。

　　在两人的帮助下，将防蜂服穿好。

　　这玩意儿，和宇航服一样笨重，全封闭，只有脸部有一块透明的塑料板，可以看到外面的情况。

　　也不知道多久没有洗过，一股说不出来的臭味，只是穿了一会儿，陈阳便感觉到了闷热。

　　好在里面有个小风扇，打开后，情况稍微好些。

　　“一会儿进去后，听我指挥，防蜂服穿好了，千万别漏了。”

　　宋大能前前后后给陈阳检查了一下防蜂服，再三叮嘱之后，这才领着他进了林子。

　　至于宋平，没有多余的防蜂服，只能在林子外等着，如果有村民上山，拦着别让进去。

　　竹林里。

　　遍地都是枯老腐败的竹叶和笋壳，虽然透光还不错，但刚刚听过宋平的那些话，陈阳反而觉得这林子森森然的。

　　走路的时候也异常的小心，生怕踩到骷髅白骨什么的。

　　“大能叔，听平娃子说，这儿以前是乱葬岗？”陈阳忍不住问了一句。

　　“怎么，怕了？”

　　宋大能笑呵呵的回了一句，隔着防蜂服，听起来有些瓮声瓮气。

　　“怕啥，就是问问。”陈阳说道。

　　宋大能道，“听老人们说，以前山上有伙棒老二，后来给灭了，几十口人，都扔在这片林子里……”

　　“棒老二？”

　　“袍哥，土匪！”

　　宋大能故意用一种幽森的口吻说道，“每当大风大雨的时候，这里便会传出噼里啪啦的打枪声，咱们村里都能听到，村里的老人说，那是当年剿那群棒老二的动静……”

　　别的不说，宋大能这略带沙哑的嗓音，真挺适合去讲鬼故事。

　　明明很热，陈阳还是感觉后背起了鸡皮疙瘩。

　　“县里的电视台，还专门来做过一次节目，找了几个专家来研究，播了五期，最后得出一个结论，说是风吹断竹子发出的声音……”

　　听到这儿，陈阳脸皮抖了一下，有种被高高举起，又轻轻放下的感觉。

　　“我就说嘛，都什么年代了，哪有什么神神叨叨的东西。”宋大能嘿嘿一笑，“那句话怎么说的，要相信科学。”

　　“不过呀，村里有传说，这帮棒老二，在山里面埋有藏宝，这些年，都还时常有人进山寻宝，去年都还死了两个……”

　　宋大能话匣子刚打开，可刚说了一半，便停住了，他抬了抬手，止住了继续往前走的陈阳。

　　陈阳顺着他手指的方向看去，一块斜坡下，一个硕大的土堆赫然在目。

　　很多人会把胡蜂和马蜂混为一谈。

　　但实际上，胡蜂和马蜂不一样。

　　马蜂喜欢在树上搭窝，而胡蜂喜欢在石头缝、岩洞、树桩等位置筑巢。

　　如果一个人走在山林里，看到地上有新鲜的土堆，千万不要好奇凑过去。

　　嗡嗡嗡……

　　推土的范围挺大，这是胡蜂筑巢时掘出来的泥土，像宋大能这样的老司机，看一眼推土，就能分析出这个蜂群的大小。

　　隔着十多米，已经能看到不断有胡蜂从巢穴里飞进飞出。

　　“怎么搞？”陈阳挥了下手中的锄头。

　　以前没干过这种事，还得宋大能专业点。

　　“怎么搞，当然是直接莽啊！”

　　宋大能接过陈阳手里的锄头，直接便往蜂巢走去。

　　有防蜂服，怕个锤子。

　　过程简单而粗暴。

　　陈阳凑过去的时候，宋大能已经把锄头挥得飞起。

　　嗡嗡嗡……

　　蜂巢受到了袭击，巢穴里的胡蜂直接炸了窝，纷纷从洞口爬出。

　　几个呼吸间，眼前黑压压的一片，耳边都是胡蜂的声音。

　　蜂群悍不畏死的往他们冲来，陈阳只觉得头皮发麻。

　　“纱网！”

　　宋大能喊了一声，陈阳忙将准备好的纱网递了过去，堵在了洞口。

　　蜂群从洞口涌出，自动的钻进了纱网中。

　　“叮，狩猎F级虫兽【金环胡蜂】*1，经验值+1点。”

　　……

　　伴随着一只只胡蜂进入纱网，陈阳的脑海中不断有系统提示出现。

　　很快，一个纱网已经被装满。

　　宋大能顺手收起，递给陈阳，又接过一个新的纱网，继续堵住洞口。

　　连续装了三个纱网，巢穴里终于不再上蜂了，宋大能又提起锄头，对着蜂巢一顿输出。

　　陈阳则是拿着个兜网，捕捉周围的散蜂，兜着了就往桶里装，桶里装了两斤烧刀子，进去便出不来了。

　　这里距离村里直线距离并不算远，不把这些散蜂抓完，疯起来还是会对村里构成威胁的。

　　一个小时后。

　　脱掉防蜂服，陈阳直接四仰八叉的躺在了地上。

　　浑身上下，已经被汗水湿透。

　　热，太热了，根本就不是人干的活。

　　赶紧打开系统界面，查看了一下收获。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：0级。

　　经验值：835

　　仓库：【体力原浆】*1滴、【大旗山鸡枞菌生长分布图】*1。

　　——

　　共狩猎金环胡峰705只，其中包括一只蜂王。

　　蜂王的价值高一些，10点经验。

　　是个强群不假，但胡峰的数量并没有想象的多，而且蜂蛹并没有计算在内。

　　距离升级，还差了一百多的经验。

　　……

　　“叮，任务完成，获得奖励【御蜂术1级】”

　　“叮，任务更新！”

　　“任务：狩猎【金环胡峰】1000只。（进度617/1000）”

　　“奖励：御蜂术2级。”

　　……

　　“【御蜂术1级】：可御使F级胡峰100只。是否学习？”

　　“【是】【否】”

　　……

　　陈阳双眸微亮，立刻选择了学习。

　　半分钟后。

　　一只虎头蜂在陈阳的手上攀爬着。

　　尾巴上还拖着一张纸片。

　　“就是你小子把敌人引来的？”

　　陈阳咧嘴笑着，这御蜂术还真是神奇，这么小个东西，让它往左它便往左。

　　“来，尝尝味道。”

　　宋大能咧着嘴坏笑，他把蜂巢掏了出来，层叠叠的蜂房，上面满满的蜂蛹。

　　抠了几只蜂蛹，便往陈阳嘴里塞。

　　“呕……大能叔……”

　　软哒哒的，还在蠕动。

　　看着宋大能那满口的爆浆，陈阳只觉得恶心，哪里敢吃，连忙翻身躲开。

　　“别动。”

　　陈阳正要起身，却听宋大能低喊了一声。

　　陈阳一愣。

　　却见宋大能整个人定在原地，目光落在陈阳的身后，仿佛是见了鬼一样，黝黑的脸瞬间煞白。