第41章 大槐树给的特殊礼物！

“疯子……”

　　树上，陈阳都吓出了一身冷汗，完全没有想到胖子会这么疯。

　　刚刚枪口但凡往上挪一点，都有可能伤到他。

　　胖子宣泄完毕，将枪口放到嘴边吹了吹，嘴角咧出一抹笑容，“爸，你胆太小了，一切的恐惧，都是来源于火力不足，咱们有这玩意儿，用得着怕什么？”

　　“混账东西。”

　　中年男人一张脸涨得通红，一脚踹在胖子的后腰上，把后者踹了个趔趄。

　　“你是生怕别人不知道咱们有这东西么？”

　　余怒未消的中年男子又给了胖子一巴掌，顺手把枪给他没收了，“你要再敢胡闹，马上给我滚回去。”

　　“雷叔，你消消气，咱们可还有任务，气坏了不值。”

　　队伍里，一名年轻女子忙上前拉扯，一个劲的给那胖子使眼色。

　　胖子脸上青一块紫一块，虽有不忿，但还是忍了，悻悻的坐了回去。

　　“大家爬了一天的山，又累又饿的，实在走不动了，雷叔……”

　　女子话没有说完，便被中年男子抬手打断，他拿出一张地图看了看，最后严肃的吩咐，“先离开这片林子，再找地方休息。”

　　他手上拿着的，赫然便是旗山的地形图，地图上老鬼林的位置，是触目的红色。

　　没人再敢反驳。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一行人刚准备离开，却听树上传来一阵怪声。

　　心中都是一咯噔，手电筒纷纷往树上照。

　　“哎呀，我丢，什么东西？”

　　“马蜂，是马蜂！”

　　都还没看清个大概，就已经有人大声喊叫了起来。

　　一大片马蜂从浓密的树冠之上落下，如一群被惊扰了的土匪，野蛮的往那群人扑去。

　　“走。”

　　中年男子大喊了一声，众人哪里还敢逗留，不过几个呼吸，树下便再次恢复了平静。

　　……

　　“哎哟……”

　　耳边传来大槐树的哼哼声。

　　显然，已经拥有灵性的它，并不是感觉不到疼的。

　　刚刚那几枪，虽然要不了它的命，但却给它身上留下了不少伤口。

　　“这年轻人，太没礼貌了。”

　　大槐树嘴里抱怨着，自己长在深山里，好端端的杵在这儿，什么都没做，居然也能挨了枪子。

　　无妄之灾，这点背的。

　　“不碍事吧？”

　　陈阳随口问了一句，他知道，这点伤，对于大槐树而言，并不算什么。

　　“死不了。”

　　大槐树稍显郁闷。

　　陈阳却是紧锁眉头。

　　这帮人，不会也是奔米线沟去的吧？

　　听他们的口音，应该是市里来的，尤其是那个女人，洛山口音很重。

　　临江县虽然归洛山市管辖，但在地理位置上，却是与少峨市接壤。

　　正所谓十里易俗，百里易言，他们临江县的口音，更偏向于少峨市，与洛山那边的口音有着很大的区别。

　　而且，洛山口音，放在整个蜀地，都是独树一帜的，非常容易甄别。

　　大半夜的在山里转，手上还带着家伙事。

　　种种迹象表明，这些人的目的不简单。

　　八成也是来探宝的。

　　“这帮人看起来，不像是什么良善之辈，小兄弟，深山老林的，小心一些……”

　　“嗯。”

　　陈阳点了点头。

　　深山老林，就如青纱帐一样的存在，世俗法律很难约束到的地方，发生点什么案子，死个人什么的，真是太寻常了。

　　更何况，对方手上有枪。

　　看他们离开的方向，分明就是奔着米线沟去的。

　　这下，陈阳瞌睡全无，从树上跳了下来，“槐老，我先走了，有机会再来看你。”

　　“等等。”

　　大槐树叫住了他，“我有点东西给你。”

　　“嗯？”

　　陈阳错愕的看着它。

　　大槐树道，“我左边的第三根树杈上，有一个树洞，洞里的东西，你拿走吧。”

　　“哦？”

　　陈阳有些意外，但还是很爽快的爬上了树，摸摸索索找到大槐树说的树洞。

　　刚好能伸一只手进去。

　　一番摸索后，从树洞里摸出来一个油纸包，有拳头那么大小。

　　油纸发黄，已经有些年头了。

　　借着手机的灯光，陈阳小心的将纸包打开。

　　里面是张布帕，帕子里包着的，是几捆约莫有百来张的粮票。

　　没错，粮票。

　　面额有大有小，有全国的，也有地方的。

　　随手拿起一叠。

　　60年代，五市斤面值的通用粮票。

　　“这是几十年前，一个人放在我这儿的，我也不知道这东西的价值，但既然他藏了，应该是好东西吧？”大槐树娓娓的说着因果。

　　陈阳想起宋二爷他们讲的故事。

　　曾经有一家地主逃难来到老鬼林，在老鬼林中自挂了东南枝。

　　这东西或许就是那位地主藏的吧？

　　藏什么不好，藏粮票？

　　我拿这玩意儿还能换米吃不成？

　　陈阳有些哭笑不得，那是计划经济时代的产物，早在上个世纪就已经废除了。

　　不过，倒也不能说一点价值都没有。

　　换个思路想想，有些搞收藏的，也许会喜欢收藏这种东西。

　　收藏方面，陈阳也不怎么懂，所以，他现在也无法确定这些粮票的具体价值。

　　数了一下，共有粮票107张。

　　其中五市斤的全国通用粮票有20张，其他的零零散散，大多都是些小票。

　　保存的还算可以，并没有损坏。

　　陈阳将它们都收进系统仓库，准备出山之后，找个懂行的问问。

　　“怎么样？应该有些价值吧？”大槐树问道。

　　“嗯。”

　　陈阳敷衍的点了点头，“值老鼻子钱了。”

　　“那就好。”

　　大槐树听不出他的阴阳怪气，天真的信了。

　　“天黑，林子里危险，你自己小心着点，有机会一定要来看我。”

　　对于这个能听到自己的声音，能和自己交流的人类，大槐树显然是很珍视的。

　　……

　　——

　　林子里黑乎乎的，确实难走。

　　好在雨算是停了，月亮从云中穿出，皎洁的月光洒向山林，给静寂的旗山洒上一层神秘的清辉。

　　从老鬼林出来，往蜈蚣岭的方向复行数百米，有一个小山谷。

　　谷中环境倒是清幽，一条小溪从中穿出，溪旁有一片宽阔的草地。

　　此时，在草地上，已经搭起了帐篷，燃起了篝火。

　　篝火上架着一口小锅，煮着方便速食，香味传出老远。

　　一群人围着篝火坐着，那一张张脸上，基本都带着几分惊魂未定。

　　“哎呀，哎呀！”

　　其中一个帐篷里，传来撕心裂肺的哭喊声。

　　躺在地上翻滚的，正是刚刚在老鬼林开枪的那个胖子年轻人。

　　他是最早被马蜂追的，也是唯一被蛰的一个。

　　身上起码挨了十几下。

　　最关键的是，他的私密部位也中了招。

　　剧烈的疼痛让他只想原地去世，唯一能做的，只有不停的捶地哭喊。