第44章 藤蔓？何首乌？

他究竟是什么人，居然能驱使马蜂？

　　神经紧绷，江晓帆一动不动，整个人像是被点了穴一样。

　　这么多马蜂，哪怕只蛰一下，也会毁了自己这张粉雕玉琢的脸的。

　　“你们是什么人，来大旗山做什么？”

　　陈阳坐在旁边，把刚才的问题重新问了一遍。

　　“我们真的是探险队的……”

　　“嗡嗡！”

　　其中一只马蜂，直接停在了她的脸上。

　　江晓帆的声音戛然而止。

　　“我要听实话，你要是再含糊其辞，消磨我的耐心，我这些朋友，可忍不了。”陈阳淡淡的说道。

　　“好，我说。”

　　江晓帆被拿捏住了命脉，怕的要死，“我，我们确实是雷霆探险队的，只是……”

　　她似乎怕激怒陈阳，赶紧来了个转折，“大约在两周前，有人找到我们探险队，出了高价，给了我们一张地图和装备，让我们来大旗山，一个叫米线沟的地方，找一件东西……”

　　她的声音在颤抖，看得出来是真的害怕。

　　陈阳闻言，抬眉说道，“什么人找的你们？让你们找什么东西？”

　　“我不知道，那人和我们队长接的头，我根本就没见过，至于找什么东西，我也不知道，真的，我可以发誓……”

　　江晓帆却是连连摇头，生怕陈阳不信，马上就要梨花带雨。

　　“你们队长？”

　　“是我们探险队的队长，他叫雷安东，这次就是他带队进山的，所有的信息，应该只有他知道。”

　　“就是那个戴鸭舌帽的男人？”陈阳问道。

　　“对。”

　　江晓帆点头道，“我知道的就这些了，你可以把这些鬼东西先收了么？”

　　她的眼睛四处的瞟着，周边尽是蜂鸣声，带给她的心理压力极大。

　　打开虫种袋，蜂群陆陆续续的飞了回来。

　　“你早这么配合不就好了，非要我给你上强度。”

　　陈阳喘了口气，“你也别用这种眼神看着我，你们这帮人，在山里鬼鬼祟祟的，那胖子手里还有枪，我没报官抓你们，已经是很客气了。”

　　“你又是什么人？”

　　淡定了些的江晓帆，眼神复杂的看着陈阳。

　　这家伙有一身怪力不说，还能操控蜂群，简直就是闻所未闻，此时的她，对陈阳的身份充满好奇。

　　“我？”

　　陈阳想了想，说道，“我是这片山林的守护者，你可以叫我，山神！”

　　山神？

　　江晓帆的脸抖了抖，别玩尬的好么？

　　你是把我当脑残了么？这么离谱的话都能说出来？

　　哪有山神会偷窥女生方便的？

　　“怎么？你不相信？”

　　“相信，相信。”

　　江晓帆倒也配合，干笑了一声，“你现在可以放了我了么？”

　　放了你？

　　陈阳迟疑了一下，刚刚那种情况，把她绑来，也是迫不得已。

　　但要放了她，她肯定去找她的同伴，到时候多半会找自己报复。

　　对方人可不少，也不确定他们有几把枪，多少子弹，自己毕竟是血肉之躯。

　　陈阳并不想惹麻烦。

　　但如果不放的话，怎么处理？

　　把她丢在这儿自生自灭？

　　或者干脆挖个坑埋了？

　　她也没犯什么天杀的大罪，不至于，不至于。

　　江晓帆见他时不时的瞟自己一眼，那眼神，始终让她不寒而栗，连忙说道，“你现在放我回去，他们还不知道我失踪了，我可以当做什么事都没有发生过，或者，你想要什么，开个条件，我能给……呃……”

　　陈阳正觉得头疼，江晓帆的声音却戛然而止。

　　抬头看去，只见她像是溺水了一样，身体不住的颤抖，双腿不停的往地上狂蹬。

　　“又在耍什么花样？”

　　这女人刚刚还偷袭过他，陈阳当然不会轻易上当。

　　“救，救我……”

　　江晓帆的脸因为窒息而憋的通红，一双眼睛充血鼓出，像是被人掐住了喉咙，脖子上的青筋都鼓了起来，舌头吐出来了半截，用尽力气的向陈阳呼救。

　　这时候，陈阳才发现不对。

　　藤条，刚刚用来绑住这女人的藤条，有一部分缠在了她的脖子上，将她的脖子勒得死死的。

　　陈阳连忙抓住她脖子上的藤条，猛地一扯。

　　“草，什么东西？”

　　他竟然感觉到，手里的东西也在用力收缩，抓着的不像是藤条，更像是活物。

　　这一发现，让陈阳吓了一跳。

　　嗤啦一声。

　　到底还是没能抵挡住陈阳的暴力，藤条被扯断。

　　“咳咳，咳咳……”

　　江晓帆像是个刚刚得救的溺水者，大口的呼吸，不停的咳嗽着。

　　然而，还没等她回过气来，她身上的藤条猛地收缩，将她死死的缠住。

　　“啊……”

　　伴随着江晓帆的一声惊叫，藤条迅速回缩，竟是拖着她往洞穴的深处滑行。

　　这一刻，陈阳感觉自己头皮都要炸裂了。

　　赶紧抢上几步，将江晓帆扯住。

　　“唰，唰，唰……”

　　周围洞壁上的藤条，瞬间都动了起来，如群魔乱舞一般，一根根，一支支，不停的朝着陈阳身上缠来。

　　好在他力量够大，这些藤条虽然坚韧，却也扛不住他的巨力，被纷纷扯断。

　　藤条像是有意识一样，既然缠不住，那就拧成一条条藤鞭，不停的往陈阳身上抽打。

　　噼里啪啦，狂风骤雨，劈头盖脸。

　　陈阳左右招架，身上就没有一处没被招呼道的。

　　大恐之下，陈阳反手从背包中取出一物。

　　唰的一声。

　　寒光闪现，长刀出现在他手中，陈阳不管不顾，捂着脸，对着周围一阵盲砍。

　　“啊……”

　　惨叫声传来。

　　凄厉刺耳，深入灵魂，让陈阳都感觉到一阵牙齿酸痛。

　　片刻后，周围安静了。

　　他抬起头，往四周看去。

　　手电筒摔落在一个角落里，借着电筒的灯光，只能看到前方幽深的洞穴，以及周围散落的许多藤条。

　　江晓帆躺在地上，不知道是受到惊吓还是缺氧，已经是晕厥了过去。

　　陈阳把她抱到一旁，解开她身上的藤条。

　　心肺复苏，人工呼吸。

　　一套连招下来，探了下鼻息，心跳和呼吸都恢复了正常。

　　这才松了口气。

　　他提着刀，往刚刚战斗的地方走去。

　　地面上散落着好多藤蔓。

　　何首乌？

　　随便捡起一根查看，陈阳脸色微变。

　　他当然认得出来，这些藤条，正是何首乌的藤条。

　　此刻，他不由得想到大槐树讲的故事。

　　陈阳抽了自己一巴掌，确认不是在做梦，后背冒出一层冷汗。