第42章 你这样，真的很不文明！

哇！

　　旁边一名迷彩服的青年，有素的将他的衣服裤子扯开，拿来医疗箱，给胖子处理伤口。

　　裤子扯开的刹那，不由得呆了一瞬。

　　这马蜂，不仅毒，而且还刁钻。

　　蛰什么地方不好，蛰这里。

　　这肿的，根本没眼看了。

　　“轻点，疼死老子了……”

　　尽管脸上都是泪，胖子嘴里还在骂骂咧咧。

　　“真是混账，这东西是给你这么用的么？”

　　鸭舌帽男子忿忿的站在旁边，恨不得再踹他一脚。

　　要不是他乱搞，又怎么会惊动树上的马蜂，又怎么会遭这份罪？

　　“哎哟……”

　　胖子似乎自知理亏，也不敢多言了，只是躺在那儿一个劲的哼哼。

　　“怎么样，没什么大碍吧？”

　　迷彩服青年给他上完了药，鸭舌帽男子赶紧询问。

　　“他的身体强壮，暂时没出现太严重的蜂毒过敏反应，应该没多大问题，不过，也不好说，山里的条件差，保险一些的话，最好还是送医。”

　　迷彩服青年装好药箱，两人一起出了帐篷，“送医的话，咱们这次任务，恐怕就会受影响了。”

　　鸭舌帽点了点头，“让他自己受着吧，别因为这小子一个人，坏了正事。”

　　亲爹无疑！

　　目光扫过火堆旁的众人。

　　一个个都是蔫皮搭胯，士气消沉，山里的情况确实和他们想象的不一样，意外太多了。

　　“今晚先这样吧，吃点东西早点睡，一切等明天早上再看情况，记得，把篝火燃起来，晚上要派人轮流值守。”

　　鸭舌帽男子吩咐了一句，随即又转身进了帐篷。

　　……

　　此时，山谷中，平地旁的树林里，陈阳爬上了一棵山核桃树，营地距离他，不过三十来米。

　　那帮人围在篝火旁大快朵颐着，看样子是真的饿极了，也不知道在吃些什么，搞得陈阳都流起了口水。

　　21个人。

　　站在陈阳的位置，能将整个营地看的清清楚楚。

　　篝火旁围着的，有十三个人，而在旁边的几个帐篷里，还有八个。

　　加起来一共有21个人。

　　迷彩服，黑背心，不像是来探险的，倒像是来拉练的。

　　藏在黑暗里，陈阳并没有轻举妄动。

　　甚至队伍里那个女人跑到树下来方便，陈阳都没有吱一声，只是默默的观察着。

　　夜逐渐的深了。

　　营地里除了篝火旁还有一个人在值守外，其他人都各回各的帐篷，休息去了。

　　帐篷里，此起彼伏的鼾声，与那几个痛苦的哼哼声交汇在一起，形成一串串独特的音符，在营地上空萦绕。

　　陈阳也在犹豫，是不是也找个地方睡一会儿，这时候从营地的方向走过来一个人影。

　　那女人又来了。

　　陈阳也猜到她想干嘛。

　　女人来到林子里，她也真是会选地方，就在山核桃树下，直接蹲了下来。

　　手电筒四处晃了晃，看得出来，她还是很警惕的。

　　……

　　这，真不文明！

　　陈阳在内心谴责，黑咕隆咚的，也看不真切，倒是耳听水哗哗一片。

　　这也不能怪我！

　　树上的陈阳很是无奈，看这种东西，可是会长针眼的。

　　这女人，是水喝太多了么？

　　一个小时而已，这都跑两回了。

　　女人并未发现树上的陈阳。

　　陈阳也屏住了呼吸，此时的女人，只需要抬一下头，便能看到他。

　　两人相距，最多不过两米。

　　“啪嗒。”

　　好巧不巧，这时候，一阵山风吹过，一颗山核桃从树上掉了下来。

　　正好砸在女人的面前。

　　女人被吓了一跳，下意识的抬头。

　　那一刻，四目相对。

　　啊？

　　你能想象到，一个寂静的深夜，你在山林里方便，一抬头，树上有一双眼睛正盯着你，那是怎样的一种魔鬼般的体验？

　　此刻的女人，整个都石化了。

　　一双眼睛瞬间瞪大，浑身汗毛倒竖，女人心中大恐，张开嘴就要放声大喊。

　　陈阳哪里敢让她叫出声来。

　　立刻从树上跳下，伸手捂住了她的嘴巴。

　　“呜呜……”

　　女人显然也是个练家子，短暂的恐惧之后，也不管裤子不裤子了，抓住陈阳的手臂，一个擒拿，便想来个过肩摔，将他摔出去。

　　然而，陈阳的个子比她高多了，力量又大的出奇。

　　非但没有被她摔出去，反而直接将她提了起来，打晕往肩膀上一扛，迅速消失在林子里。

　　正所谓一力降十会，再好的技巧，在绝对的力量面前，也只是徒增笑料。

　　营地里，守夜的青年，正打着瞌睡，陡然被什么动静给惊了一下。

　　他往林子的方向看了一眼，似乎又觉得没什么异常，便没有在意，复又打起盹儿来。

　　蜈蚣岭。

　　穿过山谷，是一片荒山，顺着荒山往上，便到了蜈蚣岭，一座横亘在山脊上的断崖。

　　山崖几乎是笔直的，很难攀爬，山上又盛产蜈蚣这种毒虫，所以，就算是村里的老猎户，也很少会来这里。

　　但只要翻过这片山崖，距离米线沟就不远了，算得上是一条危险的捷径，危险程度至少四颗星。

　　当然，你也可以选择不走这里，绕过蜈蚣岭，同样能去到米线沟，但那样一来，路程就远了，上山下山，弯来绕去，看起来不远，却是得多出一天多的路来。

　　山崖下，靠近一条水沟的地方，有一个不起眼的山洞。

　　洞口狭小，只有半个门框大，被灌木丛挡着，不是刻意寻找的话，基本很难发现。

　　风儿洞。

　　这是宋开江给它起的名字，只因洞口有风，呼呼的，半夜里听起来，像是某种野兽低沉的呜咽。

　　穿过风儿洞，就能去到对面，不用去攀爬危险的悬崖，这是宋开江的意外发现。

　　大半夜的，陈阳也是找了好久，最后循着呼呼的风声，才找到了这里。

　　阴暗潮湿，气味难闻。

　　往里面走些距离，稍微宽敞一些，陈阳观察了一下周围的环境，确认没什么危险，便没再继续前行。

　　此时，山洞中。

　　女子四仰八叉的躺着，很没有睡相。

　　借着手电的灯光，这女人长得还算奈斯。

　　二十四五岁的样子，模样圆润姣好，有几分娃娃相，迷彩服遮住了她的身材，但应该也差不到哪里去。