第46章 新的任务，狩猎何首乌！

下一秒。

　　漫天的藤蔓迅速的回缩，几个呼吸间，便又藏入了洞穴的深处。

　　来得快，去的也快！

　　留下一地断裂的藤蔓，迅速的枯萎，失去水分，便如一堆堆干草，脚一踩，碎裂成渣。

　　“牛皮！”

　　陈阳大口大口的喘着粗气。

　　他也没想到，系统赠送的除草剂会这么猛，心中不由得大喜。

　　——

　　“叮，任务发布。”

　　“任务：狩猎【何首乌】，进度（0/1）”

　　“奖励：【霸王生发剂配方】”

　　——

　　便在这时，一个任务突然出现。

　　陈阳眸子一亮，取出一瓶体力药剂，一饮而尽，当即往洞穴深处追去。

　　就算没有系统发布的任务，这株何首乌也绝对留不得，不然的话，以它的邪性，之后不知道有多少生灵受害。

　　现在，他手握利器，自然不怕。

　　提着手电筒，往洞穴的深处走。

　　地面湿哒哒的，高低不平，渐渐的，洞穴宽了起来，陈阳闻到了一股难以言喻的怪味。

　　周围的洞壁十分光滑，并没有再看到何首乌的藤蔓。

　　陈阳小心翼翼，就怕被它偷袭。

　　滴答。

　　洞顶，像是有水滴落下，落在了陈阳的衣领上。

　　陈阳伸手擦了一下。

　　手指红彤彤的，一股腥味。

　　血。

　　心中猛地一惊，手电筒往洞顶看去。

　　那一刻，陈阳头皮有些发麻。

　　只见那洞顶之上，密密麻麻的，挂着好多动物的尸体。

　　有野鹿、有野猪、有野兔。

　　甚至，还有峨眉山的老表。

　　十多只猴子，被藤蔓挂在洞顶，乍一看，还以为是人。

　　这些动物的尸体，基本上都已经风干，如腊肉一般的挂着，只有少数几只还算新鲜。

　　“天呢。”

　　陈阳起了一身鸡皮疙瘩。

　　但凡心理素质差一些，看到这样的一幕，只怕瞬间就会崩溃。

　　一直追出洞穴，陈阳也没找到那株何首乌。

　　应该是跑了。

　　陈阳暗道了一声可惜。

　　旗山这么大，被这家伙给跑了，想再找到它，只怕就难了。

　　他也没敢再漫无目的的去追，当下退回了山洞。

　　……

　　——

　　“昨晚，那是什么？”

　　清晨，站在风儿洞的出口，入目的是茫茫大山，翠绿的树林。

　　太阳出来，光明无处不在，昨晚的经历，更像是一场梦。

　　江晓帆已经醒来，她依稀记得，自己被一堆藤蔓给勒的晕死了过去，是面前这个男人救了自己。

　　“什么？”

　　陈阳回头看向她，阳光照在他的身上，高大的身形，看起来相当的伟岸。

　　这时候的江晓帆，才算是真正看清陈阳的容貌，虽然一身都是脏兮兮的，但不得不说，确实挺帅。

　　“就昨晚啊，那些藤蔓……”

　　“你做梦了吧？”

　　陈阳并未正面回答，直接转移了话题，“这山上危险的很，米线沟不是你们能去的地方，回去找你的同伴，赶紧下山吧。”

　　说罢纵身跃入山林，头也不回，很快消失在江晓帆的视野之中。

　　潇洒！

　　“喂，你去哪儿？”

　　声音在山林间回荡，却没有等来陈阳的回音。

　　“真是个怪人！”

　　空荡荡的山林，一阵清风吹过，后背忍不住哆嗦。

　　江晓帆跺了跺脚，也跳入林子，往陈阳离开的方向追去。

　　……

　　——

　　山谷。

　　探险队已经发现有人丢了。

　　早上起来，队员做好了早饭，也不见江晓帆起来，他去叫江晓帆起床，这才发现，帐篷门是开着的，睡袋都是冷的。

　　作为队长的雷安东，头皮都要炸开了。

　　连忙发动队员们到处寻找，结果却是一无所获。

　　“雷哥，现在怎么办？”一名队员凑到雷安东的身边，低沉着声音问道。

　　雷安东的脸色很不好看。

　　江晓帆作为队伍里唯一的一个女的，同时也是他一位好友的女儿，这次带他来，本来还想着撮合一下她和自己那个宝贝儿子的。

　　谁想到会弄成这样。

　　他那个宝贝儿子，被马蜂给蛰的不轻，现在都还发着高烧，说着胡话。

　　小命应该能保住，但小弟能不能保住就是个问题了。

　　现在，江晓帆又莫名失踪，如果出点什么事，他回去后怎么交代？

　　“怎么办，凉拌。”

　　雷安东没好气的啐了一口。

　　他们可是专业的探险队，原本以为只是一次很普通的探险任务，谁能想到，居然搞得这么狼狈。

　　“雷哥，抓到个人！”

　　这时候，几名队员，架着一名青年，从谷口进来。

　　青年背着个背包，手被反剪在背后，推推嚷嚷的，很快来到了雷安东的面前。

　　“大，大哥饶命！”

　　这么多人，手里又是刀又是棍的，没一个善脸，青年显然是被吓到了，缩着脖子，像是一只受惊的鹌鹑。

　　雷安东黑着一张脸，神特么的大哥……

　　把我们当成嗨社会了不成？

　　“这小子刚刚在外面拿着相机乱拍，鬼鬼祟祟的，不像个好人。”一名队员扬了扬收缴来的相机，直接丢到了雷安东的手上。

　　“诶诶诶，小心点，别给我摔坏了……”

　　青年一副心惊肉跳的表情，你们居然说我不像好人，要不要先照照镜子，你们有一个是像好人的么？。

　　雷安东瞟了他一眼，“叫什么名字，为什么在这儿？”

　　“老大，我，我叫黄灿，山下夹皮沟村的人……”

　　黄灿说话磕磕巴巴，紧张的要死。

　　大清早的，早饭没吃，牙都没有刷，刚走出林子，就遇上这么一帮凶神恶煞，这点子也太背了些。

　　几分钟后。

　　“我们不是什么老大，只是普通的探险队，我姓雷，他们都叫我雷哥。”

　　雷安东检查了他的相机，解除了误会，让几位队员把他松开，相机重新还给了他。

　　探险队？

　　黄灿不是傻子，显然并不相信，什么探险队，还能个个拿刀带棍的？

　　“雷哥好，雷哥好。”黄灿连忙赔着笑。

　　雷安东把他拉到篝火旁，“你昨晚在这附近？有没有看到过这个人？”

　　手机凑到黄灿面前，上面是江晓帆的照片。

　　“长的还挺好看的，没见过。”

　　黄灿讪讪的笑了笑，“雷哥，你们是在找人？这人丢了？”

　　这不废话么？

　　雷安东点了点头。

　　“啊哟，那可麻烦了……”

　　黄灿道，“这山里情况复杂，别是遇到什么野兽，被拖走了吧？早些年，我们这山里，还传说出过野人呢……”