第43章 我这叫紧急避险！

“哗啦！”

　　掬了一捧山泉水，往女子脸上一泼。

　　冰冷的泉水，让昏迷中的女子眉毛轻轻的耸动了几下。

　　片刻之后，女子慢慢的睁开了眼睛。

　　“你……”

　　应激反应，女子翻身坐起，伸手便掏往腰间。

　　然而，腰间却是空空如也。

　　“你是在找这个么？”

　　陈阳晃了晃手中的东西。

　　那是一把匕首，一把半尺长的匕首。

　　银白色皮肤，刀柄上还有加菲猫的卡通贴纸。

　　女子瞬间脸色刷白，猛地站起身来，摆出防御姿势。

　　但很快就眼冒金星，头晕眼花，一个踉跄又坐在了地上。

　　“你是谁？”

　　缓了一会儿，女子警惕的看着陈阳，余光瞟动，似乎是想找件趁手的武器。

　　“不用怕，我不会拿你怎样。”

　　陈阳十分淡定的看着她，“江晓帆？二十三岁，洛山市市中区……”

　　他的手里拿着一张身份证，是刚刚从这女人的身上搜出来的，上面有这女人的一些基础信息。

　　女人没有说话，只是防备的盯着陈阳。

　　刚刚苏醒的她，还没弄清楚状况，仔细回想了一下，才想起刚刚发生的一切。

　　“这是哪儿？你想干什么？”

　　江晓帆深吸了一口气，大脑逐渐恢复供养，思维也灵活了起来。

　　她打量着四周，迅速的收集有用的信息。

　　看起来，这里像是个山洞，听这人口音，有点像省城那边的。

　　他把自己抓到这儿来，想干什么？

　　劫色？

　　应该不至于，他要是劫色的话，刚刚自己昏迷，他完全可以为所欲为……

　　或者，他想玩点刺激的？

　　劫财？

　　谁会大半夜的跑深山老林里来劫财？这人长得还可以，面目和善，看起来倒不像是那种人。

　　但人不可貌相，谁又说得准呢？

　　……

　　陈阳可没管这女人丰富的心理活动，把身份证丢到了她的面前，“说说吧，你们来大旗山干什么？”

　　女人回过神来，秀眉微挑，“探险，我们是洛山市雷霆探险队的，来旗山探险……”

　　别的不说，她回答的真挺认真。

　　但答案真不是陈阳想要的。

　　“你是觉得我很好糊弄是吧？”

　　陈阳直接打断了她，“是不是来寻宝的？”

　　“寻宝？”

　　女人一脸的愕然，“寻什么宝？”

　　不得不佩服这女人的演技，她那一脸的茫然和无辜，都快让陈阳以为自己冤枉她了。

　　“别演了，像你们这样的人，我可见得多了！”

　　陈阳摇了摇头，脸上带着讥讽，“前几天，也有一帮人，跑来旗山旅游，呵，说是旅游，实际上，还不是奔着寻宝来的？”

　　女人的脸色微变，“他们现在在哪儿？”

　　“怎么，不装了？”

　　陈阳有些好笑的看着她，那一双眸子，像是要把她整个人都看穿。

　　“哼！”

　　女子轻哼了一声，忽然抓起一把土，直接往陈阳扬去。

　　“咦？”

　　这女人有些身手的，陈阳一直都有防备，连忙往后退了两步，抬手挡住了眼睛。

　　女人突然暴起，欺身上前，旋身一转，直接一个漂亮的鞭腿，踢向陈阳。

　　当真是个练家子，确实有点本事。

　　这一脚，踢在了陈阳的手臂上，势大力沉，把陈阳踢得一个踉跄。

　　嘶。

　　剧烈的疼痛，让陈阳倒吸了一口凉气。

　　太凶猛了，下手也忒狠了些，都不用看，陈阳都知道自己的手臂怕是红了一片。

　　要不是体质被加强过，这一脚怕是能直接把他踢飞出去。

　　此时的女子，同样也有些惊讶，自己偷袭在先，又是全力一脚，这家伙居然能硬抗下来？

　　她也没有慌乱，一个旋身，又是一脚抽来。

　　陈阳哪里还能让她得逞，直接用自己厚实胸大肌硬接这一脚，趁势双手一抱，便将女子的腿给抱住。

　　女子只感觉自己踢的不是人，而是一头大象，脚就像是被铁钳给夹住了一样。

　　她想抽回右脚，却根本做不到。

　　不等她有其他的动作，陈阳抓住她的脚踝，高高提起。

　　他的力气本来就大，个子又高，直接给这女人扯成了站立的一字马。

　　还好穿的不是裙子，不然，这个姿势真的很尴尬。

　　女子倒也不慌，身体一下贴上来，脚虽然被制住了，但手还在，直接一拳打向陈阳的胸口。

　　真是难缠。

　　陈阳索性把她举了起来，猛地扔了出去。

　　没有半点怜香惜玉。

　　噗通一声。

　　女人被摔在地上，看着都疼。

　　但她好像个没事人一样，滚了几圈，翻身起来，扭头便往洞外跑。

　　可惜，没跑几步，还是被陈阳追上。

　　纯靠着力量压制，陈阳把这女人按在地上，扯过几根洞壁上的藤蔓，将她捆住。

　　捆法还挺专业，身材突显，好像某种cos，多少有几分羞耻。

　　“呼！”

　　做完这一切，陈阳几乎瘫在地上。

　　这女人也太浑了，简直比过年的猪都难按！

　　“魂淡，放开我！”

　　江晓帆满身都是泥土，喘的不行，此刻的她，心中只有恐惧。

　　自己可是市里的女子散打冠军，平常三五个壮汉都没法近身，今天居然在这深山老林遇到了对手。

　　这人究竟是个什么怪物？

　　力气怎么这么大？

　　她看的清楚，这人压根就没练过，能压制住自己，全凭的一身蛮力。

　　“你这是绑架，是犯法。”

　　江晓帆色厉内荏的喊着，也只有这样才能掩盖她心中的惊恐。

　　“是你先攻击我的，我这是正当防卫，紧急避险。”

　　陈阳抹了把额头上的汗水，他也懒得和这女人废话。

　　太难搞了，直接上强度吧。

　　虫种袋打开。

　　嗡嗡嗡……

　　一大群马蜂从虫种袋中飞了出来。

　　转瞬之间，上百只马蜂，直接把江晓帆围住。

　　“啊！”

　　江晓帆哪里见过这等阵仗，瞬间花容失色，面色惨白，发出尖锐的爆鸣。

　　那声音，穿透力真的太强了，在山洞里回荡，震得陈阳耳朵生疼。

　　“别叫了。”

　　陈阳掏了掏耳朵，不耐的说道，“老实回话，它们不会蛰你……”

　　这时，江晓帆才发现，这些马蜂只是围着她，并没有进一步的动作。

　　脸上稍微恢复了一些血色，她有些不可置信，颤巍巍的道，“你，你想知道什么？”