第54章 蛇蛋，她吃了蛇蛋！

没触发图鉴奖励。

　　也许，真的是要有交集才能触发图鉴。

　　比如，砍上一两棵。

　　但，这是桫椤，能让人把牢底坐穿的桫椤。

　　陈阳还是选择了守住底线。

　　“叽叽……”

　　没走多远，前方又传来熟悉的猴子叫声。

　　这帮家伙，又招惹上什么了？

　　陈阳来到桫椤树林的边缘，拨开一人多高的荒草，一个狭窄的谷口出现在他的面前。

　　米线沟！

　　溪水从莽龙顶下来，一路经过龙拖槽，一直到了这里，缓缓的流进了面前的山谷。

　　而这山谷，便是传言中让人闻而生畏的米线沟了。

　　谷口只有一丈来宽，溪水从中流过，并没有路可以行走。

　　两边都是陡峭的山体，想进谷的话，只有涉水。

　　一群猴子，在谷口上蹿下跳，似乎想进去，却又畏畏缩缩的不敢。

　　“叽叽……”

　　见到陈阳，猴王从猴群中跃出，直奔过来，像只膏药猴，抱住了他的裤腿。

　　甩了甩，没甩开。

　　“干嘛？”

　　陈阳微微蹙眉，这没法交流，就是不方便。

　　“叽叽叽……”

　　猴王明显很急，嘴里说着陈阳听不懂的语言，扯着他往谷口的方向走。

　　周围的猴子全都围了上来。

　　“叽叽……”

　　耳边尽是猴子的叫声，陈阳只感觉脑袋发晕，耳朵都要爆炸了。

　　“停！”

　　陈阳大喊了一声。

　　嘈杂的山林，瞬间安静。

　　猴群都愣愣的看着他。

　　陈阳深吸了一口气，指了指猴王，“你说！”

　　话刚出口，陈阳的脸便抽搐了一下。

　　说个屁啊，我也听不懂你说啥。

　　猴王嘴里叫着叽叽，手里抓着几片翠绿的叶子，送到陈阳的面前。

　　陈阳一看，顿时愣住。

　　何首乌的叶子。

　　“叽叽！”

　　猴王指了指手里的叶子，又指了指谷口的方向。

　　这下，陈阳算是明白了。

　　它是想说，那只何首乌，进了米线沟。

　　这帮贼货，报复心确实强，都追到这儿来了。

　　只不过，猴群对这山谷应该也是有忌惮，所以只是在谷口徘徊，抓耳挠腮，不敢进去。

　　谷口还算平坦，旁边的空地上，有埋锅做饭的痕迹，看起来还算新鲜。

　　是宋大能他们那帮人留下的无疑了。

　　“陈阳！”

　　这时候，一个声音从背后传来。

　　回头一看，却是黄灿。

　　“你怎么来了？”陈阳有些意外。

　　黄灿提着根棍子，笑嘻嘻的走过来，“我可是答应了宋二爷，要把你安全带回去的，怎么能让你一个人犯险。”

　　猴群见了，要上去抢他背包。

　　“嘿，自己人，别搞！”

　　陈阳一声呵斥，猴群这才悻悻的散开。

　　“呀呵？这帮贼瘟，好像很听你的话！”

　　黄灿有些意外，他刚准备招待这群老表棍子炒肉来着。

　　陈阳没有解释什么，“你不是说，过山峰拦路，预示不祥的么？”

　　“哎。”

　　黄灿叹了口气，“算命的说我八字硬，能活到九十二岁，我这离二十九都还有一大截呢，不怕……”

　　说完，又露出一个笑容。

　　这么一说，还挺豁达的。

　　“你们家，可就你这根独苗。”

　　陈阳可没想让他跟着自己犯险，他有系统傍身，不见得会有危险，但黄灿不一样。

　　这种事，开不得玩笑。

　　“你不也是你们家的独苗么？”

　　黄灿摇了摇头，没等陈阳再劝，他收起了笑容，“韩宝珠醒了。”

　　“嗯？”

　　陈阳微微蹙眉。

　　旁边找了块空地坐下，黄灿给陈阳讲起了大概。

　　今天早上，陈阳走后，韩宝珠清醒了过来。

　　虽然神智还有些混乱，但还是给黄灿他们讲了遭遇。

　　韩宝珠他们这一行，加上作为导游的宋大能，一共是九个人。

　　五天前，队伍抵达了米线沟。

　　休整了半日，准备进入谷中的时候，突然下起了暴雨，不得已，计划延后。

　　在附近找了个山洞躲雨，等雨停之后，才开始行动。

　　也就是在前天中午，他们进入了米线沟。

　　宋大能本来是说什么都不肯进去的，但是，雇主给他开了个无法拒绝的高价。

　　100万。

　　只要带他们进米线沟，出来后，除了之前答应的佣金，还额外给他100万。

　　要不怎么说自古财帛动人心，人为财死鸟为食亡呢？

　　宋大能这人，别的毛病没有，就是贪财。

　　当然，这也不算什么大毛病，毕竟，这世上，有几个是不贪财的？

　　尽管知道谷中非常的危险，但他还是没能守住底线，义无反顾，跟着他们一起进去了。

　　谷中的情况，比他们想象的复杂。

　　草深林密，湿气很重。

　　他们进入谷中不久，谷里便起了大雾。

　　那雾浓的，真的是伸手不见五指，大家只能靠彼此的声音确定方位。

　　但没多久，韩宝珠还是和队伍走散了。

　　大雾浓的她看不清前路，只能凭着感觉往前走，这样的情况，持续了有半个小时。

　　大雾消散后，出现在她面前的，是一片杂木林，。

　　其他人已经不知去向，她一个人在林子里转悠了半天，也没找到队伍。

　　又累又饿，吃的东西也不在她身上，但她运气好，在林子里捡了一堆野鸡蛋。

　　吃了几颗，勉强果腹。

　　林子里很多蛇，她不敢再深入，便往谷外走。

　　但噩梦也伴随而来。

　　蛇。

　　出谷的这一路上，遇到了好多蛇。

　　有毒的，无毒的，密密麻麻，像是疯了一样，全都追着她跑。

　　从谷口出来后，仍然有很多蛇在追她。

　　她便往山上跑，直到跑到蛇王庙，才支撑不住倒下。

　　……

　　黄灿讲到这儿，停住了。

　　陈阳表示很纳闷。

　　“那些蛇，为什么追她？就因为她闯入了米线沟？”

　　进入过米线沟的人，可不止一个韩宝珠，陈阳也听宋开明讲过他进入米线沟的经过，可人家并没有被蛇群追过呀。

　　“呵。”

　　黄灿轻笑了一声，脸上带着几分无奈，“她在林子里捡的，根本就不是什么野鸡蛋……”

　　说到这儿，黄灿从兜里掏出来一物。

　　陈阳一看，脸色微变。

　　蛋。

　　五六颗粘在一起，通体雪白，每一颗有婴儿拳头那么大。

　　而且，不是鸡蛋的那种椭圆，而是长条形。

　　是蛋不假，但绝对不是什么野鸡蛋。

　　蛇蛋。

　　陈阳眼神微动，已经意识到了什么。

　　他想到了昨晚莽龙顶的那两条眼睛王蛇。