第58章 蛇窟！【求追读】

骷髅背靠着洞壁坐着，身上穿着一件的确良的花袄，但已经破败不堪了。

　　手里拿着一把柴刀，也早已经被锈蚀。

　　一双眼眶就这么空洞洞的望着前方。

　　陈阳哪里遇到过这个，纵然胆子再大，突然来这么一下，也是被吓的不轻。

　　尸体已经完全白骨化，看不出死亡原因，

　　但此人的死亡时间肯定很久了，看他的穿着，应该是上个世纪八、九十年代的人。

　　手里拿着柴刀，大概率是附近的山民。

　　莫非是黄灿的爷爷？

　　陈阳脑子里突然闪过一个念头。

　　黄灿说过，他爷爷是死在了米线沟，他父亲也是为了寻回他爷爷的尸身，死在了山里。

　　时间是对得上的，一会儿让黄灿来看看。

　　“叽叽……”

　　这时候，见陈阳许久没有跟上来，猴王又从洞中跑出来，拉了拉他的裤脚。

　　“有怪莫怪！有怪莫怪！”

　　陈阳对着那尸身作了作揖，这才小心翼翼的跟着猴王继续往洞中深入。

　　洞内通道比较蜿蜒，绕了五六分钟，前方空间逐渐宽阔，出现了一个溶洞。

　　溶洞有半个篮球场那么大。

　　空空荡荡。

　　在洞壁上，布满了密密麻麻，许多如蜂窝一样的空洞。

　　这些空洞应该有不少是和外界连通的，有零星的光线射进来，勉强能够视物。

　　风一吹，空气在空洞中回旋碰撞，发出呜呜的响声，声音有似低语，有似惨叫，有似哭泣，颇有几分瘆人。

　　通道到这儿，似乎就已经到头了。

　　陈阳拿着手电筒，转着圈照了一遍，这地方给他一种背脊发凉的感觉。

　　“叽叽！”

　　猴王指了指洞壁上的一个空洞，旋即，纵身一跃，自个儿先跳了进去。

　　陈阳紧随其后。

　　那空洞不大，洞口狭窄，刚好能容人，但进入之后，空间便大了许多。

　　洞口洒满了雄黄粉，味道很刺鼻。

　　洞里，横七竖八的躺着几个人。

　　“大能叔？”

　　陈阳一眼就看到了宋大能。

　　他靠着墙坐着，歪着头，像极了一具尸体。

　　陈阳心中一咯噔，连忙探了探鼻息，摸了摸颈脉。

　　还好，没死。

　　简单检查了一下，没发现什么伤口。

　　陈阳取了一管体力原浆，捏开他的嘴巴，直接给灌了进去。

　　不多久，宋大能那微弱的呼吸逐渐的粗重了起来。

　　苍白的脸上也迅速的恢复了血色。

　　看来是饿着了，饿晕的。

　　这时候，宋大能的眼皮微微耸动了一下，继而睁开了双眼。

　　强烈的光线，激的他瞳孔骤缩，一张脸皱的像橘子皮一样。

　　陈阳忙把手电筒移开。

　　宋大能适应了一会儿，这才看清陈阳的脸。

　　“小阳？”

　　“大能叔，感觉怎么样？”

　　“呼，好像还行。”

　　宋大能长舒了一口气，此时的他，头发蓬松，满身的泥垢，看起来就像个叫花子。

　　“你怎么在这儿？”

　　体力恢复后，精神也好了起来，宋大能坐直了身体，看着面前的陈阳，“不会是来救我的吧？”

　　陈阳很无奈的耸了耸肩，“你进山这么多天，又遇上大雨，大家都很担心你，村里组织了救援……”

　　他把经过简单的说了一下。

　　宋大能满脸的歉疚，“都怪我财迷心窍，哎……”

　　一言难尽。

　　“多的话不说了，没事就好。”

　　陈阳拍了拍他的肩膀，这才转身去看其他人。

　　洞里还横七竖八的躺着七个人。

　　一名老者，一对年轻男女，剩下四个穿迷彩服的男人，应该就是韩宝珠的那几个同事了。

　　几人的情况，似乎比宋大能还要差一些，尤其那名老者，气息垂危。

　　“大能叔，你们这，怎么回事？”

　　陈阳取来一瓶矿泉水，倒了一瓶体力原浆进去，挨个给他们喂了两口水。

　　毕竟素不相识，他也用不着太大方，这两口水，足够帮他们恢复一些体力了。

　　“哎。”

　　宋大能有些无语，“干粮吃完了，这帮家伙饿得不行，摘了些李子吃，我跟他们说，山里的东西别乱吃，他们不听，说李子又没毒……”

　　“好言难劝该死的鬼，结果这一个个的，吃了李子后，又吐又拉的……”

　　宋大能口中全是抱怨。

　　李子？

　　想来就是外面李子树上的李子了。

　　他没吃，看来真的是很明智。

　　陈阳捏了捏鼻子，难怪刚刚就觉得这里股子怪味。

　　这么多人，又吐又拉，不知道是何等的壮观。

　　“这老头怕不行了。”

　　宋大能扯开了那老者的裤腿，半条腿又黑又肿，脚踝处，赫然有两颗被蛇咬的牙印。

　　虽然陈阳给他喂了体力原浆，脸色恢复了一些，但是嘴唇青紫，明显就是中了毒。

　　“什么蛇咬的，知道么？”陈阳问道。

　　“五步蛇。”

　　宋大能很笃定，他似乎是想到了什么，脸上一闪而过的惶恐，“你刚刚进来，没见到蛇？”

　　陈阳摇了摇头。

　　宋大能脸色微变，伸手抓着陈阳的肩膀，“不行，得赶紧离开这儿，这里是蛇窝，我们进来的时候……”

　　他们是前天晚上来到这儿的，一来就遇上蛇群开会，数以百计的毒蛇聚集在一起，那场景，宋大能现在想起来都还瑟瑟发抖。

　　要不是随身带着雄黄粉，及时找了这么一个地方藏身，他都不敢想象会是什么后果。

　　“别急。”

　　陈阳安抚了一下宋大能，继而给那老者检查了一下情况。

　　五步蛇，学名叫尖吻蝮，毒性相当猛烈，传闻被它咬了的人，跑不出五步必定倒地。

　　但传闻毕竟只是传闻，过于夸张了一点，再猛烈的毒，也不至于让人五步都跑不了。

　　伤口上有十字划痕，应该是已经处理过了，残毒不会太多。

　　这应该足够救他命了吧？

　　陈阳把黄灿给的那颗蛇药掏了出来，掰开老者的嘴，生生的灌了下去。

　　他虽然有万能血清，但他没那么大方，素不相识，能给你喂颗蛇药，已经是很对得起良心了。

　　黄灿把他的蛇药吹的神乎其神，如果解不了五步蛇的毒，他这牛也算是白吹了。

　　毕竟，在蜀地的大山之中，五步蛇，已经能算是一种很常见的毒蛇。

　　“大能叔，这些人是来寻宝吧？找到宝藏没？”

　　灌了药之后，陈阳便没有再理会，转而询问起了宋大能。