第51章 山中禁忌，过山峰拦路！

静寂的山林，月沉如水。

　　借着皎洁的月光，陈阳看得分明，莽龙顶上，那两个相互纠缠着的身影，正是两条过山峰。

　　蛇，眼镜王蛇。

　　江晓帆是早就醒了，也是被那呼呼的声响给惊醒的，一开始，她也以为是谁在打鼾，直到她看到莽龙顶上那两个身影。

　　月光下，两条大蛇，相互纠缠，发出粗重恐怖的喘息，身形忽高忽低，就像是在对悬在头顶的月亮朝拜。

　　邪了门儿了。

　　江晓帆只觉得浑身冷汗，不寒而栗。

　　以前她也不是没进过山，不是没探过险，也不是没有在野外露过营，可从来没有遇到过这么邪门的事。

　　“陈阳，咋办？”

　　江晓帆压抑着声音，尽量的往陈阳身边靠，似乎这样才能带给她一点点安全感。

　　她本就怕蛇，更何况是这种环境下，这样的蛇。

　　头皮都要炸裂了。

　　“别怕，周围撒了雄黄，它们应该不敢过来。”

　　陈阳压低了声音，他也没遇到过这种状况，一时之间也没有主意。

　　伸手推了推旁边睡得正香的黄灿。

　　“干嘛？”

　　美梦被人搅醒，黄灿有点烦躁。

　　陈阳示意他噤声，指了指莽龙顶上的巨石。

　　“我去，过、过山峰？”

　　黄灿同样瞬间没了瞌睡。

　　“咋办？”陈阳问道。

　　两条蛇距离他们，也不过四五十米的距离，很容易就能发现他们，也或许，早就已经发现他们了。

　　周围虽然撒了雄黄粉，但天知道对这东西能有多大效果？

　　“咋办？我哪儿知道咋办？”黄灿同样一脸懵。

　　“你不是抓蛇世家么？”

　　“大哥，那是眼镜王蛇，我抓它，怕是嫌命长了，我虽然八字硬，可也不是这么个玩法。”

　　这家伙嘴上吹的厉害，遇上真家伙，直接就怂了。

　　“它们这是在干嘛？”

　　江晓帆的声音细若蚊吟，“是在拜月么？”

　　她看过不少志怪小说，一些山林精怪，就喜欢吸收月华修炼，什么黄鼠狼拜月、野狼拜月、狐狸拜月，多了去了，现在，眼镜蛇也来凑热闹？

　　“拜什么月？看着邪乎罢了。”

　　黄灿摇了摇头，一本正经的说道，“如果是两条公蛇，可能是在打架，如果是一公一母，那就是在配种……”

　　猥琐且粗俗。

　　江晓帆脸皮抽搐了一下。

　　不知道他说的真假，便往陈阳看来，她还是觉得陈阳更靠谱些。

　　陈阳道，“王蛇的确有这个习性，将对方的头按在地上，以示征服，这两条，应该是一公一母。”

　　一公一母？那就是在配种了？

　　江晓帆一滞，大半夜的，他们三个，居然在深山里观摩两条王蛇配种？

　　懂事的黄灿，已经掏出手机，拍起视频来了。

　　“我们，要不要跑？”江晓帆脸色难堪。

　　陈阳摇头，“这东西攻击性很强的，一旦发现危险，会毫不犹豫的发起攻击，它们的速度很快，我可能跑得过，但是你们不一定。”

　　他这个农大毕业生，也不是白学的，多少还是有那么一点知识储备。

　　“小瞧谁？”

　　江晓帆嘴上不忿，但她不得不承认，陈阳这家伙，体质确实要比普通人强很多。

　　跑是不现实的，更何况他们还带着一个病号。

　　黄灿用手捅了捅陈阳的后腰，“要不用你弓箭试试？不过，得一击毙命才行，不然这东西报复心很强，非把我们弄死不可。”

　　陈阳一滞。

　　目标距离他们不过四五十米，确实可以一试，但陈阳可不敢保证一击必中，而且，那是两条，不是一条……

　　“等吧，等他们完事儿，说不定就走了。”

　　所以，犹豫了一下，还是放弃了。

　　遇到过山峰，你要么就绕道走，要么就打死它，打不死的话，它肯定会报复你。

　　三人噤声，默默的观摩。

　　这一次，居然没触发系统的图鉴奖励。

　　陈阳心中有些纳闷，是那两条王蛇等级不够？还是说，自己没和它们产生交集？

　　大概率是后者吧？

　　陈阳也没那么愚蠢，不可能为了未知的图鉴奖励，冒险去招惹它们。

　　过了有半个小时，那种呼呼的喘息声才消失。

　　两条蛇终于完事，从石头上下来。

　　它们像是巡视领地的帝王和王后，拖着巨长的身体，在周围晃了一圈，这才游入远处的瀑布，消失不见。

　　山风吹过。

　　大半夜的，三个人都没有了睡意。

　　黄灿摆弄着他的手机。

　　头一次拍蛇片，没什么经验。

　　许是手机太次，拍出来的光线黑乎乎的，只能隐约看到个影子。

　　这让他很失望。

　　心中不由得更恨雷安东几分，若是自己相机还是好的，拍出来的效果肯定极好。

　　陈阳把火堆升了起来。

　　取出一袋雄黄粉，在周围又撒了一圈。

　　……

　　——

　　一夜无话。

　　第二天清晨，三人看了看对方，都顶着一对熊猫眼。

　　昨晚大家都没睡好，几乎是围着火堆到天亮。

　　莽龙顶的那块巨石上，已经看不出有什么痕迹，昨晚发生的事，就像是做了一场梦。

　　陈阳站在莽龙顶，往米线沟眺望，今天的天气还不错，适合进沟。

　　“陈阳。”

　　这时候，黄灿也爬上了巨石，扭扭捏捏，一副欲言又止的模样。

　　“有话就说。”

　　“要不，咱们还是先回去吧，这米线沟，还是不要去了。”

　　黄灿尴尬的笑了笑，像是有什么顾忌。

　　闻听此言，陈阳有些意外的看着他，“你不是最积极的么？都到这儿了，怎么还打退堂鼓了？”

　　黄灿干笑了一声，“你不知道，咱们赶山人这个行当，有一些禁忌，就拿昨天晚上那事来说，遇上过山峰拦路，预示不详，得走回头路……”

　　“哦？”

　　陈阳还以为他会拿素材说事，毕竟相机坏了，拍不了视频，他失去兴趣，想下山也正常。

　　没想到却是这么个理由。

　　“这附近本来蛇就多，咱们遇上一两条过山峰，再正常不过了吧？”陈阳道。

　　黄灿摇了摇头，忽然变得严肃了起来，“从昨晚开始，我就有点心神不宁，我也不瞒你，其实我爷爷，当年就是死在米线沟……”