第53章 极品佳酿，猴儿酒！

块茎的断口很新鲜，往外冒着淡红色的汁水。

　　这鬼东西本体虽然跑了，但陈阳这一刀，绝对已经将它重创。

　　“叽叽！”

　　一只猴子突然闪现，伸手要去抓陈阳手中何首乌。

　　陈阳反应够快，直接将那一小截何首乌收进了系统仓库。

　　“叽叽。”

　　那猴子对着陈阳龇牙咧嘴。

　　老表不愧是老表，一点都不懂得知恩图报。

　　陈阳不禁皱眉。

　　“叮，发现C级野兽【藏酋猴】，图鉴解锁，获得奖励【猴儿酒】*1瓶，已放入仓库，可随时取用。”

　　——

　　图鉴：藏酋猴。

　　评定：C级野兽。

　　介绍：猕猴属中体型最大的一类，它们是峨眉山的精灵，嬉闹顽皮、憨态可掬又极通人性，见人不惊、与人同乐……

　　它们给游人带来无数欢乐，成为每一个来到峨眉的游客，不得不体验的一道独特景观……

　　——

　　系统，我信了你的邪！

　　憨态可掬，与人同乐？

　　你确定这些词能用来形容这些它们的么？

　　陈阳坐在一块石头上休息，看着系统给这些猴子的信息介绍，忍不住要笑出猪叫。

　　我要是个外地人的话，可能真的信了。

　　危机解除。

　　猴群受了不小的惊吓，此时刚刚安定下来，有的在树枝上蹲着警戒，有的在荒坡上舔舐伤口。

　　“叽叽……”

　　猴王一巴掌将刚刚那只猴子拍到了一边，十分优雅的走到陈阳的身边，好奇的看着着他。

　　它浑身覆盖着长毛，像是穿了一身吉利服。

　　呲着牙，咧着嘴，喉咙里发着嗬嗬的声响，不知道它是在笑，还是在兴奋。

　　它的体型明显要比其他猴子大上一圈。

　　陈阳把背包往身后藏了藏，虽然自己救了他们，但他可没指望这群老表能够对自己感恩戴德。

　　保不准还得抢他的东西。

　　“唔唔……”

　　猴王对着陈阳吼了两声。

　　“你是想说，谢谢我？”

　　他也听不懂猴王想说什么，只能是一厢情愿的猜一猜。

　　十八籽手串只能让他和有灵性的植物交流，可不包括这些个动物。

　　猴王纵身一跃，直接跳到了它的肩膀上。

　　几下就把陈阳的发型给弄乱。

　　真是一只没有边界感的猴子。

　　世人讨厌峨眉山的猴子，不是没有原因的。

　　它们经常遭受网曝，也一点都不无辜。

　　陈阳伸手，将它扯了下来。

　　猴王叽叽的叫了两声，伸手往后面掏了掏，掏出来一颗花生，讨好的递到陈阳面前。

　　花生。

　　一颗饱满的花生。

　　难得，老表还懂得分享。

　　可是，你从哪儿掏出来的？

　　我特么分明看到你从屁股里抠出来的呀！

　　陈阳摆了摆手，表示拒绝，“太贵重了，你自己留着吧。”

　　对于猴王来说，或许是它能拿出的最好的东西。

　　但是，这份礼物实在太冲，陈阳承受不起。

　　“叽叽……”

　　猴王立刻呲起了牙，一双眼睛瞪着陈阳，仿佛在质问他，为什么不给我面子。

　　“我花生过敏，兄弟，你自己吃吧！”

　　这一刻，陈阳有点后悔了，后悔救了这帮猴子，这不是恩将仇报么？

　　“叽叽！”

　　猴王像是生气了，把那颗花生又重新塞了回去，没再理会陈阳，对着林子里嗷了一声。

　　旋即带着猴群，如潮水一般，消失在密林深处。

　　就这么走了？

　　陈阳孤独的坐在原地，他在想，自己刚刚的拒绝，是不是伤了猴王的心。

　　可，那特么是人干的事么？

　　从屁股里抠出来的玩应，你还不如直接喂我吃翔。

　　庆幸猴王没有为难自己，否则的话，自己今天少不了替天行道，顺便教训一下这群猢狲。

　　陈阳把系统奖励的【猴儿酒】取了出来。

　　一个半尺高的大肚长颈瓷瓶。

　　——

　　“物品：猴儿酒。”

　　“介绍：猴群用山中的浆果酿制的珍品佳酿，有延年益寿的功效。”

　　——

　　猴子都会酿酒了，还是珍品佳酿。

　　滑天下之大稽。

　　你让那些酿酒大师情何以堪？

　　陈阳也算是开了眼界了，扒开瓶塞，一股夹杂着果香和酒香的味道，立刻充斥了山林。

　　“好香啊。”

　　陈阳是不怎么喝酒的，偶尔和朋友聚会，也顶多喝两瓶啤酒。

　　对于酒，他没有特殊的爱好，但是此刻，闻到这股酒香，他却是眼睛一亮，腹中馋虫涌动。

　　就着瓶口，抿了一口。

　　微甜中带着一丝微辣，微辣中带着浓浓的果香。

　　凉悠悠的如一道清泉，顺着脖颈往下，直到胃里，接着在胃里生出一股暖意，迅速的散向四肢百骸。

　　唇齿留香，每一个味蕾仿佛都被打开了。

　　闭上眼睛回味，陈阳感觉像是被一双手轻轻的捧着，捧向了云端。

　　许久，睁开双眼。

　　像是做了一场美梦。

　　好酒，真好酒。

　　陈阳将塞子塞好，重新收回系统仓库。

　　他对酒没有癖好，不过，爷爷在生病之前，可是很好这一口的。

　　给他老人家留着吧，他应该会喜欢。

　　“嘶……”

　　耳边传来一声细微的吐息。

　　陈阳侧脸看去，背后的树枝上，垂下一条竹叶青，曲蛇身体，隔着他不到一米远。

　　或许是陈阳身上的雄黄味道很重，使它不敢轻易的靠近。

　　那蛇嘴里吐着信子，一双眼睛冰冷的打量着他。

　　这么悄无声息的躲人背后，真很不礼貌。

　　别说，陈阳还真被一个激灵。

　　竹叶青，本地又叫青竹彪，有毒，被咬一口，还是挺麻烦的。

　　陈阳小心的远离。

　　从樟木林出来，顺着溪边，继续往下走。

　　走了有二十来分钟，陈阳终于来到了谷底。

　　入目的是一片桫椤林。

　　这里地势比较平缓，长满了大大小小的桫椤。

　　这是一种非常古老，比恐龙还要古老的蕨类植物，又叫树蕨，它们不结种子，靠孢子繁殖，是世界上仅有的木本蕨类植物，极其珍贵。

　　桫椤树的树形美观，有着很高的观赏价值和药用价值，早些年，被炒出过天价，经常有人进山盗挖。

　　所以，它又叫牢底坐穿蕨。

　　林子里，一株株桫椤，树冠犹如伞盖，阳光从叶片的缝隙中透下，形成一道道美轮美奂的光影。

　　行走其间，陈阳有种穿越时空，置身远古时代的地球的错觉。

　　每一株古老的桫椤，都好像一位慈祥的长者，在无声的诉说着那数亿年经久岁月的传奇。

　　陈阳尝试交流。

　　很可惜，这片林子里，似乎并没有诞生灵性的桫椤树存在。