第59章 腐朽的保险箱！

“宝藏！”

　　宋大能苦笑摇头，指了指洞穴的深处，“自个儿去看吧！”

　　陈阳有些错愕。

　　洞穴深处，传来猴王叽叽的叫声。

　　陈阳起身摸了过去。

　　通道逐渐狭窄，过了二十来米后，又宽敞起来。

　　里面同样是个溶洞空间。

　　角落里，摆着三个箱子。

　　木头箱子，洞里环境潮湿，加上年月也久了，箱子已经腐烂了不少。

　　猴王坐在其中一个箱子上，手里端着一把生锈的步枪，正搁那儿好奇的摆弄着。

　　“兄弟，别乱来。”

　　枪口刚好对准了刚刚进来的陈阳，把陈阳吓出一身冷汗。

　　也不知道猴王能不能听懂他的话，手里的枪往旁边一丢，又转身翻另外一个箱子去了。

　　“呼。”

　　那种被用枪指着感觉，真的不太美丽。

　　“别乱搞。”

　　陈阳连忙走了过去，一把将猴王抓了起来，放在了自己的肩膀上。

　　猴王倒也安定了下来。

　　陈阳检查了一下第一个箱子。

　　里面装的是枪械，十支步枪，以及若干的子弹。

　　只是，时间过的太久了，这些枪支的枪身和枪体基本都已经锈蚀，包括子弹，恐怕都没法用了。

　　陈阳摇了摇头，暗道了一声可惜。

　　打开第二个箱子，里面只有一些残余的纸屑。

　　他从箱子底下捡了几张还算半完整的纸片。

　　关金券。

　　上面有关金券的字样。

　　这是一种流通于上个世纪三四十年代的货币，前期主要作为缴纳关税之用，后来也作为纸币流通，四十年代后期被废除。

　　大山的故事中，坠机撞山事件，以及陈二娃藏宝事件，正好就发生在这段时期。

　　那时候，关金券还在流通。

　　所以，陈二娃藏了这么一箱关金券，也是可以理解的。

　　可惜，七十多年过去，早就腐烂成泥了。

　　陈阳哭笑不得，他不由得想到老槐树给他的粮票。

　　这些人，藏什么不好，怎么会藏种东西呀？

　　实在不行，你藏点金银珠宝也可以啊。

　　哎，这个陈二娃。

　　你说他蠢吧，他能把东西藏在这么危险的地方。

　　你说他精明吧，他藏枪，藏关金券……

　　陈阳都懒得吐槽了。

　　第三个箱子，也已经打开，只是，里面是空的。

　　呆了片刻。

　　想来，也许这个箱子里装的才是真正的值钱的玩意吧。

　　金银珠宝也不一定。

　　从外面那具骸骨可以看出，曾经找到过这儿的人，恐怕已经不止一个两个了。

　　箱子里的东西，怕是早就被人拿走了。

　　毕竟，七十多年，足够发生很多很多的事。

　　这趟，算是白来了。

　　“叽叽！”

　　这时候，猴王从陈阳的身上跃起，跳到了左边的洞壁上。

　　距离地面四五米的地方，有一块小小的石头凸起，挡住了视线，看不到上面的情况。

　　难不成，上面还有东西？

　　陈阳眼神微动，往后退了两步。

　　一个助跑，腾空跃起，在洞壁上蹬了两脚，身体迅速蹿了起来。

　　他本来体质就强，跳的自然也高，有洞壁助力，四五米的距离并不在话下。

　　双手稳稳的抓住那块凸起的石头，一个引体向上，直接翻了上去。

　　入目的是一个一米见方的岩腔，里面放着一个金属的箱子。

　　陈阳不由得眼睛一亮。

　　猴王比他更兴奋，叽叽的叫着，扯着箱子便往外拉，试图将其从岩腔中拉出来。

　　但它的力气显然不足以拉动箱子。

　　陈阳探出一只手，抓住箱子的边角，猛地一用力，将它扯了出来。

　　……

　　箱子落地，重重的砸在地面上。

　　地面松软，直接陷进去了小半截。

　　陈阳随即落地，上前将箱子抱起。

　　很沉，很重。

　　怕是有百十来斤。

　　陈阳抬头看了看。

　　这个陈二娃，也是有些本事的，那三口木箱子，恐怕只是掩人耳目，这口箱子应该才是他真正想藏的东西。

　　箱子有两尺长宽，四四方方的，不知道是什么金属制造，表面也已经布满了锈蚀。

　　箱子上有密码锁，看起来像是个保险箱。

　　陈阳尝试了一下，没法打开。

　　密码锁也锈住了，恐怕就算有密码也难开启。

　　“叽叽……”

　　猴王也凑了过来，好奇的打量着。

　　陈阳拍了拍它的脑袋，“干的不错，回头请你吃香蕉。”

　　“叽叽。”

　　猴王呲了呲牙，也不知道是不是在向陈阳邀功。

　　“小阳，快来。”

　　就在这时候，外面传来了宋大能急切的喊声。

　　陈阳连忙将保险箱收进了系统空间里。

　　不管里面装的是什么，能用保险箱装着的，肯定不会是什么普通货色。

　　等回去后再慢慢研究。

　　……

　　——

　　“嘶嘶……”

　　岩洞外面，传来一阵阵让人背脊发凉，牙槽发酸的声音。

　　“小阳，快来。”

　　宋大能站在洞口，往外张望，像是见了鬼一样，一张老脸刷白刷白。

　　陈阳匆匆出来。

　　光听宋大能那急切的呼喊，他就知道是出大事了。

　　入耳的嘶嘶声，根本就不用眼睛去看，他也知道，那是蛇的声音。

　　而且，还不止那么一条两条。

　　洞外岩壁上，那一个个空洞之中，陆陆续续的，爬出一道道花花绿绿的身影。

　　就像是往外挤面条一样，越来越多。

　　蛇。

　　很多蛇。

　　它们在聚集。

　　不一会儿的功夫，怕是都聚集了有上百条。

　　它们聚集在洞壁下方，相互纠缠，真的就像是碗里的米线一样夸张。

　　五步蛇，竹叶青，乌梢蛇，眼镜蛇，银环蛇，白头蝰……

　　密密麻麻，眼花缭乱。

　　无一例外，都是毒蛇。

　　普通人哪里见过这样的场景？

　　饶是陈阳有心理准备，此刻的他，也感觉头皮炸裂。

　　宋大能使劲的咽了口口水，这一刻的他，多么希望自己能晕过去。

　　这些蛇，明显就是冲着他们来的。

　　它们顺着崖壁，很快爬到了洞口。

　　洞口撒得有雄黄粉，蛇群不敢靠近，只是在洞外朝着洞内吐着信子，露着獠牙示威。

　　两人退到了洞里。

　　陈阳心头砰砰狂跳。

　　从背包里取出一袋雄黄粉，直接扯开，往洞口撒去。

　　蛇群纷纷后退。

　　不少毒蛇从空中跌落下去，但是，很快又爬了起来。

　　蛇类虽然怕雄黄，但是，雄黄并不能伤害到它们。