第5章 黑熊，复合弓！

“怎么……”

　　“别说话……”

　　此时，陈阳也突然有了一种不寒而栗的感觉，背后似乎有一双残忍的眸子正在盯着他。

　　缓缓转过头去。

　　那一秒，陈阳差点尖叫出声。

　　只见二十多米开外，一个庞大的身影，趴在坡顶上，冰冷的眸子正在窥视着他们。

　　熊！

　　一头大黑熊。

　　隔着竹林，两人一熊对视。

　　时空像是静止了一样。

　　“大能叔，没看错吧，是熊？”

　　陈阳哆嗦着嘴，想调头跑，但腿似乎有点不听使唤。

　　“表慌。”

　　宋大能的额头也是咣咣的往下冒汗，锄头被他捏的梆紧，“小阳，你跑的快不？”

　　“百米十一秒吧，大能叔，你能跑多快？”

　　陈阳说话间，把脚边一个装满胡峰的纱网抄了起来。

　　“不知道，应该比你快吧。”

　　“……”

　　“听说这玩意儿不吃死的东西，要不咱们躺下装死？”

　　“装死？”

　　陈阳哭笑不得。

　　遇上狗熊，躺地上装死，那简直就是自寻死路，这东西好奇心重，力量又大，舔你一下，都能掉一块肉。

　　至于，跑？

　　狗熊这种生物，别看一身肥膘，长得笨笨的，但是跑起来，速度可比人快多了。

　　当然，如果舍得卖队友，跑的比队友快，还是有很大可能活命的。

　　“黑熊的主动攻击性不强，咱们慢慢退出去，别招惹它，它应该不会攻击我们。”陈阳说道。

　　“好！”

　　这时候的宋大能，没了主意，只能选择相信陈阳这位农大毕业的高材生。

　　两个人连东西都不拿了，缓缓的往竹林下方退。

　　“吼！”

　　突然间，一声咆哮，响彻山林。

　　竹林被那声音震得沙沙作响，那头黑熊也不知道受到什么刺激，突然直立了起来，前肢重重的往地上一砸，便往陈阳二人追来。

　　“草。”

　　书上说的，也不一定全对呀！

　　两人浑身一哆嗦，几乎是同时，扭头就跑。

　　只恨爹妈少生了两条腿。

　　“嗡嗡嗡！”

　　此时，陈阳还没失去理智，边跑边将手里的纱网扯开。

　　胡蜂铺天盖地的飞了出来。

　　御蜂术。

　　这时候，陈阳也只能祈祷这些胡蜂能顶得住了。

　　上百只胡蜂，直接往那黑熊飞去。

　　好似一片黑云。

　　陈阳头也没回，脚下的速度并未减慢半分。

　　五分钟后。

　　斑竹林外。

　　两人惊魂未定，直接都瘫软在地上。

　　事实证明，陈阳要跑的快些，年轻，还是有一点优势的。

　　陈阳感觉有点虚脱，取出【体力原浆】一饮而尽。

　　片刻后，体力恢复过来，他才知道什么叫劫后余生。

　　“吼！”

　　黑熊的吼声渐渐的远去。

　　陈阳拉出系统看了看，刚刚御使的100只胡蜂，死了53只。

　　心中不由得庆幸，要不是学习了御蜂术，今天只怕小命都要交代在这儿了。

　　“小阳，你没事吧？”

　　宋大能喘着粗气，他刚刚慌不择路，脚被竹枝给勾了一下，腿肚子上留下一道口子。

　　还好伤口不深，只是血呼啦的，看起来有点吓人。

　　陈阳摇了摇头，他倒是没受伤。

　　“今天这趟算是值了，想不到，咱大旗山，真的有熊。”

　　陈阳余悸消退，把背包提了过来，里面有药，给宋大能简单的清洗包扎了一下。

　　“你还笑，要不是跑得快，咱们今天都得交代在这儿……”

　　宋大能无奈的看着陈阳，他现在腿肚子都还是软的。

　　“爸，不是说瞎子坪才有熊么？怎么跑这儿来了？”宋平问道。

　　他虽然没有亲眼看到熊，但是，光听到吼声，也是挺震撼的。

　　“你还不准人家出来溜个弯呀？”

　　宋大能没好气的说了一句，感觉体力稍微恢复了些，“走走走，咱们赶紧下山去！”

　　这地方，他是一刻也不想多留了。

　　“小阳……”

　　说话间瞟见陈阳又钻回了竹林，宋大能忙喊了一声，“你不要命了？”

　　“等我一会儿！”

　　陈阳没有回头，刚刚光顾着跑，东西都没拿，现在，熊已经跑远，他还怕个啥。

　　林子里，看着那头黑熊在地上留下的脚印，陈阳还感觉有些不真实。

　　嗡嗡嗡。

　　刚放出去的胡蜂又飞了回来，陈阳扯开纱网，它们自动飞了进去。

　　这些小东西，别看小，在这山林里面，也算是一霸。

　　以后少不了在山里跑，御蜂术确实是个顶好的自保手段。

　　“叮，发现B级野兽【亚洲黑熊】，图鉴解锁，获得奖励【复合弓】*1，已放入仓库，可随时取用。”

　　——

　　图鉴：亚洲黑熊。

　　评定：B级野兽。

　　介绍：食肉目、熊科动物，栖息于山地森林，一般在夜晚活动，善爬树，游泳；能直立行走……

　　——

　　脑海中，系统的提示姗姗来迟。

　　下一秒，一把复合弓，出现在了陈阳的手中。

　　——

　　物品：复合弓+箭矢20支。

　　介绍：猎鹰集团出品，一把配备了滑轮组件和机械瞄具的高级复合弓，拉力可达70磅，威力巨大，100米内可轻松射穿一头野猪……

　　——

　　这把弓的主体是用木材加合金制作的，弓身蒙有一层黑色的兽皮，摸上去很有质感。

　　抓手里沉甸甸的，应该有个五六斤重。

　　复合弓最大的特点便是，它可以通过弓身的滑轮组件，达到最大的省力效果，用最小的力，制造出最大的威力。

　　七十磅的复合弓，杀伤力堪比枪械。

　　陈阳拉了拉弓弦，滑轮滚动，力感很足，一时间有些爱不释手。

　　一箭！

　　咻！

　　箭矢射出，噗呲一声。

　　十多米外，一根竹子被直接射穿，箭身没入地面大半，尾羽嗡嗡发颤。

　　“刚刚要是有这玩意儿，还怕什么黑熊？”

　　陈阳不由得咋舌，这威力，太猛了。

　　——

　　“叮，任务发布！”

　　“任务：狩猎【亚洲黑熊】1只。（进度0/1）”

　　“奖励：黑熊丸*1。”

　　——

　　“啥？”

　　便在这时，系统弹出了新的任务。

　　既在意料之外，又在情理之中。

　　不过吐槽一句，你还真舍得给我发布任务？

　　猎杀黑熊，这不是让我去死么？

　　再说，那玩意儿受保护的，能杀？

　　……

　　黑熊的事抛到脑后，陈阳把东西都收了收，赶紧离开了林子。

　　虽然手里有了利器，他也怕黑熊去而复返，正面硬刚这么一头大家伙，还是需要不小的勇气的。

　　——

　　回到村里，宋大能是个大喇叭，陈阳送他去了趟村医室，路上逢人便讲，半个村子都知道他在山里遇上黑熊了。

　　那张嘴，是真的能侃，明明是落荒而逃，却成了英勇掩护陈阳和宋平撤退。

　　腿上的伤，也成了他和黑熊搏斗的光荣战绩。

　　大队部，村医室。

　　“大叔，你这伤，看起来也不像熊抓伤的呀？”

　　村医徐江正给他重新包扎伤口，因为处理及时，伤口也不深，已经结痂了，倒是不需要再缝针。

　　只是这伤，左看右看，也不像动物抓伤。

　　“小江，见过黑熊么？啥也不是，这就是熊抓的，当时……”

　　……

　　宋平站在他身后，白眼直翻。

　　对于自己这个老爹的德性，他显然习以为常了。

　　“徐哥，不严重吧。”陈阳问了一句。

　　人毕竟是他带上山的，出了事，怎么都得他负责。

　　“不严重，不过，被熊抓了，可不是小事，得打疫苗。”

　　“啥？打啥疫苗？”宋大能错愕。

　　“狂犬疫苗。”徐江道。

　　“开什么玩笑，我又没被狗咬。”

　　徐江道，“大叔，动物都有可能携带狂犬病毒，你这种情况，打疫苗是很有必要的。”

　　“爸，打吧，打了放心一些，狂犬病会死人的。”宋平倒是有良心。

　　实际上他也没看到宋大能是怎么弄伤的，万一真是熊抓伤的，还是打一针保险些。

　　宋大能直接懵了，他只是吹个牛而已，想不到会把自己给搭进去。

　　一时间骑虎难下，稀里糊涂的打了一针。

　　一针免疫球蛋白下去，疼的嗷嗷叫。