第57章 李子树，崖洞！【求追读】

“黄灿，你这蛇药，好像也不管用啊。”

　　“大哥，这是蛇药，又不是仙丹，我早就说了，只是对部分蛇类管用，有些蛇就是不怕这个味道，我能怎么办？”

　　“你之前说的，可是大部分。”

　　“不要在意这些细节，其实啊，眼睛王蛇的毒，并不是最毒的，只不过它们释放的毒液量很大，如果被咬了，处理的及时，配上我这蛇药，还是有很大的生还希望的……”

　　……

　　两个人在潭边扎着木筏，有一搭没一搭的聊着。

　　效率倒是挺快，不到半个小时完工。

　　木筏推进水里，稳稳的飘在水面上。

　　试水成功。

　　满满的成就感。

　　两人站到了木筏上，在筏子上洒了些雄黄粉，这才划着筏子，往山洞飘去。

　　只是……

　　两个人，好像都没划过船，有点掌握不好方向。

　　“我去，大哥，你会不会划？”

　　“往这边，往这边。”

　　“不对，往那边……”

　　“小心，要撞石头上了。”

　　……

　　七手八脚，手忙脚乱，在水潭中打了会儿旋旋，这才慢慢的掌握了几分要领。

　　进入山洞，黑乎乎的，十分阴暗。

　　山洞里。

　　湿气很重，水从洞壁上滴滴答答掉落，像是下雨一样，在水面上画出一堆圆圆圈圈。

　　黄灿坐在排头划水，陈阳坐在排尾，用手电筒查看周围的情况。

　　洞壁上零零星星的挂着些蝙蝠，都在睡觉，手电的强光也没将它们惊醒。

　　除了水滴落的声音，就只有划水的声音。

　　周围的环境，安静的可怕。

　　不过，一路过来，倒是没有遇到什么危险。

　　木筏顺着水流，前行了五六百米，前方出现了亮光。

　　出口。

　　片刻后，前方豁然开明。

　　出口处是一个土坡，木筏被土坡挡住，水流从土坡的下方流入地下。

　　两人爬上土坡，将木筏也拉了上去。

　　此时，土坡上还放着两个简易的木筏子。

　　不用多言，多半是宋大能他们留下的。

　　陈阳打量了一下四周，身后是高高的崖壁，或者说，周围都是高耸的崖壁。

　　看起来，应该是山体中间的一处空腔区域。

　　方圆有两百来米，抬头可以看到一线天光，崖壁上爬满了青苔和树藤。

　　光线并不昏暗，甚至还有阳光透入。

　　杂草丛生，甚至还长了两棵歪脖子的李子树，上面零星的结了几颗李子。

　　黄灿走了过去，抬头看了看，随手摘了两颗下来。

　　“山里的东西，别乱吃。”

　　陈阳提醒了一句，他是相当小心谨慎的。

　　“李子而已，能有啥事？”

　　黄灿倒是一脸的无所谓，“脆红李，还能有毒不成？”

　　说着还扔了一个给陈阳。

　　确实是脆红李，只是长在这地方，见不到多少太阳，所以果色没有那么鲜艳。

　　陈阳看了一眼，没吃，随手便扔了。

　　过于小心了一些。

　　黄灿搓了搓手里的李子，刚准备咬上一口，见了陈阳的动作，却也下不去嘴了。

　　悻悻的，也把手里的李子扔了。

　　小心一点，确实没错。

　　毕竟，这里是米线沟。

　　两人分开，在周围搜寻了一番。

　　“陈阳，这儿有脚印。”

　　地方不大，很快就有了发现，在一处崖壁下，黄灿喊了起来。

　　不仅地面上有，崖壁上也有。

　　脚印很新鲜，应该是不久之前才留下的。

　　陈阳顺着脚印，抬头看去。

　　依稀能够看到，上方四五十米的崖壁上，长着一棵大树，大树的背后，似乎有一个洞口。

　　退后一段距离再看，确实是有个洞口。

　　被大树和藤蔓挡着，加上背着光，所以很容易被忽视。

　　一根根不知名的藤蔓缠绕在大树身上，贴着崖壁还垂下，直达崖底。

　　不出意外的话，这些脚印的主人，就是扯着这些藤蔓爬上去的。

　　金钟藤！

　　一种藤本生的植物。

　　藤子比成年人的大拇指还粗。

　　陈阳伸手扯了扯，确实很结实。

　　在经历过何首乌事件之后，陈阳对这些藤蔓植物，有着本能的抗拒。

　　虽然，这并非何首乌藤。

　　但是，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　金钟藤又叫多花山猪菜，因为山猪会拿它当食物而得名。

　　它们寄生在树木身上，顺着树体往上生长，在树顶散开，形成一张大网，将树冠包裹，花开为金黄色，故称为金钟藤。

　　它们繁衍的速度很快，幼树会被它们缠绕变形，难于生长，成年树木会被它遮蔽阳光，逐渐枯死，算得上是森林的杀手。

　　“大能叔！”

　　“宋大能！”

　　两人对着山崖上又喊了几声。

　　没有回应。

　　“叽叽……”

　　这时候，一个熟悉的声音从那洞中传来。

　　随即，一个灵活的身影窜出，在树上纵跃了几下，十分矫健的顺着一根树藤滑落下来。

　　是猴王。

　　“老表，里面发现什么了？”黄灿一喜，连忙问道。

　　陈阳直翻白眼，它要能听懂你说的话，那才是有鬼了。

　　“叽叽……”

　　猴王并没有搭理黄灿，只是上前拉扯陈阳。

　　旋即又转身，几个纵跃便爬到了崖壁上的那棵树上，手指着洞口，对着陈阳叽叽叽叽的乱叫。

　　明显就是在告诉陈阳，它在洞里面发现了东西。

　　“你在下面看着，我上去瞧瞧。”

　　陈阳丢下一句话，便扯着藤子，往上攀爬。

　　“你小心一点。”

　　黄灿在下面喊了一声。

　　陈阳的身手也算矫健，几个呼吸，就已经爬到了大树的位置。

　　这也是一棵李子树。

　　树上缠满了金钟藤，树枝已经在枯萎，显然已经是寿命不长了。

　　“叽叽……”

　　猴王已经先一步跳进了崖壁上的洞口。

　　李子树是从洞口旁的一条岩缝中长出来的，树干有碗口那么大，承受一两个人的重量还是绰绰有余。

　　陈阳挪到洞口，纵身一跃，跳了进去。

　　山洞不大，仅有一人高，光线不是很好，黑乎乎的，因为潮湿，空气中散发着一股霉味。

　　陈阳把电筒打开，四下里照了照，地面有些泥泞，可以看到许多杂乱的脚印。

　　距离他不过十来米的地方，靠着洞壁，坐着一个身影。

　　陈阳心中一紧，走近了一看，差点把手电筒给吓得丢掉。

　　骷髅。

　　一具已经白骨化的骷髅。