第56章 猎杀王蛇，万能血清！【求追读】

米线沟，弹子石。

　　大山的故事里，对于宝藏的提示。

　　潜意识里，陈阳觉得，应该就是这儿了。

　　“咋整？”黄灿问道。

　　陈阳沉吟了片刻，“这里也没有其他的路，大能叔他们，很有可能是进去了。”

　　要是无人机能用就好了，可以先飞进去看看情况。

　　“咱们是在这儿等，还是也做个木筏子进去？”

　　黄灿指了指旁边的树林，林边的树木有被砍伐过的痕迹，而且痕迹还很新鲜。

　　潭边还有很多被人为剔下来的枝条，应该是做木筏剩下的边角料。

　　陈阳没有着急着做决定。

　　“大能叔？”

　　他走到那山洞的正对面，双手捧着嘴巴，对着山洞内喊了起来。

　　他现在体质增强了不少，这声音自然也洪亮。

　　山谷狭小，声波回荡，震得水面都起了细小的波纹。

　　等了半天，却也不见山洞中有回应。

　　陈阳不禁皱了皱眉，他这声音，隔着三里五里都能听得清楚，这山洞，有那么深？

　　或者说，宋大能他们，已经出了意外？

　　“别喊了，你这嗓门儿也太大了。”

　　黄灿掏了掏耳朵，“赶紧砍树吧，留着力气进去看看，话说，你会扎木筏子么？”

　　“那不是有手就行？”

　　陈阳摊了摊手，没吃过猪肉，还能没见过猪跑？

　　提着杀猪刀，来到旁边杂木林中砍树。

　　这刀确实锋利，加上陈阳力气又大，碗口大小的树，几乎是一刀就能轻松砍断。

　　见他砍树效率那么高，黄灿索性跑旁边扯树藤去了。

　　不一会儿，黄灿抱着一堆树藤回来，水潭边已经堆了一堆圆木，旁边枝条堆满了一地。

　　“牲口！”

　　黄灿感慨了一句，却见陈阳还在砍，“够了大哥，咱们是造木筏，不是造航空母舰。”

　　就这么一会儿的功夫，砍了都有十来棵树。

　　陈阳挥舞了一下长刀，似乎还有点不太尽兴。

　　“站住。”

　　他正要从林子里出来，黄灿却突然急喊了一声。

　　陈阳瞬间定住了脚步。

　　黄灿指了指他的身后。

　　“嗬嗬……”

　　耳边传来一个声音，像是某种小动物的咆哮低吼。

　　根本不用回头，陈阳便已经知道是什么了。

　　旁边一棵板栗树上，垂下来一个黑乎乎的长影。

　　它半个身子挂在树枝上，就这么悬在空中，脖子上的皮质展开，上面的图纹，像是一对巨大的眼睛。

　　它的眸子森冷，信子不停的吐着，宛若死神一般，缓慢的向着陈阳靠近。

　　耳后阵阵寒凉，陈阳眼睛一瞟，余光已经能够看到，这东西距离自己，最多不过半米。

　　它高昂着头，露出獠牙，随时准备发动袭击。

　　蛇，眼镜王蛇。

　　一条三米多长的眼镜王蛇。

　　陈阳的额头上，浸出了汗水。

　　而此时，黄灿也是头皮一阵发麻。

　　这种情况，他根本无法施救。

　　只能给陈阳做手势，让他站着别动，一旦稍微有点动作，兴许这条眼睛王蛇就会毫不犹豫的发动攻击。

　　黄灿往后退了两步，伸手从兜里掏出来一物。

　　蛋。

　　眼睛王蛇的蛋。

　　“嗬！”

　　果然，那条眼镜王蛇，在黄灿取出蛇蛋的那一刻，猛地转过头来，森冷的眸子直接往黄灿看了过去。

　　那眼神，冰冷的像一位无情的杀手。

　　“唰！”

　　便在这时候，陈阳手起刀落。

　　寒光一闪。

　　那条眼睛王蛇根本没来得及反应，便被陈阳一刀砍中了七寸。

　　霎时间，身首分离。

　　血液像花洒一样喷出，脑袋飞出数米远。

　　陈阳连忙跳开。

　　来到林子外，回头看去，那条蛇残余的身体，已经从树上掉了下来。

　　虽然蛇头掉了，但还没有死透，身体在地上蜷缩挣扎，血洒了一地。

　　两个人并排站着，都是心脏砰砰狂跳。

　　陈阳握着刀的手都在微微的颤抖，刚刚真的是在鬼门关前走了一遭。

　　“叮，发现B级野兽【眼镜王蛇】，图鉴解锁，获得奖励【万能血清】*1，已放入仓库，可随时取用。”

　　……

　　“物品：万能血清。”

　　“介绍：注射后，可中和所有蛇类的毒液毒素。”

　　……

　　“叮，狩猎B级野兽【眼镜王蛇】*1，经验值+100点。”

　　……

　　“叮，任务发布。”

　　“任务：狩猎【蛇类】100条。（进度1/100）”

　　“奖励：蛇珠1粒。”

　　……

　　随着那条眼镜王蛇断了声息，陈阳的脑海中弹出来一连串的系统提示。

　　果然，又触发新任务了。

　　万能血清？

　　倒也不亏。

　　黄灿已经一屁股坐在了地上。

　　陈阳深吸了一口气，提着刀往蛇尸走去。

　　“小心点。”

　　黄灿赶紧跟了过来。

　　这条过山峰，足有三米多长，看起来触目惊心。

　　在蛇类里，已经能算是庞然大物了。

　　灌木丛里，蛇头无声的躺着，一双眼睛已然无神。

　　陈阳捡了根棍子，远远的拨弄了一下。

　　“嗬！”

　　那蛇头，却如诈尸了一样，猛然弹了起来，一口咬住了棍子。

　　毒液瞬时喷洒出来。

　　陈阳脸色微变，却也在意料之中。

　　以前就有看到过蛇头被砍后还能咬人的视频，所以他才格外的小心。

　　事实证明，小心点是没错的。

　　但凡刚才大意一些，这会儿指定得打血清了。

　　蛇头紧紧的咬着棍子不放，仿佛是有什么深仇大恨，直到死透，也没有再放开。

　　……

　　“本来还想谈判来着，这下可好，恐怕是不死不休了。”

　　黄灿的脸上带着苦笑。

　　陈阳也表示很无奈，刚刚那种情况，他要是不动手，天知道会是什么样的结果。

　　昨晚见过的眼镜王蛇，可是两条。

　　刚刚杀的这条，不知道是不是其中之一，如果是的话，另外一条肯定要发疯。

　　绝对是和他们不死不休。

　　“不怕，只要它敢来，我就敢杀。”

　　此时的陈阳，倒是自信满满，心中已经没有了多少畏惧。

　　毕竟，他现在有【万能血清】，大不了被咬一口，只要那条过山峰敢出现，自己就敢宰了它。

　　它不就仗着有毒么，如果毒液没有了效果，那和没钱的男人有什么区别？

　　“陈阳，现在不是它来不来找我们的问题，而是，我们得找到它，把它除掉……”

　　黄灿深吸了一口气，将手里的蛇蛋往地上一扔，一脚下去，直接踩碎。

　　蛋黄流了一地。

　　既然已经做了，就得做绝，既然已经杀了，就不能再留祸患。