第50章 夜半，眼镜王蛇！

“你怕蛇啊？”

　　黄灿眼睛一亮，像是发现了新大陆。

　　这个暴力的女人，居然怕蛇？

　　怕蛇还来米线沟？

　　哈哈哈！

　　他想笑，想放声大笑。

　　“你不怕啊？”

　　江晓帆回头瞪了她一眼。

　　“我当然不怕啊。”

　　黄灿理所当然的摊了摊手，“我家，我姐夫家，都是抓蛇世家，我抓过的蛇，没有一千，也有八百了……”

　　神特么抓蛇世家。

　　“都少说两句。”

　　陈阳是真怕这货又挨揍，赶紧打断，“趁着天没黑，去拣点干柴回来，晚上弄点好吃的……”

　　他这一路，捡了一些松茸、鸡枞，顺便还打了一只野兔。

　　折腾这两天，也是该吃顿好的了。

　　“行。”

　　说到吃的，黄灿的倒是积极，跟着陈阳钻了小树林。

　　江晓帆则是留在营地，照顾那个女人。

　　……

　　林子里，陈阳捡了些干柴火，回头一看，黄灿那小子没影了。

　　喊了两声，也不见回应。

　　索性便不管他了，这山里，他比自己熟，陈阳压根不担心他的安全。

　　回到营地，江晓帆已经把灶台搭好。

　　直接生火做饭。

　　陈阳除了会做鸭子，厨艺其实不咋地。

　　江晓帆似乎挺有一套，接过了主厨的位子，陈阳给她打下手，简简单单做个烤兔。

　　兔肉的香味很快释放出来，在山林中飘荡，刺激着两人腹中的馋虫。

　　“黄灿呢？不会出事吧？”

　　江晓帆看了看天色，已经是快黑了，黄灿那小子还没回来，不免有几分担心。

　　陈阳摇了摇头，感觉有些好笑，“你还担心他呢，这家伙肚子里可没憋什么好水。”

　　虽然他不知道黄灿跑哪儿去了，但他大概能够猜出来，那货干什么去了。

　　果然，没一会儿，黄灿鬼鬼祟祟都从林子里钻了出来。

　　手里提着个口袋，鼓鼓囊囊的。

　　“哟，好香。”

　　看着即将烤好的兔子，黄灿舔了舔嘴唇，“我还说，给你们加个餐呢。”

　　手里的袋子丢在了江晓帆的脚边。

　　江晓帆皱着眉头，不悦道，“让你捡柴火，你干什么去了？这里面装的是啥？”

　　“没啥，捡了几根辣条。”

　　黄灿咧着嘴，笑的有那么一丝古怪。

　　陈阳满脸的黑线。

　　果然，这厮真没让自己失望。

　　“辣条？”

　　江晓帆显然没听懂，她甚至还伸脚去踢了那袋子一下。

　　陈阳想阻止也没来得及。

　　几条花花绿绿的菜花蛇，从袋子里钻了出来。

　　“啊！”

　　看到这一幕，江晓帆整个人都麻了。

　　一声惊叫，整个山林都在抖动。

　　黄灿则是在旁边哈哈大笑。

　　似乎等的就是这一刻。

　　陈阳倍感无语，这货是还没长大么，开这么低级的玩笑。

　　脚一挑，将蛇挑进了沟里。

　　……

　　好一会儿，江晓帆才从惊恐中镇定下来。

　　接下来，便是愤怒。

　　黄灿见势不对，想跑，没跑两步，就被江晓帆追上。

　　少不了一通胖揍。

　　江晓帆这次，是真的火了，把这小子给揍了个够呛，躺在地上半天都没能起来。

　　天色渐渐暗了下来。

　　篝火旁，江晓帆还在生气，一口兔肉也不给黄灿，这家伙悻悻的啃着自己带的白面馒头。

　　“你是真能作死，何苦去招惹她呀？”陈阳看他可怜，递了一包榨菜给他。

　　“我只是单纯的想烤两根辣条尝尝味道，谁想到你们这么不领情。”黄灿揉着脸，嘴里带着不忿。

　　“我信你。”

　　陈阳丢给过去一个白眼。

　　他也没有当和事老的意思，你们爱怎么怎么的吧。

　　“哼！”

　　黄灿轻哼了一声，往江晓帆瞟了一眼，那眼神，倔强极了，仿佛在说下次还敢。

　　“陈阳，她醒了。”

　　这时候，江晓帆的声音传来。

　　陈阳走了过去。

　　崖壁下，那个昏迷的女人，终于悠悠醒转，江晓帆正给她灌水。

　　额头还有点微烧，神智也尚算清醒，应该已经没有什么大碍。

　　“你们嘿饼个？”

　　女人茫然的看着面前这三人，初时有几分防备。

　　港岛那边的口音。

　　陈阳眼神微动，自然想到了宋大能带入山的那个港岛旅行团。

　　这女人应该是其中一员！

　　“不用紧张，你现在还很虚弱，是我们救了你。”

　　陈阳先自我介绍了一下，又询问了这女人的一些信息。

　　从这女人口中得知，她叫蔡宝珠，42岁，来自港岛的一家私人保全公司。

　　一个多月前，作为贴身保镖，陪雇主来到内地，辗转半个多月，来到的大旗山。

　　一起来的，有雇主一家三口，以及她的五位同事，一共九人。

　　至于来这儿的目的，她只是保镖，没资格过问。

　　雇主给足了他们价钱，他们只负责保护雇主的安全。

　　“其他人呢？”陈阳立刻问道。

　　蔡宝珠闻言，脸色骤然一变，像是想起了什么，眸子里蕴含着惊恐，“不知道，蛇，好多蛇，我……”

　　语无伦次。

　　说着便开始喘了起来，仿佛随时都会背过气去。

　　“你冷静点。”

　　江晓帆抱着她晃了两下，蔡宝珠却是两眼一翻白，直接又晕了过去。

　　“看样子，是受了不小的惊吓。”黄灿皱了皱眉。

　　“废话，傻子都看得出来。”

　　江晓帆没好气的回了一句，随即对陈阳说道，“陈阳，这米线沟……”

　　她想说，这米线沟是非去不可么？

　　这时候的她，已经有点打退堂鼓了。

　　来之前，她并没有做足功课，根本不知道米线沟居然是这么恐怖。

　　蔡宝珠的表现，属实有点让她吓到了。

　　这个蔡宝珠，明显也是个练家子，她都能被惊吓成这样，更何况自己呢？

　　陈阳摇了摇头，心情也有些沉重，“等她醒来，问问情况再说。”

　　……

　　——

　　夜，深沉如水。

　　天空异常的晴朗，月亮很大，很圆。

　　皎洁的月光，撒入山林，给山林蒙上一层银纱，苍凉而神秘。

　　临时营地在崖壁下的一块平台上，远离瀑布，倾斜的崖壁也能遮风避雨。

　　陈阳在周围撒了一圈雄黄粉，挡一下蛇虫鼠蚁，

　　瀑布水流声，加上林间时不时的虫鸣鸟叫，衬得这夜很近。

　　赶了一天路，三人都很累，晚饭后便睡下了。

　　“呼，呼……”

　　半夜，陈阳被一阵鼾声吵醒。

　　不用想，肯定是黄灿。

　　“陈阳！”

　　他正想翻身继续睡，却被一团香玉撞入怀中，耳边传来一声低吟。

　　是江晓帆。

　　迷迷糊糊的，陈阳能感觉到，她的身体在颤抖。

　　“快醒醒，有，有东西。”

　　她的声音压抑到了极点。

　　陈阳几乎能听到她那因为害怕，而牙齿碰撞的咯咯声。

　　“东西？什么东西？”

　　陈阳勉强睁开眼睛，顺着江晓帆手指的方向看去。

　　清凉的月光下。

　　大约二十米开外，莽龙顶那块大石头上，立着两个身影，像两个直立的棒槌，正随风摇摆纠缠。

　　呼呼的声音，不是什么鼾声，正是自那两个身影传来。

　　过山峰？

　　那一刻。

　　陈阳打了个激灵，瞬间清醒了。