第52章 猴群被欺负了！

黄灿的爷爷，名叫黄三水，是隔壁黄家坡村出了名的蛇王。

　　1982年春，黄三水进米线沟抓蛇贩卖，结果，进去后就没再出来。

　　05年，黄灿的父亲，黄爱国，为了寻回老爷子的遗体，不顾家人的反对，也独自去了米线沟。

　　可惜的是，黄爱国连沟都没能进，在龙拖槽摔了一跤，跌入深沟，摔坏了脑袋，回家后昏迷了几天，最终还是没能救回来。

　　之后便是母亲改嫁，他和姐姐相依为命，18年的时候，跟随姐姐，嫁到了夹皮沟……

　　黄灿娓娓说来。

　　仿佛是在讲别人的经历，脸上不悲不喜。

　　陈阳听着，却是沉默。

　　这人的命途，确实多舛！

　　有这样的身世，还当什么网红，你该去参加选秀才对。

　　或许是同情心在作怪吧，听他讲了这些，陈阳看他，也多少顺眼了一点。

　　“我还记得，我爸进山那天，在村后的山道上，就遇到了一条过山峰。”

　　“村里的老人都劝他不要上山，过山峰拦路，预示不详，可我爸非要去……”

　　……

　　黄灿的眸中，带着些许的遗憾，如果他爸那天没有进山，也许，他们一家现在应该会过的很幸福吧。

　　妈妈不会改嫁，姐姐也不会嫁给一个有暴力倾向的瘸子。

　　而他，也许会好好读书，和陈阳一样，成为一名大学生……

　　可是，遗憾归遗憾，时间是不可能倒流的，已经发生的事，谁又能改变呢？

　　陈阳深吸了一口气，伸手拍了拍黄灿的肩膀，“你们留在这儿等我吧，既然已经来了，我肯定是要下去看看的……”

　　他回头又往米线沟的方向看了看。

　　黄灿的故事，确实感人。

　　但是，都已经走到这儿了，不去看看，岂能甘心？

　　“你……哎……”

　　黄灿张了张嘴，想要再劝。

　　但他却看到了陈阳眼中的固执，劝不动的。

　　“行吧，既然你想去，我陪你去。”

　　黄灿深吸了一口气，像是做了某种决定。

　　江晓帆也走了过来。

　　“你们没必要跟着我。”

　　没等江晓帆开口，陈阳道，“我就下去看看，不会逞强的，有危险我会立刻退回来。”

　　……

　　早餐简单吃了点干粮，陈阳便离开了营地，独自顺着瀑布旁的一条小路，一路往下进入了龙拖槽。

　　溪水哗啦啦的流淌，溅起水花，湿润了他的裤腿。

　　从这里到米线沟，都是下坡，周围的林子很密，顺着溪边，反而要好走一些。

　　山里的清晨要凉快很多，不少动物都会在这个时间点出来活动。

　　陈阳这一路下来，也的确是见到了不少的蛇类。

　　蛇类是冷血动物，太阳不大的时候，是会出来晒太阳的。

　　草丛里，树枝上，石头上，偶尔都能看到蛇类活动。

　　菜花蛇，黑乌梢，青竹彪，还有些陈阳叫不出名字的。

　　捡了根树枝，打着荒草，顺着溪边下行。

　　他身上涂着雄黄，味道有些刺鼻，走路也尽量的小心，不管有毒没毒，你们不来招惹我，我也不去招惹你。

　　“叽叽……”

　　下行了百米左右，前方的树林突然一阵骚动。

　　那是一片樟木林，树冠在剧烈的抖动着，传来阵阵奇怪的叫声。

　　是猴群。

　　不难分辨，那是猴子的叫声。

　　听这动静，似乎是在打架。

　　樟木林里，阴暗潮湿。

　　数十只猕猴在树冠间晃来晃去，嘴里发出惊慌叫声，像是遭遇了什么恐怖的事情。

　　陈阳来到林子边，找了个地势高点的位置，蹲在地上，往下方林子里看去。

　　目之所见，让他瞳孔骤然一缩。

　　只见那樟木林中，长满了碧绿的藤蔓。

　　一根根藤蔓，像是章鱼的触手，在林子里来回纵横，追逐那些树冠上的猴子。

　　猴群被吓的嗷嗷大叫，一边躲避，一边用石头、松果狂砸藤蔓。

　　石头砸藤蔓，能有什么伤害？

　　几只小点的猴子很快被藤蔓束缚，直接从树上扯了下去，嗷嗷的，吓得惊叫唤。

　　“嗷！”

　　一只体型硕大的猴子，嗷的叫了一声，带着十来只成年壮猴往藤蔓冲去，试图将那几只小猴子救回来。

　　藤蔓铺天盖地，缠绕成一条长鞭，疯狂的抽打。

　　嚎叫，撕扯。

　　林子里乱作一团。

　　这些在少峨山上作威作福的老表们，想不到也有栽跟头的时候。

　　纵然猴群的数量不少，有五六十只，却也不是藤蔓的对手。

　　小猴子非但没能救回来，反而又被缠住了两只成年猴子。

　　那藤蔓似乎也不想恋战，见好就收，拖着战利品便要往林子深处回缩。

　　“叽叽叽叽……”

　　猴群炸了锅，纷纷从树上跳下来，扯着藤蔓，不让其退走。

　　“大白天都敢出来作妖，找死。”

　　就在这时，陈阳一声大喝，如同神兵天降。

　　老表有难，岂能不救？

　　抢步上前，二话不说，陈阳提刀就砍。

　　那些藤蔓，在陈阳的刀下，就和豆腐一样脆弱，没几下功夫，一只猴子便被救了出来。

　　旁边几只猴子迅速上前，将其拉开。

　　“又是你！”

　　一个愤怒的声音，在陈阳耳边炸响。

　　正是前晚那株何首乌。

　　“可不就是我么？”

　　除草剂出现在他手上，说话的功夫，也没停下，一边砍，一边对着藤蔓狂喷。

　　“可恶。”

　　何首乌怒吼连连，接触到除草剂的藤蔓，迅速的枯萎。

　　数十根藤条，相互扭曲，成为一根根巨粗的藤鞭，直接往陈阳身上抽打。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这时候，猴王在旁边嗷嗷大叫，带着猴群直接扑向那些藤条。

　　它们将藤条按在地上，露出尖利的獠牙，疯狂的撕咬。

　　虽然对伤害不大，但是，却给陈阳减轻了不少的压力。

　　陈阳挥刀劈砍，把被困的猴子都给解救了出来。

　　顺着藤条，一路往前。

　　在樟木林边缘的一块大石头下，陈阳找到了何首乌的根。

　　给我死！

　　陈阳冷哼一声，突然暴起，长刀瞄准其根部，猛的插入土中。

　　一尺多长的刀，直接没到刀柄。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨呼。

　　下一秒，藤条迅速回缩。

　　猴群冲上前来，试图将它拉住，但也迟了。

　　藤条钻进土中，消失不见。

　　“叽叽叽叽……”

　　猴群呲牙咧嘴的对着山林狂叫，问候对方的父母。

　　陈阳拔出长刀，身上已经被汗水湿透。

　　刀身上，带着一丝淡红色的汁液。

　　刚刚那一刀，绝对是中了。

　　地上刨了片刻。

　　一截拳头大小的何首乌块茎，出现在他的手中。