第55章 进入米线沟！

“这是眼镜王蛇的蛋，而且，是正在孵化的蛋。”

　　黄灿叹了口气，连连摇了摇头，“我也是佩服，连这东西都敢吃，那些蛇不追她，追谁？”

　　母蛇孵化胎卵的时候，会把它们沾在一处，这是蛇类的特征。

　　如果只是普通蛇类的蛋，你吃了也就罢了，可偏偏，这是眼睛王蛇。

　　“过山峰是很记仇的，而且，它们的嗅觉非常的灵敏，比狗鼻子都要灵敏数十倍……”

　　“曾经，我们村里就有人偷过过山峰的蛋，没过几天，便被找到家里，鸡鸭猪狗全被咬死……”

　　“那户人家也还算幸运，及时将蛋给还了回去，才算是平息了事。”

　　说到这儿，黄灿深吸了一口气，“只要碰过它们的蛋，身上就会沾染上气味，无论你怎么洗都洗不掉，它们始终会找到你……”

　　“那你还拿着？”

　　陈阳的目光，落在黄灿手里那几颗蛋上。

　　他也是有听过类似的传说的。

　　“咱们都和韩宝珠接触过，同样也沾染了气味。”黄灿苦笑，表示很无奈。

　　“还好那女人并没有吃完，还留了几颗，所以我想，如果将它们还回去，或许能把这事给平了。”

　　也正是因为这事，黄灿这才赶紧追来，怕陈阳稀里糊涂的被蛇群攻击。

　　“所以，昨晚那两条过山峰……”

　　陈阳深吸了一口气，有些后怕。

　　黄灿点了点头，“应该是循着气味来的，只是咱们撒了雄黄，它们没敢靠近，不然的话，咱们仨怕是已经见不到今天早上的太阳了。”

　　陈阳摸了摸额头，感觉有点棘手。

　　他们身上沾染了蛇蛋的气味，现在，这米线沟，还能进么？

　　黄灿道，“这事，始终是要解决的，不然谁也不会安生，你就算跑回省城，说不定它哪天也能找到你。”

　　这话，不是玩笑。

　　现实中，确实有这样的例子。

　　说到这儿，黄灿把背包打开。

　　周围的猴子见了，又围了过来。

　　陈阳抬头瞪了它们一眼，猴群在猴王的约束下，这才又忍住了本能。

　　黄灿笑了笑，从包里取出一个口袋。

　　里面装了十来斤雄黄粉，另外还有一个装药的胶瓶。

　　瓶子打开，一股刺鼻的味道瞬间冲出。

　　黄灿从瓶子里倒出来一颗药丸，递到了陈阳的面前，“拿着，如果被蛇咬了，就赶紧服用。”

　　黑乎乎的。

　　有小孩儿玩的弹珠那么大，一看就是手工搓出来的。

　　“蛇药？”陈阳问道。

　　黄灿点了点头，“我们家祖传的，一般的蛇毒都能解，带在身上，寻常蛇类也不敢靠近你，比雄黄效果好……”

　　药丸的气味和宋开明给的蛇药差不多，但明显这个的味道更重。

　　刺鼻的怪味，直冲天灵盖，就像樟脑丸一样，辣得他眼睛生疼。

　　这气味，连他都受不了，更不用说蛇了。

　　看来，黄灿这次进山，也是做足了准备的。

　　陈阳道了声谢，便把药丸揣进了裤兜。

　　两人在身上又洒了些雄黄粉，也算是双管齐下。

　　……

　　谷口狭窄。

　　一条沟几乎就占完了，剩下边缘可以踏脚处非常的少，两人只能涉水进入。

　　猴王跳到了陈阳的肩膀上，搭了个顺风车，也跟着进入了米线沟。

　　五六十米后，来到了谷内。

　　从沟里爬出来，出现在陈阳面前的，是一小片空地，两边都是悬崖峭壁。

　　在空地的边缘，是一眼看不到尽头的密林。

　　“嘎嘎……”

　　山风吹过，林子里传来几声乌鸦的怪叫，似乎在预示着某种不祥。

　　河沟蜿蜒着，流入了前方的杂木林。

　　这会儿上午十点过，太阳早就已经出来了，只不过两边的峭壁挡着，阳光无法照进来。

　　谷内没有信号，无人机也没了电，这里，就一妥妥的无人区。

　　陈阳抬头看了看，天气是不错的。

　　大晴天，又是这个时间点，虽然谷内湿气很重，但应该不至于突然起雾。

　　两人简单的探查了一下周围的情况，便往前方的杂木林走去。

　　林子里，冷飕飕的，枯叶铺了一地。

　　蛇确实是不少。

　　有的在树上挂着，有的在枯叶底下藏着，时不时的，就能给他们一个惊喜。

　　好在身上带着蛇药，那浓烈的气味随风飘散，这些蛇也不敢靠近。

　　“叽叽……”

　　猴王叫了两声，一个健步蹿到了树上，晃晃悠悠，一会儿就没了踪影。

　　黄灿抬头看了一眼，“这猴子，看起来和你挺亲的，你家亲戚？”

　　“你家亲戚。”

　　陈阳白了他一眼，也没有隐瞒，把遇上何首乌的事，给他简单的讲了讲。

　　免得一会儿要是又遇上，这家伙没个心理准备。

　　“真的假的？你说儿豁！”

　　听完陈阳的讲述，黄灿意外中带着几分雀跃。

　　陈阳无意解释，只是摇了摇头，“信不信由你，指不定一会儿还能遇上，到时候你别吓尿了就行。”

　　“呵。”

　　黄灿轻笑，“我这人可是出了名的胆子大，你都不怕，我怕个屁？”

　　“希望你见了它，还能这么硬，别怂。”

　　“嘿，被你这么一说，我都有点期待了，长这么大，何首乌我见过不少，可还没见过能动的。”

　　“倒是听老人们说过，抓人参娃要用红绳绑住，不知道这何首乌是不是也怕红绳？”

　　“我也没带红绳呀，裤衩倒是红的，不知道有没有用……”

　　……

　　两人一边走，一边沿途做好标记。

　　这谷内没信号不说，连指南针都是时灵时不灵的，很容易迷失方向。

　　在深山老林里，迷失了方向，那可是相当危险的。

　　穿过杂木林，崖壁挡住了他们的去路。

　　溪水从林子流出来，在崖壁下形成了一个大水潭。

　　水潭有四五十米方圆。

　　两人来到潭边，往潭中看去，黑乎乎的，只能看到自己的倒影，瞧不出有多深。

　　潭里的水是流动的。

　　在崖壁的下方，有一个大洞穴。

　　洞穴有一半在水面上，在洞口的下方，有一块巨石。

　　巨石圆滚滚的，远远看去，就像是一头巨兽的嘴里衔着一颗宝珠。

　　“弹子石？”

　　看到那块石头，陈阳的脑海中，莫由来的浮现出一个词来。