第65章 出山，讹了他八万块！

趁着进小树林放水的功夫，陈阳把鞋子取了出来换上。

　　淡灰色的鞋面，谈不上什么设计，但确实很有质感，而且很衬脚，鞋底弹性十足，走起路来飘飘欲仙。

　　从小树林出来。

　　方海他们正和黄灿聊着什么，并没人注意到他换了新鞋。

　　他本还准备了一堆的说辞的，结果算是白准备了。

　　“现在感觉怎么样，能走么？”

　　陈阳走了过去，看方海的精神，明显已经好了起来。

　　蛇窟里的李子，虽然有毒，但也没有想象的那么毒，吃的不多的话，顶多就是跑肚拉稀而已。

　　但港岛这几个人，吃了不少，到现在也不见苏醒。

　　有两个气息奄奄，搞不好还有生命危险。

　　“便秘了好几天，这下算是通畅了。”方海笑了笑，心态倒是不错。

　　“那行，现在时间也不早了，天黑前，咱们得赶到莽龙顶，不然，这附近毒蛇太多……”

　　雄黄粉也用完了，晚上如果在沟里过夜的话，确实是很不安全。

　　方海闻言一滞，“可是，雷哥他们……”

　　话音刚落，便听林子边有人说话的声音传来。

　　几个人影晃动着，出现在了桫椤林的边缘。

　　说曹操，曹操到。

　　为首的，正是雷安东和另外一名叫李亚的汉子。

　　两人都是一脸颓然，无精打采。

　　他们虽然故意留下搜寻了一番，但是显然并没有任何有用的发现。

　　“黄兄弟，你还真是会给我们惊喜啊。”

　　雷安东一屁股坐在地上，颇有几分无语。

　　先前他们也是又吐又拉，还好身上带有止泻的药，不然怕是得拉死在米线沟。

　　仔细一想，也没吃过什么不干净的东西，除了黄灿给的李子。

　　“误会，误会。”

　　黄灿陪着笑脸，生怕雷安东先前答应他的好处飞了。

　　雷安东这时候，也没心情追究他了。

　　他来到了陈阳身边坐下，“陈阳，你给哥一句准话，真没在那蛇窟里找到什么特别的东西？”

　　敢情，他还是有些怀疑陈阳。

　　毕竟，陈阳是先他们进去的，也完全有那个时间藏东西。

　　“你们到底在找什么呀？”

　　陈阳的眸子里透着十分的迷惘，他的演技还是在线的。

　　雷安东盯着陈阳看了许久，似乎是在分辨他是否说谎。

　　但最终，他还是放弃了。

　　犹豫了一下，雷安东说道，“我也不瞒你，我们也不知道要找的是什么东西，只知道是个保险箱……”

　　“保险箱？”

　　“不错。”雷安东双手比划了一下，“大概这么大，你有看见过么？”

　　陈阳摇了摇头，“我也就比你们早到一会儿，光和蛇群纠缠去了，没看见过什么保险箱，不过，那蛇窟里，岩洞很多，你们都找过了么？”

　　“哎。”

　　雷安东叹了口气，很是失望。

　　陈阳纳闷的看着他，“找不到东西，你们损失很大？”

　　“谈不上损失。”

　　雷安东摇头，“只是尾款难拿。”

　　“尾款？多少？”

　　“200万吧。”

　　雷安东深吸了一口气，“反正我们也尽力了，东西不在这儿，也怪不了我们……”

　　200万，这还不算损失的么？

　　陈阳心里倒不觉得有什么愧疚，箱子虽然在他手里，但毕竟是他先发现的。

　　这种东西，先来先得，他可没那么大度，主动把箱子交出来。

　　对于雷安东这人，陈阳是并不了解的，他也没兴趣去了解，这次之后，想来也不会再有什么交集。

　　他那个雇主，能拿几百万出来，让他们寻找这个保险箱，那只能说明，保险箱内的东西，价值远远超过了这个数。

　　陈阳更不可能拿出来了。

　　他指了指地上躺着的那几个港岛人，“他们早几天就来了，等他们醒了，你或许可以问问他们，他们来这儿的目的，应该与你们是一样的。”

　　一句话，成功的转移了雷安东的注意。

　　他的目光落在那几个港岛人身上，眉头轻轻的一蹙，却也不知道在想些什么。

　　……

　　简单休整过后，一行人踏上了出山的路。

　　天黑之前，赶到了莽龙顶。

　　在莽龙顶休息了一晚。

　　回去的路，就要平淡许多了，也没再遇上什么奇奇怪怪的事情。

　　第二天下午，一行人终于下了山，回到了村里。

　　下山前，陈阳提前给村里打了电话，汇报了情况。

　　所以，当他们从山里出来的时候，就已经有120的急救车在等着了。

　　港岛那几人，是被直接拉走的。

　　镇上来了几个干部，找陈阳他们了解了一下大概情况，之后也都匆匆离开了。

　　雷安东他们这帮人，倒是低调的很，他们队伍里虽然也有人受伤，却并没有跟着一起走。

　　就连他儿子，被马蜂蛰的剩下半条命，都没送上救护车。

　　他们自己有车，停在大队部。

　　村口广场上。

　　江晓帆凑到陈阳身边，加了陈阳的微信好友，“陈阳，以后有空来洛山耍，记得来找我，洛山有很多好吃好玩儿的。”

　　扭扭捏捏，竟有几分腼腆。

　　另一边，雷安东已经在催促她上车了。

　　“好。”

　　陈阳点了点头，多少带点敷衍。

　　虽然临江县属于洛山市，但实际上，陈阳长这么大，去洛山的次数屈指可数。

　　最近一次，还是大学毕业前，和几个外地同学去看洛山大佛。

　　“陈阳，你完了，这男人婆怕是对你有意思。”

　　黄灿的声音，在陈阳耳边响起，“你可别被她外表给迷惑了，这种女人，要是娶回家当婆娘，你就等着被家暴吧。”

　　“乱说。”

　　目送江晓帆一行离开。

　　陈阳在黄灿背上拍了一巴掌，“刚刚雷安东跟你说什么了？”

　　黄灿耸了耸肩，“赔我相机和素材啊，讹了他八万块，嘿嘿，不然，我能让他走么？”

　　看他那沾沾自喜的模样，尾巴都快翘天上去了。

　　……

　　——

　　天色渐暗，今夜无月。

　　一片阴云往旗山涌来，天和云混成一团，继而下起了一场小雨。

　　夹皮沟村和往日一样的平静，陈阳洗了个澡，美滋滋的躺在沙发上，给爷爷讲起了山里的经历。

　　“好酒，好酒。”

　　老爷子品着猴儿酒，啧啧称奇。

　　他算是老酒鬼了，生病之前，一日三餐，少不了都得来二两的。

　　这口感，这香味，这劲道，无一不让人沉迷。

　　两口下肚，陈敬之感觉浑身暖洋洋的。

　　身体的病痛似乎都好了很多，苍白的脸上泛起了几分血色。

　　“你遇到那支何首乌了？”

　　听陈阳讲到关键处，陈敬之眼睛恢复了神光，枯槁的脸上写满了严肃。