第69章 赚了340万！

发型真的很重要。

　　这发型一变，张亚峰一下子像是老了十多岁。

　　陈阳愕然的看着这一幕，感觉这场面有些滑稽。

　　好险算是忍住了笑。

　　这时候笑，可不礼貌。

　　“你瞅瞅，我还不到四十岁，头发都快掉光了，平常不戴假发，都不好意思出门……”

　　失眠就容易掉发，张亚峰是祖传失眠，遗传性脱发，根本无解。

　　这些年，他可是找过不少名医，寻过不少偏方，但都没有凑效的。

　　失眠治不好，脱发更难治。

　　他们家好几口人，现在也就张亚楠的发量还稍微好那么一点点。

　　所以，有钱人也不一定快乐，他们也有烦恼。

　　“让你们见笑了。”

　　张亚峰讪讪一笑，把假发又盖了回去，

　　“峰哥。”

　　这时候，陈阳道，“你刚刚掀开假发的那一刻，我仿佛看到你的主角光环了。”

　　“啥？”

　　张亚峰愕然的看着他，不知道陈阳这话是什么意思。

　　“你说，你的运气怎么就这么好呢？”

　　陈阳咧嘴笑着，将第三个报纸团打开，“你看，这是什么？”

　　何首乌！

　　张亚峰的目光略微的怔住了。

　　陈阳道，“年份至少超过八百年，我听说，这东西治疗脱发，可是一绝。”

　　八百年？

　　黄颖听到这话，也是惊呼一声，凑了过来。

　　张亚峰怔了几秒，抬头看向陈阳，“怎么来的？”

　　“山里挖的。”

　　“旗山？”

　　“嗯”

　　“你该不会……”

　　张亚峰脸上略带着几分意外和惊色，“不会是那株吧？”

　　陈阳错愕，“峰哥，你也听说过？”

　　“兄弟，我也是本地人好吧。”

　　张亚峰苦笑了一声，“我不仅听说过，我还进山找过好几回，03年的时候，意外遇到过一次，我差点被它弄死……”

　　“哦？”

　　张亚峰也是靠着跑山发家的，既然是本地人，听过这些传说，并不稀奇。

　　让陈阳意外的是，张亚峰居然也遇到过那东西。

　　“那东西狡猾的很，可惜让它跑了，只搞到这么一小截……”陈阳有些惋惜的说道。

　　张亚峰却是摇了摇头，“能搞到这么一截，已经是天大的机缘了，兄弟……”

　　给陈阳竖了根大拇指，张亚峰难掩的激动，“多的不说了，这东西，我也要了，开个价吧……”

　　“峰哥，你知道的，我不懂这些。”

　　陈阳哪里知道这些东西的价格？

　　今天找张亚峰，就是让想让他帮忙长眼，谁想到这家伙开了主角光环，两件东西都正好是他需要的。

　　张亚峰犹豫了一下，扬声道，“这样吧，这两样东西，我一起给你三百万，小颖在这儿做个见证，你如果事后觉得亏，亦或者说，你从什么地方得知有更高的价，随时来找我，我给你补差价。”

　　三百万？

　　陈阳的心，猛地跳了一下。

　　他知道这玩意儿肯定值钱，但没想到这么值钱。

　　昨晚他也是在网上查了些资料的，那坨猪砂，能卖个几十万已经是顶天了。

　　至于那截何首乌，网上说法不一。

　　这东西并没有传说的那么神，吃了也不可能成仙。

　　而且只是那么一小截，张亚峰居然开出这么个价，而且还做出了随时补差价的承诺，真的是有点把陈阳惊到了。

　　“值这么多呀？”

　　旁边，黄颖开口问了一句。

　　张亚峰拿着那截何首乌，淡淡的一笑，“值多值少，那得看卖给什么人，对于一个快渴死的人而言，一瓶矿泉水，都是价值连城的。”

　　说的好有道理。

　　张亚峰怕陈阳不信，还当场给立了个字据，按上了手印。

　　“峰哥是个爽快人，我当然信得过。”

　　嘴上虽然这么说，陈阳还是不着痕迹的把那字据收了起来。

　　他的目光落在张亚峰的头发上。

　　不由得想到了系统给出的猎杀何首乌的奖励。

　　生发药剂配方。

　　这东西，好像市场还蛮大的。

　　眸中杀机一闪而过。

　　那只何首乌，似乎又多了个必死的理由。

　　……

　　——

　　从酒楼出来，陈阳的银行卡里，已经躺了三百多万。

　　加上卖野猪的收益，他现在账户上，已经有340万了。

　　回村才两个星期不到，居然挣了这么多。

　　换做以前，想都不敢想。

　　江边。

　　两个人牵着手，在江边的观光道上走着。

　　江水滔滔，江风习习，残阳斜照，半江金黄。

　　“以后进山，得提前跟我报备。”

　　“嗯，知道。”

　　“危险的事情不能做。”

　　“遵命。”

　　两个影子凑在一处，拉的老长老长，北衬着巍峨的少峨山，真一幅绝美的画卷。

　　“陈阳！”

　　远远的，一个声音闯入，将这幅画卷撞得稀碎。

　　县城回来的公交车上，下来一个年轻的身影。

　　黄灿。

　　陈阳摸了摸额头，怎么哪儿都能遇到这货。

　　黄灿兴冲冲的跑了过来，那张水肿还没完全消退的脸上，堆满了笑容。

　　“呀，这是……嫂子呀？”

　　他的目光落在两人牵着的手上，怔了半秒，旋即促狭的一笑。

　　黄颖有点不好意思。

　　“你好，我叫黄颖。”

　　黄颖简单的自我介绍了一下，古怪的看了眼黄灿，这不就是那天火炮炸马蜂那货么？

　　“嫂子好！”

　　黄灿讪讪，也意识到自己好像出现的不是时候，坏了人家好事。

　　“你去县城了？”陈阳问道。

　　“嗯。”

　　黄灿连忙点了点头，拍了拍他那鼓鼓囊囊的挎包，脸上是抑制不住的笑容，“买了些装备，鸟枪换炮了。”

　　这家伙，还真是一刻都等不了，昨晚才回来，今天就跑去县城买摄像装备。

　　这份想成为网红的热情，都快燃烧到陈阳了。

　　“那啥，我……”

　　他出现的太不是时候，莫名的当了电灯泡，有些尴尬……

　　“等我一会儿，我先送她回家，一会儿咱们一起回村。”

　　陈阳适时的化解了尴尬。

　　“好嘞。”

　　……

　　——

　　张家别墅。

　　“黄老师再见。”

　　陈阳松开了那只软绵绵的手。

　　黄颖面颊微红，在陈阳手臂上掐了一下。

　　“你这家伙，怎么就成嫂子了，人家可还没答应跟你处呢！”

　　“啊？”

　　陈阳也没含糊，一把揽过来，趁她没反应过来，在她额头上嘬了一下，“现在答应没？”

　　黄颖懵住了。

　　“你……”

　　好一会儿才反应过来，羞赧的给了陈阳一记粉拳，“讨厌！”

　　“还不答应呀，那再来一下？”

　　……