第66章 缘起，天官猪？

一小截何首乌的茎块，放在了茶几上。

　　陈阳道，“差点就把它逮住了，本来以为能在米线沟再遇上它的，没想到它之后没再出现。”

　　可以肯定，那株何首乌最后是藏进了米线沟，不然当时那群猴子也不会在米线沟的谷口堵着。

　　但很可惜，直到陈阳他们从米线沟出来，那株何首乌也没有再出来作妖。

　　陈敬之放下酒杯，拿起那一小截何首乌，就着灯光，仔细端详，“它都见识过你的厉害了，当然是要躲着你的。”

　　陈阳把杀猪刀放在了茶几上，“我太爷爷是不是和这株何首乌有仇？”

　　老爷子闻言，挑了挑眉，“你听谁说的？”

　　陈阳讪讪。

　　我要说是听何首乌自己说的，你肯定也不会信啊。

　　“我猜的，因为，它好像很怕这把刀。”陈阳给了一个还算合理的解释。

　　“咳咳。”

　　老爷子脸色沉沉，咳了两声，这才说道，“我倒是听你太爷爷讲过一些，当时还小，也就是当成故事听，并没有当真。”

　　说到这儿，老爷子顿了顿，仿佛是陷入了回忆。

　　那毕竟，是好几十年前的事了。

　　六十年代，那也是六十多年前，那会儿，陈敬之都还只是个十来岁的半大孩子。

　　“我记得，大概是63年的时候，有一段时间，村里陆续有人在山里失踪，后来被发现在老鬼林挂着……”

　　“那时候，各种说法都有，有说是遇到了什么怪物，也有说冲撞了山神，那段时间，人心惶惶，没人敢上山……”

　　“那年头，忌讳说这个，可是，不上山，不打猎，肚子饿呀，这么下去，也不是个事……”

　　“村里边几个老辈子凑一块儿商量了半宿，最后还是让你太爷爷去了趟庞坡岭，悄悄的请来了庞半仙……”

　　“也就是庞瞎子，他来了之后，叫上你太爷爷，两人一起进了次山，也不知道他们做了什么，但从那之后，山里就消停了，很长一段时间没再出过事……”

　　……

　　“太爷爷没跟你说过，他们在山里的经历么？”陈阳好奇的询问。

　　“没有，他从来不说，你太爷爷是个炮仗脾气，他不说，我们也不敢问。”

　　陈阳有些失望，“那，这个庞瞎，庞半仙，又是怎样的一个人？”

　　“庞坡村的一个老神棍，因为瞎了一只眼，所以认识他的人都叫他庞瞎子！”

　　“太爷爷和庞半仙是什么关系？”

　　“亦师亦友吧。”

　　“说起来，也是玄乎，听你太奶奶说，好像是52年的时候吧，我那时也就刚出生不久吧，村里有户人家，请你太爷爷杀年猪……”

　　“结果，杀了几刀，猪没杀死，反而让它给跑了，五六个汉子，硬是没把它按住……”

　　“你太爷爷可是连鬼子都杀不过不少的，更不用说杀猪，一般的畜生，见他提刀，腿都要软了，根本没遇到过这种情况……”

　　“听你太奶奶说，那户杀猪的人家，当天夜里，房子起火，家当物事烧了个精光，我和你太奶奶也不明原因高烧不止……”

　　“村里有人说，这是杀到了天官猪。”

　　“天官猪？”陈阳不解。

　　老爷子道，“这植物能成气候，动物自然也有成气候的，全世界那么多人，总有一部分聪明绝顶，猪也自然少不了会有那么几只智商超群。”

　　“村里老人说，天官猪是天上的天官下凡历练，杀它就是毁它修行，所以它会疯狂报复想杀它的人，虽然这种说法有些迷信，但是，你太爷爷遇上的这头猪，确实是有些邪乎……”

　　“本来，你太爷爷是不信这些东西的，但架不住你太奶奶哭求，便去找了庞半仙。”

　　“这庞半仙，或许是真有些本事的吧，反正听你太奶奶说，他来了之后，拿着个罗盘在村里找了一圈，当天晚上村里就吃上了猪肉，我和你太奶的高烧也退了。”

　　“这把刀，便是后来庞半仙送给你太爷爷的。”

　　陈敬之指了指陈阳放在桌上的那把杀猪刀，继续说道，“自那以后，你太爷爷便经常帮庞半仙做事，庞半仙虽然没有明着收徒，但两人事实上，已经算是师徒关系……”

　　陈阳看着那把刀。

　　原来，这把刀是这么来的。

　　“后来呢？”

　　他心中有种被猫挠的感觉，迫切的想要听更多。

　　陈敬之苦笑，“哪还有什么后来，67年的时候，庞瞎子就死了。”

　　“怎么死的？”

　　“老死的呗。”

　　陈敬之感觉这问题有些好笑，“67年，他该有七八十岁了吧，那会儿又是特殊时期，能活到七八十岁，已经算是寿终正寝了。”

　　“这老头，也没什么后人留下，还是你太爷爷给送的终，我还给他戴过孝，他死后，你太爷爷年年都会去祭拜，76年的时候，你太爷爷也走了，之后我倒是偶尔会去拜祭一下……”

　　听到这儿，陈阳微微蹙眉，“太爷爷怎么死的？”

　　按理说，76年的时候，太爷爷的年纪，应该顶多四五十岁吧，四五十岁不应该是正在壮年的时候么？

　　“算是意外吧，那年他送你太奶回娘家走亲戚，在四盘山水库遇到有人落水，结果……”

　　说到这儿，陈敬之叹了口气。

　　陈阳也没再追问，他只是没想到，自己这个太爷爷的传奇一生，最后是这样落幕的。

　　“算算时间，也是好多年没去给庞老头上坟了，小阳，你看哪天有空，陪我去庞坡岭转转吧。”

　　“好。”

　　……

　　——

　　深夜。

　　陈阳房间里的灯还亮着。

　　手机充上电，一堆的未接来电，属黄颖打的最多。

　　打了半个小时的电话，陈阳这才清点起了这次进山的收获。

　　一块槐木。

　　这是开启大槐树图鉴的系统奖励。

　　木料也不大，也就两次长方。

　　槐木属阴，可以遮挡煞气，用来做个刀鞘刚刚好。

　　蛇珠，4颗。

　　“明天给黑虎试试。”

　　野猪，27头。

　　“得想办法卖了，应该能赚上一笔！”

　　保险箱，1个。

　　陈阳将那个生锈的保险箱，从系统仓库中取了出来。

　　很重。

　　怕是有上百斤。

　　密码锁已经锈蚀，密码盘已经无法转动。

　　缝隙处也完全被锈住了，只有暴力拆解了。