第63章 蛇珠，猴子下毒？

“笑成这样，他给了你不少好处吧？”

　　黄灿对雷安东的态度转变，让陈阳感觉有些意外又好笑。

　　都不用问，陈阳便能猜到，能让这家伙动摇的，只有金钱。

　　“一个小误会而已！”黄灿挑了挑眉，“人家都给我道歉了，我也不是那么小心眼的人。”

　　“我信你。”

　　陈阳嗤笑一声，有种想把他踹水里去的冲动。

　　黄灿这家伙如果都能算心眼大的话，这世上恐怕就没小心眼的人了。

　　出谷的路，要顺畅了很多。

　　只用了半个小时，一行人便来到了米线沟外。

　　这会儿才中午两点过，太阳正在头顶。

　　虽然阳光不甚充足，但是并不妨碍谷底的炎热。

　　桫椤林里，找了个阴凉点的地方，暂时歇息休整。

　　那个叫小海的汉子，带着探险队的人，搭锅埋灶，拾柴做饭。

　　陈阳他们这边，就多少有点尴尬了。

　　食物已经没有了，只能盯着人家看。

　　宋大能肚子咕咕叫，黄灿靠在树上，吞咽着口水。

　　陈阳则是眼不见为净，闭上眼睛，拉出系统面板，检查这次米线沟之行的收获。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：2级。

　　经验值：42828/10000【可升级】。

　　仓库：【蛇珠】*4，【槐木】*1，【金创药喷雾】*25，【极品猪砂】*1，【体力原浆】*22、【高级复合弓】*1……

　　——

　　这一战，总共杀了402条蛇。

　　陈阳都被自己的战绩给惊到了，经验值直接加了40200。

　　这趟米线沟之行，是真没白来。

　　猎蛇任务重置了4次，拿了4次任务奖励，4颗【蛇珠】。

　　——

　　“物品：蛇珠。”

　　“介绍：动物服用后，身体可得到少许蜕变，并提升少量智慧，对人类无效。”

　　——

　　仓库里，一个锈蚀的保险箱静静的躺着，四颗玻璃球大小的透明珠子安静的放在旁边。

　　“好东西呀！”

　　下意识的想到了家里的土狗黑虎，陈阳的嘴角弯起一丝弧度，出来一趟，总得给狗子带点礼物。

　　这会儿人多眼杂，陈阳也不会拿出来。

　　等回去后再慢慢研究吧。

　　……

　　“过来一起吃吧。”

　　这时候，那叫小海的汉子，对着陈阳三人招了招手。

　　“好嘞。”

　　三人似乎都在等这一刻，压根没有客气，异口同声的应了一声，便直接围了过去。

　　人家或许只是跟你客气，但你要是也跟着客气，那只能活该饿肚子了。

　　一锅溪水煮的面条，洒了点盐。

　　放在以前，狗都不吃。

　　不过，这人要是饿起来，吃什么都是香的。

　　一群人吃的啧啧响。

　　他们一起出来的，除了陈阳他们，有五个人。

　　领头的汉子叫方海，大家都叫他海哥，三十一岁，职业是洛山一家拳馆的散打教练。

　　一身块头十分的结实，人看起来也老实，不苟言笑的。

　　其余也都是男性，其中两个是拳馆的学员，方海带的徒弟，一个叫刘敏，一个叫徐东。

　　剩下两个，一个叫徐勇，另一个叫赵飞，年龄都不大，二十四五岁的样子。

　　那个赵飞，进谷的时候被五步蛇咬了，运气好，遇到黄灿，还算救治及时，吃了蛇药，现在已经能跑能跳。

　　“那只猴子呢？没出来？”

　　黄灿嘴里吸溜着面条，大热的天，满头都是汗。

　　陈阳摇了摇头，“山里他比我们熟，不会有事的。”

　　从雷安东他们出现之后，猴王就跑没影了，陈阳也并没有在意。

　　“叽叽……”

　　还真是不能说，说猴子，猴子到。

　　话音才刚落，远处的树冠便是一阵晃动，猴王带着一群猴子，几个纵跃便来到了桫椤林。

　　片刻后，一堆芭蕉、山梨等野果，陆陆续续放在了陈阳的面前。

　　“呵。”

　　黄灿眼睛微亮，“我一定是没睡醒，这些猢狲，向来只有抢别人东西，没想到居然有主动送咱们东西的时候。”

　　“别自作多情了。”

　　陈阳拍了拍胸口，“明明是送给我的。”

　　“不都一样么。”

　　黄灿咧嘴一笑。

　　随手捡了颗山梨，嚼上一口，鲜甜多汁，可口味美。

　　“叽叽。”

　　猴王对他呲了呲牙，表示不满。

　　“谢了。”

　　陈阳摸了摸它的脑袋。

　　猴王兴奋的往他身上蹭了蹭，这才带着猴群离开。

　　众人看的稀奇。

　　“这猴子，怎么和你这么亲？”方海好奇的问道。

　　亲么？

　　你是没看到他喂我吃花生的时候。

　　“先前救过它们而已。”

　　陈阳笑了笑，不做过多解释。

　　目光落在那些芭蕉和野果上，这么大的东西，应该不至于也是从屁股里取出来的了吧？

　　陈阳只捡了几个稍微大个的，剩下的都给大家分了分。

　　有来有回，便也不算欠人家人情。

　　“咕咕……”

　　方海正想深问，突然肚子咕咕的叫了起来，腹内传来一阵绞痛。

　　瞬间，方海的眉头皱了起来。

　　“失陪一会儿。”

　　连忙起身，捂着肚子往旁边灌木丛跑去。

　　紧接着便是一阵噗嗤异响，众人直皱鼻。

　　刚要笑他，却见徐东也是神色一正，表情变得十分严肃。

　　“带纸没，你们谁有纸？”

　　徐东捂着肚子站了起来，神色慌张，像是一只煮熟的饺子，随时都会露馅。

　　“谁特么带纸啊，扯两片树叶，对付对付得了……”

　　“哎哟，我也不行了，肚子好疼……”

　　……

　　陆陆续续，几个人都叫唤了起来，像是约好了一样，捂着肚子钻进了灌木丛。

　　噗嗤的声响，此起彼伏。

　　像是一曲华美的乐章，响彻整个山谷。

　　原地，就剩下陈阳他们三人，目瞪口呆，石化当场。

　　“不会是那群猴子给咱们下毒吧？”

　　黄灿惊叫了一声，手里啃了半截的芭蕉直接扔了出去。

　　猴群早已跑没了影。

　　这么多人，约着一起拉肚子，这本身就不正常，多半是食物有问题，这些水果很有嫌疑。

　　“别胡说。”

　　陈阳皱了皱眉，“咱们也吃了，我们怎么没事？”

　　他们可都吃了果子，如果有毒，他们几个怎么会没反应？

　　这要是都能赖猴群身上，岂不是寒了猴哥的一片好心？

　　好像是这么个道理。

　　黄灿也反应过来，闭上了嘴。

　　仔细一想，像是想到了什么，他的脸色却变得古怪起来。