第61章 赔偿，化敌为友？

刀光闪过，蛇头乱飞，血液喷洒。

　　宋大能蹲在上方的洞口，已经完全看呆了。

　　这么猛的么，直接硬刚蛇群？

　　他都害怕陈阳会不会砍得兴起，把他一起给砍了。

　　也不知道过了多久。

　　蛇群似乎也知道拿不下陈阳，终于不再上前送死，如潮水般退去。

　　一条条毒蛇，爬入崖壁上的空洞中，不一会儿就消失无踪。

　　滴答，滴答。

　　鲜血顺着刀尖滑落。

　　周围铺了一地的蛇尸，看上去触目惊心。

　　鼻尖萦绕的，都是夹杂着血腥的臭味。

　　“呼！”

　　陈阳长舒了一口气，他已经不知道被咬了多少下，反正，身上好些地方都在疼。

　　体重怕是至少增加了二两。

　　都特么是蛇毒。

　　T恤上沾满了血污，站在蛇尸堆中，俨然就像是一尊杀神。

　　“你怎么样？”

　　宋大能试探着问了一句，他还没有从刚刚那震撼的一幕中回过神来，声音在颤抖。

　　这小子是什么怪物？

　　“没事。”

　　陈阳摇了摇头，“你先别下来。”

　　他先四处检查了一下，就怕还藏得有活着的。

　　他是不怕蛇毒，但宋大能可没有万能血清。

　　休息了片刻，身体并没有什么不适，这万能血清也确实不是盖的。

　　身上的伤口，用点金创药也很快愈合了。

　　确定现场没有活蛇之后，陈阳才给宋大能比了个手势，准备去把黄灿叫进来帮忙。

　　……

　　——

　　李树下。

　　“小兄弟，你很不道德呀，把我们丢在那山上，知道我们多少兄弟被蜈蚣咬了么？”

　　一群人，把黄灿围在了中间。

　　那一张张脸上，都是遏制不住的愤怒。

　　雷安东真的是郁闷极了。

　　都说山里人老实，可他们遇上的这个山里人，也太狡猾，心肠也太坏了。

　　居然故意把他们引到蜈蚣岭，而且还隐瞒了蜈蚣岭的情况。

　　结果毫不知情的他们，在和黄灿失散之后，还选择了在蜈蚣岭上过夜。

　　那一夜过的，真的是别提了。

　　他们一起行动的有十二个人，几乎都被蜈蚣咬了，有两个还伤的挺重，不得已派人护送返回营地。

　　最后，他也只带了7个人，紧赶慢赶，来到了米线沟。

　　就在刚刚，还有一个被蛇给咬了，这会儿正靠着崖壁喘着气。

　　也当真是冤家路窄，从山洞里穿过来，刚一上岸，就看到了黄灿。

　　这还不得给他点颜色瞧瞧？

　　黄灿也是早发现了不对，想躲，可这地方就这么大一点，上哪儿躲去？

　　“各位大哥……”

　　黄灿腆着个脸陪着笑。

　　“叫谁大哥？”

　　话没说完，旁边一名壮汉，上前推搡了他一下。

　　黄灿踉跄的往后退了两步，背靠在了崖壁上。

　　“雷哥，误会，误会，你们应该见着江晓帆了吧，我和她是朋友……”

　　他双手合十作着揖，脸上始终带着讨好的笑。

　　那壮汉见他这模样，便要挥拳上来锤他。

　　雷安东抬手阻止了壮汉，用一种古怪的眼神看着黄灿，“小兄弟，我们是哪儿得罪了你么，你要这么整我们？”

　　黄灿脸皮抖了抖。

　　“没事，你尽管说，如果真有我做的不对的地方，我向你道歉，但你要是说不出个章法来，我这些兄弟，可心里都憋着火呢……”

　　黄灿闻言，收起了笑容，他抬头看着雷安东，把相机翻了出来。

　　雷安东看了眼相机，明白了一切。

　　脸皮抽搐了一下，雷安东道，“小兄弟，一台相机而已，不至于吧，你知不知道，你把我们丢在蜈蚣岭，差点要了我们的命？”

　　说的好听，一台相机而已？

　　“哼！”

　　黄灿轻哼了一声，“一台相机，对你来说，也许真的算不了什么，但是，对我来说，你根本不知道有多重要，还有，我辛苦拍的素材，你居然偷偷给我删了……”

　　雷安东脸上表情一僵。

　　这么说起来，他确实不占理。

　　但他也只是不想被人拍到而已，这次本身就是保密的一次行动。

　　他们手里还有违禁的东西，如果被人拍了，放到网上去，少不了会给他们带来麻烦。

　　雷安东深吸了一口气，拍了拍他的肩膀，“好，这事也算情有可原，怪我，我当时也是忘了说了，等下山之后，我会赔你相机，给你补偿……”

　　“补偿？”

　　黄灿挑了挑眉，古怪的看着雷安东，有些怀疑他的好意。

　　“我这相机不值多少，但是里面的素材，你……”

　　“我送你一台相机，五万以内，随便你选……”

　　“啊？”

　　黄灿有点懵。

　　雷安东微微一笑，“至于素材，我就没办法了，如果你需要，我可以适当给你一点经济补偿……”

　　“啊，这……”

　　黄灿挠了挠头，笑得有些尴尬，“雷哥，你看这事整的……”

　　“有兄弟被蛇咬了是吧，我这儿有蛇药……”

　　“来来来，大家伙，吃李子不？”

　　……

　　还真是能屈能伸，一台相机便把底线给他突破了。

　　雷安东嘴角含笑，“既然误会解除，那大家就是朋友，我就叫你小灿了？”

　　“你随意，雷哥。”

　　“我听小帆说，你们一大早就下来了？另外一人呢？”雷安东不着痕迹的问道。

　　“……”

　　黄灿一滞，他虽然表面笑嘻嘻的，但内心却还是对这帮人有防范。

　　“黄灿。”

　　这时候，头顶上方传来了陈阳的声音。

　　众人抬头看去。

　　只见崖壁上李子树动了动，旋即一个身影扯着崖壁上的藤蔓，迅速的滑落了下来。

　　身上沾满了血。

　　一股腥臭味从陈阳的身上传来，靠的近的几人，都忍不住皱了皱鼻子。

　　“我草，你这是怎么了？”

　　黄灿都被陈阳这造型给惊住了。

　　这才进去多久，咋整成这样了？

　　陈阳摇了摇头，“没事，不是我的血……”

　　他的目光，转而落在了雷安东这帮人的身上。

　　与此同时，雷安东等人也在打量着他。

　　这满身是血的造型，确实很恐怖。

　　雷安东本能的感觉，这个年轻人一身杀气腾腾，是个极端危险的人物。

　　其他几人也是防备的看着他。

　　“哦，这位是我朋友，陈阳。”

　　“陈阳，他们是……”

　　黄灿连忙给他们介绍起来。

　　“知道。”

　　陈阳抬了抬手，没等他说完。

　　“哦？”雷安东诧异的看着他，“兄弟认识我？”

　　“听江晓帆说起过。”

　　雷安东恍然点头，有些好奇的指着陈阳身上的血污，“你这是……”

　　“里面是个蛇窝。”

　　陈阳简单的说了一下情况，“你们来的正好，都来搭把手。”