第60章 大战蛇群！

“嗬，嗬……”

　　一阵低沉的咆哮，从蛇群的后方传来。

　　陈阳寻声看去。

　　只见对面崖壁上，其中一个空洞内，一条大蛇高昂着脑袋，正用森冷的眼睛看着他。

　　眼镜王蛇。

　　又是一条眼镜王蛇。

　　比先前他斩杀的那条要更大。

　　起码有四五米长。

　　半个身子立起来，都有一人高了。

　　它的嘴里发出赫赫的吼声，听起来异常的恐怖。

　　下方的蛇群似乎接收到了这条眼镜王蛇的指令，变得异常的躁动，竟然是不顾雄黄粉的威胁，纷纷往洞口扑来。

　　前面的蛇，沾上雄黄粉，立刻卷曲着身子，掉下崖壁，很快，后面的蛇又扑了上来。

　　雄黄虽然有辟蛇的效果，但是，却是在迅速的被扑上来的蛇群消耗。

　　两人此刻，都是头皮发麻。

　　“蛇王，小阳，是蛇王！”

　　宋大能也发现了对面那条眼镜王蛇，连忙扯了扯陈阳的衣服。

　　他的声音在颤抖，他能明显的感觉到，那条眼镜王蛇的眼神，是那么的寒冷。

　　对视一眼，他只感觉到了漠视，那条眼镜王蛇，像是在看两个死人。

　　蛇群明显就是被这条眼镜王蛇操控的。

　　陈阳眉头紧皱，从他斩杀那条母蛇开始，他就已经料到，公蛇肯定会找他麻烦。

　　只是他没有想到，对方居然来的这么快。

　　这才多久，公蛇就已经找到他了。

　　弄出这么大的动静，摆明了就是冲着找他报仇来的。

　　这畜生的报复心，确实是很强。

　　都说遇到过山峰，要么当做没看见，放任它离开，要么就直接打死打绝，不要留下任何的后患。

　　“哼！”

　　陈阳冷哼了一声，直接把复合弓取了出来。

　　搭上弓箭，直接对准了对面隐约是在发号施令眼镜王蛇。

　　“嗖！”

　　简单的瞄准了一下，陈阳直接扣动了扳机。

　　嗖的一声，箭光飞射了出去，直奔对面的眼境王蛇。

　　那眼镜王蛇到也警惕，只见他一个闪身，堪堪的躲过了陈阳射过来的箭矢。

　　铿的一声。

　　箭矢扎进了眼镜王蛇身后的洞壁。

　　“嗬！”

　　它怒了，冰冷的目光直射陈阳，喉咙里发出低沉的咆哮。

　　蛇群听到咆哮，更加狂躁。

　　它们从四面八方涌来，不断的冲击着洞口那雄黄粉构建的防线。

　　每一条蛇，在触碰到雄黄粉之后，身上都会被沾染上一些，在连番的试探之后，地上的雄黄粉防线，几乎已经要被打开一个缺口。

　　陈阳和宋大能，提着刀，一左一右站在洞口。

　　蛇群只要上来就砍，露头就秒。

　　“叮，狩猎B级野兽【五步蛇】*1，经验值+100点。”

　　“叮，狩猎B级野兽【竹叶青蛇】*1，经验值+100点。”

　　……

　　一条条系统提示，不断出现。

　　蛇群悍不畏死的冲击，耳边尽是嘶嘶的声音，让人头皮发麻。

　　“小阳，这样不行……”

　　宋大能脸色惨白，爬上来的蛇，被砍杀之后，血液流出来，直接将地上的雄黄粉融掉，后面的蛇，压着前面的蛇的尸体过来，防线几乎要被突破了。

　　关键的问题是，蛇的数量太多了。

　　洞壁上的空洞中，还在有不少毒蛇在陆陆续续往外爬。

　　这么下去，等蛇群突破防线，他们没有退路，只能坐以待毙。

　　陈阳看向对面，那条眼镜王蛇似乎是知道陈阳手中复合弓的厉害，已经是不敢露头了。

　　呼呼的咆哮声从那个空洞中传出来。

　　正所谓，擒贼先擒王，不把这条眼镜王蛇给干掉，蛇群恐怕是不会退的。

　　“大能叔，你先顶着，我去料理那条过山峰。”

　　下一秒，一个细小的针筒出现在了陈阳的手中。

　　【万能血清】。

　　陈阳眉头都没有皱一下，直接往手腕上一扎，很快将其中碧绿的液体，推入了静脉。

　　“什么东西？”宋大能愕然的看着这一幕。

　　“血清。”

　　注射完成，陈阳直接把针管一丢，二话没说，直接跨出了雄黄粉防线。

　　蛇群疯了。

　　这人居然敢出来？

　　就连那条眼镜王蛇，都禁不住探出头来。

　　蛇群迅速的往陈阳扑来。

　　陈阳挥舞了两刀，砍杀了几条大蛇，腾开些许空间。

　　猛地纵身一跃。

　　隔着对面四五米的距离，竟是被他一跃而过。

　　身体在空中划过一道抛物线，精准的落在对面岩壁上。

　　单手抠住岩壁上的空洞，用力腾起。

　　那条眼镜王蛇，显然也被陈阳吓了一跳。

　　但是，它并没有选择退避。

　　或许在它看来，陈阳的举动，无疑就是主动送死。

　　“嗬！”

　　伴随着一声咆哮，眼镜王蛇那高昂着的头颅迅猛的落下，张开巨口，尖利的獠牙几乎是瞬间便咬在了陈阳的手臂上。

　　草。

　　好痛。

　　陈阳脸皮抽搐了一下，他甚至能够感觉到，这条蛇正在迅速的朝他体内注射毒液。

　　他等的就是这一刻。

　　你不露头，我如何秒你呢？

　　当下也不慌乱，手起刀落。

　　直接砍中了它的七寸，毫无悬念的身首分离。

　　“嗬……”

　　眼镜王蛇一声痛吼，残肢剧烈的扭曲，鲜血喷洒了陈阳一脸。

　　陈阳手一松，从崖壁上落下。

　　单手扯住蛇头，生生的将它从身上扯了下来，扔在地上，猛的一脚踩下。

　　这一脚，是满含了怒气的。

　　蛇头直接扁了。

　　簌簌簌。

　　耳边尽是蛇群蠕动的声音。

　　周围的蛇群，迅速的向着陈阳围拢过来。

　　数量太多了，看得人头皮发麻。

　　“码的，蛇王都死了，怎么还这么疯？”

　　陈阳右脚一挑，将那已经扁了的蛇头挑了起来，想来一个示众震慑。

　　然而，似乎是没什么用。

　　蛇群从四面八方把他围住，不断的试探，不断的缩小包围圈。

　　看样子，是不能善了了。

　　陈阳深吸了一口气，反正已经注射了万能血清，还用得着顾忌什么？

　　那么珍贵的血清，如果不被多咬几口，岂不是亏了？

　　直接将眼镜王蛇的蛇头扔进蛇堆，陈阳都没等它们完全围上来，提着刀便冲了过去，挥刀就干。

　　身上时不时会痛上一下，但陈阳根本就不在意，蛇群的毒液对他无效，再怎么咬也只是外伤而已，一会儿喷点金创药便是了。