第64章 五倍子，特别奖励！

方海等人在灌木丛里来来回回跑了好几趟。

　　一泄如注，几乎都要虚脱了。

　　一个个被折腾的脸色惨白，脚步虚浮，躺在桫椤树下直哼哼。

　　“你们，吃了蛇窟中的李子？”

　　当陈阳问出这句话的时候，黄灿已经很自觉的背过了身去。

　　桫椤树下，方海有气无力的抬起手，往黄灿指了指，想说什么，但实在没有力气。

　　陈阳扭头看向黄灿。

　　黄灿手指搅着一根草藤，表情有些尴尬，“我也不知道那李子真有问题呀……”

　　“你自己怎么不吃？”宋大能道。

　　“陈阳不让我吃。”

　　“你……”

　　宋大能语塞，又往陈阳看来。

　　陈阳哭笑不得，这能有我什么事？

　　“你们有带药品进山么？”宋大能问道。

　　专业的探险队，进山不可能不带药品。

　　方海有气无力的哼哼，“在雷哥他们那儿。”

　　这可麻烦了。

　　陈阳皱皱眉。

　　港岛那几人，也是吃了李子，虚脱的昏迷不醒，现在，方海等人也倒下了，还想今天出山，做梦呢？

　　好在方海他们几个，吃的不多，情况不是特别严重，至少意识是清醒的。

　　“可咋整？”

　　宋大能皱着眉，往黄灿看去，“灿娃子，你不跟你姐学过医么，赶紧给看看……”

　　100万呀，宋大能急的要命。

　　“别急，别急，我进林子里找找看。”

　　黄灿悻悻的起身，一头扎进了旁边的林子。

　　他们家里是有点粗浅的祖传医术在的，他姐姐就会配些草药给人治病，黄灿也算是耳濡目染，多少会懂一些。

　　陈阳跟了过去。

　　“在找什么？”

　　这是一片杂木林，林子里铺满了枯叶，一股腐朽的味道。

　　黄灿在林子里逛了一圈，指了指崖壁上突出来的一棵树，“陈阳，够得着么？”

　　陈阳抬头看去。

　　崖壁上，岩缝之中，长出来一棵树。

　　没认错的话，是一棵五倍子树。

　　枝条繁盛，树叶下长满了一团团虫瘿。

　　虫瘿，是五倍子虫寄生在盐肤木上形成，看起来像果实一样的玩应，能入药的也是这东西。

　　陈阳知道五倍子可以入药，只是他不懂国医，并不知道这东西有什么药效。

　　受到惊扰，一只松鼠从树冠里蹿出，几下便消失在林中。

　　这棵树不大，就是生长的位置有点高。

　　距离地面怕是有十二三米。

　　崖壁几乎是九十度直立的，上面附满了青苔，很难找到下脚的地方。

　　这么高，黄灿是只能望树兴叹的。

　　陈阳用目光丈量了一下，在崖壁上寻找着落脚点。

　　“不行的话，叫猴哥来试试？或者，我再去其他地方找找。”

　　黄灿悻悻的说了一句。

　　这林子里，应该不止这一株五倍子，而且，止泻也不一定要用五倍子，像马齿苋，肉豆蔻这些都行。

　　大山就是一座巨大的宝库，只要用心去发现，总是会带给你惊喜的。

　　“我先试试吧。”

　　陈阳把崖壁下的灌木，和附在崖壁底部的青苔给清理了一下，随即往后退开几米。

　　长刀取出来，握在了手中。

　　“哼。”

　　伴随着一声闷哼，陈阳直接往崖壁冲去。

　　来到崖壁下，陈阳猛然跳了起来，双脚在崖壁上连蹬，借力往上蹿了些距离。

　　这一蹿，竟是直接蹿起了七八米。

　　铿。

　　眼看着去势将尽，陈阳猛地将长刀往崖壁上一插。

　　直接将长刀插进了崖壁上的一条裂缝里。

　　旋即一个引体向上，靠着强大的臂力，生生将身体拉起，站在了刀背之上。

　　此时，以他的身高，距离上方的五倍子树，已经不过一米多点的距离。

　　试了试脚下的长刀，很稳。

　　陈阳站稳了身体。

　　屈膝。

　　猛地往上一跳。

　　身体再次蹿了起来。

　　稳稳的抓住了五倍子树的树干。

　　下方，黄灿已经看呆。

　　天呢！

　　这家伙，还是人么？

　　这身体素质，简直逆天了。

　　还没等他从震惊中回过神来，陈阳已经单手抓着树干，摘起了五倍子。

　　一根根长满虫瘿的枝条，被扔到了黄灿的面前。

　　“够了，够了。”

　　不多时，身前已经堆了一堆，黄灿这才回过神来，连忙叫停。

　　整棵树，基本都被陈阳给薅光了。

　　“你下的来么？”

　　毕竟十多米，都三层楼那么高了，黄灿还是有些担心的。

　　话音未落，陈阳却已经直接跳了下来。

　　地面铺满了枯叶，是松软的。

　　十多米，确实高，但陈阳都能上的去，自然也不怕下来。

　　稳稳的落在地上，溅起一地的枯叶。

　　“我去，哥们儿，你是什么妖孽？黄皮子附体了么？”黄灿惊讶得无以复加。

　　陈阳带给他的震惊，实在是太多了。

　　“多锻炼，你也可以。”

　　陈阳报以一个微笑。

　　再次助跑，腾身蹿上崖壁，抓住刀柄，呛啷一声，将长刀取了下来。

　　刀身闪着寒光，竟是没有半点卷边豁口，反而血色更浓了几分。

　　“陈阳，我服了，我愿封你为天下第一。”

　　震惊之余，黄灿对着陈阳竖了根大拇指。

　　他这辈子很少服人，陈阳算是头一个，而且是让他心服口服的那种。

　　“还找其他东西么？”

　　陈阳飒然一笑，收起长刀，那模样，像极了武侠片里技惊四座的侠客。

　　“够了，这些五倍子已经足够了。”

　　黄灿摇了摇头。

　　两人将地上的五倍子捡了起来，匆匆出了林子。

　　……

　　五倍子，无毒，有涩肠止泻的功效。

　　简单的炮制过后，喂了方海等人服下。

　　过了半个小时，方海等人的情况，果然有了些缓解。

　　补充了一些水分，方海脸上稍微恢复了些血色，人也慢慢精神了起来。

　　“行啊小子，有一套。”

　　宋大能拍了拍黄灿的肩膀，没轻没重的，差点把他午饭给震出来。

　　黄灿苦笑。

　　刚刚说他不靠谱，怕他给人吃死的，好像也是宋大能。

　　陈阳坐在旁边，嘴角带着几分笑意。

　　刚刚采集五倍子，触发了图鉴奖励。

　　只是奖励比较出人意料。

　　——

　　物品：登山靴。

　　介绍：赶山人专用登山靴，真牛皮打造，根据宿主的脚形定制，完美贴合脚部曲线，符合人体力学，极限防水、防滑、防臭脚……

　　——

　　系统倒也是挺务实的。

　　他脚上这双鞋子，一百块在某多上买的，这几天下来，鞋底已经几乎磨平，之前和蛇群大战，鞋面也被磨破，脚趾头都露出来了。

　　刚才如果有这么一双鞋子，摘那株五倍子恐怕也不会那么费力。