第68章 兄弟，你开个价吧！

“所以得先问问亚楠她们店里能不能吃得下，不行的话，我就得另外找销路，这段时间，山里的野猪有些泛滥了，以后可能还会有。”

　　“你上次打的野猪，卖的挺好的，她们家在县里市里都有酒楼，应该没太大问题。”

　　黄颖点了点头，“亚楠这两天忙得很，我一会儿给亚峰哥说一下……”

　　“还是我自己来吧！”

　　与其让黄颖传话，还不如他自己来。

　　给张亚峰打了个电话，事情也没有意外，很快敲定了下来。

　　野猪肉这段时间销量不错，顾客反应也普遍很好，很多人就爱吃点野味。

　　酒楼的后勤也正苦恼上哪儿再搞野猪肉去，这不刚想睡觉，就有人送来了枕头。

　　27头野猪，亚峰酒楼全要了。

　　27头，多么？

　　不多。

　　张亚峰甚至还觉得少了，他手里开的连锁酒店、饭店可不少，算下来，一家连一头都分不到。

　　现在附近几个县，几乎都在鼓励打野猪，但真正能打到野猪的，根本没几个。

　　见陈阳这么能耐，张亚峰想让他提供稳定的货源。

　　但这事陈阳哪里能答应，这次能搞这么多野猪，完全就是意外。

　　山就那么大，野猪就那么多，你还能天天打？

　　早晚得又搞成保护动物去。

　　一共388508块。

　　钱很快便到了账。

　　酒楼，二楼。

　　办公室里放着一套晶莹剔透的水晶茶具，张亚峰穿着一件得体的衬衫，优雅的泡着茶。

　　峨眉竹叶青。

　　陆游有诗赞曰：“雪芽近自峨眉得，不减红镶顾渚春。”

　　开水灌入，热气蒸腾。

　　雪芽舒卷自如，灵动飘逸，碧水银波，泛出丝丝的金黄，霎时香风拂面，浓浓的茶香充斥着整个房间。

　　烫壶、提壶、投茶、摇香、醒茶、洗宠……

　　当着陈阳的面，张亚峰秀了一波操作。

　　什么飞龙在天，高山流水，花样繁多，看得陈阳眼花缭乱。

　　十多分钟后，一杯清茶，放到了陈阳的面前。

　　陈阳端起来，喝了一口。

　　茶香浸透呼吸，漫过神经，传染到全身上下每一个细胞。

　　同样是竹叶青，被张亚峰这么一泡，好像真的是有点别样的味道。

　　或许，专业的说法，叫做情绪价值吧。

　　“感觉怎么样？”张亚峰问道。

　　“香，唇齿留香……”

　　陈阳搜肠刮肚，找了几个词来形容，继而干笑一声，“只是，不怎么解渴。”

　　“哈哈。”

　　张亚峰笑了，旁边黄颖也笑了。

　　陈阳也跟着笑了起来，“见笑见笑，我是山猪吃不了细糠。”

　　茶道的学问大了，不过那是文人雅士的事。

　　陈阳是学不来的，也欣赏不来，同样是泡茶，玩这么多花样干嘛，直接喝犯法么？

　　张亚峰摆了摆手，聊起了正事，“兄弟，现在很多地方都在公开鼓励打野猪，我知道你是个能耐人，赶紧趁着这股子风，能赚一点是一点，不然，以后这政策，说不准什么时候就变了……”

　　“我也想，只是，峰哥你也知道，山里的野猪，精明得很，没那么容易搞的……”

　　陈阳摇了摇头，也不是他推脱，实在是这种事只能随缘。

　　“嗯。”

　　张亚峰点了点头，“也不瞒你，我有几个朋友，这几天约着要来旗山狩猎，以前不是不让打么，现在政策放开了，我也是心痒的很，所以啊，你看有没有空，陪我们逛逛？”

　　陈阳挑了挑眉，用一种古怪的眼神看着张亚峰，“峰哥，别又是像上次那种情况吧？名为狩猎，实为探宝……”

　　港岛那几人的事，都还是前车之鉴。

　　“上次是个意外，这次来的，是我的真实朋友，就是想猎两头野猪，寻个乐子。”

　　“出了事我可不负责。”

　　“放心，我负责。”

　　“好吧。”

　　陈阳也没多说什么，答应了下来。

　　这点面子，他还是要给的。

　　“港岛那几人，现在怎么样？”陈阳随口问道。

　　张亚峰摇了摇头，“昨天晚上连夜转省城治疗去了，具体情况，我也不太清楚。”

　　“他们都是些什么人？”

　　张亚峰苦笑，“我只是负责接待，哪儿知道人家具体什么身份，反正挺有来头就是了。”

　　连张亚峰都不知道？

　　陈阳一滞，他有一种预感，这些人肯定还会再来的。

　　“给我讲讲你在山里遇到的事呗？”张亚峰岔开了话题。

　　“有什么好讲的。”

　　人人都让他讲山里的事，他都有些讲烦了，陈阳摇了摇头，“对了，我这儿有几样东西，峰哥你见多识广，给掌掌眼？”

　　张亚峰闻言，眼睛微亮，“山里的东西？快拿来瞧瞧。”

　　陈阳打开背包，取了个包裹出来。

　　里面装着几样东西，都是用报纸包着的。

　　第一件，是大槐树给的粮票。

　　张亚峰看到后，脸皮抖了抖，挺让他意外的。

　　“这个……”

　　张亚峰拿起几张看了一会儿，有些尴尬，“兄弟，这玩意儿，我还真看不好，不过，我有几个做收藏的朋友，你要是信得过我的话，放我这儿，我找时间帮你问问。”

　　“行。”

　　陈阳没有二话，本来就没打算这批粮票能值几个钱。

　　当即，他打开了第二个报纸团。

　　圆滚滚的一团，拳头大小，红彤彤的，上面沾满了猪毛。

　　“猪砂？”

　　张亚峰还是有些眼力劲的，一双眸子瞬间便亮了起来。

　　陈阳点了点头，“确切的说，是野猪砂。”

　　众所周知，牛黄、狗宝、马宝，都有极高的药用价值，唯独猪砂少见。

　　因为家猪的生长周期短，就算形成猪砂，其药用价值也不见得有多高。

　　但野猪不同，它们的生长周期比家猪长多了，其猪砂自然拥有更高的价值。

　　“这东西，我要了，兄弟，你开个价吧？”

　　张亚峰拿起来又是端详又是闻的，几乎是没有丝毫犹豫，立刻便决定将其拿下。

　　这东西，可遇而不可求。

　　“呃……”

　　陈阳反而是有些整不会了。

　　张亚峰道，“不瞒你说，我们家祖传失眠，我爸，我，我几个弟弟妹妹，都有失眠症，我爸的情况最差，整宿整宿睡不着，你这东西，正好对症……”

　　听他娓娓道来，陈阳想说，这么巧的么？你才是主角吧？

　　陈阳转脸看了看黄颖，黄颖对着他点了点头。

　　她和张亚楠是好友，自然是清楚张亚楠的情况的。

　　张亚峰苦笑了一声，伸手扯了扯头皮。

　　下一秒，竟然是将半张头皮都给掀了起来。

　　露出一个锃光瓦亮的地中海。

　　原来是戴的假发。