第6章 鸡枞的销路！

吹牛，是要付出代价的。

　　也因为宋大能在大队部的这一通吹牛，事情迅速发酵，朝着陈阳完全没有预料的方向发展去了。

　　下午三点，生产队的队长陈国强，带着村里的干部来了一趟。

　　一方面，慰问受伤的宋大能，另外一方面，了解他们在山里遇上黑熊的情况。

　　宋家的院坝里。

　　宋大能的脸涨得通红，他现在十分的后悔，真不该吹这个牛。

　　现在，牛吹出去了，收不回来了。

　　只能硬着头皮讲了事情的经过，当然，也没忘了和黑熊搏斗这一段。

　　他讲故事的本事本来就一流，绘声绘色，把几个干部都听得一愣一愣的。

　　“小阳，是这么回事么？”

　　陈国强显然也了解宋大能这么个人，不会听他一面之词，转而问起了陈阳。

　　“大概是吧，当时光顾着跑了。”陈阳讪然一笑。

　　宋大能这属于是自己把自己给架了起来，陈阳要是拆他的台，他这张老脸怕是在村里没法见人了。

　　听到陈阳这么说，宋大能也松了口气。

　　“想不到，山里还真有黑熊，都多少年没出现过了。”

　　“这些年咱们村的环境好了很多，山上生态恢复，有黑熊也不稀奇。”

　　“对，上个月鹅背山不就有云豹伤人么，听说把人肚子都给划开了……”

　　……

　　众人七嘴八舌，多是八卦。

　　陈国强却是一脸严肃，“黑熊伤人可不是小事，得赶紧报上去，看上面怎么处理……”

　　“行了，大能，你好好养伤，医药费找村里报销，我们先走了，改天再来看你……”

　　没有过多的寒暄，陈国强带着人匆匆地来，又匆匆地走了。

　　留下陈阳他们一脸懵。

　　山里出现熊，不是什么大事，证明生态环境好，现在很多风景区都有熊的存在。

　　但是，伤了人，那事就大了，搞不好得上新闻。

　　……

　　没过多久，村里的广播便响了起来。

　　通知大旗山暂时封山，村里人不要上山，山上的人赶紧下来。

　　“大能叔，这事弄大发了。”

　　陈阳坐在院坝旁的花坛上，外面喇叭的声音还在响着。

　　“那能咋整，山里有熊是事实，那东西还追人，不处理了，总归是个祸害。”

　　宋大能脸抖了抖，他是有点后悔吹牛来着，但看了看村里带来慰问的米和油，却又觉得，这牛吹的值。

　　我只是吹个牛，同时也是对村里人的警告，说起来还是做了桩好事。

　　如此心理安慰，宋大能便觉得心安理得了。

　　可陈阳不这么想啊，现在村里把山给封了，自己这系统，还怎么升级呀？

　　拉出系统瞧了瞧，距离升级，还差一百多的经验值，他本打算着下午再进山一趟的。

　　有复合弓和御蜂术，倒也不怕再遇到黑熊。

　　可现在这么一搞，计划全泡汤了。

　　上山的路，已经被村里设置了路障。

　　下午四点半左右，十来辆官家的车浩浩荡荡的进入了夹皮沟村。

　　消防、治安、林业等部门，来了几十个人，同来的还有几名县电视台的记者。

　　先找陈阳他们仔细了解了情况，接着又是记者采访。

　　效率出奇的快。

　　数台无人机飞向瞎子坪和斑竹林岗的方向，简单的侦查之后，一群人全副武装的进了山。

　　陈阳不由得为那只黑熊捏了一把汗。

　　现在官方一介入，自己这个狩猎黑熊的任务，怕是没法完成了。

　　……

　　傍晚的时候，爷爷才赶集回来。

　　听说陈阳进山遇上了黑熊，老爷子少有的生气，把陈阳狠狠的数落了一通。

　　堂屋里，爷孙俩吃着晚饭。

　　挖回来的蜂蛹，宋大能拿了去，全给过油炸了，傍晚送了一碗过来。

　　陈阳是从没吃过这种东西，但也知道是高蛋白，壮着胆子尝试了一下。

　　味道还真不错。

　　撒上点辣椒面，再撒点盐，滋味别提多美了。

　　这一尝试便停不下来。

　　老爷子也动了几筷子，啧啧称赞，仿佛是把之前的责备给抛到了脑后。

　　带回来的胡蜂，有六百多只，宋大能要了一些去泡酒，给陈阳剩了四百多只。

　　怎么处理，陈阳却犯了难。

　　养家里吧，容易伤人，泡酒吧，有点可惜。

　　系统也没说赠送个灵宠袋什么的。

　　最终，他在屋后的竹林里挖了个坑，把蜂王和蜂巢放了进去，算个暂时的居所。

　　他现在的御蜂术，只能控制100只胡峰，所以，他只留下了一百只，剩下的全泡酒了。

　　不然，蜂儿太多，无法控制，不安全。

　　“爷爷，镇上好玩么，今天怎么去了那么久？”嘴里嚼着蜂蛹，也许是今天劳累过度，陈阳的饭量出奇的好。

　　陈敬之说道，“你刘姥说认识一个太医，能治我这病，硬拖着我去看了看，买了一堆的药回来，哎……”

　　说这话的时候，陈敬之还是多少有些无奈。

　　村里老一辈的人，习惯把医生叫做太医，尤其是一些医术精湛的国医。

　　刘姥也是一片好心，爷爷这病，西医已经给判了死刑，老爷子虽然嘴上不在乎，但是谁能没有点求生欲呢。

　　毕竟儿孙在膝，赶上了好时代，正是享福的时候，谁不想多活几年。

　　所以，刘姥姥说去看国医，他还是去了。

　　陈阳闻言，筷子微微的停顿了一下，他也没那么嘴欠，在这个时候问靠不靠谱。

　　“嗯，现在很多病，西医瞧不好的，咱国医都能瞧好，咱们几千年传承下来的东西，肯定不是西医能比的。”

　　一句话，算是给老爷子宽慰。

　　陈阳十分认真的说着，甭管是否有效，能让老爷子心中升起希望，心情好起来便好。

　　陈敬之只是微微点头，并未多说什么。

　　“爷爷，你们不是卖鸡枞去了么？卖的怎么样？”陈阳赶紧转移话题。

　　陈敬之那双浑浊的眸子，露出了几分神采。

　　“都卖完了，你都不知道这东西有多抢手，我们刚到镇上，就被镇上一家酒楼给打了包，一斤150块，一起给我们算的十斤，1500块。”

　　陈敬之从兜里掏出一沓红钞，放到了陈阳的面前。

　　“我做主，给了你刘姥500，毕竟人家平娃子昨天也没少出力，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　看着面前这叠票子，陈阳感觉有点不太真实，这钱未免也太好挣了些。

　　自己手里那张《大旗山鸡枞菌生长分布图》，完全就是藏宝图嘛。

　　“这是亚峰酒楼张老板的名片，说是以后还有鸡枞的话，可以联系他，价格好谈。”陈敬之又取出一张名片，随手递了过来。

　　这可是妥妥的财路呀。

　　陈阳眼神微动，想不到爷爷还挺有商业头脑的，赶一趟集，把后续的销路都给自己找到了。

　　其实，陈敬之还真没想那么多，那名片纯粹就是忘了扔。

　　毕竟，鸡枞这种东西，能遇上一次就已经是运气了，哪还能次次都遇上。

　　放下筷子，老爷子便到厨房熬他的药去了。

　　陈阳洗了碗，帮着忙活了一会儿，便去隔壁宋平家看了会儿电视。

　　宋大能守在电视前，等着看县电视台的新闻，可等把新闻都看完了，都没瞧见他的采访。

　　“咋回事？是我看漏了么？”宋大能坐在沙发上，眉头皱的像苦瓜一样。

　　“哪有那么快，今天下午才采访的，估计得明天播了。”陈阳说道。

　　“小阳，你们今天，真遇到熊了？”

　　刘姥姥端了一盘水果过来，显然她也非常了解自己这个儿子的德性，压根不相信他那么英勇。

　　“呵。”

　　陈阳瞧了宋大能一眼，突然笑了笑。

　　笑声已经说明了一切。

　　宋大能讪然，家里没有外人，倒也不觉得丢脸。

　　“山里好多年没出过熊了，我记得上一次，还是七五年的时候，村里两个知青，跑去山里寻宝，结果在瞎子坪遇到了人熊，村里找到他们的时候，五脏六腑都被掏空了，哎，太惨了……”

　　刘桂花抖了抖围裙，坐在了陈阳的旁边，讲起了过去的故事。