第62章 你怎么一点都不激动？

搭把手？

　　旁边的壮汉眉头一皱，你谁呀，这么命令我们？

　　你是老大还是我们是老大？

　　雷安东却点了点头，当即招呼了几个人，跟着陈阳爬上崖壁。

　　洞窟内。

　　当雷安东等人看到那满地的蛇尸时，一个个都是面如土色。

　　数百条蛇尸，几乎将洞窟底部堆起了一层，根本就没有能下脚的地方。

　　全部都是一刀两截，血洒了一地。

　　腥味，臭味，引的人直犯恶心。

　　“陈兄弟，这，你干的？”

　　雷安东等人，有点不敢向前了，生怕尸堆里，突然蹿出来一条活的。

　　这些，可都是毒蛇。

　　其中不乏剧毒的。

　　这么狭小的空间里，斩杀这么多毒蛇，而且，自己还没受伤，这得多彪悍。

　　简直刷新三观。

　　难以想象，刚刚这里发生了多么惊人的一幕。

　　“放心，我检查过了，没有活的，蛇群一时半会儿，应该也不敢再回来。”

　　陈阳并没有正面回应他的问题，指了指上方的空洞，“就这儿了，里面有几个人，都昏迷了，大家帮帮忙，把他们弄出去。”

　　“应该的！”

　　雷安东对着身后的几名汉子招了招手。

　　……

　　山洞通道内。

　　黄灿蹲在那具骷髅前，翻找着骷髅身上的遗物。

　　在骷髅那近乎腐烂的衣服内衬里，翻到了一块锈烂了的怀表，里面卡着一张泛黄的照片。

　　照片上，是个小孩儿，笑的十分可爱。

　　黄灿见过，那是他的父亲，黄爱国小时候的照片。

　　“怎么样？是你爷爷么？”

　　看黄灿脸上的表情，陈阳基本已经知道了答案。

　　黄灿点了点头，把怀表收了起来。

　　“你怎么一点都不激动？”

　　奇怪的是，这家伙并没有太大的情绪波动，陈阳本还以为他会大哭一场呢。

　　“激动毛。”

　　黄灿撇了撇嘴，看了眼地上的尸骸，“如果不是因为他，我爸又怎么会……”

　　“而且，自我出生以来，就没见过他……”

　　听得出来，黄灿的心中，还是有着几分怨愤的。

　　他们家的所有不幸，究其根源，都要怪面前这具尸骸的主人，他的爷爷，黄三水。

　　陈阳一时也不知道该说什么，这家伙应该也不需要他的安慰。

　　片刻后，黄灿从背包里取出一块尼龙布，默默的收敛骸骨。

　　港岛那几人，已经被抬到了外面。

　　雷安东还在蛇窟那个石洞中，并没有出来。

　　“雷哥。”

　　雷安东站在那三个木箱面前，也不知道在发什么呆。

　　陈阳的到来，将雷安东带回现实。

　　“听江晓帆说，雷哥你们是带着任务来的？”

　　陈阳根本没有避讳，这时候，遮遮掩掩反而会让人怀疑，索性坦荡一些。

　　雷安东顿了顿，随即点了点头，微笑道，“晓帆也是，什么话都往外说。”

　　“也不怪她，其实，这些年，为了这些虚无缥缈的东西，不知道有多少人进山冒险，也不知道有多少人永远留在了大山里……”

　　说到这儿，陈阳唏嘘感慨，“都说人为财死，鸟为食亡，你看港岛那几个人，若不是我们来了，只怕，这洞里又会多几具枯骨，现在他们这情况，能活几个出去都还不一定。”

　　说话间，他走到了木箱旁边，拿起一把锈烂了的枪，摆弄了一下，又给丢了回去，“也真是够可笑的，引的这么多人前赴后继，不惜冒死的宝藏，居然是这么些破烂玩意。”

　　雷安东脸皮微微抽搐了一下，陈阳说的这些人里，似乎也有他们。

　　回想一下，此行确实是危险。

　　别的不说，光凭他们几个，就算能走到这里，恐怕最后都只有葬身蛇腹这一个结局。

　　“陈兄弟，你进来后，有其他的发现么？”雷安东转移了话题，意有所指。

　　陈阳他们先来，难免会被怀疑。

　　陈阳摊了摊手，却是反问了一句，“雷哥，你们在找什么？”

　　雷安东干笑了一声，并没有给他答案。

　　陈阳道，“我听江晓帆说，好像是什么人，给了你们探险队一笔钱，让你们来米线沟带什么东西回去，雷哥……”

　　雷安东抬手打断了陈阳的话，“陈兄弟，咱们先出去吧……”

　　他明显不欲和陈阳多说。

　　刚刚陈阳没来的时候，雷安东就已经带人把这儿查了一遍了，根本没有其他东西藏匿。

　　他们要找的东西，个头可不小，就算是被陈阳拿了，也不可能塞兜里去。

　　也许，那东西，根本就不在这儿。

　　两人从石窟中出来。

　　却见黄灿提着把匕首，在蛇尸堆里翻来捡去，收集蛇胆。

　　“走啦，一会儿蛇群该回来了。”

　　陈阳拍了拍他的肩膀，黄灿这才不舍的收起匕首，退出了通道。

　　……

　　洞外。

　　陈阳脱了身上带血的衣服，也不理会其他人的目光，跳进溪里，把身上的血污洗了个干净。

　　随后换了身衣服。

　　背包里，除了还剩两条裤衩，其他的什么都没有了。

　　他这是故意给雷安东那帮人看的，自己身上确实没藏什么东西。

　　“小阳，他们几个的情况不太好，得赶紧带出去救治。”宋大能道。

　　港岛那几人，还在昏迷中。

　　这些人答应给宋大能的酬劳，除了进山预付了两万，剩下的可还一分都没有结算。

　　一百多万呀。

　　人生能有几个一百万？宋大能就算是死，也得把他们给弄出去。

　　陈阳往雷安东看了过去。

　　这么多人，他是使不上力的，还得雷安东他们帮忙才行。

　　“小海。”

　　雷安东叫过来一位小眼平头的汉子，“你带几个兄弟，帮他们把伤员送出去。”

　　陈阳挑了挑眉，“雷哥，你们不一起走？”

　　雷安东摇了摇头，“你们先走，一会儿在沟外汇合。”

　　陈阳知道，他是不甘心，想再搜寻一下，既然拿了钱，来了这儿，总得给雇主一个交代。

　　“好吧，你们自己小心。”

　　陈阳也没多说什么，大家七手八脚，把港岛那几人搬上了木筏。

　　“雷哥，这是我家祖传的蛇药，你拿着，这沟里毒蛇很多，可别死在这里……”

　　黄灿将装着蛇药的瓶子丢了过去，随即潇洒的跳上了木筏。