第67章 升级，3级赶山人！

用刀撬了半天，根本没有效果。

　　除了撬下一些铁锈之外，基本等于是在给保险箱刮痧。

　　这保险箱的材料，确实非同一般。

　　网上查了一下开保险箱的视频，却也毫无头绪。

　　箱子里的东西，真的是勾的他心痒。

　　忙活半天，箱子没打开，陈阳却是满头是汗。

　　无奈只能暂时放弃，等找机会搞一台切割机来再试试，反正箱子在他手中，迟早都能打开，别人也抢不去。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：2级。

　　经验值：42828/10000【可升级】。

　　仓库：【蛇珠】*4，【槐木】*1，【金创药喷雾】*25，【极品猪砂】*1，【体力原浆】*22、【高级复合弓】*1……

　　——

　　这一路上都有人跟着，陈阳怕引起旁人注意，所以一直按捺着没有升级。

　　现在夜深人静，没人能打扰他。

　　“是否消耗10000经验，升级为3级赶山人？”

　　“【是】【否】”

　　“叮，恭喜宿主，升级为3级赶山人！”

　　“恭喜宿主获得升级奖励：【升级礼包】*1，奖励已放入仓库，宿主可随时取用。”

　　——

　　“物品：升级礼包”

　　“介绍：打开后，可从以下三个奖励中选择一个。”

　　“1，【臀击术】：脱胎于巴西战舞的一种古老战技，练习者用臀部进行防御和攻击，修练到极致，可以用屁股夹死对手……”

　　“2，【铁裆功】：古代流传下来的祛病健身方法，也叫兜肾囊，是一种用外力锻打裆部，以刺激二丸为主的养生功法。”

　　“3，【贴身短打术】：当代宗师程鹤皋所创无限制格斗术……”

　　——

　　看着升级礼包的介绍，陈阳脸皮忍不住的抽搐。

　　十分怀疑系统是不是故意的。

　　一个屁股一个裆，这还有的选么，有且只能选C呀。

　　贴身短打术？

　　就是那传说中，入门心法为【刑法】，将正当防卫演绎到淋漓尽致的格斗术。

　　它还有个名字，叫疯狗拳。

　　虽然不太好听，但系统给出的三个选项里，似乎也只能选这个了。

　　他可不想以后用屁股或用裆和人打架，那太没风度了。

　　没有二话，陈阳直接做出了选择。

　　一股信息流，瞬间涌入了陈阳的脑海。

　　脑海中，似有一个人影，如播放幻灯片一样，不停的演练着各种奇奇怪怪的招式。

　　戳眼、锁喉、爆蛋、掏肛、撒石灰……

　　这门贴身短打术，没有半点虚招，出手就是奔着取人性命去的。

　　用最直接的方式震慑对手，以最快，最狠，最有效的招式撂倒对手。

　　在后院竹林里练习了半个小时。

　　陈阳不由得感慨。

　　这鹤皋一派，不愧为立国以来唯一拥有击杀记录的门派，比起什么散打来，这门贴身短打术，杀伤力强太多了。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：3级。

　　经验值：32828/50000。

　　仓库：【蛇珠】*4，【槐木】*1，【金创药喷雾】*25，【极品猪砂】*1……

　　——

　　这就3级了。

　　而且，溢出的经验，距离升4级也只需要一万多经验。

　　这次进山，确实不虚此行。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一早，刘姥提了一筐鸡蛋过来，对着陈阳千恩万谢，搞得陈阳真不习惯。

　　宋大能这次，确实算是死里逃生，要不是陈阳的话，他恐怕真就死在米线沟了。

　　家里边儿准备办一场席，给宋大能冲冲喜，时间就定在三天后。

　　人还没死，就先吃上席了，这是陈阳完全没有想到的。

　　早饭过后，宋大能一家要去采办食材，陈阳便搭了个顺风车来到了镇上。

　　镇口的路旁，黄颖一身淡粉色的长裙，十分引人注目。

　　有几个小青年想去搭讪，但见到陈阳过来，便自惭形秽的离开了。

　　“陈阳。”

　　黄颖小跑着迎了上去，像极了见到许久未见的恋人。

　　几天没见，小黄老师更加明艳动人了，而陈阳反倒是黑了一些。

　　以前的黄颖，基本上是不施粉黛，纯纯的素颜，这段时间，却是化起妆来了。

　　正所谓女为悦己者容，有哪个女人不想在异性面前更完美一些呢？

　　更何况，还是让她有好感的异性。

　　“黄老师！”

　　宋平在旁边愣头愣脑的喊了一声。

　　结果反而挨了他爹莫名其妙的一巴掌。

　　“小阳，你和黄老师去玩吧，一会儿要回去的时候，给我打个电话就行。”

　　宋大能咧着嘴笑了笑，旋即一拧油门，带着宋平跑了。

　　那笑容，多少是有些深意的。

　　两个人站在原地，黄颖有些不好意思，耳根子泛红。

　　“你可是老师呀，怎么这么容易脸红？”陈阳戏谑的看着面前这个姑娘。

　　“哪有？”

　　不说还好，这一说，黄颖脸更红了。

　　“走啦，请你吃冰淇淋。”

　　陈阳不着痕迹的，将她的手牵了起来。

　　软软的，凉凉的。

　　黄颖明显僵了一下。

　　她只感觉这双手十分有力，自己肯定是没法挣脱的，只能让他牵着了。

　　……

　　——

　　恋爱是要谈的，正事也是要谈的。

　　黄颖她们刚把公司注册下来，名字还真就叫【陈鸭子食品有限公司】。

　　张亚楠这几天正在联系装修和生产设备的事，脚不沾地的，压根没时间接待陈阳。

　　黄颖便带着他去了厂房看看。

　　厂址在平羌镇的下街，以前老糖果厂的厂房，空置已经很多年了，租金很便宜，地方也够大，装修装修，勉强能用。

　　“你觉得怎么样？”

　　从厂房里出来，黄颖捧着一杯奶茶，甜滋滋的问道。

　　陈阳耸了耸肩，“我也不懂，你们觉得好就行。”

　　也确实，他就是个甩手掌柜。

　　黄颖也没指望他能给出什么中肯的建议，“我们联系了商标设计，这两天应该就能出来，到时候要不要给你看看？”

　　“那我肯定得看看。”

　　陈阳挑了挑眉，“我要是不瞧着点，指不定你们得把我的肖像给挂上去。”

　　他想到了肯打鸡老爷爷。

　　要是他的肖像搞成商标的话，那他可就真成陈鸭子了。

　　总感觉怪怪的。

　　“放心，不会的。”

　　黄颖噗嗤一笑，实话讲，她们还真这么想过，但是后来还是把这个创意给pass掉了。

　　原因是陈阳太年轻，不适合。

　　毕竟她们做的是食品行业，美食需要的是历史和沉淀。

　　别人都是百年品牌，祖传老店，突出的就是一个老字，你给人一个青瓜蛋子的形象，能做出什么好东西？

　　“对了。”

　　陈阳说道，“给亚楠说一下，我这次进山，猎了一批野猪，看她这边能不能吃下，如果可以的话，暂时借这厂房用一下，下午我把野猪送来这儿，让她派车来取……”

　　“野猪？有多少？”黄颖美眸婉转，有些好奇。

　　“二十多头吧。”

　　“这么多？”

　　黄颖十分吃惊，进一趟山，能打这么多野猪？