第78章 铜汁灌蚁穴！

“哦？”

　　陈阳闻言，眼神微动，“你是说，当时操纵蛇群的，另有其蛇？”

　　宋开明点了点头，“这段时间，注意些吧，如果要进山，先把衣服用雄黄熏一下！”

　　陈阳皱起了眉头。

　　宋开明是想说，当时操纵蛇群的，可能是那条鸡冠蛇。

　　两条过山峰，操控那么多毒蛇，确实有些不可思议。

　　自己在米线沟杀了那么多蛇，如果那条鸡冠蛇真的存在的话，那么，它会不会展开报复呢？

　　……

　　午饭后，蚂蚁坡。

　　下午没什么事，陈阳便带着黑虎去了蚂蚁坡，反正也不远，十几分钟就到了。

　　林子里，蝉噪得人心慌。

　　上次来这儿，还是和宋平一起来采鸡枞菌。

　　林子里的鸡枞菌，基本都已经被采完了，看了下【鸡枞菌生长分布图】，这些天虽然又重新长了些出来，但数量并不多。

　　这林子里，完全就是蚂蚁的天堂，东一堆，西一堆的堆土，蚂蚁的巢穴多不胜数。

　　进入林子不久，陈阳便闻到了一股古怪的味道。

　　像是有人在烧火。

　　陈阳皱了皱眉，山里可是明令禁止使用火种的。

　　往里走了百来米，在一块坡地上，他见到了黄灿的身影。

　　三脚架架着相机，正在开着直播。

　　旁边放着一个炉子，碳火烧的正旺，炉子上架着一个坩埚，里面不知道装的什么。

　　“兄弟们，铜汁灌蚁穴，小赞赞点起来……”

　　黄灿嘴里一边嘚吧嘚，一边提着锄头，将坡上的一个土堆铲开，继而回头拿钳子将坩埚夹了起来。

　　“今日最美艺术品即将诞生，右下角可以先下单了！”

　　来到蚂蚁巢穴边，坩埚倾斜，里面流出金黄色的液体，小心翼翼，往那蚁穴中倒去。

　　嗤！

　　霎时间，白烟腾起。

　　直播间里，就三十几个人在线。

　　“灿子，我劝你善良！”

　　“主播，可以杀生，但别虐生啊！”

　　“楼上的圣母滚粗！”

　　“太残忍了，蚂蚁的命，也是命……”

　　……

　　人虽然少，但是弹幕却不少，几个号正在对喷。

　　黄灿并没有理会。

　　铜汁顺着蚁穴的通道往下渗透，咕咕的冒着气泡。

　　一股热浪瞬间铺开。

　　“你在干啥？”

　　陈阳悄悄走过去，猛的大喊了一声。

　　“啊哟！”

　　黄灿被吓得浑身一哆嗦，手里坩埚一丢，整个人直接跳了起来。

　　“草，是你啊！”

　　看清是陈阳，黄灿一阵无语，“你是鬼啊，走路都没声的，吓死个人！”

　　“山里不准玩火，不知道呀？”

　　陈阳来到土堆前，看着黄灿的杰作，“这要是让村里逮到，够给你吃一壶的！”

　　“你不说，我不说，谁知道？”黄灿腿肚子还有点哆嗦，“闪开闪开，我工作呢！”

　　蚁穴里的铜汁已经冷凝了下来。

　　黄灿拿过来锄头，往手心呸呸吐了两口口水，搓了搓，便对着蚁巢开挖。

　　“我还以为你来抓黑蚂蚁呢，结果搞这玩意儿？”

　　陈阳来到手机架前，那里摆着四五个泥巴坨坨。

　　有两个还在冒着热气。

　　用黄灿的话说，那是他刚弄出来的艺术品。

　　把蚁穴当成天然的模具，用铜汁灌入，等铜汁冷凝之后挖出来，便会呈现出棵分散的铜树形象。

　　清洗一下，稍加打磨，确实很美观。

　　有一定的观赏价值，但是，每一件这种艺术品的诞生，也就意味着一个蚁穴被灭族。

　　“兄弟，我直播呢，别挡我镜头！”黄灿回头喊了一声。

　　直播？

　　陈阳怔了一下。

　　他还以为黄灿只是在拍视频，怎么还搞起直播来了？

　　凑过去看了一眼。

　　直播间的观看人数，还是那么三四十个。

　　“主播纯沙雕，一棵铜树才卖五十块，废铜都不止这个价吧？”

　　“哥们儿，你瞅啥呢？”

　　“陈阳，陈阳，看我，看我……”

　　……

　　几条弹幕飘过，其中一条弹幕让陈阳怔了一下。

　　一个ID叫做“知名女网红”的人，居然打出了他的名字。

　　“黄灿，你这直播间，还有人认识我？不会是咱们村的谁吧？”陈阳意外的说道。

　　……

　　此时，洛山市中区，某小区。

　　江晓帆穿着一身薄纱睡衣，躺在落地窗前的藤椅上刷着手机。

　　阳光难得柔和，照在身上，勾勒出一条完美的曲线。

　　她的嘴角扬起了一丝笑容。

　　也太巧了吧！

　　刷个视频，居然刷到了黄灿的直播。

　　这必须得带一波节奏，拱一波火呀。

　　“黄灿，你是真粗生，蚂蚁的命不是命么？”

　　葱白的手指在屏幕上哒哒哒的打着字。

　　眼看着黄灿把铜汁倒入蚁穴，江晓帆那玉嫩的脸上憋满了坏笑。

　　刚准备点个举报，却见一个熟悉的身影闯进了镜头。

　　陈阳？

　　怔了一下，江晓帆连忙坐直了身体，心中莫名的有点小激动。

　　“知名女网红？你是谁呀？我们认识么？”

　　陈阳没玩过直播，那半张脸，都怼屏幕上来了。

　　那懵帅懵帅的模样，让江晓帆看得直乐。

　　“你猜！”

　　江晓帆迅速的打了两个字，像是突然想到了什么，连忙点开自己的主页，把账号设为了私密。

　　那些个自拍的火辣视频也给隐藏了。

　　“别理他，一个小黑子，搁我直播间带节奏，等我一会儿踢了他丫的！”

　　黄灿的声音传来。

　　江晓帆的脸也跟着垮了下来，这厮也太讨人厌了。

　　长得不咋样，嘴巴还臭，人和人的差距，怎么就这么大呢？

　　“这种人，现实里多半生活不如意，所以才会在网上找存在感！”

　　黄灿说着走了过来。

　　一句话，气的江晓帆五雷轰顶，七荤八素。

　　黄灿正准备把人踢出直播间，突然，屏幕上闪过一片夺目的特效。

　　“哎呀！”

　　黄灿怔了一下，动作停滞了半秒。

　　“谢谢我网红姐送的【幸福摩天轮】”

　　秒变脸。

　　黄灿脸上堆满了市侩的烂笑。

　　上一秒还骂骂咧咧要踢人，下一秒就差给人家跪下了。

　　这变脸的技术，简直让陈阳瞠目结舌。

　　一个【幸福摩天轮】，500块钱，就让黄灿这厮丢掉了节操。

　　“嘁！”

　　还想踢我，现在再踢一个试试呢？

　　江晓帆撇了撇嘴，正准备打字，突然，她的目光落在了屏幕上二人的身后。

　　脸色瞬变。

　　“陈阳，小心，小心后面！”

　　……