第70章 卖蛇胆，庞坡岭！

“阳哥，刚刚那是大嫂还是二嫂啊？”

　　“啥？”

　　“那个谁，江晓帆不是……”

　　“别乱讲。”

　　……

　　江边。

　　黄灿正和宋大能说着什么，见陈阳回来，立刻觍着脸八卦起来。

　　陈阳当然不会给他好脸色。

　　黄灿干笑一声，“我觉得现在这个挺好，温柔又漂亮，听大能叔讲，还是语文老师来着，老师好啊，不像那个江晓帆，暴力狂，打起人来青痛，嘿嘿，我很满意！”

　　“和你有什么关系？”

　　“她姓黄，我也姓黄，我们是本家呀！”

　　“一边拉去！”

　　陈阳递过去一个白眼，转而对宋大能道，“大能叔，东西都置办好了么？”

　　“早好了，就等你了！”

　　宋大能笑了两声，“时间不早了，赶紧上车……”

　　两人身手矫健的翻进了车斗。

　　宋大能脚踩发动机，猛的扭了几下油门，车子拖着一股黑烟，轰轰轰的蹿了出去。

　　车斗里，江风扑面，十分清爽。

　　“拿着。”

　　黄灿从背包里翻出一沓子钞票，数了一叠，往陈阳递了过来。

　　“怎么个意思？”

　　陈阳有些错愕的看着他，无缘无故给我钱干什么？

　　“今天去县城，顺便跑了趟泰和堂把蛇胆卖了，一共卖了4080块，这是你那份，2000，80算是我的路费。”

　　说着，黄灿把钱塞到了陈阳的手上。

　　陈阳恍然。

　　这家伙，卖蛇胆去了。

　　不过，这钱，他还真没想要。

　　当下又把钱塞了回去，“你自己卖的，和我没关系，自个儿留着用吧。”

　　“蛇胆是我卖的，可蛇是你杀的呀，我黄灿可不爱占人便宜，你是瞧不起我，还是觉得少了？”黄灿一脸不悦。

　　陈阳脸抖了一下。

　　说实话，他在听过黄灿的身世之后，的确内心是有点同情他的。

　　但他也清楚，这家伙的自尊心很强。

　　当下也不再推辞，把钱收了起来，“我收了，行了吧？”

　　黄灿脸上这才露出了笑容，当下又说道，“泰和堂的王医师给我说，他们现在高价收购两味药材，蜈蚣和黑蚂蚁，蜈蚣能卖5-8块一条，黑蚂蚁能卖到200块一斤，我觉得很有搞头，咱们啥时候再进山转转？正好我也能拍点视频……”

　　陈阳挑了挑眉，“这才刚出来，你又想进山，就不能消停几天？”

　　“赚钱就得趁早啊。”

　　黄灿耸了耸肩，“蜈蚣岭的蜈蚣，都泛滥了，咱们去一趟，一人搞个几千条根本不在话下……”

　　蜈蚣岭？

　　陈阳不由得想到了那株何首乌。

　　“至于黑蚂蚁，别的地方我不知道，但是蚂蚁坡肯定多的是。”

　　黄灿说的很兴奋，眸子泛着的，都是金钱的光。

　　“我这两天，得陪我爷爷去趟庞坡岭，等回来再说吧。”陈阳回答道。

　　黄灿也没说啥，点了点头，“也行吧，大能叔也想休息两天，那我明天回趟黄家村，把我爷爷的遗骸葬了……”

　　“要帮忙么？”

　　村里边，红白喜事，邻里邻居都是要帮忙的，尤其是白事。

　　黄灿摆了摆手，“我爷爷的生基是我爸在世的时候就建好了的，那边也没什么亲人了，我和我姐回去一趟，把尸骨葬了，放挂鞭炮，再去我爸坟前汇报一下就行了……”

　　生基，在临江县这边，指的就是坟墓。

　　这种事，在村里来说，应该能算得上是大事了，少不了是要办上一场大席的。

　　但黄灿家的情况特殊，老家又在外村，所以，这么做也合理。

　　陈阳也没多说什么，不办席，那也省了随礼了。

　　……

　　——

　　六八月的天，真的是说变就变。

　　在镇上的时候，还出着太阳呢，刚回到村里，天上就下起了小雨。

　　乌云和山峦混到一处，如同一团淡墨，晕开了一副水墨。

　　远处的峨眉山，像是一名清秀的少女，藏入了幕布一样的白雾里。

　　烟雨朦胧，屋檐水淅淅沥沥。

　　简单的炒了两个小菜，配上陈阳买回来的卤肉、花生米，陈敬之倒了半杯猴儿酒，坐在堂前小酌。

　　黑虎蹲在他的脚边，啃着地上的骨头碎肉，时不时的抬头看上一眼，期待着主人的施舍。

　　这酒是真不错，昨晚喝了半杯，竟感觉身上的病痛轻了不少，难得的睡了一个安稳觉。

　　是酒的作用么？

　　还是说，是回光返照呢？

　　老爷子忽然想到这么一个问题，目光落在庭中的枇杷树上，浑浊的眼神，有一些迷离。

　　都说，人在将要离开的时候，就会跑马灯，想起那些深埋心底的记忆。

　　最近这段时间，脑子里胡思乱想的东西，好像有点多了。

　　“爷爷，想什么呢？”

　　陈阳端着碗饭，坐到了旁边。

　　“没啥。”

　　老爷子回过神来，摇了摇头，“这棵枇杷树，还是当年你太奶奶种的，你太爷爷嫌挡路，几番要砍了它来着，这一晃都多少年了，哎，物是人非……”

　　雨打枇杷，惹人愁思。

　　陈阳听着，也觉得伤感。

　　他没见过太爷爷，也没见过太奶奶。

　　但是想想，几十年前，他们便是在这个院子里生活着，同样的空间，不同的时间，他们应该很开心，很快乐吧。

　　陈阳刨了两口饭，“爷爷，你不是想去庞坡岭么，明天不下雨的话，咱们明天就去吧？”

　　“嗯，好。”

　　陈敬之回过神来，点了点头，“趁着我还能走动。”

　　“爷爷，别胡思乱想，我看你这两天的气色明显好了很多，看来，刘姥介绍的那个医生，还是有些本事的……”

　　“你爷爷没那么脆弱，赶紧吃饭！”

　　“听大能说，你今天去见人家姑娘了？发展的怎么样？姑娘对你什么态度？”

　　“好着呢，我出马，必须是拿下呀。”

　　“没个正行，你可得认真点。”

　　……

　　——

　　庞坡岭。

　　距离大旗山不算远，两者同属于峨眉山的余脉。

　　从镇上往峨眉方向走，三五里后，就到了庞坡岭了。

　　此山没有大旗山那么险峻，地势较缓，但也是森林覆盖，绵延数十里。

　　这庞坡岭，也算得上是有些来历的，论历史，得追溯到三国时期。

　　临江县志有记载，三国名士庞德公，曾在此山中隐居过很长一段时间。

　　山上还有个庞坡洞，便是庞德公隐居之地，庞坡岭由此得名。