第7章 狩猎黑熊，这就完成了？

“姥，咱这山里真有宝藏？”

　　陈阳听得仔细，对于他们这种小年轻来说，这种古老的故事，最有吸引力了。

　　中午在斑竹林的时候，陈阳也听宋大能讲起过这事，只是宋大能讲话讲半截，事后陈阳也就忘问了。

　　刘桂花裹了裹嘴，说道，“村里一直这么传来着，哎，没影的事，一帮子人跟着瞎起哄……”

　　“咋回事儿，给讲讲呗？”

　　陈阳胃口都被吊起来了，哪能让刘姥就这么糊弄过去。

　　“小阳，我妈年纪大了，记性不好，来，我给你讲。”宋大能的表现欲一下子就起来了。

　　“说谁记性不好？”

　　刘桂花丢给宋大能一个白眼，“你能知道个啥？还不都是从我这儿听的？”

　　宋大能缩了缩脖子，悻悻的闭上了嘴。

　　刘姥把围裙一解，打开了话匣子。

　　一双浑浊的老眼，一下子来了精神，仿佛洞穿了时空，看到了过去。

　　“这事，我也是听我父辈讲的，那是解放前的事了……”

　　“大概是四几年的时候吧，一架飞往犹撒国的运输机，撞在了旗山上，据说，是载着什么军阀家的财宝……”

　　“村里有人上山砍柴，发现了飞机残骸，金条珠宝撒的满山都是，那人没有声张，偷偷拿了财宝，搬家去了城里，很快发了家……”

　　“后来这事不知道怎么的就败露了，村里人听说后都上山寻宝，闹得沸沸扬扬，附近几个村子还为此打架，弄出过人命……”

　　“最后省里来了人，才把局面稳定下来……”

　　“听我爹说，那些当兵的进山，金条一箱一箱的往外抬，卡车一车一车的往外拉，他几十辈子都没见过那么多金子……”

　　……

　　可以肯定，宋大能那讲故事的天赋，肯定是从刘姥这儿遗传的。

　　原来，这就是所谓的宝藏。

　　“那怎么还有人进山寻宝呢？”陈阳有些不解。

　　既然当时官方介入，都已经把东西搜走了，那又怎么还会有人去寻宝？

　　刘姥嘬了嘬牙花，说道，“那个最早发现飞机残骸的人，名叫陈二娃，这人后来被抓了，家产充了公，还蹲了大牢。”

　　“据说，陈二娃当年留了个心眼，发现飞机残骸之后，专门在山里藏了一批宝贝，至于藏在哪儿，只有他一人知道……”

　　“陈二娃被抓后，可能是想着出来之后能东山再起，死活都没吐露藏宝的地方，可惜啊，他到底还是没有活到解放……”

　　“这个传说，也没人知道真不真，反正当年有一段时间，传得是沸沸扬扬……”

　　“那我听大能叔说，棒老二又是怎么回事？”陈阳问道。

　　“嘿。”

　　刘姥道，“那是后来的事了，一伙土匪，被剿的没处躲了，跑进了旗山，也奔着那传说中的宝藏去的，那段时间，可没少祸害咱们乡里人，天幸这帮遭瘟的不长秧子，还是被剿了……”

　　说着说着，刘姥故事也不讲了，直接骂了起来。

　　“小阳啊，这事你就当个闲话听，没事别老往山里跑，这山说大不大，说小可也不小，深山老林的，危险的紧……”

　　“老话说的好，人为财死鸟为食亡，这些年，为了那虚无缥缈的东西，都不知道死了多少人了……”

　　……

　　——

　　回到家，不知道是不是今天兴奋过了头，躺在床上左右睡不着。

　　想着系统的事，想着刘姥讲的故事……

　　这家子有吹牛的祖传基因，陈阳也没轻信，这种事，肯定会在历史上留下痕迹。

　　当即拿出手机，百科查了查。

　　这一查，陈阳不禁有点愣住，百科上关于大旗山的介绍中，还真有飞机撞山这件事。

　　只是记录的并不详尽，只言片语的带过。

　　查了会儿资料，困意上来，却也不知道什么时候就睡着了。

　　……

　　——

　　第二天，中午。

　　屋后的竹林里，陈阳给蜂群喂了些吃食，便拿出复合弓，练习起了箭术。

　　这林子远离村里主路，长时间没人打理，荒的很，也不怕有人来打扰。

　　复合弓的威力很大，却也得会用才行，关键时候可是能保命的。

　　弓身自带瞄具，用起来确实方便，而且比反曲弓省力。

　　咻，咻，咻……

　　没一会儿，陈阳便掌握了要领，隔着五十米远的易拉罐，已经能做到十次九中。

　　“看来，我还是很有天赋的。”

　　要不是村里封了山，他都想上山去猎熊了。

　　“叮，狩猎B级野兽【亚洲黑熊】*1只，经验值+100点。”

　　“叮，任务完成，获得【黑熊丸】*1。”

　　就在他沾沾自喜的时候，脑海里突然蹦出来系统的提示音。

　　狩猎黑熊？任务成功了？

　　陈阳一脸的懵。

　　自己做什么了？

　　刚刚不过就射了几个易拉罐，怎么就狩猎成功了？

　　拉出系统查看，系统面板上，那个狩猎黑熊的任务，果真已经是完成的状态。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　这一刻，陈阳都怀疑系统是不是出bug了。

　　或者说，自己刚刚是不是射飞了一箭，意外把那头黑熊给猎杀了？

　　20支箭，没少呀？

　　“目标已为被抓捕状态，且目标已经离开大旗山范围，系统自动判定狩猎成功。”

　　系统很快给了陈阳答案。

　　还能这样？

　　陈阳呆了三秒。

　　也就是说，县里来的那些人，已经把那头黑熊抓住了。

　　这也算我狩猎成功？

　　陈阳有种被馅饼砸了头的感觉，系统这不是白送我奖励么？

　　不管怎样，最终解释权，归系统所有。

　　什么都没干，白捡奖励，陈阳乐都来不及。

　　片刻后，一颗黑乎乎的药丸，出现在了陈阳的手上。

　　“物品：黑熊丸。”

　　“介绍：服用后，可强健体质，力量提升100斤。”

　　没有半点的犹豫，陈阳脖子一仰，便将药丸咽了下去。

　　以后经常要在山里跑，强身健体肯定是必须的。

　　味道有点一言难尽，一股怪味直冲鼻子。

　　很快，陈阳便感觉到一股暖流自腹中涌起，迅速的散遍了全身。

　　很舒服，持续了很久。

　　浑身像是充满了电一样，一股牛劲充斥着陈阳的每一块血肉。