第73章 泛黄的册子，生锈的钥匙！

数双目光，都汇聚在了庞志彬的身上，给了他很大的压力。

　　庞志彬揉了揉脸，“为了钱。”

　　“钱？”

　　这个答案，让在场几人都很意外。

　　陈阳皱眉，“为了钱，你去挖一座孤坟，生基坝那么多上了年头的大墓你不动？”

　　“大墓太显眼，我不敢挖，也挖不动，孤坟挖了也不会有人理。”

　　紧张，害怕。

　　局促不安，声音细微。

　　但陈阳看得出来，他这些紧张害怕都是装出来的，这小子没表面看起来那么简单。

　　“看来，我只能报官来处理了。”陈阳直接拿出了手机。

　　“小陈，别，别，再聊聊，有话好说……”庞永林赶紧阻止，“你这一报官，这孩子一辈子可就完了。”

　　陈阳十分无奈的摇了摇头，“他不跟我说实话，我也没办法……”

　　“你怎么知道我没说实话？”

　　庞志彬冷不丁的开口，小模样好像还挺不服。

　　“你看起来紧张，实际却很冷静，你说你为了钱去挖坟，你自己觉得，这个理由能讲得通么？”

　　“你这么聪明，去城里随便都能找个工作，勤工俭学，何必冒着风险，去干这种损阴德的事……”

　　“挖坟掘墓这种事，得什么人，多大的勇气才能去干？你都大学生了，能不知道后果？那么一座孤坟，里面能有什么东西，值得你去冒险？”

　　陈阳的一番话，有条有理，直接把庞志彬给说自闭了。

　　支支吾吾半天，说不出个所以然来。

　　额头上冒出了冷汗，这下是真的紧张了。

　　“你要是不配合的话，那没的说，只能报官处理。”陈阳十分严肃的说道。

　　庞志彬一滞。

　　抬头看向庞永林等人，几人也都是用一种恨铁不成钢的眼神看着他。

　　他的心理防线终于是被击溃。

　　“我确实是为了钱。”

　　庞志彬直接把头埋在了桌子上，“我爸欠了好多外债，我妈长期吃药，也需要钱，我也实在是没办法……”

　　“上周我回了趟学校，回来的时候，在车上遇上一个人，他问我是不是庞坡村的，和我聊了起来……”

　　“然后，他就让我回来找庞三爷的墓，找机会帮他把墓里的东西取出来，事成之后，给我十万块的酬劳……”

　　“我也是没办法了，我妈生病要钱，我读书也要钱……”

　　庞志彬的肩膀耸动，眼泪滴答滴答的落在了地面上，看得出来，他确实背负了很多。

　　屋里几人，听到这儿，心情都很沉重。

　　“他让你拿的，是什么东西？”

　　陈阳很好奇，庞瞎子的墓里，究竟有什么东西，值得让人来挖。

　　“东西在这儿！”

　　庞志勇从旁边桌子的抽屉里，取了一个盒子出来。

　　是个楠木的盒子，四四方方，半尺见宽，表面刷着黑漆，雕着一些很有历史感的花纹。

　　盒子明显是被打开看过了的。

　　里面有两件东西，一本泛黄的笔记本。

　　另外一件，则是被卡在笔记本里的一把钥匙。

　　钥匙是梅花形状，有一指多长，上面也布满了锈蚀，但还没锈坏。

　　笔记本打开，时间久远，纸张已经泛黄，缺张少页不说，布满了污渍，寥寥数页，上面的字迹已经模糊不清。

　　“蜈蚣岭，米线沟……”

　　“连山？”

　　隐约可以认出一些字来，有旗山的地名存在，但文字实在模糊，难懂其意。

　　陈阳不懂其意，看了一会儿，直嘬牙花子。

　　他拿起钥匙看了看，脑海里不由得想到了那个保险箱。

　　这特么不会是保险箱的钥匙吧？

　　想到这儿，陈阳的眸中绽放出一丝异色，旋即又迅速的收敛了下来。

　　他抬头往庞志彬看了过去，“还有其他东西么？”

　　庞志彬连连摆手，“只有这个盒子，没其他东西了。”

　　陈阳深吸了一口气，“那人是什么人？”

　　“他戴着口罩，我看不到他的脸，但应该年纪不小，是个男的……”

　　“你们怎么联系的，东西拿到之后，怎么给他？”

　　“他让我明天晚上之前，把东西放在庞坡洞内庞德公神像后面，等他拿到东西之后，就会把钱打到我的卡上。”

　　庞志彬现在是相当的配合，一股脑的全说出来了。

　　……

　　——

　　“小陈，这孩子确实可怜，而且也情有可原，你念他是初犯……”

　　从屋子里出来，庞永林一直在为庞志彬求情。

　　村里出个重点大学的大学生也不容易，本来是荣誉，这些搞成污点，传出去了对村里的声誉也会有影响。

　　“庞主任，我明白你的意思，我心里有数。”

　　陈阳微微颔首，扬了扬手中的木盒子，“这东西，应该是我太爷爷放庞三爷墓里的，我拿走没问题吧……”

　　“当然没问题。”

　　庞永林也没多说什么，陈阳的要求也合乎情理。

　　“另外，我想借庞志彬用一下。”

　　陈阳冷不丁的一句话，把庞永林给搞懵了。

　　“小陈……”

　　“这事我可以不追究，但是不能这么结束了，这个藏在幕后的人，总得把他揪出来才行，你说对吧？”陈阳拍了拍手里的盒子。

　　庞永林也不傻，知道他想干什么。

　　无非是想利用庞志彬，把背后之人引出来。

　　“会不会有危险？”

　　“只是让他去放个东西，能有什么危险？”

　　庞永林犹豫了片刻，点了点头，“可以是可以，但是，你得征得彬娃子的同意。”

　　“这是自然。”

　　“需要村里派人帮忙么？”

　　“不用，人多了，反而容易打草惊蛇。”

　　……

　　——

　　翌日。

　　老爷子得知了昨晚的事，晓得了事情的经过，也是唏嘘。

　　对于庞志彬，老爷子也不准备追究了，毕竟情有可原，那样的家庭，出个大学生也不容易。

　　陈阳给他看了盒子里的东西。

　　陈敬之看过之后，只是连连摇头。

　　那本册子，应该是个日记本，兴许是庞瞎子写的，但里面的内容污损的厉害，确实难看出个所以然来。

　　……

　　今天天气倒是不错，陈阳打了个电话给张亚峰，拜托他找了些人，拉了些水泥砖石，来给庞瞎子重新修墓。

　　中午的时候，掘墓开棺，收敛遗骨。

　　陈敬之亲自上的手，毕竟当年他也曾给庞瞎子披麻戴孝过，算得上是孙辈。