第77章 见到鸡冠蛇了么？

厨房里翻了翻，只找到两碗剩饭。

　　“将就吃吧，明天带你去坐席。”

　　陈阳摸了摸黑虎的脑袋，明天宋大能家吃席，早两天就请过他了。

　　黑虎像是听懂了一样，歪着脑袋看了陈阳一眼，干脆不吃了，呜咽两声，重新钻进了柴垛。

　　这是准备留着肚子，明天大吃一顿呀？

　　陈阳哭笑不得。

　　明天还要早起去宋大能家帮忙，便也没再理会黑虎，洗漱睡下了。

　　……

　　宋大能这次算是死里逃生，村里那么多人冒险去找他，陈国强还受了不轻的伤，村里就是人情世故，这顿席，无论如何都是要办的。

　　村里办席，一般都会请邻居帮忙，宋大能家请了专门做席的大厨，所以，让他们做的事也不多，妇女们帮忙洗碗摘菜，男人们搬桌椅、搭场地。

　　忙完了就聚一块儿聊天打牌，等着中午开饭。

　　人算不上很多，也就十来桌的样子。

　　院子里。

　　陈敬之和宋二爷他们在聊着天。

　　“你们不知道多凶险，那头野猪王长得和水牛那么大，皮厚的哟，枪都打不透……”

　　宋二爷绘声绘色的讲着山里边遇到的事，手里端着一杆烟枪，时不时的叭哒两口。

　　“二爷，你咋不说和大象一样大？”

　　陈阳搬完桌子，也没其他事干了，便捡了根板凳凑了过去。

　　“咳咳。”

　　宋二爷干笑了一声，“要说，还多亏了陈阳这孩子，老四，你家这孙子，可了不得，要不是他，我们几个怕都交代在山里了。”

　　也没介意陈阳拆他的台，宋二爷看向陈阳，浑浊的眸子里，全是赞许。

　　陈敬之报之一笑，“你就夸他吧，他都得找不着北了。”

　　“我可没夸他，这次大能这小子能活着回来，也全亏了他，咱们村，有几个进了米线沟，还能活着出来的？”

　　宋二爷一句话，现场这些个老辈子，都是连连点头，十分认同。

　　米线沟，对于他们来说，完全就是禁地。

　　宋开明也在这儿，听到这话，往陈阳看来。

　　他像是有什么话要说，但最终还是忍住了。

　　他这人脾气不好，性格怪癖，和村里许多人都合不来，所以今天虽然来了，也只是一个人坐在角落里。

　　“小阳啊，你这膀子力气，不回来种田，真可惜了……”宋二爷打趣道。

　　“二爷，你想什么呢？人家小阳可是大学生。”

　　“是呀，小阳长得又高又帅，还这么白净，哪是咱们这些乡下人能比的？”

　　“小阳，有对象了没？”

　　……

　　一帮老辈子，聊着聊着就变了味，搞得陈阳很不自在，他就不该过来凑这个热闹。

　　“爷爷，问你个事儿。”

　　众人笑过了一阵，陈阳才逮着机会，对陈敬之问道，“你认识一个叫秦州的人么？”

　　“秦州？”

　　陈敬之怔了一下，错愕的看着陈阳。

　　把昨晚的事，大概的讲了讲。

　　陈敬之听完，枯瘦的脸上，写满了意外，“他说他叫秦州？”

　　“倒是没这么说。”陈阳摇了摇头，“他只让我问你，是否还记得一个叫秦州的人。”

　　“那人长什么样？”

　　“六十来岁，瘦瘦小小的，一双斜眼。”

　　听到这儿，陈敬之皱起了眉。

　　“斜眼？”

　　没等陈敬之说话，旁边宋二爷却开口了，“你说的是秦歪眼儿吧？都死多少年了？”

　　陈阳意外的看向秦州，“二爷，你认识他？”

　　“呵。”

　　宋二爷吸了口旱烟，“以前跟你太爷爷学过一段时间杀猪来着，那会儿老往咱们村跑，这人手脚不干净，偷我家玉米……”

　　“玉米？你忘了那事了？那会儿集体的时候，这孙子跑南瓜地里，把南瓜掏空，往里面拉粑粑，我现在都还记得，刘二婶把南瓜切开时，那惊天的叫喊……”旁边一个老辈子接过话茬。

　　这又是什么操作？

　　宋二爷怕陈阳不懂，还给详细介绍，“这老南瓜，你把它切掉一块，把里面掏空，再把切下来的部分给安回去，过段时间，它是会重新长好的……”

　　陈阳脸皮抽搐了一下，“二爷，你大可不必讲的这么仔细。”

　　“啊哟，你们说他呀，都死了好多年了吧……”

　　“嗯，听说是埋煤矿里了……”

　　……

　　村里人不缺八卦精神，被宋二爷一提醒，好像都记起来了，都是些上了年纪的老辈子，认识这个秦州的人还不少。

　　你一言我一语，很快给陈阳脑海里勾勒出了一个形象。

　　这个秦州，坏透了。

　　陈敬之坐在旁边，只是听着，并没有发表什么意见。

　　聊着聊着，便到了中午。

　　鞭炮过后，开席了。

　　陈阳和宋开明凑了一桌，也许是宋开明人缘不怎么样，这桌并没有几个人。

　　“黄灿呢，怎么没来？”

　　陈阳有些疑惑，宋大能不可能没请黄灿，可这一上午，都没见到他人。

　　吃席都这么不积极的么？

　　宋开明摇了摇头，“一大早就带着一堆东西上山去了，说是要去蚂蚁坡，不知道在搞什么。”

　　“哦？”

　　陈阳挑了挑眉，蚂蚁坡？

　　应该是抓黑蚂蚁去了吧？

　　宋开明瞟了陈阳一眼，“你见到那东西了么？”

　　“什么东西？”

　　他不是善于言辞的人，声音也不大，现场吵杂，陈阳没竖着耳朵，还真难听清。

　　宋开明道，“那条鸡冠蛇！”

　　提到那三个字的时候，宋开明的脸色是有些微微的变化的。

　　那是缠绕在他内心多年的阴影。

　　陈阳怔了一下，摇头道，“蛇倒是见了不少，还遇到两条眼镜王蛇，并没有见到你说的那条鸡冠蛇！”

　　说实话，鸡冠蛇长什么模样，陈阳脑海里根本没有具体的形象。

　　也许是某种毒蛇，也许在蛇窝里遇到过，只是，他没有注意。

　　毕竟当时他杀红了眼，被他砍死的毒蛇有四百多条，保不准其中就有宋开明说的那条。

　　“开明叔，这都多少年了，你说的那条蛇，兴许早就不在了！”陈阳知道，这是宋开明的一个心结。

　　“呵！”

　　宋开明只是轻笑了一声，“你没有遇到过，不知道它的可怕，那可不是什么过山峰能够比的！”

　　说到这儿，他顿了顿，“黄灿给我讲过你们在沟里的遭遇，你们很幸运，没有遇到它，告诉你一个事实吧，过山峰虽然厉害，但是，它们是无法操纵蛇群的……”