第72章 出乎意料的掘墓者！【求追读】

“他这墓是你太爷爷砌的，也是你太爷爷安排下葬，当年，你太爷爷有没有给他墓里放什么东西，我也不清楚……”

　　时间太久远了，当年庞瞎子下葬匆忙，整个过程都是陈铜生在经手。

　　陈敬之顶多就是在他父亲的授意下，给庞瞎子披个麻戴个孝，其他的事，他是一概不知。

　　“等村里怎么说吧。”

　　陈敬之叹了口气，今天耗费了太多心力，他感觉有些累了。

　　陈阳也没有再多言。

　　……

　　村里的效率，还是挺高的。

　　晚上九点过，村里便来了电话，说是找到肇事者了，让去村委一趟。

　　爷爷睡着了，陈阳没有叫醒他，独自来到了村委。

　　农家乐距离村委不远，走两步就到了。

　　大晚上的，办公室里还亮着灯。

　　副主任庞永林已经在等着他了。

　　“小陈，你爷爷没来？”

　　庞永林捋了捋额前稀疏的头发，看向陈阳的身后。

　　陈阳毕竟年轻，在他们看来，嘴上没毛，办事不牢，陈阳就是个小孩儿。

　　“我爷爷身体差，我怕他再受点什么刺激，庞主任放心，跟我说也一样。”陈阳道。

　　“好。”

　　庞永林点了点头，脸上带着几分歉意，“这个挖坟掘墓的人，我们已经抓到了，叫庞志彬，是我们村的人……”

　　这人倒是快人快语，行事作风干净利落，没有多余的废话，竹筒倒豆子一样的给陈阳讲述起了经过。

　　陈阳他们来的也是巧，这是昨天夜里才犯的事，今天就恰好赶上了。

　　其实，这种事情，谁有作案嫌疑，村里大概都有数，同是一个村的，大家相互太了解了。

　　下午联防的人把村里的几个重点嫌疑对象排查一圈，不难把人找出来。

　　陈阳挑了挑眉，“他为什么要挖庞三爷的坟？”

　　庞永林来到饮水机旁，接了杯水，“还不清楚，等会儿吧，正搁旁边屋里审着呢……”

　　“我能见见这个人么？”

　　“可以。”

　　庞永林微微颔首，随即又道，“不过，有些事情，我还是得先给你说明一下。”

　　“庞主任，你讲。”

　　“这个庞志彬吧……”

　　庞永林欲言又止，脸上带着几分惋惜，“他们家挺困难的，他父亲叫庞永德，是个烂赌鬼，早些年赌博出千，被人抓住，把两只手都给砍了，他妈又是个药罐子……”

　　“停！”

　　陈阳叫停了庞永林，“庞主任，我知道你想说什么，也不是我没有同情心，这天底下身世凄惨的人多了，这不是他们违法犯罪的理由……”

　　“对对对，是这个道理。”

　　庞永林闻言，脸上表情僵了一下，随即说道，“我只是想说，庞志彬挺可惜的，他很聪明的，学习成绩也很好，今年高考考了654分，前几天蜀大的录取通知书已经送来了……”

　　“大学生？”

　　陈阳有些错愕，“庞主任，你确信没找错人？”

　　蜀大，那可是蜀中最高学府，211院校，当年陈阳想考都没考上的存在。

　　能考上蜀大，绝对能算得上优秀了，一个小年轻，跑去挖庞瞎子的坟，太莫名其妙了些吧？

　　“哎。”

　　庞永林叹了口气，“我们也不希望是他，我们本来是怀疑他爹的，可他爹这几天出去赌了，根本没作案时间。”

　　“现在的情况看来，也只能是他，工具和赃物都在他屋里找到了……”

　　说到这儿，庞永林顿了顿，“这孩子，不容易，也许就是一时犯糊涂，而且现在也没造成什么太大的损失，所以，我想，你们能不能给他一次机会，毕竟，他才刚考上大学，别因为这事葬送了前途……”

　　虽然庞永林说的很有情理，但是，多少还是带了些道德绑架的意思。

　　“先让我见见这人再说吧！”

　　他心中的疑惑很多，没弄清楚前，没法给庞永林确切的回复。

　　“好。”

　　庞永林点了点头，当即带着陈阳来到了旁边的一个房间。

　　房间里。

　　联防队长庞志勇和一名年轻村官，正在给一个年轻人做着思想工作。

　　“问半天了，屁都不放一个。”

　　见陈阳他们进来，庞志勇十分无奈，起身让位。

　　都是一个村的，又是村里的荣耀，重点大学的准大学生。

　　打不得，也骂不得。

　　口水都问干了，对方只是埋着头一言不发，庞志勇是真的无计可施了。

　　陈阳来到那少年对面坐下。

　　少年十八九岁的样子，看起来有些消瘦，耷拉着脑袋，不敢抬头。

　　“庞志彬是吧？能聊聊么？”陈阳尽量让自己心平气和。

　　少年或许是好奇，抬头往陈阳看来。

　　陈阳也才看清他的容貌。

　　小平头，方块脸，皮肤黝黑，脸颊上长着几颗青春痘，一看就是很老实的那种。

　　“庞瞎子的墓，是你挖的？”陈阳直入主题。

　　少年的眼皮抬了抬，“你又是谁，和你有什么关系？”

　　语气挺冲，有点小年轻的血气方刚。

　　“怎么说话呢？”

　　庞永林立刻瞪着眼睛呵斥，“彬娃子，你态度好些，老实交代了，不然人家要告你，你连大学都读不成……”

　　这话还是很有分量的。

　　庞志彬那黝黑的脸上像是刷了一层白灰，眸子里带上了几分惧怕。

　　他很清楚，不能上大学，对他来说，意味着什么？

　　“你不为你自己的前程想，也该为你生病的妈妈想想吧，我们这是在给你机会，你现在不说，只能把你送官，到时候，你还能不说？”陈阳循循善诱的说道。

　　庞志彬的脸色有了细微的变化，眸子里出现了犹豫和挣扎，片刻后，开口道，“我如果说了，你能保证不报官？”

　　声音中带了几分乞求。

　　庞永林等人也都往陈阳看来，似乎都在请求陈阳能够网开一面。

　　“那得看你的表现。”陈阳微微一笑，让自己看起来随和一些。

　　“好，你问吧。”

　　庞志斌深吸了一口气，局促的把玩着自己的手指。

　　他是个聪明人，之前咬紧牙关不说，是知道村里爱惜他这个大学生，不会拿他怎样，最后只会不了了之。

　　但是，现在冒出来个陈阳，那情况就不一样了，人家就把他告了，他能怎么办？

　　“为什么要挖庞瞎子的坟？”

　　陈阳手指轻轻敲了敲桌面，问题紧随而至。