第76章 黑虎的蜕变！

“你可以回去问问陈敬之，他还记不记得一个叫秦州的人！”

　　老头微微一笑，一脸神秘兮兮的模样。

　　“秦州？”

　　陈阳微微皱眉，上前便要去抓他。

　　老头像只猴子一样上蹿下跳，左躲右闪，滑溜得很。

　　“小陈……”

　　这时候，洞外传来了窸窣的人声。

　　“今天我认栽了，盒子里的东西，别乱动，我会再去夹皮沟找你的！”

　　丢下一句话，没等陈阳反应，老头直接转身，往山洞深处跑去。

　　陈阳连忙追去。

　　山洞里又深又黑，老头七拐八拐，便没影了。

　　“老家伙！”

　　洞中情况复杂，他又不熟悉，一怕危险，二怕迷路，追没多远，不敢再继续，只能退了出来。

　　石室的位置，庞永林已经带着人堵在这儿了！

　　“没事吧你？”

　　见到陈阳完好无损，他也松了口气。

　　陈阳摇了摇头，哭笑不得，“庞主任，你们来干什么？”

　　面前这一帮子，六七个人，个个手里都拿着锄头镰刀，明显就是来打架的。

　　陈阳挺郁闷的，要不是庞永林带着人突然闯入，也不至于把那人惊走。

　　“这不是怕你吃亏么？”

　　庞永林笑了笑，随即问道，“怎么样，人呢？”

　　陈阳指了指背后的洞口，“刚刚往里面跑了，没追上，庞主任，这山洞，还有其他出口么？”

　　“这个，说不好！”

　　庞永林摇了摇头，“庞坡洞情况复杂，里面岔路太多了，进去容易迷路，出口什么的，我也不太清楚，以前倒是听说有人走穿过，想来应该是有的，只是不知道具体位置……”

　　陈阳摸了摸额头。

　　如果没其他洞口的话，堵着洞口，还能把那人堵死在里面，但如果有其他洞口，人只怕早跑了。

　　“回去再说吧，大晚上的，山里太危险了，前段时间，咱们这山里，还出现过豹子……”

　　庞永林拍了拍陈阳的肩膀，一行人退出了庞坡洞。

　　下山路上，陈阳一直眉头紧锁。

　　这个人，似乎对庞坡洞极为熟悉。

　　难不成是本地人？

　　可如果是本地人的话，庞志彬不至于不认识吧？

　　“你们村，应该没人叫秦州的吧？”

　　陈阳想起了那人逃走时留下的话。

　　秦州？

　　或许就是那人的名字。

　　“多大年纪？”

　　“看起来，应该有60多岁，个子也不高，一米六几……”

　　庞永林思索了一下，摇了摇头，“咱们村，绝大部分都姓庞，外来户很少，姓秦的就一户，并没有叫秦州的……”

　　“那人的眼睛好像有点斜视！”陈阳补充道。

　　“斜视？”

　　庞永林好像想到了什么，转身对其他人问道，“秦伟他爹叫啥来着？”

　　众人面面相觑，均是摇头。

　　庞永林眉头微蹙，似乎在用力回想，但最终还是摇了摇头，“你说斜视，我倒是想起了一个人，我们村秦伟的父亲，不过，我想不起叫什么名了……”

　　“他在的时候，村里头的小辈都叫他五爷，老辈子叫他秦五、小五，真名叫啥，我得回去查下村里的名册……”

　　陈阳眼睛微亮，“他在哪儿？”

　　“死了好多年了！”

　　“死了？”

　　陈阳愕然。

　　庞永林点了点头，“92年的时候，去西山挖煤，遇上瓦斯爆炸，埋矿里了！”

　　说到这儿的时候，他有点惋惜。

　　陈阳挑了挑眉，都死了二十多年了，你还拿出来说，不是浪费表情么？

　　回到村委，庞永林便把村里的名册翻了出来。

　　“找到了！”

　　几分钟后，庞永林一拍桌子，将花名册推到了陈阳的面前，“小陈，你看，的确是叫秦州！”

　　陈阳一看，册子上写着的，正是秦州二字。

　　出生日期，1954年6月8号。

　　死亡日期，1992年11月19号。

　　死亡原因，煤矿事故。

　　……

　　信息还算详细，可惜没有照片。

　　“小陈，你问他干嘛？不会刚刚见到他了吧？”

　　问这个问题的时候，庞永林自己都觉得离谱。

　　一个死了三十多年的人，怎么可能再出现？

　　“那人虽然提到了秦州，但不见得他就是秦州，而且，你们村这个秦州，如果活着的话，该有七十岁了，那人看起来，也就顶多六十的样子……”

　　陈阳摇了摇头，有些困惑。

　　斜眼这个特征，很明显的呀，庞永林口中那个秦州也是斜眼，没这么巧的吧？

　　“能带我去他家看看么？”陈阳问道。

　　“别！”

　　庞永林摆了摆手，苦笑一声，“秦五爷死后，留下一对孤儿寡母，秦伟那会儿才16岁，又是天生聋哑，可怜得很，他妈受不了刺激，疯了，没两年犯了病，跑到山上，从鹰嘴崖跳了下去，唉……”

　　说到这儿，庞永林一声长叹。

　　陈阳张了张嘴，一时也不知道该说点什么。

　　庞永林道，“这么些年，秦伟都是一个人，村里给他介绍过几个媳妇儿，都没相成，四十多了，还是孤家寡人，也是可怜……”

　　“你去找他也没用，他听不见，也说不了话……”

　　庞永林一番话，让陈阳打消了去找秦伟的心思。

　　如果说，今晚见到的那个老头，就是这个秦州的话，那陈阳只能说，这老东西可真不是东西。

　　还不如回去问问爷爷。

　　那人既然留了话，老爷子肯定是知道些什么的。

　　当下，陈阳也没再浪费时间，给庞永林道了声谢，便离开了庞坡村。

　　……

　　回到家里，都快晚上十二点了，老爷子已经睡了。

　　陈阳没有叫醒他。

　　黑虎从柴垛里钻了出来，拱到了陈阳的脚边。

　　前两天，他喂黑虎吃了一颗蛇珠。

　　这家伙像是撑着了一样，这两天几乎都在睡觉中度过的。

　　两天时间，毛色愈发的黑亮了，身体像是瘦了一点，但身上的肉明显结实了不少。

　　一双眸子也是黑亮异常，就像是两颗宝石，在黑夜里闪烁着夺目的光辉。

　　“嗷呜……”

　　黑虎呜咽了一声，转身把饭盆叼了过来，咣叽一下丢在了陈阳的面前。

　　搁这儿要饭呢！

　　前脚摸了摸肚子，似乎是在告诉陈阳，它饿了。

　　吃了蛇珠之后，这狗东西确实是长了点智商。

　　与它对视的时候，陈阳能明显感觉到，黑虎和他是有眼神交流的。