第71章 庞瞎子的坟，被盗！【求追读】

山脚有个庞坡村，村子不大，两百来口人，大多都是庞姓。

　　村子依山而建，一条村道蜿蜒通向山中，村道两边，种植的多是茶叶以及一些水果树。

　　李子树居多，半边红压满枝头，正是硕果累累的时节。

　　在村尾一片慈竹林旁边，有一个小小的院落。

　　房子只有两间屋子，木质结构，泥巴糊的墙面，已经斑驳的不成模样。

　　屋顶上的瓦片也掉了不少，门槛被老鼠啃得稀烂了，院子里布满了青苔。

　　院子外的高坎下，是一座三层楼的乡野别墅，和这个院子的破败，形成鲜明的对比。

　　听爷爷讲，这院子就是当年庞瞎子的住处，庞瞎子死后，因为没有后人，宅子被生产队收归了集体。

　　这么些年，也没拆毁，被附近几家人用来堆放柴火和杂物。

　　斑驳的墙壁下，堆放着很多干柴。

　　侧屋里还放着一具空棺材，却也不知道是村里哪家老人的寿木。

　　“这庞老头，当年也算是个人物，哎……”

　　看着眼前的破败，陈敬之叹了口气，他也是好些年没来了。

　　曾经他也给村上说过，想出点钱，把这屋子给维护一下，但是，这房子已经收归集体，他没有权利处置，最后只能不了了之。

　　“呀，这谁呀？”

　　一个声音在背后响起。

　　坎下那户人家的楼顶上，站着一名老妪。

　　老妪怕是有八十好几了，佝偻着身体，正用她那浑浊的眼睛，往这边瞅着。

　　“秀华姐，咋认不得我了？我陈敬之呀。”老爷子显然是认得这个妇人的。

　　“陈敬之？”

　　老妪瞅着眼睛看了一会儿，“呀，夹皮沟的陈狗娃？”

　　陈狗娃？

　　陈阳表示震惊，这是爷爷的小名么？

　　头一回听说。

　　老爷子的表情也有些古怪。

　　当着孙子的面，被人叫小名，略有几分尴尬。

　　老妇人好像是一人在家，似乎是少有人说话，当下颤颤巍巍的下了楼，来到了院子里，和陈敬之寒暄。

　　“咋的，来给庞三爷上坟呀？”

　　老妇人裹着一张没牙的嘴，看着放在旁边的香烛纸钱，也不难猜测他们来这儿的目的。

　　“嗯。”

　　陈敬之点了点头，“好些年没来了，这不回来了吗，顺便过来看看。”

　　“哎，是该来看看，前段时间下暴雨，上面水库泄洪，生基坝好多坟都被水冲了，庞三爷的坟也垮了……”

　　“啥？”

　　陈敬之惊了一下。

　　这么巧的么，坟垮了？

　　“是啊，垮了，村里正商量对策呢，听我儿子说，那些没主的、没后人供养的，怕是不会管了……”

　　听到这儿，陈敬之坐不住了，忙告罪一声，领着陈阳慌慌张张往生基坝去了。

　　生基坝。

　　是庞家村的一块大墓地，坐落在一片椿树林间。

　　背靠大山，面向的平羌镇外的一马平川，视线并无大山阻挡。

　　远远眺望，一条大路，从群山之间蜿蜒而出，如苍龙出海，奔向青衣江。

　　从风水上来讲，这块地的地理位置，应该算是极好的。

　　许多庞姓族人，在百年之后，都会葬在这里。

　　林间有蝉鸣，也有鸟叫，并不觉得阴暗。

　　林子里有新坟，也有旧冢，但很多都是早已没有香火，没有后人祭扫，长满了杂草，堆满了枯叶。

　　前几天下过大雨，上游水库泄洪，村里的门头沟没能顶住，大水漫了出来，漫进了生基坝，不少坟茔都被水冲了。

　　虽然现在水已经退了，但现场看起来，还是比较凄惨的。

　　新坟多是砖石水泥砌的，损失不大，但不少的老坟头都直接塌了。

　　有些甚至把棺椁都给冲了出来，现场一片狼藉。

　　在老爷子的带领下，在生基坝的一个角落里，找到了一座已经半垮的坟茔。

　　“哎！”

　　连块碑都没有，落脚处全是稀泥。

　　站在坟前，陈敬之的情绪明显有些失落。

　　他还记得，这座坟，是他父亲陈铜生，一块石头，一块石头亲手堆起来的。

　　如今这样，心中不免有些歉疚。

　　陈阳拍了拍他的肩膀，“一会儿我找村里说一下，下午找人拉点砖石水泥，重新修缮一下就好了。”

　　“嗯。”

　　陈敬之点了点头。

　　在坟前烧了些纸钱，磕了头，准备离开时，却突然又停住了脚步。

　　“怎么了？”陈阳有些错愕。

　　陈敬之像是发现了什么，皱着眉头，绕到了坟茔的后面。

　　却见坟茔后面，开了一个大洞，都能看到里面的棺材了。

　　棺材并未腐烂，但却是被人为的掀开，里面的枯骨都露了出来。

　　这不是关键。

　　关键是，这个洞，有锄头挖掘的痕迹。

　　根本就不是被水冲的。

　　“这是哪个天杀的……”

　　陈敬之脸色一沉，当场就骂了起来。

　　陈阳脸皮抖了抖，在他的印象里，爷爷的修养是极好的，很少见他这么生气。

　　当下便找到了村上，村里来了几个干部，到现场看了看情况，也都是连连皱眉。

　　这事，很严肃，也很严重。

　　挖坟掘墓，这可是断子绝孙的事。

　　要说动机，要么是和这家人有仇，要么就是图财。

　　要说仇怨，庞瞎子都死了五六十年了，谁还能和他有仇？

　　至于为财？

　　一些老坟里，确实是会有陪葬品。

　　可是，大家在坟地里转了一圈，却并没有发现其他坟茔被挖掘的痕迹。

　　生基坝可是有几座大坟的，这人不去挖那些明显更有价值的大坟，却来挖这边边角落里没人祭拜的孤坟？

　　如果是为财的话，这不是纯傻缺么？

　　陈阳觉得这事不简单，对方似乎就是奔着庞瞎子的坟来的。

　　几个干部的意思是，村里先自查一下，如果实在不行，再报官处理。

　　……

　　庞坡村村委，一家农家乐。

　　陈阳点了一桌子菜，请那村上的干部吃了一顿，顺便说了下给庞瞎子修墓的事。

　　这事，对他来说是小事一桩，但还是得村里同意。

　　毕竟，他们不是庞坡村的人，而且，和庞瞎子之间的关系又很微妙。

　　午饭后，送走客人，陈阳在农家乐开了个房间，暂时住下，要等村上给个说法，今晚可能是回不去了。

　　“爷爷，我觉得这事情，没那么简单。”

　　房间里，陈阳说着自己对这件事的看法，“你说，有没有可能，当年庞老爷子的墓里埋了什么了不得的东西……”