第79章 鸡冠蛇现身！

“后面？”

　　一段飘红的弹幕，从屏幕上划过。

　　两人几乎是同时看到了。

　　陈阳回头看去。

　　林子里空荡荡的，刚刚黄灿挖的坑还在。

　　东一个坑，西一个坑，空气里泛着一股土腥味。

　　林子深处，不知名的怪鸟时不时的怪叫两声。

　　陈阳突然有种被什么东西盯上了的感觉，后背莫名的发凉，毛骨悚然。

　　“树上！”

　　黄灿低声提醒了一句，这家伙的眼睛够尖。

　　陈阳抬头看去，顿时怔住。

　　只见前方二十来米外，一棵桢楠树的树枝上，挂着一个鲜红色的身影。

　　蛇！

　　那是一条蛇！

　　一条通体鲜红的蛇！

　　看起来不大，也就一两尺来长，半个身子缠绕在树枝上，一双眸子，正注视着他们。

　　隔着二十来米，与其对视，陈阳只感觉这条蛇的眼神特别的冰冷，就像是在看两个死人。

　　高昂着的蛇头上，长着一只鸡冠一样的鲜红肉角。

　　看起来像是戴了一顶王冠，居高临下，如同一位俯瞰蝼蚁的君王。

　　感受到那极端森冷的目光，陈阳不由得浑身打了个寒颤。

　　他从来没有见到过这种蛇。

　　“是鸡冠蛇！”

　　黄灿脸色大变，“别和它对视，不然，它会觉得你在挑衅它！”

　　说话间，他已经把脸撇向了旁处。

　　“鸡冠蛇？”

　　陈阳闻言愕然。

　　这就是宋开明口中说的鸡冠蛇？

　　“嘶嘶！”

　　那条蛇吐着信子，嘴里发出嘶嘶声，盯着陈阳看了许久，那眼神，相当的专注。

　　好可怕的眼神。

　　陈阳有一种感觉，和他对视的，不是一条蛇，而是一个人，一个冰冷的杀手。

　　只是短暂的愣神。

　　随手抄起插在旁边的铲子，陈阳信步便往那棵桢楠树走了过去。

　　一来，他身上的衣服熏过雄黄，二来，他打过万能血清，系统提示药效还需要半个月才能代谢完全。

　　所以，甭管什么蛇，他无惧！

　　“你疯了！”

　　黄灿吓了一跳，想要阻止，但想到陈阳在蛇窟中的英勇表现，又把要说的话，生生的忍了下来。

　　陈阳越走越快，最后直接跑了起来，只是几步便来到树下。

　　脚在地面上一跺，咚的一声闷响，树叶飞溅，陈阳直接蹿起来两米多。

　　手中锄头直接砸向树枝上那条怪蛇！

　　哗啦！

　　树枝直接被砸断，轰的一声落了下来。

　　陈阳落地，抬头一看，不禁失望。

　　居然没有砸中。

　　那条蛇，在陈阳跳起的一瞬，居然直接闪身躲过了攻击，身体卷曲一弹，直接飞起，落到了旁边的一棵白果树上。

　　它回过头，冷冷的看了陈阳一眼。

　　旋即，怪蛇在树枝上几个纵跃，迅速的消失在陈阳的视野里。

　　陈阳提着锄头追了几十米，早已不见了它的身影。

　　“我去，兄弟，你是真的一点都不怕呀！”黄灿半天才合上嘴巴。

　　“跑的好快！”

　　陈阳沉着脸，有些不可思议。

　　他出招已经是够快够猛了，居然还能让它给跑了？

　　这条怪蛇，好生古怪。

　　“刚刚那确实是鸡冠蛇，没看错吧？还是我没睡醒？”

　　黄灿咽了口口水，背后已经是冷汗连连。

　　陈阳此刻，心头一紧。

　　他想到了宋开明讲过的话。

　　刚刚那条蛇，会是宋开明当年遇到的那条鸡冠蛇么？

　　如果是的话，这都多少年了，还活着？

　　而且，它不应该是在米线沟么？

　　怎么会出现在这儿，难不成真的是来报复的？

　　想到刚刚那条蛇那冰冷的眼神，陈阳只感觉心里发毛。

　　“走，回去！”

　　陈阳把锄头往旁边一丢，这林子里已经不安全了。

　　“草！”

　　黄灿回过神来，去拿手机，这才发现，直播间被提示危险操作，直接被暂时封禁了账号，黑屏了。

　　出了这事，他也不敢再逗留，赶紧收拾收拾，带着他的艺术品，跟着陈阳离开了蚂蚁坡。

　　……

　　宋开明家。

　　几棵铜树被冲洗出来，枝条闪亮，确实很美观，说它们是艺术品，一点也不虚。

　　听黄灿讲了刚刚发生的事，宋开明端着茶盅的手哆嗦了一下，茶水差点没洒一裤裆。

　　鸡冠蛇，那是缠绕他半生的噩梦。

　　“你们，确定没有看错？”半晌，宋开明才回过神来。

　　“我和陈阳，两个人六只眼都看到了，不会有错，姐夫，你等等，我给你看！”

　　两个人六只眼？

　　这厮怕是把皮燕子都给算上了。

　　黄灿把手机拿了过来，翻出刚刚的直播回放，递到了宋开明的面前。

　　手机的画质不怎么清晰，他又把相机拿了过来，找刚刚录制的视频。

　　超清的画面，甚至可以局部放大。

　　树荫里。

　　那个血红色的身影，那一双冰冷如霜的眸子，让宋开明脸色骤变。

　　遥远而不堪的回忆在脑海中展开，他的身体都在微微的颤抖。

　　“是它，它还活着，就是它！”

　　宋开明的声音，略微有些激动。

　　果然！

　　陈阳深吸了一口气，“这么说，它出现在蚂蚁坡，很可能是冲着我们来的……”

　　黄灿尴尬的一笑，看得出来，他有些害怕，“不至于吧，我们又没得罪它，保不准，它是冲我姐夫来的呢……”

　　“放屁！”

　　宋开明的脸皮微微抽搐，“我和它的事，都多少年了，它要找我早来了，而且，它已经要了我一条腿……”

　　“那可说不准！”

　　黄灿打断道，“它当年肯定是想要你的命，如果让它看到你还活着，保不准……”

　　宋开明冷着眼看着他，“你是巴不得我死是吧？”

　　“哦，嘿嘿，怎么会！”

　　黄灿讪笑了一声，“我是想说，他要是奔我们来的，会怎么样？”

　　“会怎么样？”

　　宋开明冷笑，“天知道会怎么样，这东西恐怕已经成了气候，不然的话，也不可能指挥得动米线沟的蛇群，你们这段时间，最好小心一点，万一被咬，山上指定得多两个包……”

　　黄灿眼中带着十分的惧色，一把抓住了宋开明的手，差点扯他一个踉跄，“姐夫，你可得救我们呀！”

　　“我能有什么办法？”

　　宋开明白了他一眼，“我要是有办法，我还至于断一只脚么？”

　　陈阳思索片刻，“有没有办法把它引出来？”

　　引出来？

　　宋开明挑了挑眉，旋即苦笑摇头，“如果是普通的蛇还好说，我这儿有专门诱蛇钓蛇的方子，但这鸡冠蛇只怕已经成了气候，没那么容易钓……”