第74章 庞坡洞，幕后之人！

棺材是楠木做的，坟墓被挖开的时候，棺木并没有腐烂的痕迹。

　　蜀南盛产楠木，无论是旗山还是庞坡岭，山里的桢楠树都很多。

　　早些年没人管理，很多人家修房子、打家具，都喜欢用楠木。

　　现在却是不行了，这东西成了保护植物，山里很多成材的楠木都已经被挂了牌子，不允许砍伐。

　　楠木防腐，棺木还算完整，便没必要换了，换新的肯定用不了几年，铁定是没有现在的好。

　　施工队的效率是很快的，当天下午就把新墓给修了起来。

　　没有挑日子，也没有选时辰，更没有找阴阳操办，择日不如撞日，水泥都还没有干，当天就把棺木重新下葬。

　　放了几挂鞭炮，烧了一堆纸钱香烛、香车美女，齐活，了事。

　　用老爷子的话说，若是庞瞎子在天有灵，肯定不会计较，若是在天无灵，更谈不上计较。

　　想想，还是有一定道理的。

　　……

　　傍晚。

　　把老爷子送回夹皮沟后，陈阳借来宋大能的摩托车，又独自来到了庞坡村。

　　也该买个车了。

　　把车停在了村委，陈阳的心里盘算着买车的事。

　　山里交通还是没有城里那么方便，没有公交，没有地铁，去趟镇上，要么借车，要么打摩的，实在是麻烦。

　　老是借宋大能的车，他自己都觉得不好意思。

　　他现在也不差那点买车的钱。

　　只是，买什么车呢？

　　“小陈。”

　　就在陈阳遐想的时候，庞永林带着一个怯生生的身影，从村委大院里走了出来。

　　陈阳迎了上去，打了声招呼。

　　庞永林拍了拍庞志彬的肩膀，对陈阳说道，“人交给你了，我再把联防队的叫上，和你们一起。”

　　陈阳摇了摇头，“不用了，人多了反而眼杂，吓到对方不敢来了。”

　　“遇上什么事，大声喊，村里都能听到。”

　　庞永林无奈，见陈阳坚持，也只能是嘱咐他注意安全。

　　眼看天色将暗，陈阳骑上摩托，带上庞志彬，来到上山的路口。

　　夏天的蜀南，要八点过才能完全暗下来，这会儿，已经晚上七点半。

　　陈阳从摩托后备箱里，把盒子拿了出来，交到了庞志彬的手上。

　　“你把这东西，放到那人让你放的位置，然后你就可以下山了。”陈阳认真的对他说道。

　　“阳哥，我……”

　　庞志彬的手有点微微颤抖，看得出来，他有些害怕。

　　“别怕，我会在后面跟着你的！”

　　陈阳拍了拍他的肩膀，浑身上下散发出来的那种自信，给人一种极大的安全感。

　　“好。”

　　庞志彬点了点头，把木盒子往怀里一塞，便毅然的往山上走去。

　　陈阳在原地等了一会儿，见庞志彬走远，这才跟上。

　　他没有走主路，而是钻进了林子，和主路保持着几十米的距离，远远的跟着庞志彬。

　　庞坡岭虽然没有旗山那么高，但山上的植被却是十分的茂盛，灌木杂草颇多，好在地势较缓，不如旗山陡峭，对于身手矫健陈阳而言，并无多少阻碍。

　　天上无月，只有屈指可数的几颗星宿，整座大山像是坠入了无边的黑暗深渊。

　　山林里蝉鸣不止，时不时传来一两声夜枭的叫声，确实有些惊悚。

　　风一吹，树影晃动，像是魔鬼在挥舞爪牙，周围的黑暗里，像是藏了什么恐怖的怪兽，随时都会冲出来噬人。

　　庞志彬打着手电筒，每一步都是心惊肉跳，额头上布满了密密麻麻的汗珠。

　　顺着山路，往上走了半个多小时，来到一处崖壁。

　　崖壁上雕琢了许多神像，有道家真仙，也有佛门佛陀。

　　有完整的，也有不少风化残缺的，年代感十足。

　　因为庞坡洞的存在，所以千百年来，很多匠人在庞坡洞附近的崖壁上造像。

　　这崖壁上的神像，并不是出自同一时代，也不是出自同一人之手，数量多达数百，也算是一副奇景了。

　　早些年，庞坡洞被评为临江县十大重点文物保护单位，专门将这里修缮过，原本的泥巴路都翻新成了宽敞的石阶。

　　村里还想着把这儿搞成旅游景点来着，只是，这里太偏僻了，没什么名气，宣传也不到位，旁边又有峨眉这个大网红吸走流量，最后只能不了了之。

　　沿着崖壁往上再走几十米，一个黑漆漆的洞口出现在眼前。

　　远远看去，就像是一只巨兽，张开巨口，趴伏在山上，窥视着大地。

　　大晚上的，一个人来这儿，还是需要一些胆量的。

　　庞志彬在山洞前站了一会儿，做足了心理建设，这才迈腿走进了山洞。

　　过了大概五分钟，他从山洞中出来，像是被狗撵了一样，顺着山路往山下跑，一溜烟就没有了影。

　　“就这胆量？”

　　崖边的一片杂木林里，陈阳哭笑不得的看着这一幕。

　　这可是个连坟都敢挖，棺材都敢撅的主呀。

　　眼看着手电的光亮消失在山路的尽头，陈阳也没去管他了，爬上了一棵桦树，静静的潜伏，等待着。

　　上山前，他找庞永林打听过，村里就这么一条上山的路，这两天并没有见到什么陌生人上山。

　　但是，庞坡岭的另外一面，是隔壁丹江县的地界，那边也有路可以上来，所以，也难保和庞志彬接头的人，早就已经上了山。

　　陈阳之所以没有走主路，也是怕被人看到，打草惊蛇。

　　不出意外的话，那人今晚上一定会出现。

　　咕咕……

　　不知名的鸟叫声，不时的响起，衬得周围的环境异常的安静。

　　天上乌云散去，藏了许久的月亮，总算是露出了头。

　　清凉的月光洒入山间，山间草木，影影绰绰。

　　庞志彬走后，又过了半个小时左右。

　　一阵山风吹过，陈阳忽然闻到了一股奇怪的香味。

　　耸了耸鼻子。

　　花露水的味道？

　　陈阳挑了挑眉，脸上表情有些古怪。

　　山里蚊子多，一般人还真忍受不住。

　　有花露水的味道，证明有人，而且，这人距离他不会太远。

　　刚刚的风，是从崖壁另外一边吹过来的。

　　那里是一片杉树林，距离陈阳，不过五六十米。