第75章 奇怪的老头！

杉树的表皮粗糙，枝叶稀疏，并不容易藏身。

　　那人应该是躲在某棵树后。

　　但因光线太暗了，陈阳瞧了一会儿，也没发现什么端倪。

　　又过了几分钟，一道人影，从杉树林里走了出来，左右观望了片刻，打开了手电，十分迅速的蹿入了庞坡洞。

　　果然来了。

　　也不枉自己在这儿喂这么久的蚊子。

　　陈阳纵身一跃，从树上三米多高的树上跳下来，迅速的往洞口跑去。

　　洞口刻着四个大字。

　　“庞坡洞天！”

　　临江县志记载：庞坡洞天，深不可测，燃炬游之，将十里许，闻有鸡犬水声，惊怖而返。

　　这就是一个普通的溶洞，只是，很深。

　　顺着湿冷的通道往里走，五六十米后，便有一处较大的空间出现在面前。

　　洞里除了一些石桌石椅外，靠着石壁立着一尊石像。

　　庞德公石像。

　　实际上，这里的东西，都是村里前几年花钱打造出来的。

　　不仅是石像，就连那些石桌石椅也没多大年纪。

　　毕竟已经上千年的时间过去，就算庞德公真的在这里隐居过，又还能留下什么呢？

　　留下的只能是传说。

　　此时，一个黑影正在庞德公的石像后面摸索。

　　片刻后，摸出了一个木盒。

　　那人将手电放在了旁边的石桌上，双手捧着木盒，呼吸略微急促。

　　借着手电的光，可以看到，是个六十来岁的老头，穿着蓝色休闲装，背上背着个背包。

　　个子不高，身体偏瘦，是那种瘦精瘦精的瘦，身上一股浓浓的花露水味。

　　他的脸上带着十分的惊喜，立刻来到石桌前，将盒子打开查看。

　　可是，当他打开木盒，脸上的笑容却是僵住了。

　　盒子里，装着一张纸条。

　　上面写着两行小楷。

　　“惊不惊喜？”

　　“意不意外？”

　　不好。

　　只是一瞬间，他的脸色大变，意识到自己被戏耍了，当即拿起电筒便要往洞外跑。

　　下一秒，他便感觉到黑暗里涌来一道疾风。

　　戳眼，撩阴……

　　狠辣的连招。

　　他吓了一跳，下意识的闪避，躲开要害，却依然被一脚踹在了肚子上。

　　整个人像是被拖拉机给撞了一下，猛地飞了起来，嘭的一声摔在了石壁上。

　　滚落。

　　看着都疼。

　　手电被摔到了一边。

　　“谁！”

　　普通人要是挨上这么一脚，怕是早就晕死过去了。

　　那人却还能勉强撑着站起来，一脸惊惧的看向洞口的方向。

　　借着电筒的光，可以看到，那里站着一个高大的身影。

　　身影逐渐靠近，出现在他视野里的，是一张年轻的脸。

　　“抱歉，刚刚有点用力过猛了。”

　　陈阳十分从容的看着他。

　　刚刚那一记撩阴腿，踢出去的时候，才考虑到自己的力量实在太大，赶紧收了些力，但好像还是起猛了。

　　那么大个人，竟然直接被他踢的飞了起来，他都怕对方被直接踢死。

　　还好对方及时躲开了要害，而且看样子也是练过的，此刻竟还能站得起来。

　　这【贴身短打术】，杀伤力确实太强了些，以后可得慎用。

　　陈阳打量着面前这人。

　　这人的眼睛，好像有点怪怪的。

　　他在看我么？

　　没有吧，好像焦点不在我身上。

　　斜眼？

　　陈阳有些错愕，这老头的眼睛，好像带点斜视，根本没拿正眼看他。

　　“咳咳……”

　　刚刚那一脚，显然让那人不太好受。

　　他轻咳了两声，便在陈阳愣神之际，突然将木盒子扔了过来。

　　同时蹿到陈阳身侧，想趁陈阳躲避的时候往外跑。

　　但陈阳哪里会给他这个机会。

　　单手便将木盒子抓住，左手挥了一下，直接将那人给挡了回去。

　　那人踉踉跄跄，退后了十几步，差点没一屁股坐到地上。

　　“你不是为了这东西来的么，干嘛不要了？”

　　陈阳戏谑一笑，抢步上前，要将那人擒拿。

　　“住手。”

　　那人却是突然高喊了一声，脸上带着几分窘迫，“你是什么人？为什么无缘无故对我动手？”

　　“呵。”

　　陈阳哑然失笑，“这话该我问你吧，你蛊惑庞志彬，挖我家的坟，我还没问你是谁，你倒是先倒打一耙，问起我来了？”

　　那人一听，皱起了眉头。

　　“你家的坟？”

　　那人一听，脸上露出几分愕然，随即却又嗤笑道，“你在放什么屁，庞瞎子根本就没有后人，你从哪个石头缝里蹦出来的，在这儿乱认祖宗？”

　　这人说话，实在难听。

　　陈阳锁了锁眉头，“老头，我跟你好好说话，你这是存心找打是吧？”

　　那人眉头一皱，脸色阴沉，一双眸子紧盯着陈阳，他像是想到了什么，“盒子里的东西，在你的手里？”

　　陈阳理所当然的点了点头，一点都不带否认的，“所以，你想要么？想要的话，告诉我，你是谁，拿盒子里的东西干什么？”

　　“你觉得我会告诉你？”

　　“呵呵，无所谓，等我把你揍舒坦了，你肯定会说的。”

　　陈阳乐呵呵的笑着。

　　他揉着拳头，堵在洞口，一夫当关。

　　“哼”

　　老头阴沉着脸，从兜里取出一物，套在了右手上。

　　指虎。

　　这东西，打人贼疼。

　　老头紧紧握拳，“年轻人，继续笑啊，怎么不笑了？”

　　打人用指虎，这老头，不讲武德！

　　下一秒。

　　一把明晃晃的杀猪刀，出现在了陈阳的手中。

　　“你……”

　　老头脸上表情瞬间僵住。

　　“小伙子，我觉得，我们有话可以好好说。”

　　老头顿时怂了，一边赔着笑，一边取下了手上的指虎，“你先把刀放下，犯不着，犯不着。”

　　“我有钱，不如你把盒子里的东西给我，放我离开，我可以给你很多钱，十万够不够，不够的话，你说个数？”

　　陈阳不悦，手里的刀凌空比划了一下，“你看我像是缺钱的人么？”

　　老头干笑了一声，索性在那石桌旁坐了下来，用一种奇怪的眼神看着陈阳，“没猜错的话，你应该姓陈，对不对？”

　　嗯？

　　陈阳微微蹙眉，没有搭腔。

　　“夹皮沟的？陈敬之是你什么人？”

　　老头一番话，直接把陈阳给整懵了。

　　“看你年龄，只有二十几岁，不会是陈敬之的孙子吧？”

　　老头的目光，落在了陈阳手中的那把杀猪刀上。

　　显然，他认识这把刀。

　　他是通过陈阳手里这把刀，猜到他身份的？

　　“你是谁？”

　　陈阳沉着脸，看着面前这个老头。