第88章 写别人可以，写我就是不行！

老头取来一只碗。

　　杀鸡取血，混入朱砂，将刚刚包好的黄纸点燃焚烧，置入碗中。

　　嘴里念念有词。

　　搅拌了一会儿，老者便用毛笔沾了碗中的液体，往那木偶身上唰。

　　不一会儿，木偶身上便被涂得通红。

　　……

　　整个仪式，进行了有半个多小时。

　　黄灿也背着娃跑了半个小时，累的气喘吁吁，娃也累了，趴在他背上睡着了。

　　陈国强从老头手里接过那个木童子，用一小块红布包着，请进堂屋，放在早已准备好的供桌上，恭恭敬敬的香火供奉。

　　用那老头的话说，这木童子，就是他们家娃的替身，得一直供奉到至少十二岁。

　　……

　　忙完了。

　　陈国强出来给众人散烟，陈阳这才找着机会和他说话。

　　“国强叔，这位大师叫什么名字？”

　　听他的口气，对于这位所谓的大师，根本没有丝毫的敬意。

　　陈国强也不觉得意外，连他都觉得是江湖骗子，更何况是陈阳这个大学生。

　　“好像是姓秦吧，别人都叫他秦师父，具体叫什么名，我也不清楚，哎，你婶儿非要玩这么一出……”

　　陈国强脸上带着些无奈。

　　姓秦，莫非他真的就叫秦州？

　　刚刚跑关的时候，宋二爷也在，陈阳特地找他问了。

　　宋二爷看过之后，直摇头，表示没见过。

　　这就让陈阳有点纳闷了。

　　这人如果是庞坡村那个秦州的话，宋二爷没理由不认识才对。

　　是因为他戴着墨镜看不清脸？

　　还是因为时间过得太久了，宋二爷只认识年轻时候的秦州，并不认识老了的秦州？

　　带着疑惑，陈阳来到了堂屋。

　　桌子上放着笔墨纸砚，老头坐在桌前，正捏着毛笔，在红纸上写写画画。

　　“黄灿、牛青山、白俊林、陈永军、宋敏……”

　　纸上一笔一笔勾勒的，都是人名。

　　关煞文书。

　　一式两份，老头正在写第二份。

　　已经写好的一份，被他搁置在了旁边。

　　陈阳晃了一眼，眉头轻轻皱起。

　　那份写好的文书上，十二个人名，其中就有他的名字。

　　陈阳！

　　浓黑的两个大字，他想不认识都难。

　　好个老东西，会玩儿。

　　肯定故意的吧？

　　老头正认真的书写着第二份文书，忽然感觉肩上一沉，一只大手抓住了他的左肩，随即便是一股巨力袭来。

　　“啊哟。”

　　肩膀像是被老虎钳给夹了一样，剧痛让老头叫了一声，手里的毛笔都丢了出去。

　　扭头看来，映入眼帘的，是陈阳那张不怀好意的脸。

　　几名徒弟见状，立马站了起来。

　　老头却抬手止住了他们。

　　“松手。”

　　老头疼的一张脸都扭曲变形了，“年轻人，怎么这么鲁莽。”

　　“老东西！”

　　陈阳哂笑一声，将那张文书扔到他的面前，指了指上面自己的名字，“这什么意思？”

　　“你叫陈阳啊？”

　　“装什么呢？”

　　不是看他年纪大，陈阳都一耳刮子抽过去了。

　　“跟你开个玩笑而已，一个名字，无关痛痒，而且你也不见得会信这些玩意……”

　　“呵，无关痛痒？怎么不把你的名字写上去？你这是承认你在招摇撞骗？”

　　真特么晦气。

　　……

　　老头脸抖了抖。

　　他不知道陈阳是怎么个理解逻辑，只知道肩膀被陈阳捏着，很痛。

　　“你写别人可以，写我就是不行。”

　　要不是因为这儿是陈国强家，怕坏了人家的事，搞得不愉快，陈阳早就把这老头按地上锤了。

　　虽然，的确只是写个名字，天下同名的人多了去了，我也不见得会在意这些神神叨叨的东西。

　　但你偷偷摸摸这么搞，还被我看见了，我心里膈应啊。

　　“怎么了？”

　　这时候，陈国强走了过来。看眼前这气氛，好像有点不太对。

　　陈阳也没多说，只是让陈国强看了看红纸上的名字。

　　“秦师父，这怎么回事？”

　　陈国强显然也发现了问题，错愕的看向那老头。

　　“写错了。”

　　老头拿过来红纸，在上面勾了两笔，把阳字变成了阴字。

　　太特么草率了。

　　“重写。”

　　陈阳直接把红纸给撕了。

　　“你……”

　　老头把笔一掷，当即就要发作。

　　但被陈阳按着，根本起不来。

　　“这是关煞文书，哪有重写的道理？”

　　老头当即对着陈国强道，“你家这事，我做不了……哎呀……”

　　肩膀上突然袭来的疼痛，让老头话没说完就叫了出来。

　　陈阳都有些要被气笑了，这老东西还想用陈国强来压自己？

　　陈国强站在旁边，一时不知道帮谁。

　　“能不能写？”

　　陈阳手上加大了几分力度。

　　“不……”

　　老头额头上汗都出来了，却依然倔强。

　　陈阳可不管谁的面子，“要不要咱们找个地方，把新账老账一起算算？”

　　“你松手，我写，我写。”

　　也不知道是陈阳捏的他受不了了，还是被陈阳给恐吓到了，老头选择了认怂了。

　　盯着他重新写了两份文书，陈阳这才把他放开。

　　“年轻人，你太粗鲁了。”

　　老头揉着肩膀，对陈阳表达不满。

　　“国强叔，我想找这位秦大师聊会儿。”

　　陈国强正往门后贴纸，听到陈阳的话，怔了一下，“聊，你们聊，当我不存在就行。”

　　“不在这儿聊，去我家聊。”

　　陈阳的手又搭在了老头的肩膀上，“秦大师，你应该不会拒绝吧？”

　　“我和你有什么好聊的？”老头扶了扶墨镜。

　　陈阳感觉有些好笑，大半夜的戴墨镜，是多怕被人看到你那双斜眼？

　　“是吗？那可由不得你！”

　　“你松手，你这年轻人，怎么这么暴力，我去还不行么……”

　　——

　　老宅。

　　陈阳连哄带强迫的把那老头给带回了老宅。

　　几个徒弟也想跟过来，却被陈阳制止了。

　　堂屋里。

　　“秦州？”

　　陈敬之仔细的打量着面前这个人，一双昏花的老眼，试图将他和自己记忆中的那个人影重合起来。

　　老头脸上的墨镜，被陈阳给强行取了下来，那双明显斜视的眼睛，暴露在陈敬之的面前。

　　“真是你？”

　　好一会儿，陈敬之的脸上露出了惊讶之色。

　　虽然这张脸和他记忆中的形象有很大的差别，但是那双眼睛，那独特的眼神，他是肯定不会认错的。