第87章 装神弄鬼，跑关煞！

庞坡洞遇到的那个老头！

　　虽然带着墨镜，虽然换了一身行头，虽然气质变化很大。

　　但是，陈阳还是一眼就认了出来，这人就是那天晚上在庞坡洞遇到的那个老头。

　　“秦师父。”

　　陈国强腆着笑脸，上前迎接。

　　那老头只是微微颔首，一副很高冷倨傲的模样。

　　陈国强也不见怪，连忙领着那老头和车上下来的几人进了屋。

　　音乐再次响起。

　　院子里又嘈杂了起来。

　　陈阳看向堂屋的方向，眉头轻皱。

　　“那位就是陈国强从市里请来的阴阳师父，看起来就牛比哄哄的样子……”

　　黄灿捅了捅陈阳的胳膊，那表情就好像人是他请来的一样。

　　“这人你认识？”陈阳问道。

　　“嘁。”

　　黄灿自嘲的轻笑了一声，“我要是认识这种牛人，还用窝在这山沟沟里，早出去招摇撞骗，赚的盆满钵满了。”

　　“你也知道是招摇撞骗。”

　　“谁不知道？不过，人家招摇撞骗，也得有人信呀，明知道被骗，还得乖乖给他送钱，这才叫本事。”

　　……

　　一整天，陈阳心里都崩了根弦。

　　直觉告诉他，这老头实际是奔着他来的。

　　但是，直到傍晚，陈阳都没再见到那老头露面。

　　哪怕中午吃饭，也是让他的徒弟送进屋里吃的。

　　陈阳专门去堂屋看过，人没在堂屋，应该是在楼上。

　　不知道在捣鼓些什么，搞得挺神秘。

　　晚饭过后，太阳落山。

　　院子里的桌椅撤了，摆上了神案。

　　几十号人，把院子围了起来。

　　神案上摆了香烛令旗，瓜果供品。

　　案前的地面上，铺了一张席子。

　　陈国强把孩子抱了出来，放在了席子上。

　　一个两岁的小娃，长得倒是胖嘟嘟，白净净的，他也不知道发生了什么，坐在席子上一个劲的打瞌睡。

　　陈国强站在旁边，神色严肃，略有几分激动。

　　村里人都说他有福气，才四十几岁，就当了爷爷，有了一个惹人怜爱的大胖孙儿。

　　但家家有本难念的经，各人的苦只有个人知，这孩子从生下来，就体弱多病，三天两头的往医院跑，就差直接住医院了。

　　儿子儿媳带着小朋友到处求医检查，也都没见多少好转，可把一家人给折腾的够呛。

　　前段时间陈国强受伤住院，他老婆听同病房的病友说起洛山这位大师，故事讲得神乎其神。

　　于是他老婆动了心，想起来求助咱民间的非物质文化遗产。

　　出院后，第一时间，在那位病友的介绍下，请来了这位高人。

　　高人也是牛皮，算了下八字，就告诉他，你这孙儿，是个童子命。

　　不仅如此，高人还振振有词的告诉他，你孙儿这个童子，乃是峨眉山的飞来童子，普贤菩萨座下的小童，趁着菩萨外出，跑出来玩儿，活不过九岁，必被召回。

　　一番话，把陈国强夫妇唬的一愣一愣的。

　　说实话，陈国强也谈不上信，他知道对方百分百是忽悠人，但他老婆信呀。

　　没办法，陈国强带点妻管严，拗不过，只能乖乖把人请来，办一场跑关宴，安一安家里人的心。

　　无非就是花点钱嘛，风吹鸡蛋壳，财去人安乐，身外之物罢了，讨个心安，比什么都重要。

　　八点整，堂屋的门打开了。

　　先出来的是四名年轻徒弟。

　　四人都是穿红戴绿，给人一种莫名的妖异感。

　　他们来到神案前，在那小娃身边，席子的四角分别坐了下来。

　　闭着眼睛，旁若无人，念念有词，也不知道都在吟唱些什么。

　　那老头在屋里憋了一下午，也终于露了头，捧着一个托盘，从堂屋里走了出来。

　　托盘放在了神案上，上面盖着一张红布，高高的凸起，却也不知道里面是什么。

　　现场一片寂静。

　　气氛被营造的有些诡异。

　　所有人都静静的看着，这种事，在村里还是多少沾点忌讳的。

　　老头拿着一个铃铛，一边摇晃，一边念念有词。

　　陈阳的体质被加强过，听力是远超常人的，可也只是听到一顿叽里咕噜，完全不知道这帮人念的是啥。

　　念了有五六分钟，老头这才停下，将托盘上的红布揭开。

　　出现在众人面前的，是一个用木头雕的小人。

　　高约二十厘米，大头小身，活灵活现。

　　这时候，四名徒弟站了起来，围拢到那小娃娃的面前。

　　各自拿了一把小小的剪刀。

　　一人剪了缕头发，一人剪了些指甲，一人剪了块衣角，剩下一人，扎破小娃的手指，用一张黄纸取了几滴血。

　　小娃娃被疼醒了，哭的哇哇大叫。

　　陈国强等人看得心疼，却也没人上前阻止。

　　四名徒弟来到神案前，把东西一一放在了案上。

　　老头熟练的把头发、指甲、衣角用那张沾血的黄纸包了起来。

　　“娃娃的保人呢？”

　　这时候，老头问了一句。

　　“哦，黄灿，黄灿，快……”

　　陈国强回过神来，连忙满世界的找黄灿。

　　“来了。”

　　黄灿从人群中走了出来。

　　陈阳不禁有些愕然，这家伙，什么时候换了一身大红的衣服？

　　脸上还涂抹了些不知道什么东西，打扮的很有喜感。

　　“把娃背起来，绕着桌子跑，我不喊停，不准停。”

　　老头淡淡的吩咐了一声。

　　“好勒。”

　　黄灿一副干劲十足的样子，立刻背起孩子，绕着神案跑了起来。

　　蜀南民间有童关百煞之说，小二关煞是古代对新生的小孩命理四柱中所带神煞的一种说法。

　　神煞包括吉神和凶煞，起源可追溯到秦汉时的方术，人们以阴阳五行，配合岁月日时，附会人事，并借用星宿的名目，创造出了很多吉凶神煞。

　　古时的人们，觉得这些东西，会影响人的时运和命理。

　　据说小儿在十二岁之前，魂不全附，时有游离，需要跑关镇压。

　　古代缺乏医疗条件，碰到一些特殊的疾病，求医无门，就会和怪力乱神之说联系起来，往往求助于鬼神。

　　所谓童子命，便是说，你这个孩子，是某某神仙，某某佛陀座下的童儿。

　　或贪玩下界，或下凡历练，托生到了你家。

　　这种孩子，是待不了多久的，迟早会被召回。

　　所以有三六九岁关，以及其他各种关煞之说。

　　解决关煞，最常见的方法，就是找保人，找替身。

　　那个小木人，应该就是所谓的替身了。