第81章 大战鸡冠蛇！

这是从宋二爷家借来的网，也不知道什么材料做的，尼龙不像尼龙，金属不像金属。

　　陈阳的力气可不算小，他都扯不坏这网，可见这网有多结实。

　　网展开，有四五米宽长。

　　网洞很小，很致密，听宋二爷说，他年轻的时候，还用这玩意儿抓过老虎。

　　当然，很可能是在吹牛。

　　铺好了网，设置好陷阱，又在上面铺了一层枯叶。

　　看着自己的杰作，陈阳相当的满意。

　　网的边缘连着绳子，绳子挂在树上，只要东西进入网的范围，他只要一拉绳子，网就会弹起收拢，将里面的东西困住。

　　做好这一切，陈阳取出一口小碗，用几块石头架着，放在了陷阱的中间。

　　碗里掺了点水，下面燃烧着一根蜡烛。

　　没一会儿，水开了起来。

　　陈阳把饵料拿了出来，取了一颗，丢进了碗里。

　　水汽蒸腾。

　　一股无比腥臭的味道随着水汽散放向四周。

　　臭。

　　太臭了。

　　那味道，比用高压锅煮大便还要恐怖。

　　陈阳赶紧捏着鼻子，躲到了二十多米外的一棵树后。

　　上风口，稍微好些。

　　他手里捏着绳子，小心的观察着四周。

　　浓烈的腥臭弥漫了每一个角落，林子里的鸟，树上的蝉，似乎都受不了这股味道，纷纷逃离。

　　一时间，林子里安静的出奇。

　　等了十几分钟，鸡冠蛇没有出现，但却是先后引来了两条菜花蛇。

　　蛇类就喜欢腥味，但不知道是否对那条鸡冠蛇有效。

　　那条蛇如果真成了气候，有了一定的智商，也不知道会不会上当。

　　陈阳心中也没底。

　　之后陆陆续续，又来了几条。

　　两条乌梢蛇，一条五步蛇，一条小竹叶青。

　　几条蛇当着陈阳的面，来了一场盘蛇大战，最后都被那两条菜花蛇给吞了。

　　菜花蛇又叫王锦蛇，虽然没毒，但是性情凶猛，多以蛇类为食。

　　动物的世界，就是这么残酷。

　　两条菜花蛇吃了个饱，也不走了，就盘在碗边打起了盹儿。

　　别的不说，黄家这钓蛇的诱饵，确实是有点东西的。

　　可正主没钓来，反而引来一堆跑龙套的，这让陈阳多少有些郁闷。

　　时间慢慢的流逝。

　　林子里闷热的厉害，陈阳等的昏昏欲睡，强打起精神，时不时观察一下四周。

　　看了眼手机，自己是十点半出来的，这会儿已经快十二点了。

　　蜡烛烧完了，水也煮干了。

　　“轰。”

　　远处一声惊雷滚滚而来，天边的黑云，慢慢的聚拢，看样是马上就会有雨下来。

　　两条菜花蛇被雷声惊醒。

　　它们绕着那煮过诱饵的碗，转了两圈，便像是失去了兴趣一样，悠闲的摆动着身躯，钻进了密林深处。

　　看样子，是不会来了。

　　诱饵的效果是显而易见的，但那条鸡冠蛇并没有露面。

　　要么它不在附近，要么就是被它发现了是陷阱。

　　如果那条蛇有了一定的智慧，看到陈阳这么大个人杵在这儿，多半是不会现身的。

　　这次行动，似乎失败了，白白喂了这么久的蚊子。

　　陈阳揉了揉脸，有那么一点小小的郁闷。

　　啪嗒。

　　一滴雨，落在了他的脸上。

　　要下雨了，先撤。

　　把东西都收拾了一下，陈阳便准备离开，等天气好些，再换个地方试试。

　　“嘶嘶！”

　　他刚从蚂蚁坡的林子里出来，便听到了一个十分瘆人的声音。

　　在路边的一块石头上，盘着一个鲜红色的身影。

　　隔着二十来米的距离，一双如杀手般的眸子，冰冷的注视着他。

　　头顶上那一坨不知道是肉还是角的东西，轻轻的晃动，它盘在那儿，就像是一位高高在上的王者。

　　从它那双眸子里，陈阳不仅感受到了浓浓的敌意，还有十分的蔑视。

　　森冷的眼神，真是让人不寒而栗。

　　几乎是条件反射，长刀出现在了手中，陈阳二话不说，直接蹿了出去。

　　二十多米的距离，几步便至，轻轻一跃，便跳上了那块石头，顺手一刀往那条蛇砍了过去。

　　一点都不带拖泥带水的。

　　“嘶……”

　　那条蛇，身体一摆，往旁边滚去。

　　铿的一声。

　　陈阳一刀砍在了石头上。

　　力道十足，石头被砍得迸出了火花。

　　砍空了。

　　那条蛇闪出三五米远，嘴巴张开，露出尖利的獠牙，都对着陈阳示威。

　　陈阳又岂能被他吓到。

　　今天，就是奔着这东西来的，既然遇上了，这东西就绝对不能留。

　　两三米的距离，一两步便跨了过去。

　　“滋！”

　　那条蛇高昂着脑袋，往后退了两步，一股碧绿色的液体，突然从它口中激射而出，直奔陈阳面门而来。

　　突如其来的状况，让陈阳惊了一下。

　　下意识的挥刀格挡，却还是被那液体洒了一手。

　　蛇毒。

　　这小东西居然像眼镜蛇一样，还能直接口喷毒液。

　　触不及防之下，差点落入眼中。

　　皮肤和毒液接触到的地方，有种火辣辣的腐蚀感。

　　“啊！”

　　陈阳单手捂住了眼睛，踉跄着后退，嘴里发出一声惨叫。

　　而这时，那条蛇却像是奸计得逞了一样，清冷的眸子里闪过一缕寒光，身体微微一弓，直接朝陈阳弹射而来。

　　明显就是趁他病要他命，想趁着陈阳方寸大乱的时候，给他身上来上一口。

　　红光闪过，它便已经缠到了陈阳的左手臂上，嘴巴夸张的裂开，两颗獠牙如钢针一般咬向他的肩膀。

　　“嘿，小东西，中计了。”

　　陈阳等的就是这一刻。

　　刚刚不过是故意示弱，引它来攻击自己。

　　反正万能血清的效果还在，他根本就不在乎什么蛇毒。

　　什么鸡冠蛇，鸭冠蛇，在他眼里都和失去了爪牙的老虎一样。

　　毒牙已经扎进了肉里，陈阳不管不顾，提刀往它脖子削去。

　　那条蛇的反应也是极快。

　　都还没来的及释放毒液，便立刻收回了毒牙，身子一扭，试图用脑袋去抵挡刀锋。

　　铿。

　　陈阳这一刀，砍在了它头顶那坨鸡冠一样的东西上。

　　很硬，像是砍在铁上了一样。

　　手心一震，那条蛇反而借力弹飞了出去。

　　“草。”

　　陈阳啐了一口，抢步上去，抬手就是一刀。

　　“唰！”

　　寒光闪过，砍在了它的身上。