第8章 这是进鸡枞窝了？

陈阳迫不及待想试一下效果。

　　正好林子里有一盘废弃的石磨，当即走了过去，弯腰抓住磨盘。

　　“喝！”

　　一声低喝。

　　少说也有两百多斤的青石磨盘，竟是被他生生的抱起来，举过了头顶。

　　猛，是真的猛。

　　放在以前，这么重的磨盘，只怕腰都能给他压断。

　　一颗黑熊丸，竟然有这么强的效果。

　　不可思议。

　　“喂喂喂……”

　　便在这时，村里的大喇叭有了动静，陈国强的声音响起。

　　“村民们注意，山里的黑熊，已经被消防抓走，大家可以上山了，以后进山，要注意安全……”

　　“在这里，着重的表扬一下我们二队的村民，宋大能和陈阳……”

　　“最近天干物燥，热得皮爆，各地山火频发，大家进山不要携带明火，再次重申，不准焚烧秸秆、树枝……”

　　……

　　得，还得了一通表扬。

　　喇叭响了有十多分钟。

　　果然，黑熊被抓住了，所以系统算他狩猎成功。

　　大中午的，村口的大路上，早已经挤满了看热闹的人。

　　县动物园的工作人员，正把一个大笼子往卡车上搬，几个热心的村民在旁边搭手。

　　笼子里，趴着一个黑乎乎的大家伙。

　　熊。

　　真正野生的黑熊，可没多少机会能见到，周围人都指指点点，啧啧称奇。

　　陈阳也站在人群里看着热闹。

　　黑熊应该是被麻醉了，从它那双被胡峰蛰肿的眼睛来看，应该就是他们在斑竹林岗遇上的那只。

　　“就是这个大家伙伤了我爸？”宋平伸长着脖子，两只眼睛瞪得老大。

　　这只黑熊也是冤枉，它恐怕做梦也没想到，出来溜个弯，会被宋大能给讹上吧。

　　“还是当动物好啊！”

　　看着车队远去，陈阳有些感慨。

　　“好啥？”宋平疑惑道。

　　陈阳耸了耸肩，“轻轻松松就考上了动物园的编制，以后可就吃公家饭了。”

　　宋平似懂非懂。

　　他刚上初中，天真烂漫的年纪，哪里了解成年人的世界。

　　“阳哥，下午还上山么？咱们找鸡枞去吧？”

　　看完热闹，人群散了，宋平跟着陈阳往回走。

　　昨天他奶奶赶集回来，给了他卖鸡枞的两百块钱，这小家伙可高兴坏了。

　　毕竟也不是什么富裕家庭，200块，都够他半个月的零花了。

　　“不怕遇上熊了？”

　　“不都被抓走了么？”

　　“抓了一只，谁知道还有没有？”

　　“啊？”

　　宋平的兴奋劲，像是一下被浇灭了。

　　陈阳笑了，“胆子那么小啊？”

　　“谁说的？”

　　宋平把胸脯一挺，“只要阳哥你敢去，我就敢去。”

　　“晚点再说吧。”

　　陈阳不置可否，大中午的，正是热的时候，还是家里躺着舒服。

　　系统还差几十点经验升级，他也确实准备下午进一趟山，争取今天完成升级。

　　……

　　——

　　下午三点过。

　　日头西斜，翻到了山的另外一边，山上也不那么热了，陈阳又带着宋平上了山。

　　这次的目的，是找鸡枞。

　　因为刚刚经历过黑熊事件，老爷子不放心他，死活也要跟来。

　　就这样，一老两少，又来到了高坎林。

　　这一次，陈阳手中有【大旗山鸡枞菌生长分布图】，找起鸡枞来，可就容易多了。

　　心念一动，一副画卷自动出现在他的脑海之中。

　　正是大旗山的山势全景图，上面标注了一些星星点点，大大小小的有上百处。

　　这些地方，都是存在鸡枞菌的位置，而且，是根据实际情况，实时在更新的。

　　有些地方比较远，加上又是深山老林，陈阳当然是不考虑，只是捡近的，好采的地方。

　　三人在高坎林找了一圈，昨天的位置附近，又发现了几堆，约莫采了有二三十朵，三四斤的样子。

　　不够塞牙缝。

　　时间尚早，经验值还差了一点，陈阳带着他们来到了地图上标注的另外一处。

　　蚂蚁坡。

　　这蚂蚁坡，地如其名，林子里蚂蚁很多，几乎到了泛滥的程度，很少有人愿意跑这儿来。

　　不过，也正因为如此，林子里才能藏下好东西。

　　鸡枞是从蚁穴里长出来的，这里蚁穴多，鸡枞理所当然就多。

　　把老爷子安排在林子外面休息，陈阳便和宋平一头钻进了林子。

　　林子里，树上、草上、地上，果真随处可见蚂蚁。

　　不时还能听到树上的蚂蚁落在树叶上，滴滴答答，如下雨一般的声音。

　　简直就是密集恐惧症患者的地狱。

　　“阳哥，要不，换个地方吧？”

　　宋平有点打退堂鼓了。

　　随处可见的各种蚂蚁，让他头皮发麻，时不时的掉几只在衣领里，那滋味，真是提都不要提。

　　“要不，你去林子外等着？”

　　陈阳提着根棍子，抽打着挡路的灌木和荒草，免得遇上辣条什么的。

　　他也讨厌这种地方，但地图上显示这地方是深红色，也就是说，这片林子里的鸡枞很多。

　　菌类的生长周期是很快的，他可不想白白浪费了一笔财富。

　　为了零花钱，拼了。

　　宋平咬了咬牙，却并没有往外走，而是亦步亦趋的跟在陈阳的身后。

　　要知道，陈阳可是答应了给他500块的。

　　500块呀，不是个小数目，他要是不多干点事，拿着都觉得心亏。

　　没一会儿，陈阳来到地图上重合的位置。

　　“我去。”

　　陈阳定住了脚步，爆出一句粗口。

　　“我草。”

　　宋平从他身后探出头来，整个人也被面前壮观的景象给惊住。

　　出现在他们面前的，是一片荒坡。

　　只见那荒坡之上，密密麻麻的，长满了鸡枞。

　　一眼望去，数都数不清。

　　这是进鸡枞窝了？

　　两个人呆立了半晌，如果不知道的话，他们甚至会以为这是什么人种植在这儿的。

　　“阳哥，发了发了。”

　　宋平眼睛里放着金光，像是看到了一张张票子在向自己招手。

　　“赶紧采。”

　　陈阳却没有他那么兴奋，毕竟他是循着地图来的，事先已经有心理准备。

　　“阳哥，我奶奶说，采完鸡枞，要向坑里吐口水，不然以后不会长了。”

　　“还有这说法？”

　　“对，呸！”

　　“好，呸，呸，呸……”

　　“呸，呸，呸……”

　　……