第84章 猴王受伤，鸡冠蛇泡酒！

嘎吱！

　　陈阳手握刀柄，将短刀从竹子里抽了出来。

　　鸡冠蛇已经失去了生机。

　　那双冰冷的眸子，已经失去了焦点。

　　或许，在生命的最后一刻，它也有不甘吧。

　　毕竟，动物诞生灵性，是非常不易的，就是不知道，它有没有后悔来找陈阳的麻烦。

　　A级野兽！

　　就连眼镜王蛇也才被系统评定为B级，而这条外表看起来除了妖异了点外，实际并不起眼的鸡冠蛇，却被评为了A级。

　　如果陈阳没有猜错的话，A级，应该代表着灵性。

　　只有拥有一定灵性的生物，才会被系统评定为A级。

　　虽然没有搞定何首乌和野猪王，但是，能把这条鸡冠蛇给拿下，这次进山的目的也算是已经达成了。

　　猎杀野猪6头，鸡冠蛇1条。

　　经验值+1600点。

　　外加击杀鸡冠蛇的特殊奖励，【A级蛇毒免疫】。

　　对评定A级及A级以下的蛇类毒素完全永久免疫。

　　倒是用不上什么万能血清了。

　　陈阳对这个奖励很满意，随即查看起了自己的信息。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：3级。

　　体质：【蜂毒免疫】、【A级蛇毒免疫】

　　经验值：34628/50000。

　　仓库：【蛇珠】*4，【槐木】*1，【金创药喷雾】*25，【极品猪砂】*1……

　　——

　　A级？

　　这世界上，还有比鸡冠蛇更毒的蛇么？

　　或者，还有评级超过A级的蛇？

　　陈阳眼神微动，却也说不准。

　　毕竟，世界之大，无奇不有，未知的东西太多了。

　　“叽叽……”

　　就在这时，林子里传来猴群的惊叫声。

　　陈阳连忙奔着声音传来的方向跑去。

　　一群猴子，围成了一个圈。

　　一只猴子躺在地上，肚子上流了一大滩血，呼吸急促，气息奄奄。

　　正是猴王。

　　这家伙自不量力，刚刚跑去阻止野猪王逃跑，结果被野猪王给挑了一下。

　　肚子上开了花。

　　见陈阳过来，猴群立刻散开来一个圈。

　　“叽叽……”

　　猴王对着陈阳呲了呲牙。

　　这一刻，陈阳能明显感受到它的情绪。

　　它是在笑。

　　或许是在问他，你看哥牛比不？

　　“别乱动！”

　　陈阳呵斥了一声，赶紧给它检查伤势。

　　一条伤口，从左胸一直拉到了右边小腹的下方，几乎是差点就把肚子给挑破了。

　　伤口很深，要是再进去半分，恐怕这会儿肠子肚子都得流出来。

　　陈阳赶紧取出金创药，给它粘合伤口。

　　几分钟后，伤口结痂。

　　但因为流血过多，猴王的精神有些恍惚，摇头晃脑的，像是随时都会挂掉。

　　陈阳又取出了一颗蛇珠，和一管体力药剂混合着，给它喂进了嘴里。

　　猴王对陈阳还是很信任的，也没管是什么东西，咕噜一口便吞了下去。

　　这蛇珠，能增智慧，强体质，对它应该只有好处。

　　猴群围在周围，不肯散去。

　　林子里的雨越发的大了。

　　雨水已经将陈阳身上湿透，血水被冲刷的哗哗往下淌。

　　“叽叽！”

　　几分钟后。

　　猴王恢复了些意识，对着陈阳叽叽叫了两声，似乎是在告诉陈阳，它已经没事了。

　　陈阳见它气息平稳，这才松了口气，它要是死在这儿，自己不得感动死？

　　毕竟是为了救他。

　　刚刚猴哥带着猴群出现的那一刻，陈阳心里真的是有些地方被触碰到的。

　　“走，跟我回去。”

　　下山。

　　陈阳把猴王也背着下山了。

　　它的伤虽然是外伤，但也挺严重，肚子上的口子足有一尺多长，尽管止了血，结了痂，但山里条件恶劣，难保会不会感染。

　　所以，为求稳妥，陈阳想把它带回去照顾。

　　……

　　——

　　老宅。

　　回家的第一件事，找了个一尺多高的玻璃坛子，倒了满满一坛子的白酒，直接把那条鸡冠蛇给泡上了。

　　堂屋里。

　　“稀奇，这东西看起来，怕是早就已经成气候了。”

　　陈敬之也忍不住的啧啧称奇。

　　活这么大的岁数，还是头一次见到鸡冠蛇长什么模样。

　　以前只是听说，今天算是开了眼。

　　“陈阳，你拿这玩意儿泡酒，能喝么？”

　　黄灿端着相机，在酒坛前拍着。

　　知道陈阳回来的第一时间，这厮便跑过来了。

　　冒着大雨过来的。

　　此刻的他，心中真是懊悔极了，早知道就算挨顿打，也该跟着陈阳进山的。

　　多好的机会呀，诱杀传说中的鸡冠蛇，这要是能拍下来，得多火呀？

　　还有猴群的出现，都让他有些泪目了。

　　多好的素材，被自己错过了。

　　“不泡酒，还能干啥？”

　　陈阳把猴王安顿好，换了身干净的衣服，来到堂屋，瘫软的坐在了沙发上。

　　这玩意儿泡的酒，能不能喝，他也说不准。

　　只是，蛇，除了拿来泡酒，还能拿来干啥？

　　他实在想不到其他用途。

　　总不可能炖了煮了吧，鸡冠蛇，你敢吃么？

　　“小阳！”

　　院子外，传来了一声高喊。

　　这会儿已经是傍晚，雨小了很多，但天还阴着，晚上可能还会有一场雨。

　　“四叔。”

　　陈国强走进了院子，手里提着一堆营养品，先给老爷子打了声招呼。

　　“你来就来，还带什么礼物？”

　　“应该的，应该的。”

　　寒暄两句，陈国强的目光落在了黄灿的身上，微微蹙眉，“你小子也在？”

　　“哟，我不能在这儿呀？”

　　黄灿啧了啧嘴，“屁股不疼了？”

　　陈国强闻言，脸皮微微的抽搐了一下。

　　上次进山，摔的可不轻，要不是陈阳给他处理的及时，保不准是什么后果。

　　下山后，陈国强便被村上送去了医院，在县医院住了一个多星期，昨天才出院回来。

　　“一边儿玩去。”

　　陈国强丢过去一个白眼，可没什么好脸色给这小子，“陈阳呢？”

　　“国强叔，身体好些了？”

　　陈阳先把酒坛子藏好了，这才从堂屋出来，免得被陈国强看到，又问东问西。

　　“基本算是好了，可多亏了你……”

　　“举手之劳罢了，这么客气干嘛！”

　　拉了根板凳，在堂屋外聊起了家常。

　　“我刚刚从村委过来，小阳，你今天是不是又进山了？我听人说，你在山里打了只猴子？”

　　陈国强的脸色突然严肃了起来，“有这事么？”

　　“啥？”

　　陈阳愕然。

　　打了只猴子？