第80章 上山，钓蛇！

“要不，试一试呢？”

　　这么一条蛇，藏在阴暗里，保不准什么时候就会跳出来给你一口。

　　陈阳虽然不怕，但家里还有爷爷在，不得不防呀。

　　最简单的处理方法，只有将它引诱出来处理掉。

　　当然，前提是，它能上当。

　　试试？

　　宋开明往黄灿看了过去。

　　钓蛇的配方，是黄灿家传的。

　　当年，黄灿的爷爷可是号称蛇王，手里是有一些绝活的，钓蛇便是其一。

　　钓蛇用的药，宋开明用过，但怎么配置，一直掌握在他老婆黄霞的手里。

　　早些年，他找黄霞要过配方，但结果招来的却是谩骂和暴打。

　　所以，陈阳想要钓蛇，还得让黄灿出面去找他姐姐。

　　黄灿挠了挠头，似乎也觉得有些难搞，他姐姐，不是个好说话的人。

　　但现在这情况，再难搞也得搞呀。

　　“我姐呢？”

　　“摘茶去了，傍晚才能回来！”

　　“我去找她！”

　　黄灿心知事情严重，不敢拖延，丢下一句话就跑了！

　　“臭小子，你知道她在哪儿么？你姐在棕树坡摘茶……”

　　宋开明杵着拐杖，一蹦两米远的追了出去，黄灿早就没影了。

　　……

　　洛山市中区。

　　客厅里，江晓帆秀眉微蹙，脑子里挥之不去的都是那条蛇的森冷眼神。

　　刚才，她可算是打通了陈阳的电话。

　　黄灿的直播间突然被封，电话又没人接，可把她给急坏了。

　　她本就怕蛇，那条蛇的突然出现，真是把她给吓了一跳。

　　从来没见过那样的蛇。

　　隔着屏幕，都有种被窥视的感觉，那冰冷的眼神，让江晓帆都有些不寒而栗。

　　她上网查了一下，根本没有查到这种蛇的确切记载，倒是有点像某些乡野传说中的剧毒鸡冠蛇。

　　她赶紧给陈阳打电话，这家伙手机又没有带身上，好半天才打通。

　　确认安全后，她才松了口气。

　　“这家伙就是个怪胎，用得着担心他么？”

　　“不过，鸡冠蛇……世上真有这种东西？”

　　……

　　——

　　老宅。

　　陈阳把房子周围都洒了一圈雄黄。

　　不怕一万，就怕万一，虽然不知道雄黄能不能挡住那条蛇，但至少有个心理安慰。

　　“黑虎，这段时间，你可得给我盯紧了！”

　　黑虎站在旁边，摇着尾巴，一副若有所思的表情。

　　“汪，汪……”

　　对着陈阳叫了两声，却也不知道它是否听懂。

　　“照宋开明的说法，这条蛇少说已经活了几十年，如果有了点智慧，你们想要钓它，恐怕不太容易！”

　　陈敬之坐在枇杷树下，手里摇着蒲扇。

　　陈阳这次进山，看似收获不小，但实际上也招惹了不少麻烦。

　　无论是野猪王，还是何首乌，亦或者现在这条鸡冠蛇，随便一个被普通人遇上，都足够喝一壶的。

　　陈阳现在是一下全给招惹了。

　　陈敬之都觉得有些脑瓜仁子疼。

　　“黄家那钓蛇的本事是没得说，但想钓这条鸡冠蛇，恐怕还差点意思！”

　　刚刚黄灿带着他姐姐黄霞过来过。

　　一个身高接近一米八，皮肤黝黑，身材十分壮实的妇女。

　　活脱脱的女版李逵。

　　能把脾气暴躁的宋开明收拾得服服帖帖的，那必须是女中豪杰呀。

　　她在问过陈阳之后，给出的答案，和老爷子说的也差不多。

　　黄家确实有钓蛇的方子，但是，鸡冠蛇，她没有钓过，不敢给陈阳打包票。

　　对于山里的事，黄霞是并不感冒的，如果不是关系到黄灿，她根本不会出手。

　　配置诱饵，需要点时间。

　　最快明天中午之前，诱饵会给到陈阳的手里，但黄霞有个条件，不准带黄灿去。

　　也就是说，钓蛇这事，只能陈阳自己行动。

　　黄灿虽然有不满，但慑于姐姐的威严，他也不敢有半个字的反抗。

　　当然，这事陈阳也没打算过带上黄灿。

　　毕竟，危险。

　　他不怕蛇毒，但其他人不行，搞不好得把命给搭进去。

　　“先试试再说吧，爷爷，你别担心，它再厉害也只是一条蛇，只要它敢再出现，我就有把握把它留下。”

　　陈阳宽慰了一句。

　　“嗯！”

　　老爷子叹了口气，“你一会儿去你宋二爷家一趟，我记得他们家有一面网，以前用来抓过麻雀，起过鱼塘，结实的很，你把它借来，或许能够用上……”

　　……

　　——

　　这一晚，陈阳做了一个梦。

　　梦里，和一个红衣服的美貌女人打架，大战了三十回合，正酣畅淋漓的时候，红衣女人却突然变成了一个黑衣老妪的模样。

　　老妪浑身长满了何首乌的藤，咧着嘴对他狞笑，吓的陈阳在梦里哇哇大叫。

　　一哆嗦，醒了！

　　外边儿已经是天亮，一看时间，九点过了。

　　昨晚可能停过电，空调自动关了，房间里又闷又热。

　　陈阳抹了把额头的汗水。

　　还好只是一个梦。

　　正所谓日有所思，夜有所梦，这两天，真的有点想太多了。

　　换了条内裤。

　　洗漱完，吃了早饭。

　　没一会儿，黄灿来了一趟，把他姐姐配好的药带了过来。

　　话里话外的，打听陈阳准备在什么地方诱蛇。

　　陈阳没敢告诉他，不然这货八成得偷偷跟着去，出了事他可负不起责。

　　……

　　一个普通的装过感冒药的胶瓶子。

　　瓶子打开，陈阳立刻就闻到了一股浓烈的腥味。

　　那味道，真的是太腥了，腥得他皱眉想吐。

　　里面放着四五颗手搓的丸子。

　　丸子有半个乒乓球大小，黢黑黢黑的，让人看一眼就能丧失食欲。

　　也不知道是用什么做的，真是令人作呕。

　　……

　　陈阳是行动派的，说干就干。

　　稍微准备后，给爷爷交代了一下，便上了山。

　　蚂蚁坡。

　　那条蛇既然在这儿出现过，大概率还在附近活动，所以陈阳直接来到了这里。

　　或许是贵人出门多风雨吧，天空阴阴的，蒙着几团流动的黑云，山里空气湿热，沉闷沉闷的。

　　今年的雨水好像特别多，三天两头都在下，看这天色，可能晚点会有一场大雨。

　　林子里，陈阳找了个僻静且开阔的地方。

　　选好位置，先把网给铺上，开始设置陷阱，准备钓蛇。