第83章 旗山容不下你这么牛的人！

箭矢过处，雾气荡起一圈波纹。

　　安静！

　　痛苦的嘶吼声突然停了。

　　陈阳收起复合弓，手提短刀，目光紧紧的盯着前方。

　　吧嗒，吧嗒……

　　汗水混着雨水，顺着额头流下，落在脚边的枯叶上，裹上了丝丝缕缕的殷红。

　　“嗷……”

　　一声咆哮陡然响起。

　　两头野猪，一左一右，从浓雾中蹿出，直接往陈阳顶过来。

　　“哼！”

　　陈阳精神紧绷到了极点，此刻反应也是非常的迅速。

　　迅猛的一脚，踹向左边那头野猪，手中的短刀却是往右边那头劈砍而去。

　　轰！

　　他现在的体质强的离谱，这一脚的力量，少说也有四五百斤。

　　那头野猪个头不大，被他一脚踹中脑门，摔出去五六米远，竹子都压断了几根。

　　另外那头，被削掉了半个脑袋，直接当场去世。

　　抢步追上，手起刀落。

　　刚刚那头被他踢飞的野猪，顿时身首分离，鲜血喷起数米高。

　　陈阳有些杀红了眼。

　　然而，就在这时候，异变陡生。

　　周围传来一阵稀稀疏疏的声响。

　　无数藤蔓拧成一股，像一根巨大的触手，从浓雾中穿出，直接攀向陈阳的身后。

　　陈阳只感觉后背发凉，下意识的回头就是一刀横扫。

　　嗤啦一声。

　　一大片藤叶落地。

　　“啊！”

　　一声痛呼。

　　那藤蔓像是吃痛，立刻回缩进了浓雾之中。

　　“何十五？”

　　陈阳瞳孔骤然一缩，刚刚那一秒，他分明看清了，出手偷袭自己的，正是之前结下过梁子的那株何首乌。

　　它也来了？

　　鸡冠蛇，野猪王，何首乌？

　　它们都来了？

　　这一刻，陈阳的脸色相当的难看。

　　他明白了，那条鸡冠蛇为什么会走走停停，故意引自己来这里。

　　敢情是早就做好了局，设了个套让自己钻，想把自己埋葬在这里。

　　这些鬼祟玩意儿，智商可是不低。

　　都说高端的猎手，总是以猎物的方式出现，果然不假。

　　看似是陈阳钓蛇，实际上，却是被这帮鬼祟玩意儿给钓了。

　　他要是没点本事，今天这局，只怕是必死无疑。

　　“何十五，出来！”

　　野猪王和鸡冠蛇是畜生，陈阳没法和它们交流，现在何首乌出现，倒是改变了这一现状。

　　“哼。”

　　浓雾中，传来一声女人的冷哼，“陈阳，没想到吧，我们会联手对付你，你也是真的傻，明知道是陷阱还来。”

　　“呵。”

　　陈阳冷哼了一声，“土鸡瓦狗而已，来再多，我也照杀不误。”

　　“我承认，你是有点本事，比陈秃子强，不过，旗山容不下你这么牛比的人，陈阳，你今天，必死。”

　　伴随着一声厉喝。

　　数头体型硕大的野猪从浓雾中冲出，直奔陈阳而来。

　　“哗啦啦……”

　　陈阳短刀一挥，周围的竹子应声而倒，横在前方，勉强限制住猪群的行动。

　　随即冲上前去一通乱砍。

　　雨越来越大，竹林里尽是血腥。

　　趁着陈阳和猪群砍杀的时候，何首乌凝聚了数根长藤，迅猛的出击，缠上了陈阳的手脚。

　　手脚受到束缚，猛地一股巨力，竟然是将他直接提了起来，挂在了树枝上。

　　离地盈尺。

　　无数的藤蔓便像是蜘蛛吐丝般，迅速的攀附上来，须臾之间，将陈阳裹成了一个粽子。

　　唷的一声。

　　一道红光从浓雾中射出，来到了陈阳的身上。

　　是那条断尾的鸡冠蛇。

　　它往陈阳肩膀上一缠，大口一张，獠牙森森，直接咬在了他的脖子上。

　　疼痛让陈阳红了眼睛，用足了力气使劲的挣脱。

　　藤蔓毕竟只是藤蔓，何首乌的藤蔓，对陈阳而言，太过脆弱。

　　在他的猛烈挣扎之下，嘎吱嘎吱的被陆续崩断。

　　“嗷……”

　　这时候，浓雾中传来一声嘶吼，一个巨大的黑影冲了出来。

　　野猪王。

　　一头体型巨大的公猪，虽然獠牙断掉了一根，但并不影响它的威严，反而更显得狰狞。

　　它浑身浴血，猩红的眸子溢满了刻骨的仇恨，带着无穷的愤怒，朝着陈阳奔来。

　　“草！”

　　陈阳被吓了一跳。

　　这群畜生，居然会打配合！

　　此刻他被何首乌束缚，暂时失去行动能力，这不成了活靶子么？

　　要是被这头野猪给撞上，只怕当场就得去见太奶。

　　“叽叽……”

　　便在这时候，浓雾里传来一阵混乱的叫声。

　　一堆大大小小的石头，像是下雨一样，直接往野猪王扔去。

　　野猪王吃痛，行动稍缓。

　　但也只是稍缓。

　　这时候，陈阳感觉到一股力量将自己提了起来。

　　唰！

　　险险的，野猪王贴着他的脚底冲了过去。

　　撞了个空。

　　陈阳抬头看去。

　　竹子上站着几只体型硕大的猴子，正抓着何首乌的藤子，卖力的往上扯。

　　其中，就有那只猴王。

　　叽叽！

　　猴王呼唤了一声。

　　周围浓雾里立刻有一群猴子冲了出来，迅速的攀到陈阳的身上，抓着陈阳身上的藤蔓疯狂撕咬。

　　“喝！”

　　陈阳猛的用力一挣。

　　身上的藤蔓霎时四分五裂，失去束缚，从三米高的空中落下。

　　肩膀上，红光闪动。

　　那条鸡冠蛇想逃，身体迅速的弹射了出去。

　　“死！”

　　陈阳心中可憋着火呢，哪能就这么让它跑了，二话不说，手中短刀朝那红光扔了出去。

　　唰！

　　短刀没入浓雾，消失不见。

　　且不管准头如何，反正这一下挺爽。

　　“叮，狩猎A级野兽【鸡冠蛇】*1，经验值+1000点。”

　　“叮，恭喜宿主，获得特殊奖励【A级蛇毒免疫】！”

　　……

　　系统提示适时的响起。

　　陈阳不由得大喜过望。

　　居然，中了。

　　自己随手一刀，居然把那条鸡冠蛇给解决了。

　　人在极度危险和愤怒的情况下，果然是潜力无穷。

　　簌簌簌……

　　雾气翻滚，簌簌的声响迅速远去。

　　这时候陈阳才发现，野猪王不见了，何首乌也不见了。

　　连忙追出去。

　　竹林外，是一处断崖。

　　断崖高盈百尺，被浓雾遮挡，他几乎是差一脚就掉了下去。

　　跑了。

　　没法追了。

　　陈阳拳头紧握，牙关紧咬。

　　回身入林。

　　找到了刚刚扔出去的短刀。

　　一条浑身血红色的小蛇，被刺中了脖子，直接钉在了一根竹子上。

　　竹子被穿透，血顺着刀刃流向刀尖，一滴一滴的往下滴落。

　　正是那条鸡冠蛇。