第82章 陷阱，野猪王再现！

一截拇指长的断尾，啪叽一声，落在了地上。

　　殷红的鲜血随之洒落。

　　可惜，只砍中了尾巴。

　　“嘶！”

　　那条蛇吃痛，落地后，隔着十多米，对着陈阳呲牙。

　　一双眸子里，充满了愤怒和阴毒。

　　敢用这种眼神看我，还能让你活？

　　陈阳冷哼一声，直接将刀扔了出去。

　　唰！

　　飞刀直奔那条蛇。

　　那蛇虽然断了尾，但并不影响它的灵活，身体一扭，飞刀贴着它的身体插到了土里。

　　这一下，陈阳可是用足了力气。

　　如果砍中的话，就算砍不死，砸也能把它砸死。

　　一击未中。

　　那条蛇似乎明白了陈阳的厉害，知道不可能是他的对手，都没等陈阳追上去，直接扭头就往山上跑。

　　那速度，快得让人瞠目结舌。

　　“往哪儿跑？”

　　都这样了，肯定是不死不休，好不容易把它找到，陈阳又怎么可能让它给跑了？

　　当下拾起长刀，便追了上去。

　　……

　　这条蛇的速度是真快，以陈阳的体质，用尽了全力，才勉强能够追上。

　　时而钻进灌木，时而钻进草丛，时而又钻进树林。

　　陈阳一边追，一边确认它的位置，眼睛都不敢眨一下，生怕一个不小心就让它跑了。

　　除恶务尽，否则将来恐怕会面临更加凶残的报复。

　　他可不想一天到晚寝食难安，时刻提防着被偷袭。

　　现在仗着万能血清，他还可以和这条蛇玩玩，等万能血清失效后，对他而言，就万分的危险了。

　　……

　　不知不觉，追进了深山。

　　轰隆隆。

　　雷声阵阵，由远而近。

　　天上下起了雨，雨不大，却也把陈阳给淋的浑身湿透。

　　他全然不顾，一路猛追。

　　周围已经没有路，全是树林。

　　茂密的植被，满地的枯叶，到处都是湿哒哒的，还好鞋子给力，不然他都不知道要摔多少跟头。

　　追了半晌，来到一片竹林。

　　周围的环境，对于陈阳而言，都变得陌生了。

　　这是一片苦竹林，在林子的中间，有一片狭小的平地。

　　那条蛇在平地上停留了一会儿，往陈阳看了一眼，见陈阳追来，便又立马回头狂飙。

　　“这孽畜，在搞什么飞机？”

　　这一路追来，每当自己要失去目标的时候，这条蛇便又会出现，好像是在故意等着他。

　　这让陈阳心中有种怪怪的感觉，似乎这条蛇是要故意引他去什么地方。

　　他在空地上站了一会儿。

　　果然，没过一会儿，那条蛇的身影，又出现在了前方三五十米处。

　　真的是在等着他。

　　陈阳眼神微动，原地站了一分多钟，那条蛇便在那儿盯着他看了一分多钟。

　　“狗东西，想耍什么花招？”

　　陈阳取出复合弓，抬手就是一箭。

　　不出意外的，并没有射中。

　　这条蛇，智商不是一般的高。

　　“嘶嘶。”

　　对着陈阳挑衅的吐了吐舌头，又转身钻入了竹林。

　　就算知道有诈，陈阳也不得不追。

　　往竹林深处追了几分钟，林子里忽然起了雾。

　　下雨天，山里的水汽多，加上这里几乎已经到了山顶，海拔够高，突然起雾并不稀奇。

　　陈阳也没有过多的在意，只是越往深处走，林子里的雾气越来越浓。

　　浓雾气迷糊了陈阳的视线，虽然不至于伸手不见五指，但可视范围被一再的压缩，到最后，仅能看清楚三五米远了。

　　陈阳的脸色不太好看，这种感觉就像是得了白内障一样，周围都是白茫茫的一片。

　　在深山里，遇上大雾，是很危险的。

　　他也是艺高人胆大，不然肯定不敢追。

　　蛇的身影，早已不见。

　　陈阳眉头紧锁，提刀站在林中，雨淋在身上，一时不知何去何从。

　　这地方，他没来过，大雾不散的话，很容易迷失方向，他现在不怕蛇毒，但并不代表山林里就没有其他危险能够伤害到他。

　　山里的情况复杂，危险是处处都在的。

　　犹豫了一下，他准备先退出去再说。

　　“哼哼！”

　　就在他转身的刹那，迷雾之中，忽然传来一声咆哮。

　　陈阳怔了一下。

　　下一秒，一个硕大的黑影，撞破迷雾，直接奔着他冲了过来。

　　野猪王？

　　陈阳瞳孔骤然一缩。

　　黑影的速度极快，几乎是瞬间便来到了陈阳的面前。

　　疾跑+野蛮冲撞！

　　陈阳下意识的往旁边一滚，堪堪躲开。

　　野猪王像是一阵风刮过，带起一堆枯叶和泥浆。

　　“嗷……”

　　偷袭未能成功，野猪王好不容易刹住了脚，猛地咆哮了一声。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　迷雾深处传来了许多声音，下一秒，野猪王的呼唤便得到了回应。

　　地面隆隆作响，像是天上的惊雷。

　　十多个黑影，从四面八方涌来，它们冲破浓雾，就像是一辆辆猪形坦克一样，悍不畏死的朝着陈阳冲来。

　　才刚刚站稳，便有一头野猪冲到了他的身前，脑袋一晃，獠牙往他腿上挑去。

　　“找死！”

　　陈阳挥手就是一刀。

　　快狠准。

　　直接命中那头野猪的脖颈。

　　陈阳的力量本来就大，刀也是异常锋利，刀锋划破它的皮甲，便如砍瓜切菜一样，竟是一刀将它的脑袋给砍了下来。

　　霎时间，鲜血喷出。

　　热气腾腾！

　　衬衣被淋上了一片殷红。

　　那头野猪几乎是瞬间毙命，直接倒在了地上。

　　猪群并没有被吓到，依旧悍不畏死的往陈阳冲来。

　　四面八方，根本不给陈阳逃走的机会。

　　陈阳右脚在地上一跺，猛地跳了起来。

　　旁边有一根被枝条压弯了的竹子，陈阳抱住竹子，一刀将竹子的上半截砍断。

　　竹子失去了压力，瞬间弹了起来。

　　就陈阳也随着竹子弹起。

　　唰……

　　在空中划过一个优美的弧度，借着竹子的弹力，直接脱离了野猪群的包围圈，稳稳的落在了二十多米外。

　　猪群失去了目标，没刹住车，几头野猪撞成了一团。

　　浓雾里尽是野猪的嘶吼声。

　　落地后，陈阳迅速的将复合弓取出。

　　拉弓挽箭，朝着野猪王所在的方向一箭射去。

　　“唰！”

　　箭矢破空，所向披靡。

　　“昂！”

　　浓雾中，传来一声痛苦的嘶吼。

　　“唰，唰，唰……”

　　陈阳拉远距离，又迅速的对着浓雾中晃动的黑影射出数箭。