第85章 保险箱的钥匙！

谁这么大嘴巴？

　　什么叫我打了只猴子？我明明是救了一只猴子好吧？

　　不过，仔细想想，他下山那会儿，浑身是血，身上还背着一只猴子，的确很容易让人误会。

　　“小阳，猴子可是保护动物，你可不能乱来，这要是……”

　　“国强叔。”

　　陈阳赶紧打断了他，“我能不知道猴子是保护动物么？我是弄了只猴子回来不假，不过不是我打的。”

　　“哦？”

　　“我今天上山，在山里遇到一只猴子受了伤，我一想，这山上条件恶劣，留它在山上，八成得死，就把它给带回来了……”

　　带着陈国强进了卧室，猴王正躺在床上，十分享受的吃着香蕉。

　　它的胸口上缠着绷带，刚刚包扎的。

　　“叽叽……”

　　见有陌生人进来，猴王立刻从床上跳了起来，防备的看向陈国强，对着它呲起了牙。

　　“呀，这么大一只。”

　　陈国强冷不丁的被吓了一跳，“这是猴王吧？”

　　体型这么大，看起来这么壮，陈国强也是有些眼力劲的。

　　“是猴王，不是猴王八。”黄灿在旁边嬉笑。

　　陈国强囧了囧眉，没搭理他。

　　陈阳安抚了一下猴王，从卧室里退了出去，给陈国强讲了讲情况。

　　大战鸡冠蛇的事情，他没说。

　　免得陈国强又是问东问西，他懒得回答，只是说凑巧遇到受伤的猴王，然后就把它给带了回来。

　　“那这算是见义勇为，是好事！”

　　陈国强也没多想，坏事变好事，他便也放心了。

　　就怕陈阳啥也不懂，进山打了猴子，要是村里有人给捅出去，肯定会引来麻烦的。

　　“你准备怎么处理？”陈国强问道。

　　“先养着呗，等它伤好了，再给它放回山里。”陈阳道。

　　“这山里的猴子，顽皮得很，你小心它把家给你拆了，实在不行，我打电话，让动保的过来……”

　　“别，用不着。”

　　陈阳摆了摆手，连忙拒绝。

　　这要是动保的来了，把猴王送去动物园，那不是害我猴哥么？

　　陈国强想了想，也觉得不妥。

　　这要是动保的来了，少不了询问这只猴子是怎么受伤的。

　　猴子又不会说话，肯定会有些阴谋论的人会猜想是不是陈阳干的。

　　多一事不如少一事，这事，让陈阳自己处理就行了。

　　“今年雨水太多，山里经常会有滑坡，没事别老往山里跑。”

　　陈国强拍了拍陈阳的肩膀，“明天我小孙子跑关，你要是有空的话，过来给我凑个人气……”

　　“跑关？”

　　陈阳怔了一下，有些迷惘，啥玩意儿是跑关？

　　“你问你爷爷吧。”

　　陈国强咧着嘴笑了笑，也没给他解答。

　　“哟，国强哥，你可是村里的干部，还带头搞迷信呢？”黄灿在旁边揶揄了一句。

　　“关你锤子事，就你小子话多。”

　　陈国强笑骂了一句，“你小子也得来……”

　　黄灿回以一个白眼。

　　陈国强没搭理，转而向陈敬之，“四叔，我村里还有事，就不多呆了，以后有空再来看你。”

　　告了声罪，便拉着黄灿一起，匆匆离开了。

　　“爷爷，什么叫跑关？”

　　目送着陈国强离开，陈阳茫然的回头看向陈敬之。

　　“村里的老习俗。”

　　陈敬之说着，转身回了堂屋，“小孩子出生后，体弱多病，旧时候迷信的说法，说这种小孩子，生来就是童子命，命里带煞，易犯三五九岁关，得跑关驱煞才能活……”

　　说到这儿，陈敬之指了指堂屋的大门，“你爸小时候也跑过，你看那门后边儿贴的关煞文书都还在……”

　　陈阳凑过去瞧了瞧。

　　果然两边的门后边都各自贴了一张红纸，不过，时间久远，红纸已经泛白，残缺的不行了。

　　隐约可以见到上面的一些字迹，但并不完整。

　　“你爸小时候身体弱的很，三天两头生病，你太爷爷就写了这个文书，给他跑过一次关……”

　　“为啥贴在门后边？”

　　“贴在堂屋门后，一来，祖宗照应，二来，房门开合，人来人往，便驱煞了……”

　　“这样啊。”

　　对这些神神叨叨的东西，陈阳倍感新奇。

　　仔细的瞧着门后边残缺的红纸。

　　“这纸上面写的都是些什么？张九珍，黄翠娥，陈百味，陈什么什么，怎么好像都是些人名？”

　　“嗯，你太爷爷给你爸找了十二个保人，上面写的是那十二个保人的名字……”

　　“保人？”

　　“保你爸命的人，老话讲，小孩子犯三五九岁关，得找八字合的人，拜干亲，承煞化煞，小孩子就能安稳的度过这些关口了……”

　　“拜干爹？那不就和镇上那株黄葛树一样了么？”

　　“差不多吧。”

　　老爷子点了点头，“现在这年头，信这个人的人不多了，更多的也只是求个心安，讨个好彩。”

　　“有点意思。”

　　对于这些事，陈阳倒是挺有兴趣的，“那我明天得去好好瞧瞧。”

　　“去看看没关系，不过，这种事，得留个心眼，阴阳写文书的时候盯着点，别把你的名字给写上去了……”

　　“我的名字？”陈阳一怔。

　　“早些年，有些没品的阴阳师父，给人跑关的时候，经常未经同意就偷写别人名字，虽说不一定有什么用吧，但总会是让人膈应……”

　　“还能这样？”

　　“呵，你还年轻，体会不到人心的复杂。”

　　对于人心，陈敬之活了一把岁数，显然更有感触。

　　“你生在了好时代，社会安定和谐，我们那些年，资源匮乏，打架斗殴，相互算计的事简直不要太多……”

　　“有的人就是见不惯你好，你不去招惹他，他也会想方设法的整你……”

　　陈阳有些纳闷，不知道老爷子突然说这么一番话，是什么意思。

　　……

　　——

　　晚上。

　　一场大雨倾盆而至。

　　猴王吃了一颗蛇珠之后，除了一开始精神有些振奋之外，这会儿逐渐萎靡了下来，躺在床角呼呼大睡。

　　陈阳没睡。

　　他又把保险箱取了出来，并拿出了庞瞎子墓中得来的那把钥匙。

　　对着保险箱上的锁眼比划了一下，大小似乎正合适。

　　往里捅了捅。

　　捅进去半截，便卡住了。

　　因为年代久远，保险箱上的锁是已经锈住了的，钥匙同样也生了锈，这要能捅的进去才怪了。

　　暴力可以解决一切。

　　用力又捅了捅，扭了扭。

　　咔哒一声，钥匙断在锁孔里了。

　　陈阳满脸的黑线。

　　他当然也没有指望这把钥匙能把保险箱打开。

　　毕竟除了钥匙，旁边还有密码盘，就算钥匙能用，他也没有密码。