第89章 陈安泰有后人？

“哼。”

　　老头轻哼了一声，不满的在沙发上坐了下来，“四哥，你可真是养了个好孙子啊！”

　　阴阳怪气，分明就是在骂陈阳没有教养。

　　“你不是死了么？”

　　陈敬之皱着眉头，两只眼睛紧紧的盯着面前这人。

　　一个已经死了三十多年的人，突然出现在了自己的面前，不管换作是谁，都会震惊的。

　　“这事，说来话长，不是一句话两句话就能说清的！”

　　秦州脸上写满了无奈和苦涩，像是有什么不堪的回忆。

　　“那你就长话短说！”

　　陈敬之并没有想结束这个话题。

　　直接让陈阳把堂屋门给关了，像是怕被这老头给跑了。

　　“唉！”

　　秦州长叹了一口气，“有些话，不能说，也说不得，四哥，我没死，难道，你不高兴么？”

　　“呵！”

　　陈敬之闻言，却是轻哼了一声，“高兴？我巴不得你死了，赶紧说说，这些年，你都死哪儿去了？咋还变了个模样？”

　　“哈，四哥还是和以前一样，刀子嘴，豆腐心。”

　　秦州尬笑了一声，“当年西山出事后，我侥幸逃了一命，之后跟着几个朋友，辗转去了宝岛，这些年，一直都在宝岛，最近才回来。”

　　陈敬之皱着眉，“三十多年了，为什么早不回来？你家里可还有老婆孩子，你就这么铁石心肠……”

　　秦州抬手打断了他，脸上的笑容收敛，“那会儿出事后，矿上以为我死了，不是赔了我家里一大笔钱么，如果让人知道我还活着，这笔钱肯定没着落了，而且我那时在矿里毁了容，回来也怕吓着他们，所以，索性就让他们以为我死了，拿了钱，日子还能过的好些……”

　　真是个好理由啊。

　　陈敬之张了张嘴，一时竟然不知道说点什么才好。

　　陈阳说道，“你回庞坡村看过么？我听村上的人说，你老婆在得知你死后，没多久就疯了，一个人跑庞坡岭上跳了崖，你儿子又聋又哑，三十年了，一直孤身一人，现在四十多岁，连老婆都没讨……”

　　他可是一点都没留情面。

　　如果这就是他所谓的好日子的话，未免也太可笑了些。

　　秦州的话，不知真假，但陈阳只听出了他言语之间都在逃避责任。

　　秦州闻言，脸色涨红。

　　“你真是个粗生。”

　　陈敬之义愤难当，很少骂人的他，忍不住口出脏话。

　　秦州也不辩解，情绪多少有些不佳。

　　“我也不知道事情会弄成这样，我以为他们拿了钱，这些年会过得很好……”

　　他这话，越说越没有底气，最后长叹了一口气，“哎，都过去的事了，说来干啥？我这次回来……”

　　“你还回来干什么？”

　　陈敬之瞪了他一眼，“你还不如死外边算了，回来给人添堵……”

　　“四哥，冷静一点，气坏了身子不好。”

　　秦州笑的尴尬，“你的病，我也听说了，好像还挺严重的，是吧？”

　　陈敬之蹙了蹙，“我没几天可活了，你应该很高兴吧？”

　　“这是哪里的话。”

　　秦州摇头道，“咱们以前的矛盾，是以前的矛盾，那时候都还年轻气盛，现如今，都老了，还有什么过不去的坎？”

　　“现在国外有一种新药，有很好的治疗效果，听说已经有治好的案例了，也不贵，一百万一针，我已经托人打听了，如果能买到的话，我肯定想办法给你弄来……”

　　一百万一针，不贵？

　　这老头也真是够财大气粗的。

　　这种针，陈阳也听说过，但觉得并不靠谱，所谓的效果，多半还是吹出来的。

　　现在有钱人可不少。

　　别的不说，那些个明星大腕，土豪老板，这两年得那病去世的也数见不鲜。

　　这种针如果真那么有效的话，这些人还用得着死么？

　　别说一百万了，就算是一千万，一个亿，都有人抢着要。

　　“呵！”

　　陈敬之听了这话，却是轻笑了一声，“没事献殷勤，非奸即盗，咱俩可没好到这种程度。”

　　“这……”

　　秦州尴尬的笑了笑，随即脸上恢复了正色，“我要庞瞎子墓里的东西。”

　　“滚。”

　　话刚出口，陈敬之便淡淡骂了一句，“就知道你没憋什么好屁！”

　　秦州的脸皮微微抖了抖，“四哥，你恐怕不知道庞瞎子墓里的东西，有多么的重要，关系到了什么……”

　　陈敬之道，“不管是什么，既然当年我爹选择将它随庞老头下葬，那它就不该再出现……”

　　“你爹就是个老顽固。”

　　秦州也有点上火了，望向陈敬之，“你和他一样顽固，我也不怕告诉你，那盒子里的东西，和当年陈二娃留下的宝藏有关……”

　　陈敬之皱着眉，“你从哪儿知道的？”

　　这些事，他爹陈铜生连他都没有告诉过，更何况是秦州这个外人。

　　那可是宁愿带进坟墓，都没往外透露的秘密。

　　当年的秦州，完全就是个烂人，陈铜生根本不可能给他讲这些。

　　秦州如果早知道宝藏的秘密的话，当年也不可能远去西山挖煤打工了。

　　秦州道，“半年之前，我在宝岛遇到一位老人，听他口音，似是同乡，一问之下，真是巧了，祖籍夹皮沟……”

　　“他叫陈敬邦，自称是陈二娃的后人，当年陈二娃出事后，家眷四散，他被母亲带着，渡海去了宝岛，隐姓埋名几十年……”

　　“这些年，这人生活的并不如意，无儿无女，孓然一身，我见着他的时候，这人已经病入膏肓，他给我讲了一些当年的事，作为回报，让我给他处理后事，把他和他母亲的骨灰带回夹皮沟，落叶归根……”

　　……

　　“陈安泰有后人？”陈阳插了句嘴。

　　秦州往他看来，斜着的眸子中有几分意外。

　　他只说了陈二娃，而陈阳却一口叫出了陈二娃的大名，看来陈阳对这段历史还是有些了解的。

　　“当然有后人。”

　　秦州道，“当年陈安泰可是发迹过一段时间的，靠着山上捡来的金银宝藏，在省城混得很开，光是姨太太都娶了五房，到他被抓前，已经有三儿一女。”

　　陈阳捏着下巴皱着眉，“前段时间，有几个港岛来的人，其中有个老头也姓陈，不会也是……”