第94章 山崩，野猪群团灭！

胆怯，恐惧，愤怒，仇恨……

　　那一双双眸子，多种情绪交织着。

　　陈阳大概晃了一眼，却没看到那个熟悉的身影。

　　野猪王不在家？

　　“哼！”

　　“哼！”

　　正纳闷间，只听几声愤怒的咆哮。

　　五头成年野猪从山洞里冲出，直奔陈阳而来。

　　泥浆迸溅，臭气熏天。

　　一双双眸子里都透着刻骨的猩红，它们獠牙如刀，势如坦克，像是要将陈阳撞成肉泥。

　　陈阳眼神锐利，往后退开几步，手中短刀直接往当先一头野猪砍下。

　　他本来力气就大，短刀也足够锋利，这一刀下去，正中野猪脖子，脑袋直接砍下来半截。

　　鲜血迸溅。

　　他连忙跳开，那头野猪身形顿止，随即噗通一声倒地，没了声息。

　　于此同时，后面又是一头野猪冲了上来。

　　又长又尖的獠牙，直接往他肚子上挑。

　　这要是被挑中了，还不得直接肠穿肚烂？

　　陈阳单手抓住它的獠牙，全力一掀，竟是将其掀了个踉跄，摔出去三五米远。

　　剩下几头野猪不甘示弱，直接蹿了起来，扑向陈阳。

　　陈阳左右腾挪闪避，斩断了一头野猪的腿骨，野猪尖叫着倒在地上。

　　噗嗤！

　　反手一刀，又捅进了另外一头野猪的咽喉。

　　嗬嗬……

　　野猪挣扎着，嘶吼着。

　　鲜血喷洒，恶臭扑面。

　　陈阳险些吐了出来。

　　拔出刀子，赶紧后退，免得血溅到身上。

　　一切都在电光火石之间。

　　五头野猪，已经有四头倒下。

　　剩下一头，似乎是怕了，转身要往山洞中跑。

　　陈阳取出弓箭，直接给它来了一箭。

　　箭矢从它后背射入，从下腹穿透而出，跑没几步，倒在了洞口，发出撕心裂肺的惨呼。

　　“呼！”

　　陈阳长呼出一口浊气，和猪群近距离搏杀，还是有些挑战他的极限的。

　　它们身上实在是太脏太臭了，很束缚陈阳的手脚。

　　“昂……”

　　山洞中，猪群发出惊恐的嘶吼。

　　声音极富穿透力，震得林子里的银杏叶都在沙沙作响。

　　陈阳感觉耳膜都要破了。

　　吼声在山林中回荡，不知能传多远，如果野猪王在附近的话，肯定会回来的吧？

　　陈阳将那头断腿的野猪给了结了，正考虑接下来该怎么做，是否要继续守株待兔的时候。

　　异变发生了。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那个山洞，突然坍塌了下来。

　　也许是连日大雨，让那崖壁土层松软了，也许是猪群的嘶吼震动了山体。

　　也或许两者皆有之。

　　崖壁轰隆隆的往下垮塌，石块泥土迅速的往下倾泻。

　　几乎是瞬间，便将山洞给掩埋了。

　　陈阳被这突如其来的变故给吓了一跳。

　　山崩使得地面都在微微的晃动，这一刻，他什么都顾不得了，连忙转身狂奔。

　　轰隆隆……

　　二三十米高的崖壁，因为山洞坍塌，继而引发连锁反应，不断的往下垮塌。

　　泥石飞溅，掀起大片烟尘。

　　陈阳跑出去不过几十米，便被一块飞来的石头给砸到了肩膀。

　　巨大的力量直接将他掀飞，摔出十多米远。

　　轰。

　　重重的摔在地上。

　　好痛。

　　眼前一黑，差点直接晕过去。

　　一块巨大的石头从崖壁上落下，朝着他所在的方向滚来。

　　最终，好险被两根银杏树给挡住，在距离他不过半米的距离停了下来。

　　泥土从周围滑落，挤压。

　　两棵银杏树被压弯，几乎差一点就承受不住而折断。

　　轰隆隆……

　　耳边尽是轰隆声。

　　看着面前这块足有四五米高的巨石，陈阳脑子一片空白，脸色苍白，腿都发软了。

　　也不知道过了多久。

　　周围终于恢复了平静。

　　“呼哧！”

　　陈阳大口大口的喘着粗气。

　　慌忙站起身来，爬上那块大石头一看，整个人直接呆住。

　　山崖不见了，山洞也不见了，入目的只有一个土包。

　　银杏林子里，被垮下来的土石给掩埋了厚厚的一层。

　　东一块，西一块的巨石。

　　银杏树倒了很多，有些是被泥土推断，有的则是被飞石直接崩断的。

　　他刚刚所在的位置，如果不是这两棵树，只怕他已经被巨石给压成肉饼了。

　　如果不是这块巨石挡着，只怕也被泥土给掩埋了。

　　换句话说，他很幸运。

　　完全就是捡回了一条命。

　　如果不是肩膀上的疼痛很真实，他都不敢相信刚刚发生的是真的。

　　这就是自然之威么？

　　果然，人在自然之威面前，实在是太渺小了。

　　“叮，任务完成，狩猎【野猪】*1头，获得奖励【金创药气雾剂】*1瓶，经验值+100点。”

　　“叮，任务完成，狩猎【野猪】*1头，获得奖励【金创药气雾剂】*1瓶，经验值+100点。”

　　……

　　系统的声音不断的响起，陈阳站在石头上，还没有从刚刚的惊慌之中回过神来。

　　只是一瞬间，82条生命便逝去了。

　　山洞中的野猪，没有一只跑出来，全被埋在了土层下面。

　　成年野猪有33头，幼年野猪49头。

　　幼年野猪的经验值要比猎杀成年野猪少，一头只有50点经验值。

　　但这一波山崩，还是给陈阳带来了5750点经验。

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：3级。

　　体质：【蜂毒免疫】、【A级蛇毒免疫】

　　经验值：39908/50000。

　　仓库：【蛇珠】*2，【金创药喷雾】*52……

　　——

　　好一会儿，陈阳才缓过来。

　　找了个安全的地方，坐下来喘了几口气。

　　看着系统的提示，陈阳面带一丝苦笑。

　　实话实讲，他只是奔着野猪王来的，并未想过赶尽杀绝。

　　成年野猪倒也罢了，那些个小野猪，他是没起那个杀心的。

　　完全没有想到，结果会弄成这样。

　　突如其来的山崩，直接把野猪群给团灭了。

　　差点还把他自己给搭进去。

　　现在想来都还有些后怕，感觉是在鬼门关前走了一遭。

　　这一幕要是被野猪王给看到，还不得原地爆炸呀？

　　休息了好一会儿，喝了瓶体力原浆，陈阳才算缓过气来。

　　拔出插在旁边的短刀，他正准备离开，陡然间，心中升腾起一种不寒而栗的感觉。

　　莫名的发毛，像是被什么凶兽给盯上了一样。

　　下意识的，他回头看去。

　　不远处的高坎上，几个身影在晃动。

　　怨毒的眼神，死死的盯着他。

　　野猪王。

　　是野猪王。

　　那为首的一个巨大黑影，正是他一直在寻找的野猪王。