第97章 价值五个亿的老龟？

“昂！”

　　野猪王发出一声悲吼，颇有几分英雄落幕的凄凉。

　　挣扎了片刻，便渐渐没了动静。

　　“叮，狩猎A级野兽【野猪王】*1，经验值+1000点。”

　　“叮，恭喜宿主，获得特殊奖励【神级卤肉配方】*1！”

　　陈阳长舒了一口气。

　　也不怪我心狠，都已经结下死仇了，我不杀你，难道还指望你能和我言和么？

　　“你……”

　　这一刻，秦州真的是气惨了，这小子是听不懂人话么，都已经让你留它一命了，你怎么还动手？

　　陈阳收起复合弓，道，“这东西的报复心太强了，留着始终是个祸害。”

　　这次进山，他的目的就是猎杀这头野猪王，怎么可能因为这老头的一句话，就放过这个祸害。

　　片刻后，野猪王被放了下来。

　　庞大的身躯，看起来非常有压迫感。

　　虽然已经死了，但那一双眼睛依然盯着陈阳，直勾勾的，充满了仇恨。

　　光是这个眼神，就让陈阳觉得，杀它不冤。

　　那一箭，正中它的心脏。

　　“暴殄天物，你真是暴殄天物。”

　　秦州嘴里充满了埋怨，取出一把亮堂堂的匕首，当场便给野猪王开肠破肚。

　　肠肠肚肚流了一地，扑面而来的全是腥臭。

　　陈阳都忍不住往后退了几步。

　　秦州却像是毫无知觉一样，完全无视那种臭味，将手伸进脏腑里一阵摸索，将野猪王的苦胆扯了出来。

　　取出一个瓶子，收集了胆汁，继而从中剥出一个乒乓球大小的东西。

　　猪砂！

　　陈阳挑了挑眉，这东西，他再熟悉不过了。

　　“老头，这头野猪王，可是我杀的。”

　　一块猪砂，能卖三四十万呢，虽然这块猪砂要比陈阳之前卖的那块小一点，但应该也能卖个二三十万吧。

　　野猪的猪砂，还是很少见的。

　　哪能让这老头给捡了便宜。

　　秦州回头瞪了陈阳一眼，没好气的说道，“你还好意思说是你杀的，你知道这么一只有了灵性的动物，要是不杀它，能卖上多少钱么？”

　　“嗯？”陈阳挑了挑眉。

　　秦州道，“半年前，有人在神农架抓到一只有了灵性的猪獾，卖了三千万。”

　　“多少？”陈阳闻言一怔。

　　“这还算是少的了。”

　　秦州轻哂了一声，“三年前在宝岛，一只灵龟，卖了五个亿……”

　　“真的假的？五个亿？华币？”

　　“当然。”

　　秦州瞥了他一眼，“像你这样，窝在山沟沟里，自然见识浅薄，这头野猪王，如果是活体的话，交给我来操作，卖上一两千万，是绝对没有问题的……”

　　一两千万？

　　陈阳脸抖了抖，好像错过了一笔天大的财富。

　　不过，话说回来，就算秦州说的是真的，如果让他再选一次，他还是会毫不犹豫的结果了这头野猪王。

　　毕竟，这畜生对他的仇恨，已经是刻骨铭心了。

　　秦州剖开了野猪王的心脏，取出一个玻璃瓶子，接了些血液。

　　两寸高的瓶子，大概接了有那么大半瓶。

　　“哎。”

　　秦州手上沾满了血，又把獠牙卸了下来，一并装入了背包。

　　他十分惋惜的看着面前这具野猪尸体，“年轻人，你做事情能不能不要那么冲动？”

　　陈阳看着他，“你手不痛了？”

　　他的手臂上，还插着那支箭呢。

　　“哎呀。”

　　秦州反应过来，一屁股坐在地上，捂着受伤的右臂，痛苦的哼哼起来。

　　见他那做作的模样，陈阳直翻白眼。

　　走上前，给他检查了一下伤势。

　　“这箭是你射的，你得负刑事责任！”

　　“滚吧你！”

　　陈阳抓住箭身，直接撇断。

　　“哎呀，你干嘛？”

　　秦州目露惊恐之色。

　　陈阳懒得解释，抓住箭头，猛地一扯，便将箭矢给扯了出来。

　　带出一条血线。

　　殷红的血直接飚了出来，就像水龙头爆裂了一样，呼呼的往外滋。

　　显然这一箭是扎到动脉了。

　　“你谋杀啊！”

　　秦州脸色发白，惊恐大叫。

　　陈阳一把抓紧了他的手腕，血止不住的飚。

　　“这是动脉，捏近心端啊煞笔……”

　　“跟你开个玩笑！”

　　“玩笑你大爷！”秦州气急。

　　陈阳嘴角露出一抹笑。

　　随即单手捏住了他的臂膀，血管被挤压，血流变小了。

　　这才取出金创药，给他伤口上药。

　　几分钟后，伤口结痂。

　　陈阳这才松开了他的手臂。

　　秦州捂着手臂，有点难以置信，“你这什么药，这么神奇？”

　　“你管我什么药，刚刚叫我什么来着？”陈阳不怀好意的看着他。

　　秦州脸皮微微抖了抖，“小子，我好歹也算是你的长辈，你对我就不能有一点起码的尊重？”

　　“别，我可不敢高攀。”

　　陈阳摆了摆手，“我爷爷说了，你这人人品不行，让我离你远一点……”

　　“你爷爷就是个老顽固，我人品不行，他也好不到哪儿去……”

　　秦州气愤的说着，突然感觉气氛不对，抬头只见陈阳不善的看着他，当即把后面的话给吞了回去。

　　“我们老一辈的恩怨，你一小年轻就别跟着掺和了。”

　　秦州挥了挥手自己受伤的手臂，目光落在陈阳身上，眸子里毫不掩饰的透着几分欣赏，“年纪轻轻，敢追着野猪王满山跑，看来，你太爷爷的本事都到你这儿来了，小家伙，有没有兴趣跟着我做事？就和当年你太爷爷和庞瞎子那样……”

　　“老辈子，你是听不懂人话么？我爷爷不让我和你玩儿。”

　　陈阳耸了耸肩，满脸都是嫌弃。

　　正要往林子外面走，突然想到了什么，停住了脚步，“蛤蟆石那儿的捆山结，是你留下的？”

　　秦州点了点头，“貌似没什么用，现在的年轻人，越来越不守规矩了。”

　　陈阳蹙眉，“你跑山里来做什么？”

　　秦州缓缓站起身来，捡了根棍子杵着，“去米线沟，寻宝。”

　　他倒是毫不掩饰。

　　“就你一个人？”

　　“不然呢。”

　　秦州苦笑道，“你也不愿意跟我去，别人我也信不过，只能一把老骨头亲自上场了。”

　　“你不是带了那么多徒弟么？”

　　“徒弟？一群酒囊饭袋罢了，只会拖后腿，没一个指望得上的。”

　　“不是要去米线沟么，怎么又跑这儿来了？”

　　这里可不是去米线沟的路。

　　秦州道，“路过老鬼林的时候，遇上一只灵物，便一路追着来这儿了。”