第95章 无人机追猎！

高坎之上。

　　野猪王怨毒的看着陈阳，一双眸子几欲喷火。

　　如果眼神可以杀人的话，此刻的陈阳，已经不知道被他反复虐杀几百次了。

　　出去溜达一圈回来，家没了。

　　仇人还在家门口。

　　还用问么，肯定是这家伙干的好事啊。

　　杀父之仇，加上灭族之仇，简直就是不共戴天的戴天。

　　在它的身旁，还有八头成年野猪，也是和它一样的眼神。

　　“昂呜！”

　　野猪王愤怒的悲呼了一声。

　　猛地往旁边一块巨石撞去。

　　“轰！”

　　它并不是想撞石自戕。

　　轰的一声，那块巨石居然被它给挑了起来。

　　巨石圆润的从高坎上滚下。

　　轰隆隆，直接往陈阳滚来。

　　陈阳连忙跳到了旁边的一棵树上，那巨石滚落下来，和他先前脚踩的巨石撞在了一起。

　　轰隆！

　　便如两颗彗星相撞，碎石飞溅。

　　陈阳扭头看去，高坎之上，野猪王怨毒的看了他一眼，身形逐渐往后退去。

　　它想跑？

　　那高坎，足有二三十米高。

　　陈阳当即提刀纵出，几个纵跃来到高坎下，寻找了几个借力点，腾腾腾的往上蹿去。

　　二三十米高的坎子，不过几个呼吸的时间，便被他蹿了上去。

　　坎上是一片漆树林。

　　当陈阳站稳身形的时候，野猪王已经不见了，他只看到林子里有个身影在晃动。

　　当即举起复合弓，一箭射了过去。

　　噗嗤！

　　林中传来一声怪叫。

　　陈阳跑过去一看，不由得皱眉。

　　没中？

　　可箭呢？

　　地上留有一串血迹。

　　应该是中了。

　　陈阳顺着血迹追了一段距离，在杂木林的外围，一棵野漆树下，一头野猪倒在地上奄奄一息。

　　从杂木林出来，出现在陈阳面前的，是一条河沟。

　　这段时间雨水多，沟里涨了水，几乎漫到了岸边。

　　土龙沟。

　　流水浑浊，滚滚而下，耳边尽是哗啦啦的声响。

　　对于旗山深山中的地名，陈阳知道的不多，但这地方还是很有标致性的。

　　刚刚一通乱跑，压根不知道跑到了什么地方，现在算是知道身在何处了。

　　野猪王已经不见了踪迹。

　　脑海里全是野猪王那怨毒的眼神，不弄死它，陈阳有点不甘心。

　　拿出手机，有信号。

　　连忙拨通了黄灿的电话。

　　“喂，陈阳，你跑哪儿去了？”

　　对面的黄灿显然有点急，陈阳这小子，丢下一句话就跑了，虽然他表面对陈阳充满自信，但这深山老林的，谁又说得准？

　　万一出点事可咋整？

　　“你听我说，你会飞无人机么？把我背包里的无人机拿出来，我现在在土龙沟，你给我看看这附近，能不能找到那头野猪王的踪迹……”

　　“你找野猪王去了？”对面的黄灿很吃惊，但好像也在意料之中。

　　“刚刚干了一架，让它给跑了。”

　　陈阳呼出一口浊气，“先别管那么多，赶紧把无人机飞过来……”

　　……

　　两分钟后，头顶传来呜呜的声响。

　　一架无人机出现在陈阳的视野里。

　　陈阳对着空中挥了挥手，确认自己的位置。

　　无人机在周围巡视了起来。

　　“陈阳，找到了。”

　　两人电话一直保持着畅通，没一会儿，黄灿的声音传来。

　　“在哪儿？”

　　“你先过河，过了河后往下走，大概八百米，那有一片林子……”

　　“你得小心一点，那是一片杂木林，里面山蛭很多，会吸血的，衣服裤脚兜紧一点……”

　　“好，你把它给我盯紧了，别让它跑了。”

　　……

　　陈阳往后退了几步，随即猛冲几步，腾身一跃。

　　三四米宽的河沟，直接被他跳了过去。

　　按照黄灿的指引，陈阳顺着土龙沟往下跑去。

　　几分钟后，来到了黄灿说的杂木林。

　　林子背阳，有些阴暗。

　　里面传来几声嘎嘎的怪叫，像是乌鸦的叫声，仿佛预示着某种不祥。

　　“还在么？”

　　陈阳深吸了一口气，电话还保持着畅通。

　　“在。”

　　对面传来黄灿的回应，“树冠挡着，我看不太清楚，不过刚刚看到它们在林子里露过头，并没有看到它们离开这片林子。”

　　“山蛭吸血很厉害的，你小心点，做好防护。”

　　“无人机快没电了，我先回了……”

　　……

　　挂断了电话，陈阳看了看面前这座林子。

　　阴森晦暗，杂草丛生，不时传来一两声不知名的鸟叫，总给人一种不适之感。

　　或许是黄灿说这林子里有山蛭的原因吧，他天生就对这种软体的生物有种本能的畏惧。

　　什么毛毛虫、蚯蚓、蛆虫等等之类的东西，总是能让人起一身鸡皮疙瘩。

　　但都到这儿了，再怎么恐惧也得克服。

　　陈阳扯了几根草，把裤脚和袖口都扎了起来，衬衣扣子也扣好，身上撒了些雄黄，这才一头扎进了杂木林。

　　野猪王也真是会选地方，跑山蛭林里来，是笃定了自己不敢追么？

　　林子里，各种杂木丛生，杂草更是茂盛。

　　树叶上，树干上，草叶上，随处可见一条条花花绿绿的山蛭。

　　山蛭又叫旱蚂蟥，不同于水蛭，它们生长在山林之中，被称为山林吸血鬼。

　　有人或动物路过，它们便会掉落到其身上，悄无声息的吸食对方的血液。

　　这种环境，真不是人待的。

　　陈阳浑身都起了鸡皮疙瘩，但还是得顶住压力往里走。

　　一边走，还得一边检查有没有山蛭跑到了自己的身上。

　　他宁愿和蛇群大战，也不愿意来这种鬼地方。

　　这一次，陈阳异常的谨慎。

　　有上次猎杀鸡冠蛇的经历在先，他也防备着那头野猪王会算计他。

　　保不准又给他设套。

　　这帮畜生，智商已经是相当的高。

　　上次都敢联合起来对付自己了，既然有第一次，就会有第二次。

　　说不定，何十五也在这片林子里。

　　陈阳如是的想着，手里的刀，被他握得紧紧的。

　　“哼哼……”

　　往林深处走了一两百米，陈阳听到了熟悉的猪叫声。

　　他躲在一棵榕树后面，探头往前面看去。

　　出现在他视野里的，是一个泥水潭，几头野猪在泥水中打滚，而那头野猪王，正趴在潭边，按着一头母猪疯狂输出。