第90章 进山，狩猎野猪！

“你猜的没错，我找人查过，那人叫陈敬宗，也是陈二娃的儿子，当年逃难的时候，跑去了港岛，最近回来，也是为了寻宝。”

　　秦州微微颔首，直接道出了那人的身份。

　　“哼。”

　　陈敬之哼了一声，“我还以为你是良心发现了才跑回来的，没想到，说来说去，还是为了那所谓的宝藏……”

　　如果不是因为宝藏，恐怕这厮都不会想起自己在老家还有老婆孩子吧？

　　“四哥，我知道我现在说什么都是错。”

　　秦州讪讪，“但是，你能不能，把东西给我，什么条件，你可以尽管开，你的病，我也会想尽办法给你治……”

　　“别说了，赶紧滚吧……”

　　陈敬之这会儿是真的生气了，一眼都不想再看他，一个字也不想再和他多说。

　　“四哥……”

　　“小阳，送客。”

　　陈敬之哼了一声，不再理他，直接起身，进了卧室，重重的关上了房门。

　　这……

　　堂屋里，秦州一脸的尴尬。

　　“小阳……”

　　秦州转脸往陈阳看来，脸上露出一个自以为和煦的笑容，“要论起来，你还得叫我一声爷爷。”

　　我爷你妹啊。

　　陈阳直接一个白眼。

　　“别，我可高攀不起。”

　　这么多年了，都没说回来看老婆孩子一眼，现在一听有宝藏的消息，却屁颠屁颠的跑回来。

　　这人的人品有问题，很大的问题，陈阳根本瞧他不起。

　　秦州只有讪笑。

　　他的目光扫过，最后停留在了电视机旁的桌子上。

　　那里摆着两个酒坛子，一个泡的是胡蜂，另外一个，泡的却是一条浑身鲜红的蛇。

　　“这……”

　　秦州像是发现了什么新大陆，立马凑了过去，伸手就要把酒坛抱起来研究。

　　“别乱动。”

　　一只手，就像铁钳一样，直接夹住了他的手腕。

　　“我就看看。”

　　秦州痛的咧嘴。

　　这小子的力气实在是太大，下手根本没点轻重。

　　“没什么好看的。”

　　陈阳二话没说，直接拉着他往外走。

　　“你别急啊，那是鸡冠蛇不是？”

　　“是米线沟那条鸡冠蛇不？是你杀的？”

　　秦州一步三回头。

　　陈阳却根本就不回答他，推着他就往院子外走。

　　“那可是成了事儿的玩应，你怎么拿它来泡酒？暴殄天物了呀！”

　　“赶紧走吧，我爷爷不待见你，以后别来了，你要是还有点良心，回庞坡村见见你儿子。”

　　陈阳把他往院子外一推，便要关上院门。

　　秦州连忙伸手抵住，“陈阳，我知道你是个能人，你爷爷是个老顽固，你和我或许能够聊到一块儿去……”

　　“别，咱们聊不着，和你这种人，没什么好聊的。”

　　“我听雷安东说过你，你哪天陪我再去一趟米线沟……”

　　“雷安东？”

　　陈阳眼底划过一丝意外，若有所思的看着他，“雷安东他们背后的那个神秘金主，是你？”

　　“是我。”

　　秦州点了点头，“我有钱，有很多钱，放心，我也不会让你白走一趟，另外，你酒坛子里那条鸡冠蛇，我也可以给你一个想象不到的高价……”

　　“滚蛋，扔了也不给你。”

　　陈阳只觉得晦气，院门猛的一关，夹住了秦州的手臂。

　　秦州痛的嗷嗷叫。

　　……

　　——

　　赶走秦州后，回到堂屋。

　　老爷子这才从卧室里出来，气还有点不顺，陈阳帮他抚背理了理。

　　陈敬之喘匀了气，说道，“真是狗改不了吃屎，这人就是一泡臭狗屎。”

　　“我看他现在光鲜的很，开口闭口就是钱，前段时间进山的那个探险队，也是他在幕后出资，看来是真不缺钱。”陈阳道。

　　“有钱也是昧良心的钱。”

　　陈敬之摇了摇头，严肃的对陈阳道，“什么钱能赚，什么钱不能赚，你自己心里得有数，多的话我也不给你说了，道理你都懂，以后少跟这种人来往。”

　　“嗯。”

　　陈阳点了点头，“这个秦州，当年真是太爷爷的徒弟？”

　　“他……”

　　陈敬之叹了口气，“他这人年轻的时候就心术不正，你太爷爷那么精明的一个人，怎么可能被他骗了，只是带着他杀过几天猪而已……”

　　“现在想来，他当年死皮赖脸的在我家，让你太爷爷收他当徒弟，恐怕不仅仅只是学杀猪那么简单……”

　　所谓宝藏，真是害人不轻。

　　当年太爷爷把秘密埋入庞瞎子坟里，恐怕也是想将这段历史埋入尘埃，免得再有人因为寻宝而碰的头破血流。

　　可惜啊，他还是低估了人心。

　　人的贪欲是无止境的，只要宝藏存在一天，便会有人为它疯狂，为它前赴后继。

　　哪怕这些人甚至都不知道所谓的宝藏究竟是什么。

　　哪怕会付出生命的代价！

　　……

　　——

　　接下来两天。

　　秦州那老头子，倒是消停了，没再来登过门。

　　这天上午，两辆轿车进了村，停在了陈阳家老宅门口。

　　车上下来就两人。

　　张亚峰，以及一位三十来岁的棒球帽青年。

　　前段时间，张亚峰就和陈阳约过，说是要带朋友进山狩猎野猪，想请陈阳陪同。

　　这点小小的要求，陈阳自然是不会拒绝的。

　　青年名叫薛奇，是从省城来的，个子和陈阳差不多，模样比陈阳稍微成熟一些，但陈阳自认要比他帅上一点点。

　　没有多余的信息，只听张亚峰随口说了一嘴，这人家里挺有钱，不是一般人。

　　没有多余的废话，背上背包，带上弓箭，趁着早上凉快，便往山上去了。

　　黄灿那厮，不知道从哪儿听说陈阳要进山打野猪，也屁颠屁颠的跟来了。

　　张亚峰他们也不介意，人多点，更热闹一些。

　　“对了小阳，你放我那儿的粮票，我找人给看过了，有个朋友，愿意出两万块收藏……”

　　“行啊，峰哥你看着帮我处理吧！”

　　路上，一行人聊着天。

　　陈阳本就没指望那叠粮票能值多少，两万块已经出乎他的意料了。

　　毕竟，粮票这玩意儿，收藏价值不高。

　　“粮票？陈阳，你啥时候又倒腾起粮票来了？”黄灿有些意外。

　　“还得跟你汇报啊？”

　　“不是。”

　　黄灿像是想起了什么，“我直播间有个大哥，看了我前两天发的视频，说想买你泡的那条鸡冠蛇，还说价格随便开，我以为他开玩笑的，就跟他说要100万，结果今天一早就给我打了10万定金，我没敢收……”