第96章 猎到人了？

好家伙，还有这闲情雅致？

　　那头母猪，虽然浑身黑毛，但是看起来并不像野猪。

　　更像是一头家猪。

　　也不知道是谁家养的老母猪被拐了。

　　家猪应该比野猪嫩一些吧？

　　这畜生也是有够享受的，居然还开起洋荤来了。

　　老母猪嗷嗷叫着，声音在林子里久久回荡。

　　陈阳抬起复合弓，瞄准了野猪王。

　　这时候出手狙击，虽然有点不道德，但却是时机正好。

　　但陈阳还是低估了这头野猪王的警惕性。

　　当陈阳瞄准它的瞬间，野猪王似有感应，立刻抬头往他看来。

　　陈阳瞳孔骤缩，立刻一箭射了出去。

　　“唰！”

　　箭矢破空飞了出去。

　　于此同时，野猪王感受到了危机，就地一个翻滚，果断的和母猪断开了连接，从母猪身上翻了下来。

　　箭矢贴着它的肚皮飞过，插在了它身后的泥土里。

　　“昂！”

　　野猪王吼了一声。

　　泥潭里的几头野猪，也发现了外敌的入侵，立刻从泥潭中冲了出来，直奔陈阳所在的位置。

　　有小弟扛枪，野猪王掉头就跑。

　　陈阳抬手又是一箭。

　　野猪王突然一个甩头，箭矢正好命中它的獠牙。

　　箭矢的力量让它身体晃了晃，却并未对它造成伤害，愤怒的吼了一声，钻进了灌木林中。

　　猪群已经冲到了近前。

　　陈阳从树后蹿出，从那几头野猪的头顶越过，根本就不和它们纠缠。

　　他的目的只是野猪王。

　　母猪趴在地上，哼哼着，眼神有些迷离，它或许还不知道发生了什么。

　　……

　　两分钟后，陈阳追出了杂木林，出现在他面前的，是一块坡地，野猪王那壮硕的身体正在往下夺路狂奔。

　　速度快极了。

　　陈阳紧随其后，一路狂追，瞅准机会，便是一箭射去。

　　行动中的目标，确实不太好打。

　　连发几箭，都没能命中。

　　都不知道追了多久，野猪王钻进了一片樟木林。

　　林子里荆棘丛生，野猪王皮糙肉厚，一点都不在乎，直接横冲直撞。

　　陈阳追在后面，荆棘限制了他的速度，眼看着野猪王就要消失在视野里，赶紧又抬起复合弓，瞄准前方那个晃动的影子，猛地射出一箭。

　　“给我中！”

　　低喝了一声。

　　箭矢破空，发出裂帛一般的声响。

　　“哎呀！”

　　突然，前方传来了一声惨叫。

　　是人的声音？

　　射到人了？

　　陈阳心中咯噔了一下，脸色陡变。

　　连忙奔了过去，只见一个戴着草帽的老头，捧着手臂坐在地上。

　　正凄惨的痛呼着。

　　他的右手手臂，被一只羽箭贯穿。

　　鲜血如注！

　　这深山老林的，怎么还有人？

　　陈阳心道了一声不好，连忙上前，想将那老头扶起。

　　老头戴着草帽，穿着一身得体的登山装，看起来并不像山里人。

　　掀开他的草帽，陈阳微微的一怔。

　　老头戴着一副墨镜，因为疼痛，五官扭曲着，但是这张脸对于陈阳来说，简直不要太熟悉。

　　“怎么是你？”

　　陈阳皱起了眉头，手下意识的一松，老头直接一屁股坐在了地上。

　　这老头，不是别人，正是秦州。

　　老头扯下墨镜，一双斜眼，貌似是在看着别处，但实际却是在盯着陈阳。

　　“草。”

　　秦州骂了句脏话，“你小子射的箭？”

　　这会儿，陈阳想把复合弓藏起来，已经是来不及了。

　　秦州看着他手中的复合弓，结果显而易见。

　　“看到那头野猪了么？往哪儿跑了？”陈阳没闲心和他闲扯，眼里只有野猪。

　　“你……”

　　秦州气急，“我特么手都要废了，你还惦记野猪？”

　　右手手臂被羽箭贯穿，殷红的血液正缓缓的流着，秦州痛的龇牙咧嘴，这家伙还惦记野猪，简直太戳人心窝子了。

　　“一点小伤，死不了人的。”

　　陈阳无奈的摇了摇头，取出一瓶金创药丢给了他，“自己处理着吧！”

　　“小子，你……”

　　秦州火冒三丈，扭头一看，却已不见了陈阳的身影。

　　“我，你……”

　　秦州整个就大无语了，我好端端的在林子里走着，突然蹿出来一头野猪，差点把我撞了，这也就罢了，还特么中了一箭。

　　射箭的人还跑了，我特么这一箭白挨了是吧？

　　……

　　此时的陈阳，正沿着野猪留下的痕迹追寻。

　　刚刚的确是把他给吓到了。

　　这要是射到人，弄出人命，还真不知道怎么收场。

　　幸好，中招是秦州。

　　那就没什么问题了。

　　换做是别人的话，这一箭只能说是倒霉，但换成秦州，那陈阳只能说是因果报应。

　　他甚至没有一点负罪感，反而觉得有点遗憾，怎么只是射中了手臂。

　　可惜啊，秦州不知道陈阳是怎样想的，不然恐怕得气的一佛出窍，二佛升天。

　　轰！

　　前面一片树林里，忽然传来一声轰响。

　　一群飞鸟被惊动，从林间飞了出来，呼啦啦的一片，像是在逃难。

　　陈阳连忙跑了过去。

　　林子里。

　　一张大网将一个硕大的身影给挂在了树上。

　　“昂……”

　　里面的东西发出阵阵嘶吼，奋力的挣扎着，大树被它折腾得不停的晃动。

　　树叶哗哗的往下落。

　　陈阳一看，喜上眉梢。

　　不知道是谁在这儿设了一个陷阱，居然阴差阳错的把那头野猪王给抓住了。

　　“昂……”

　　野猪王被吊在树上，失去了借力，想逃也没机会了。

　　他看到了陈阳进林，急的昂昂叫。

　　如果它会说人话的话，这会儿应该是在求饶吧。

　　陈阳提起了复合弓，取出一根羽箭，拉弓上弦，对准了被挂在树上的野猪王。

　　“昂，昂……”

　　野猪王似乎感知到了死亡的降临，挣扎嘶吼得更加厉害了。

　　这时候，一只手从旁边伸过来，抓住了陈阳手中的箭矢。

　　陈阳扭头一看。

　　是秦州。

　　这老头不知道什么时候追上来了。

　　“干嘛？”陈阳微微皱眉。

　　秦州道，“这东西已经开了灵智，是山间难得的灵兽，别杀他，交给我处理。”

　　陈阳眼神微动，“这陷阱，你做的？”

　　“是我做的，但不是为了抓它。”

　　秦州点了点头，“不过，能抓到它，也不亏。”

　　“嗖！”

　　陈阳突然手一松。

　　秦州一个没注意，箭矢飞了出去。

　　噗嗤一声，正中野猪王。