第93章 野猪的巢穴！

“中了。”

　　薛奇眼神发亮，这一刻，简直不要太爽。

　　“昂……”

　　那头野猪立刻发出一声痛呼。

　　其余几头野猪受到惊吓，猛地从泥坑中蹿出，四散逃去。

　　与此同时，陈阳和张亚峰也动手了。

　　两人早就瞄准了目标，各自射出一箭。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　张亚峰的箭矢脱了靶，并未射中。

　　陈阳那一箭，却是稳稳的射中了一只野猪的脑袋。

　　直接从太阳穴灌入。

　　那头野猪瞬间栽倒在了地上，四蹄蹬了蹬，便没了声息。

　　这时候，薛奇正准备射第二支箭，但却遗憾的发现，野猪已经跑没影了。

　　被他射中的那头野猪，拖着伤躯，挣扎着从泥坑中出来，没跑多远，倒在地上挣扎抽搐。

　　薛奇随手给它补了一箭。

　　“哎，不服老不行了。”

　　从树上下来，张亚峰连连摇头。

　　十几年前，他和陈阳一般年纪的时候，弓箭猎枪玩得贼溜，别说野猪了，他连狼都打过。

　　许久没有进山，很多东西都荒废了，现在这身体素质，根本和以前没法比。

　　薛奇可没管他服不服老，立刻跑到那头被他射杀的野猪面前，检查自己的战利品。

　　“你们在这儿别到处走，我离开一会儿。”

　　陈阳丢下一句话，都没等他们反应，人已经钻进老鬼林了。

　　“小阳！”

　　张亚峰喊了一声，却已然看不到他的身影。

　　“不用理会他，他八成追猎那几头野猪去了。”

　　黄灿拿着相机，正拍摄着素材，见怪不怪的说了一句。

　　“会不会有危险？”

　　“呵，峰哥，那家伙猛着呢，与其担心他，还不如担心自己。”

　　那可是敢正面硬刚野猪王，敢在蛇窟里提刀砍杀，敢猎杀鸡冠蛇的存在，这林子里还有什么东西能威胁到他？

　　……

　　——

　　老鬼林。

　　那几头幸存的野猪，钻进老鬼林后，便不见了踪影。

　　但这也难不倒陈阳。

　　直接去问老槐树，老槐树对林子里的情况一清二楚，很快给他指引了方向。

　　几分钟后，在老鬼林的边缘，陈阳找到了那四头野猪。

　　它们受了惊吓，这会儿稍微镇定了下来，在一堆枯草里滚来滚去。

　　“嗖！”

　　陈阳直接一箭射了过去。

　　“昂！”

　　其中一头野猪，头部被箭矢穿透，发出一声惨叫，猛然倒在了地上。

　　“叮，任务完成，狩猎【野猪】*1头，获得奖励【金创药气雾剂】*1瓶，经验值+100点。”

　　“哼，哼……”

　　剩下的野猪，再次受到惊吓，夺路狂奔。

　　陈阳将那头野猪尸体收进系统仓库，立刻又追了上去。

　　三头野猪离开了老鬼林，顺着山坡，往下方跑去。

　　陈阳一路紧追，却没有急着动手猎杀。

　　他这次进山，一为陪玩，二，还有一个重要的目的，寻找野猪王。

　　这山里的野猪，基本都被那头野猪王给统治了，所以，这几头野猪，也极有可能是那头野猪王的部下。

　　陈阳跟着它们，说不定能找到它们的巢穴。

　　这帮家伙似乎不长记性，跑了十几分钟，以为危险解除了，便跑进了一片长满金钟藤的林子，扯下藤上的花朵，大快朵颐。

　　这金钟藤，又叫多花山猪菜，山里的野猪，很喜欢这玩意儿。

　　看到这一幕，陈阳都不禁想笑，畜生就是畜生，记吃不记打，在吃和性命之间，它们毫不犹豫的选择吃。

　　不得已，陈阳又射杀了一头。

　　剩下两头野猪，受到惊吓，又一次踏上逃跑之旅。

　　也许是意识到危险一直都在，两头野猪便没再停留了。

　　它们一路狂奔，在半山处，拐进了一片白果林。

　　陈阳紧追入林。

　　林子里几乎全是白果树，也就是银杏。

　　这会儿还是六七月，树叶都还苍绿色的，郁郁葱葱，洋溢着生机。

　　林子里有一种说不出来味道。

　　臭烘烘的。

　　以前在农大的校园里，就有种植银杏，秋天一来，叶子金黄，如黄金一样落满一地，很美很浪漫。

　　但银杏果一腐烂，那臭味也是半个校园都能闻到的，所以，陈阳很熟悉这种味道。

　　虽然现在还不到落果的时节，但去年的落果，沤在林子里，这股味道，也是很酸爽的。

　　山风轻轻的吹过，腐臭中夹杂着一股淡淡的猪屎味，搞得陈阳恶心想吐。

　　这群野猪，还真是会找地方。

　　正所谓近墨者黑，近猪者臭。

　　他可以肯定，这群野猪的老巢，就在这片林子里。

　　忍着那越来越浓郁的臭味，往前追了上百米，果然，陈阳看到那两头野猪，钻进了崖壁下的一个洞穴。

　　洞口，有几只小野猪在玩耍，哼哼唧唧，丝毫不知道危险已经来临。

　　陈阳没有靠近，只是躲在远处的灌木丛后窥视。

　　不是他不想靠近。

　　实在是，太特么臭了。

　　因为下过雨，山洞前都是混合着猪屎的泥浆。

　　浓郁的猪屎味，裹上那种牲畜身上特有的味道，简直令人做呕。

　　还是等野猪王自己出来吧。

　　他可不想沾染上一身猪屎。

　　“哼哼……”

　　等了片刻，便听山洞里骚动起来。

　　几头成年野猪从洞中出来，四下里巡视查看。

　　陈阳适时的躲到灌木丛后，却没见到野猪王的身影。

　　他皱了皱眉，搭上弓箭，瞄准洞口的一头野猪，直接一箭射了过去。

　　“咻！”

　　箭矢划过一道优美的弧线，瞬间将那头野猪的身体穿透，殷红的血液瞬时喷溅了出来。

　　“哼哼……”

　　猪群慌了，纷纷往山洞里面钻。

　　这总该出来了吧？

　　陈阳心中如是的想着，以那头野猪王的脾气，如果在这儿的话，肯定会冲出来的。

　　但是，陈阳等了好一会儿，野猪进入洞穴之后，便没见再出来过。

　　他担心山洞有其他出口，虽然很臭，但也不得不现身出来，收起复合弓，拿出杀猪刀，慢慢的往洞口摸了过去。

　　脚下踩着的，全是混着猪屎的稀泥，让人有种在粪坑里行走的感觉。

　　陈阳强忍着不适，憋了一口气，来到洞口。

　　实在太臭，他没好意思进去，只站在洞口往里张望。

　　洞里面黑乎乎的，是一个很大的空间。

　　几十双眼睛，正齐刷刷的看着洞外的这个不速之客。