第9章 升级，大山的故事！

夜，老宅，明月高悬。

　　老爷子先回来，陈阳和宋平等到天黑了才下的山。

　　背篼特地用衣服盖着，怕村里人瞧见了眼红。

　　路上偶尔遇上了人，寻问究竟，两人也只是打着哈哈应付。

　　“阳哥，你这运气，真的逆天了。”

　　院坝里。

　　满满一背篼的鸡枞，只能用震撼来形容。

　　过了过称，连背篼带泥土，72斤。

　　宋平已经在掰着指头算，这一大背篼的鸡枞，究竟能卖多少钱了。

　　“这东西放不了多久，得抓紧处理了。”

　　老爷子在旁边提醒，菌类是存放不了多久的，容易放坏。

　　寻常的处理方法，就是熬鸡枞油。

　　不过，陈阳不想那么麻烦，还是直接卖了省事。

　　“今天太晚了，平娃子，明天借你老爹的三轮车用一下，咱们去趟镇上。”

　　这批鸡枞，他们都是挑的品相好的，根本不愁卖。

　　“好嘞，明早几点，我也要去。”

　　“六点吧，晚上早点睡，天亮就出发。”

　　陈阳也是累的够呛。

　　他也不准备留着自己吃了，得赶紧变成钱，不然的话，放坏了可就白忙活了。

　　……

　　系统显示，这一个下午，一共采了856朵鸡枞。

　　如果按照爷爷昨天卖的价格，150块一斤算，这一下午的收获，能卖10800块。

　　妥妥的日入过万。

　　洗了个热水澡，躺回床上，陈阳的心情还是很不错的。

　　拉出系统面板查看。

　　“共采集D级山珍【鸡枞菌】856朵，获得体力原浆8滴，经验值+856。”

　　——

　　姓名：陈阳。

　　年龄：22岁。

　　等级：0级。

　　经验值：1691/1000【可升级】

　　仓库：【体力原浆】*8、【大旗山鸡枞菌生长分布图】*1、高级复合弓*1。

　　——

　　经验值已经超过了1000点，词条的后面出现了【可升级】的按钮。

　　陈阳根本没有犹豫，立刻用意念点击了一下。

　　“是否消耗1000经验，升级为1级赶山人？”

　　【是】【否】

　　“叮，恭喜宿主，升级为1级赶山人！”

　　“恭喜宿主获得升级奖励：【大山的故事】*1，奖励已放入仓库，宿主可随时取用。”

　　……

　　总算是升级了！

　　陈阳长长的松了口气，不枉他忙活一下午，搞得身上都是被蚂蚁咬的包。

　　“大山的故事？”

　　陈阳看了看仓库，里面多了一张纸。

　　一张十分古朴的牛皮纸，看上去很有年代感和质感。

　　心念一动，他将牛皮纸取了出来。

　　纸上是用钢笔书写的文字，字体苍劲，全是繁体，或许是年代久了，字迹有些斑驳，但并不影响阅读。

　　“1947年4月……”

　　陈阳一看内容，眼睛便挪不开了。

　　上面讲的，正是昨晚听刘姥讲的飞机撞山的故事。

　　只不过，内容要比刘姥讲的更加详尽。

　　故事的主角，陈二娃，大名陈安泰，机缘巧合，在旗山上找到撞山的飞机残骸，由此牵扯出一桩延续了七十多年的悬案。

　　直到陈安泰死在狱中，他究竟有没有私藏财宝，也没有一个确定的答案。

　　当时负责调查的人，只是统计了寻回的物资，和飞机上载的物资数量有较大的出入，所以便单方面推定他肯定藏了不少。

　　但事实上，当时到了后期，进山寻宝的人多不胜数，虽然事后有收缴，但怎么可能收缴的干净？

　　事情总归是得有人担责，而陈安泰自然就成了这个负责的人。

　　从万里挑一的幸运儿，到倒霉鬼，阶下囚，这个陈安泰，也算是不虚此生了。

　　陈阳不由得唏嘘，一个福缘浅薄的人，却得了天大的富贵，终归是会被反噬的。

　　这个陈安泰就是个很好的例子。

　　至于他究竟有没有私藏财宝，别人不知道，但，大山最有发言权。

　　大山的故事，陈阳看到最后，可以确定，他藏了。

　　而且，还藏了不少。

　　故事中给他留了两个线索。

　　米线沟，弹子石！

　　“似乎是两个地名。”

　　陈阳拿出手机，打开地图，搜索了一下，却并没有在大旗山上找到这两个地方。

　　“莫非不是在大旗山？”

　　陈阳微微皱了皱眉，想想又觉得不至于，毕竟线索来自于大山的故事。

　　这大山，是大旗山。

　　地图上的标记，比较简陋，并不可能将旗山上每一个地方都标注详尽。

　　比如斑竹林岗、蚂蚁坡、瞎子坪这样的地方，多都是当地人的叫法，地图上不会有标记。

　　“小阳，这么晚了，还不睡？”

　　这时候，爷爷起来上茅厕，看到陈阳房间里亮着灯，敲了敲门。

　　“爷爷，问你个事。”

　　陈阳哪里还有瞌睡，连忙开门把老爷子请了进来。

　　“啥事？”

　　陈敬之一脸的疑惑，他这还憋了一泡尿，等着去释放呢。

　　“你知道，米线沟和弹子石么？”

　　老爷子也是土生土长的夹皮沟村人，从小都在山上跑，想来，这大旗山上大大小小的地名，他应该都知道的。

　　“米线沟知道呀，弹子石是啥？”

　　陈敬之挑了挑眉，答案却是让陈阳惊喜。

　　“你先别管弹子石，这米线沟，在什么地方？”陈阳立刻问道。

　　陈敬之用一种古怪的眼神看着陈阳，“你问这个干嘛？你又想进山？”

　　他说的进山，是进深山。

　　如果只是像今天这样，在附近转转，老爷子倒是没什么意见，但要是陈阳想进深山，他意见就大了。

　　“不是，我就是随便问问。”陈阳打了个哈哈。

　　陈敬之一脸的严肃，“我跟你说，你别看这旗山不大，但深山里也是危险的紧，这些年，死在山里面的，大有人在，你……”

　　“行了爷爷，我知道。”

　　陈阳讪讪，打断了老爷子的叮嘱，“你先给我讲讲米线沟。”

　　“你等我先上趟茅厕。”

　　老年人，也没多少瞌睡，陈敬之去了趟厕所，放完水回来，这才打开了话匣子。

　　“这米线沟，算得上是旗山上最危险的几个地方之一了，那地方是个山谷，里面常年盘踞着大量的毒蛇，数量多的就像碗里面的米线一样，所以村里的老辈子给起了个米线沟的名字……”

　　“那地方，离村里很远，我年轻的时候，去过一次，但是没敢入谷……”

　　说到这儿，老人家陷入了回忆。