第91章 捆山结？

“嗯？”

　　陈阳闻言，眼神微动。

　　黄灿那个拍鸡冠蛇酒的视频，昨天上午发布的，几天时间，点赞已经过万，收获了一小波流量。

　　陈阳也看过那个视频，评论区很多都是质疑的声音。

　　毕竟鸡冠蛇这东西，似乎只存在于传说之中。

　　人虽然都喜欢猎奇，但却也很难接受一些认知以外的东西。

　　网上看到的东西，那么多人都质疑，居然有人愿意花这么高的价钱来买，都不带验货的，直接私下交易，定金都给打了过来。

　　是人傻钱多，还是遇上识货的行家了？

　　陈阳觉得有点诡异，下意识的，他就想到了一个人。

　　秦州？

　　这老家伙那天晚上，可是对鸡冠蛇酒表现出了极大的兴趣。

　　保不准是知道自己不会给他，所以，来这么一出，搞网络交易。

　　“陈阳，你怎么想的？100万，这生意，要不要做？”

　　东西不是他的，黄灿没有决定权。

　　“先别理，等下山后再研究。”

　　不得不说，100万对他而言，有很大的吸引力，但如果是秦州那个人品败坏的老头，陈阳是绝对不可能让他得逞的。

　　“你们说什么？鸡冠蛇？”

　　走在前面的薛奇，听到他们的对话，转过身来，一张脸上写满了好奇。

　　“嗯，鸡冠蛇，你们恐怕没见过，前几天陈阳在山里打的……”黄灿兴致勃勃的给介绍着。

　　薛奇看向陈阳，若有所思，“一会儿回去，能给我看看么？让我也长长见识。”

　　“当然可以。”

　　陈阳点头一笑，“其实，也就是长得模样古怪一些罢了。”

　　张亚峰道，“老薛家里是开国医馆的，保不准你这蛇对他会有用……”

　　说着，给陈阳挤了挤眼睛。

　　陈阳心领神会，这人不差钱，若是瞧上眼了，保不准又能赚上一笔。

　　……

　　谈话间，一行人已经来到了山顶。

　　蛤蟆石矗立在山顶，静静的眺望着峨眉主峰的方向。

　　阳光穿过云层，穿过金顶，撒向周围的大山，颇有几分佛光普照的既视感。

　　这两天，陈阳早就用无人机观察过。

　　在老鬼林附近，有看到野猪活动。

　　他是早早的就做好了侦查的，不然的话，旗山这么大，上山漫无目的的找野猪，都不知道要找到什么时候去。

　　大概率是会跑空的。

　　老鬼林附近，虽然已经入了密林，但还不算很深，危险系数不高。

　　他们是来狩猎找乐子，陈阳也不可能领着他们去冒险。

　　当然，这次进山，陈阳也是存了私心的。

　　上次苦竹林一战，虽然留下了那条鸡冠蛇，但是却让野猪王和何首乌给跑了。

　　何首乌狡猾，想搞它有点难度，相较而言，野猪王应该更好搞一些。

　　野猪王也是个不小的隐患，这玩意儿的报复心也强。

　　陈阳是肯定要想办法将它解决的。

　　当然，前提是，它没有逃离大旗山。

　　……

　　蛤蟆石旁，有一条小路，通向深山。

　　走没多远，便是一片茅草笼，地里长满了茅草，有两三米高，范围足有五六十米。

　　茅草丛后面连着的，就是人迹罕至的深山老林了。

　　这里，陈阳他们来过，上次是和陈国强他们一起，硬生生砍出一条路，挤过去的。

　　时间隔得不久，草还没有长回来，茅草分向两边，那条临时的路还在。

　　“等会儿。”

　　走在前面的张亚峰，突然抬手止住了前进的众人。

　　“怎么了？”

　　陈阳走了过去。

　　张亚峰盯着前方的茅草丛，脸上的表情有些严肃。

　　茅草丛中，几根茅草结在一起，明显人为的挽了个结，像一根箭矢一样，从茅草丛中伸了出来。

　　张亚峰走过去，扯着茅草杆看了看，似乎是在确认什么。

　　“是捆山结。”

　　片刻后，张亚峰一脸的严肃。

　　“捆山结？”

　　陈阳一脸的迷惘，啥玩意儿捆山结，听都没听说过。

　　“看来，你还不算一个合格的赶山人。”张亚峰回头，报以一笑，“这是老一辈赶山人惯用的手法，用来警示后来人的。”

　　“用特殊的手法，以草为结，结指向右，名为困山结，也就是告诉后面来的人，前面埋有陷阱，或有巨大的危险……”

　　……

　　陈阳闻言，眼神微动。

　　张亚峰以前是靠赶山起家的，对这些东西有了解，并不稀奇。

　　“这草结，是指向左边的吧？”陈阳诧异的问道。

　　张亚峰微微颔首，“结指向左，是为捆山，乃是告诉后面的来的人，已经有人入山行事，这山暂时归我，你们后面来的就别进来了，否则后果自负。”

　　“呃……”陈阳闻言一滞。

　　薛奇却是冷笑了一声，“这人未免也太过霸道了。”

　　“对啊，山是国家的，凭什么他能进，我们就不能进？”黄灿也是一脸不爽。

　　“这是老一辈赶山人之间的默契，如今这年代，还会用这手法的人不多了。”

　　张亚峰犹豫了一下，如果是困山结，他肯定二话不说，掉头就走。

　　但如果是捆山结的话，这只是赶山人之间的一种默契，完全可以不遵守。

　　毕竟，时代变了，你能往，我凭什么不能往。

　　“前面不远，就能到老鬼林，野猪群在那附近活动，也许，那人也是去猎野猪的，咱们人多，用不着怕他。”黄灿怂恿了一句。

　　张亚峰看向陈阳。

　　陈阳道，“我是陪你们来玩的，你们要去，我就去，不去的话，趁早打道回府。”

　　“一个草结而已，有什么好怕的。”

　　薛奇直接上前，把那个茅草结给解了，二话不说，带头先往深山里走去。

　　他本就是奔着狩猎而来，哪能半路扫兴而归？

　　被一个草结给吓回去，说出去都丢人。

　　张亚峰无奈，只能提醒众人小心，继而跟了上去。

　　……

　　陈阳心中却是在纳闷。

　　会是谁留下的这个所谓捆山结呢？

　　张亚峰说了，这是老一辈赶山人惯用的手法。

　　也就是说，这人年龄应该不小，对旗山也很熟悉。

　　村里头的老人？

　　现在生活好了，村里那些个老头，一天到晚除了摘茶就是打牌，年纪再大一些的，腿脚都不利索了，谁还赶山呀？

　　难不成是他？

　　脑海里又不由自主浮现出一个人。

　　秦州！

　　这老头消失了好几天，该不会是进山了吧？