第98章 再去一次米线沟？

“灵物？”

　　“嗯，我都在这儿蹲了两天了，本来还有一点希望抓住它，结果你一出现，只怕它是不敢出来了。”

　　秦州脸上写满了失望，本来，抓不到那灵物，能抓到这头野猪王，也算是不虚此行的，谁曾想被陈阳给坏了事儿。

　　他真的是郁闷的不行。

　　“什么灵物？”陈阳好奇的问道。

　　秦州叹了口气，“一只白貂，看样子应该也是诞生灵性不久，狡猾的很……”

　　陈阳一脸的诧异，“不是，旗山就这么大，有这么多诞生了灵性的动物么？”

　　这种东西，不应该是很少见很少见的么，自己这都见到多少了？

　　秦州闻言，往天边指了指，“你也不看看，这是什么地方，峨眉，佛门四大名山，道门第七洞天，出几只灵物，很不可思议么？”

　　陈阳顺着他手指的方向看去，少峨主峰出现在他的视野里，阳光洒在金顶，烨烨生辉。

　　尽管隔着有些距离，却也给人一种浩瀚之威，不免心生朝拜。

　　他说的，好像很有道理。

　　旗山是峨眉余脉，钟天下之秀，出几只灵物，很理所当然嘛。

　　秦州道，“既然在这儿碰上了，也算是缘分，陈阳，陪我再去一趟吧？”

　　“你觉得可能么？”

　　陈阳回过神来，听到他这话，当即摆手拒绝。

　　“你给我造成这么大的损失，还射了我一箭，我就让你陪我去趟米线沟，很为难你么？”

　　秦州抖了抖胡子。

　　他也算是见识了陈阳的勇猛，说什么也得把陈阳带上。

　　陈阳懒得搭理，转身就走。

　　“等会儿！”

　　秦州又把他叫住，指着陈阳的脖子，“你这儿，没感觉么？”

　　“什么？”陈阳一怔。

　　伸手往脖子上一摸，入手一坨软趴趴，凉悠悠的东西。

　　“草，什么东西！”

　　山蛭。

　　肯定是山蛭。

　　一瞬间，陈阳浑身都是鸡皮疙瘩。

　　在他的脖子上，趴着一只花花绿绿的山蛭。

　　都不知道多久了，山蛭的身体已经鼓了起来，有成年人的大拇指大小，像一串鼻涕一样的挂着。

　　关键是，陈阳一点感觉都没有。

　　肯定是刚刚在那片山蛭林里粘上的。

　　“别动！”

　　秦州走了过来，从兜里掏出一个烟斗，抖了点烟油在陈阳的脖子上。

　　那只山蛭像是受到了什么刺激，身体立刻蜷缩了起来。

　　秦州随手一抓，就将那条山蛭扯了下来。

　　陈阳摸了摸脖子，这时候的他，才隐约感觉到一丝火辣辣的疼。

　　秦州把那条山蛭丢在了地上，一脚碾了上去。

　　啪叽一声，就像踩裂了一个水袋，蹦出一大滩血来。

　　我去，这是吸了我多少血？

　　“帮我看看，还有没？”

　　陈阳连忙转了个身，背后他可看不到。

　　衣服掀起来，露出结实的后背。

　　秦州一看，顿时僵住了。

　　只见陈阳的后背上，大大小小，起码挂着十来条山蛭。

　　有的肚子已经撑的圆滚滚的了。

　　“你干嘛？”

　　秦州没有反应，陈阳回头看去，却见秦州拿着手机正在拍照。

　　“拍个照，一会儿给你看。”

　　秦州嘬了嘬牙花，这才慢吞吞的拿起烟斗，往陈阳的背上撒烟油。

　　……

　　半分钟后。

　　看着地上蜷缩着的十来只山蛭，陈阳头皮都麻了。

　　真不愧是山林中的吸血鬼啊，自己都做好了防护，袖口裤脚都扎上了，身上还撒了雄黄，居然还是在无声无息间，被它们给附到了身上。

　　十多只山蛭，这得吸了我多少血？

　　也不知道是不是心理作用，陈阳感觉有点晕乎乎的，都特么要贫血了。

　　几脚下去，泄愤般的，将那十多只山蛭碾成粉碎。

　　身上的鸡皮疙瘩，好半天才消下去。

　　“原来，你小子也有怕的时候。”

　　秦州站在旁边，咧着嘴笑的开怀。

　　陈阳悻悻，却也无言以对。

　　这是来自本能的恐惧，没法克服的好吧。

　　“没事，以后遇上的多了，自然就习惯了。”

　　“别，我讨厌这种东西。”

　　这样的体验，真的如魔鬼一样，他打死都不想再体验第二回。

　　“哈哈。”

　　秦州哈哈一笑，“你这会儿回去，还得经过那片林子，干脆跟我一起去米线沟得了。”

　　陈阳皱眉。

　　“你不想知道，当年陈安泰留下的宝藏是什么么？”秦州言语带着几分蛊惑。

　　“你知道？”

　　“我当然知道。”

　　秦州理所当然的点了点头，“庞瞎子的笔记不是在你手里么，你就没看出个所以然？”

　　陈阳摇头。

　　“我不仅知道宝藏是什么，我还知道，当年庞瞎子和你太爷爷的很多事，跟我去米线沟，我慢慢给你讲。”

　　秦州一脸期待的看着陈阳。

　　这一刻，陈阳有那么一点点犹豫。

　　再去一次米线沟，他并不抗拒，毕竟，米线沟里毒蛇很多，是个打怪升级的最佳场所。

　　他现在想升到四级赶山人，还需要一万左右的经验。

　　猎杀一头B级野兽，才100经验值。

　　现在山里的野猪快被他杀光了，他上哪儿找那么多B级野兽去？

　　就算有，也多是保护动物。

　　倒是米线沟的毒蛇，对他而言，完全就是经验包。

　　他现在蛇毒免疫了，鸡冠蛇也被他除了，米线沟肯定是可以再去的。

　　只是和这老头一路，让他感觉有点膈应。

　　“怎么样？”

　　秦州催促着，迫切的想要陈阳给他一个答复。

　　陈阳犹豫了一下，说道，“我这次进山，是和朋友一起来的，我还得护送他们回去，所以，去米线沟的话，过段时间再说……”

　　没说去，却也没说不去。

　　秦州顿了顿，脸上露出了一丝笑容。

　　陈阳给他的回复模棱两可，但至少没有像之前那样直接拒绝了。

　　这说明，这小子松口了。

　　“好。”

　　秦州点了点头，“我这手臂的伤，也要时间休养，这次进山准备的不充分，咱们先回去，过几天再说？”

　　陈阳没有多言。

　　还是没有给他确切的答复。

　　他指了指旁边野猪王的尸体，“你拿走的东西，应该能值不少吧，到时候别忘了我那份！”

　　这么大一头野猪，少说也有五百多斤了，可惜被秦州现场开肠破肚了，又腥又臭。

　　陈阳又不能当着他的面使用系统空间，没法带走，无奈只能丢它在这儿了。

　　切了个猪头带走！

　　多少有些浪费！

　　……