第92章 150磅的战弓！

会是他么？

　　那天晚上，秦州还想怂恿陈阳陪他再去趟米线沟来着，但被陈阳给拒绝了。

　　难保他按捺不住，自己单独行动。

　　雷安东他们那帮人，上次白跑了一趟，所以，秦州想亲自去米线沟看看？

　　陈阳觉得，很有可能。

　　……

　　进入密林，几个人都异常的小心。

　　就怕遇上什么陷阱。

　　现在村里在鼓励狩猎野猪，一头野猪能卖上万块，对于村里人来说，是很有诱惑力的。

　　所以也难保有人上山挖陷阱，放夹子。

　　林子里到处都是枯枝败叶，厚厚的一层，不仔细的话，如果有人布了陷阱的话，很容易中招。

　　万一踩着兽夹，那玩意儿野猪都能夹，废你一只腿还是很容易的，搞不好得成第二个宋开明。

　　半小时后，来到老鬼林附近。

　　一路上并未遇上什么陷阱，众人稍微放了些心。

　　前方有个大水坑，里面全是浑浊的泥水，周围布满了大大小小脚印，明显都是野猪留下的。

　　旁边的土坡下，散落着一些玉米和红薯的残渣。

　　痕迹很新鲜。

　　显然有野猪经常在这附近活动。

　　四人一商量，决定守株待兔，各自在旁边找了棵树，爬了上去。

　　树冠浓密，正好隐藏。

　　拿出弓箭，跃跃欲试。

　　“复合弓？你用这玩意儿杀野猪？”

　　陈阳刚把弓箭从背包里取出来，薛奇便往他看了过来。

　　他和张亚峰用的，都是反曲弓。

　　看起来挺华丽，应该都是高档货。

　　陈阳道，“这玩意儿省力，准头也好，用起来顺手。”

　　薛奇笑道，“小阳，真男人得玩反曲弓，复合弓没什么技巧可言……”

　　原来，玩弓这行当，也有鄙视链的呀。

　　“给我瞧瞧……”

　　薛奇从陈阳手中接过复合弓，扯着弓弦拉了拉，轻轻摇头，似乎并不满意。

　　复合弓是省力不假，但在他看来，等同于作弊，他更喜欢反曲弓的力量感。

　　“你试试我这把！”

　　薛奇将手中的长弓往陈阳递了过来。

　　“你这弓，多大磅数的？”

　　陈阳迟疑了一下，“我怕给你扯坏了。”

　　“呵呵。”

　　一听这话，薛奇却是笑了，“我这把弓，可是专门找人手工定制的，150磅的战弓，别说扯坏，你要是能拉个半满，改天你回省城，哥哥我请你玩全套……”

　　150磅？

　　这把弓看起来只觉得精巧，实际磅数居然这么高？

　　要知道，对于弓箭而言，超过60磅就能PK野猪、熊等比较凶残皮厚的动物；超过70磅，猎杀大象都不在话下，陆地上基本没有什么动物需要再高磅数了。

　　如果超过100磅，那就超出猎弓进入战弓的范畴，不是用于对付自然界的生物毛皮，而是用来对付金属铠甲的了。

　　陈阳眼底划过一抹异色，也起了几分好胜之心，将长弓接过手来。

　　入手确实很沉，弓臂蒙着兽皮，很有质感。

　　轻轻拨动弓弦。

　　嗡！

　　发出一声震耳的嗡鸣。

　　150磅？

　　这个薛奇，能用150磅的弓，足见其臂力也不小啊。

　　“喝！”

　　陈阳腾了腾姿势，左手握弓，右手扯弦。

　　低喝一声，猛地一用力。

　　嘎嘎嘎……

　　弓臂被弓弦崩的嘎嘎响……

　　这小子人不大，口气不小，还想把弓给自己扯断，真是初生牛犊不怕虎。

　　薛奇笑盈盈的看着他，本还等着看陈阳的笑话来着。

　　陡然间，他的笑容僵在了脸上。

　　陈阳双臂展开，长弓竟然被他轻松的拉了个满月。

　　“这……”

　　几人都是一脸惊讶的看着他。

　　不仅轻松拉了满月，他还反复扯了几次。

　　“嗡！”

　　甚至，保持长弓满月的状态将近半分钟，继而才将手缓缓的松开。

　　“质量不错。”

　　陈阳把弓还给了薛奇，给了一句中肯的评价。

　　薛奇直接呆住。

　　这把弓，就算是他，也只能是勉强拉个半满，陈阳这家伙，是个什么怪物？

　　他带这把弓来，一半是为了装比，却没想到，反而被陈阳给装去了。

　　“这家伙就是个牲口，我已经见怪不怪了。”黄灿开口说道，“你们是没见过他和野猪王硬刚，有时候我都怀疑这家伙是不是人……”

　　“老兄，会不会说话？”陈阳丢过去一个白眼，“我只是天生比普通人力气大一点而已。”

　　张亚峰也是惊讶非常，“天生神力呀，陈阳，你要是生在古代，少说也能混个将军……”

　　150磅的弓，放在古代，一石多一点。

　　但陈阳站在树上都能开着跟玩儿一样，臂力明显远不止一石。

　　“牛批。”

　　这时候，薛奇回过神来，给陈阳竖了根拇指，“改天回省城，一定来找我，我家有一张祖传的铁弓，据说是有三石之力，到时候给你试试……”

　　正说间，林子里传来窸窣的动静。

　　张亚峰连忙做了一个噤声的手势。

　　几人都打起了精神。

　　老鬼林里传来哼哼唧唧的声音，没过一会儿，灌木耸动，几个黑呼呼的身影，从林子里钻了出来。

　　野猪。

　　一共六头。

　　都是成年野猪，看起来不像是拖家带口。

　　他们来到泥潭边，警惕的左右四顾了一下，旋即一头接一头，跳进了泥坑。

　　天气炎热，这是山里的野猪，最直接的消暑方式，它们在泥坑中翻滚嬉戏，旁若无人。

　　身上裹满了脏兮兮的泥浆。

　　这些泥浆在干涸之后，便会附着在它们的皮肤上，形成厚厚的泥甲，不仅可以防止蚊虫叮咬，还能防止受到其他动物伤害。

　　别看它们是猪，实际上，它们比很多野兽都要聪明。

　　树上，薛奇悄悄的拉开了弓弦。

　　今天，陈阳他们都是陪玩，薛奇才是主角，这头一箭，当然得他先来。

　　同样的一把弓，薛奇开起来，就明显吃力了。

　　更何况还是在树上，不方便借力，他憋红了脸，才把长弓拉了个半满。

　　这也已经足够了。

　　猪群距离他们只有二三十米，他要是再用力，就要失去准头了。

　　“嗖！”

　　羽箭脱弦飞出。

　　泥坑里翻滚嬉戏的野猪，似乎察觉到了危险，但哪里还来得及反应，羽箭直接从其中一头野猪的肋下射入。