第99章 虎跳崖，灵芝！

老鬼林。

　　一个多小时后，陈阳回到老鬼林，却没看到张亚峰等人。

　　那两头被射杀的野猪，还静静的躺在地上。

　　血液已经干涸，尸体都已经凉了。

　　“人呢？黄灿？峰哥？”

　　陈阳扯着嗓子喊了一声。

　　林子里空荡荡的，声音在山林间回响，惊得一片林鸟乱飞。

　　没有回应。

　　张亚峰的背包还扔在旁边，野猪也没带走，应该不会是下山了。

　　“嘿，老鬼林。”

　　秦州在旁边找了个块石头坐下，瞅了眼旁边阴森晦暗的林子，“这林子可不是什么好去处，吊死过不少人呢……”

　　听到这话，陈阳心中咯噔了一下，突然升起一种不妙的感觉。

　　他们别是遇到何首乌了吧？

　　“当年，这林子里出过一只邪物，你太爷爷和庞瞎子来处理过，但似乎没擦干净屁股，留下了后患……”

　　秦州自顾自的讲着。

　　陈阳拿出了手机，拨了黄灿的电话。

　　山里信号不怎么好，但不代表没有信号。

　　“陈阳！”

　　电话很快就拨通了，对面传来黄灿的声音。

　　“你们跑哪儿去了？不是让你们在原地等着么？”

　　陈阳松了口气，连忙询问他们的去向。

　　半分钟后，挂断了电话。

　　原来，先前黄灿飞无人机的时候，无人机经过一处崖壁，张亚峰眼尖，看到崖上长了一东西，疑似灵芝。

　　三个人一合计，反正陈阳还没回来，便一起找了过去。

　　“知道虎跳崖在哪儿么？”

　　陈阳回头看向秦州，这是刚刚黄灿在电话里给他说的地名，也没说清楚具体方位。

　　秦州吐了口老烟，轻轻的点了点头。

　　“倒也不远，走吧，我带你去。”

　　这老头也是热情的过了头，二话没说，带着陈阳往老鬼林的东面走去。

　　从林子里出来，已经有了路。

　　一条铺满杂草的小路，蜿蜒的通往两里外的一座山崖。

　　山势陡峭，十分难走。

　　崖上怪石嶙峋，东一块西一块的凸起，像是随时都有可能掉下来一样。

　　先前才经历过一次山崩，陈阳有点心理阴影，不太愿意去靠近。

　　秦州走在前面，身手倒是很矫健，在怪石间闪转腾挪，比陈阳都还灵巧。

　　一点都看不出来，这是一个快满七十岁的老头。

　　“七十年代的时候，这附近还有老虎出没，我那时候年轻，想跟着你太爷爷学本事，你太爷爷考我胆量，让我半夜来爬虎跳崖……”

　　“那天晚上，月亮大的吓人，刚来到崖下，就听到崖上传来一声老虎的吼叫，我抬头一看，月光下，一只老虎站在崖顶上，直勾勾的盯着我，吓得我哟，屁滚尿流的往山下跑……”

　　秦州娓娓的讲着。

　　也许这是一段并不美好的记忆，但如今回忆起来，他的脸上却是夹杂了笑容。

　　陈阳说道，“不是说老虎不吃恶人么，你怕个什么劲？”

　　秦州脸抖了抖，“那时候年轻，可没什么花花肠子，一心只是想拜师，学点真本事……”

　　“那就是说，年纪大了，就有花花肠子了？”

　　陈阳总是会从他的话中找到重点。

　　秦州哭笑不得，“小家伙，你对我的成见很深啊。”

　　“我对你又不了解，哪来什么成见？”陈阳摇了摇头，单纯只是反感而已。

　　秦州也不解释，默不作声，不一会儿便爬上了虎跳崖。

　　这里算不上旗山的最高处，但视野却是极为开阔。

　　崖顶有一小片树林，林外是一处断崖，崖上压着一块巨大的石头。

　　石头有几乎一半突出在外，仿佛风一吹就能落下去，看起来十分惊险。

　　“用力，用力……”

　　刚到崖顶，就听到张亚峰的声音。

　　张亚峰和黄灿站在那块巨石的旁边，两人手里拽着一根尼龙绳，正卖力的往上扯着。

　　满头大汗，脖子上的青筋都鼓了起来，仿佛绳子下面坠着什么千斤重物。

　　陈阳赶紧跑了过去。

　　往崖下一看。

　　绳子下方吊着个人，是薛奇。

　　他连忙扯住绳子，往上猛拽。

　　有了陈阳的加入，倒是省力多了，三两下就把人提了起来。

　　“嘶，啊……”

　　薛奇直接躺在了地上，手捂在胸前，像是承受着什么极大的痛苦，紧紧闭着眼睛，五官扭曲，翻来滚去，浑身战栗。

　　“怎么了这是？”陈阳皱起了眉。

　　回头看向张亚峰和黄灿，两人也都是一脸茫然。

　　张亚峰道，“可能是碰上了什么东西，他刚刚下去摘灵芝，突然惨叫了一声，我和黄灿怕他出事，便赶紧把他扯了上来。”

　　“老薛……”

　　张亚峰试图让薛奇镇定下来，使劲按住他的手臂，但却根本无济于事。

　　薛奇浑身冒着冷汗，身体扭曲着，翻来滚去，牙关紧咬，嘴里发出痛苦到极致的呼声。

　　“不会是阑尾炎吧？”

　　黄灿在旁边冷不丁的说了一句。

　　阑尾炎？

　　陈阳挑了挑眉，一把扯开薛奇身上衣服。

　　目之所见，让众人都吓了一跳。

　　只见薛奇布满了密密麻麻，大大小小的水泡。

　　腰上，胸口上，一直蔓延到了他的手臂上。

　　大如蚕豆，小如芝麻，晶莹剔透，充盈着淡黄色的汁水，看起来吓人极了。

　　“卧槽，蛇缠腰啊这是？”黄灿脸都青了。

　　蛇缠腰，是民间对带状疱疹的称呼，患者身上会长出水泡，疼痛难忍。

　　据说如果腰上长满了一圈，会有生命危险。

　　此时，有些水泡已经被薛奇给弄破了，淡黄色的汁水流出，看上去无比的狰狞可怖。

　　“屁缠腰。”

　　这时候，秦州走过来，瞟了一眼，脸色微变。

　　“哪有蛇缠腰发作这么快这么猛的？”

　　秦州一把将众人推开，“别乱碰，小心染你们身上！”

　　“传染病？”

　　黄灿闻言，下意识的退后了好几步。

　　秦州没有理会，“你们这帮小年轻，真的是初生牛犊不怕虎，山里的东西，能随便拿么？”

　　他把烟斗拿了出来，轻轻的叩了些烟油在薛奇的肚脐上。

　　说来也怪，烟油一倒上，薛奇没多久便慢慢的安定了下来，沉沉的睡了过去。

　　陈阳眼神微动，“你这烟油，万能的呀？”

　　秦州摇了摇头，“只能勉强止住毒素扩散，他这是染上蛤蟆毒了，不好搞！”