【上架感言：感谢各位读者老爷的一路支持】

【重点】

　　先说重点的，胖虎会明天中午十二点五更。

　　然后从后天开始，胖虎会把更新时间定在每天下午五点。

　　毕竟现在的更新时间确实阴间了一点。

　　胖虎能熬，可不代表大家都能熬......

　　...

　　【闲聊】

　　重点说完后，胖虎闲聊两句。

　　首先是这本书的成绩，得益于大家的支持，这本书的成绩不仅好，而且好的有点出乎胖虎意料了...

　　胖虎原本以为上本《完美骑士》或许就是胖虎很长一段时间的新书期巅峰了。

　　毕竟《完美骑士》的成绩在新书期已经够夸张了。

　　可和现在的《人气反派》比起来，《完美骑士》这下是真的成为路边一条了。

　　因为胖虎还是第一次看到有一本书能在试水一天就涨一千真追，试水两天就两千多真追。

　　大家可能不知道这意味着什么。

　　正常来说，起点的三江有个两千真追基本就是稳上。

　　而胖虎不仅是试水两天就能上三江，更是直接试水两天就上了比三江更难的小喇叭，且在短短两天的时间内，还从新书榜末尾，一下子就到了总榜前十。

　　对于这个成绩，胖虎自己都如梦似幻。

　　因为好的过于夸张了。

　　属于胖虎从业几年，别说亲身经历了，听都没怎么听到过的完美开局。

　　大家别看胖虎现在字数好像不少，但那是因为胖虎每天平均都更新五千到六千字。

　　实际上，胖虎从试水到明天上架，新书期满打满算都没有二十天。

　　而就是这短短不到二十天的时间，胖虎光周日那一天的真追就已经有足足9000多了，平均每天涨四五百真追。

　　胖虎虽然无法得知现在的真追有多少，但想来一万多是肯定有了。

　　...

　　【承诺！】

　　所以，胖虎在这里和大家做个承诺。

　　只要胖虎明天上架的首订能超过一万。

　　那胖虎在未来上架的三个月内，尽量保证日更一万以上，也就是日更三章到四章的数量。

　　胖虎之所以无法保证一定每天日万，是因为胖虎无法保证每天都有状态。

　　倘若状态不好，那胖虎宁愿少写，甚至是请假，也不会为了字数强行去写。

　　这不是胖虎不想赚钱，而是我觉得大家既然愿意花钱订阅，那胖虎就应该给出值得大家订阅的质量。

　　在以百万字为单位的网文中，一天两天少更点不算什么。

　　可若是因为强行多更而导致质量下滑，乃至节奏崩盘，那就得不偿失了。

　　毕竟胖虎可比任何人都看重这本书，也更看重这本书的质量。

　　最后，感谢各位看官老爷一路以来的支持，非常感谢！Oz2！！！

　　...

　　【献祭名单】

　　《宇宙级魔神》作者：白特慢啊

　　评价：虽然牢白因为身体缘故暂时停更了，但我相信他还能创造奇迹！

　　...

　　《人间圣！》作者：江河载月

　　评价：少年天骄，人生赢家，书写的好，人也帅。

　　...

　　《贷款武圣》作者：长鲸归海

　　评价：反差系统的开创者，先天码字圣体。

　　...

　　《系统很抽象，还好我也是》作者：扑街天线

　　评价：反差系统的优秀学徒，成功吸干长鲸归海气运的男人。

　　...

　　《我以灵宝铸长生》作者：星疏豹

　　评价：天魔，标准的仙味小说。

　　...

　　《书名待定》作者：待定

　　评价：某个还没发书的同人火影王。

　　...

　　《书名待定》作者：待定

　　评价：某个还没发书的仙侠男人王。