【七月总结和八月月票抽奖】

【七月总结】

　　不知不觉，这已经是胖虎上架后的第二个月，同时这第二卷也不知不觉差不多快到尾声了。

　　如果让胖虎自己给第二卷做个评价，我的评价是中规中矩，无功无过。

　　没有第一卷好，但也保持在了一个相对不错的质量水平。

　　因为写书就是这样，受限于灵感和前面的剧情安排。

　　没人可以保证一直都是最佳的创作巅峰，总会存在一定的起伏。

　　关键是让低谷的时候，依旧保证一个最基本的水平。

　　基于这个标准，胖虎在写第二卷的时候，放弃了很多高风险的剧情设计，最终选择了求稳。

　　因为对于胖虎来说，能不犯错，这本身就已经是一种很困难的事情了。

　　毕竟你根本无法保证你认为的‘对的剧情’，就是读者认为的‘对的剧情’。

　　这中间需要不断进行尝试，然后纠正。

　　不然的话，胖虎也不会一小时最多只能写‘500~1000’字了。

　　限制作者效率的从来就不是码字速度，而是大脑的思考速度。

　　遇到不好写，容易犯错的地方。

　　胖虎必须停下来好好思考，并在众多的选择中，选出最不会犯错的那一个。

　　不过话虽如此，但胖虎这个月的更新也不算少了。

　　因为算上明天和后天的更新，胖虎这个月差不多写了23万字左右，平均一天七千多了。

　　这在起点，绝对是更新量排名名列的存在了。

　　所以你们不能老拿老鹰、魔门这种怪物距离呀。

　　他们是怪物...胖虎只是普通人...

　　Oz2！！！

　　（给大佬们跪了，那种码字速度，只是凡人的胖虎，真的没法比的。）

　　...

　　【七月月票和盟主需加更】

　　截止到到胖虎写这篇单章时，月票数是‘16154’。

　　按照500月票累计加更一章，胖虎八月需要加更32章。

　　然后还有‘书友·魔皇龍帝’的一个盟主，这又是2章加更。

　　所以八月当前累计加更是：34章

　　（月票需加更章节，胖虎会在七月结束后，再更新一次数据，所以这个只是暂时的加更，后续看最后的七月月票是多少）

　　...

　　【月票番外】

　　这个月胖虎想要冲一下榜单，写了月票番外。

　　月票番外会在明天晚上的零点，也就是八月一号的晚上【00:01】放出来。

　　大家在番外的界面，像和正常订阅一样，只要投出月票，就可以解锁阅读。

　　因为不是每个读者都有月票，所以‘月票番外’不会涉及任何主线和世界观。

　　...

　　【八月月票抽奖】

　　为了让大家更有参与感，胖虎和运营官准备了30份疯狂星期四，送给八月份给本书投票的读者。

　　另外还有10份的疯狂星期四保底，给投月票最多的前10个读者。

　　这个数据在作家助手的后台会显示。

　　同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。

　　只要在8月1日到8月8日20点，投月票的读者都有机会参加。

　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

　　我们会在书友群抽取月票编号。

　　得奖者请8月14日20点前完成验证。

　　...