【八月总结：平凡才是常态】

【八月闲聊】

　　不知不觉，胖虎从开书到现在，这本书上架都三个月了。

　　必须承认，网文是一场马拉松，开始的时候总是激情满满，慢慢就开始会有些疲态。

　　如何调整以及如何解决好其他的一些问题，这些都是除开写书以外，必须好好对待的事情。

　　只是胖虎没想到轻小说这个赛道，远比我想的还要麻烦许多。

　　因为胖虎第一次要面对这么多‘非写书’的问题。

　　在写第一卷的时候，由于剧情的重要性，胖虎经常写半天然后删掉重新写，导致那会不仅更新时间不稳定，每天更新多少也无法保证。

　　导致胖虎几乎天天被喷。

　　什么‘故意拖剧情’、‘不想写就别写’、‘故意吊着恶心人’这类话，那会看到的简直不要太多。

　　每天几乎都能看到几十条。

　　而类似的情况不仅是第一卷，哪怕是到现在也是如此。

　　对此，胖虎基本都是选择无视。

　　因为胖虎很清楚，沉默的是大多数，大部分读者包括我自己，看书的时候只在乎作者书写的好不好看，根本不想理会作者的破事。

　　书不好看，哪怕作者本人被夸成‘圣人转世’，胖虎也不会接着看。

　　起点是残酷且现实的，大家都是花真金白银订阅，因此书的质量大于所有的一切。

　　你的质量让我觉得不值得订阅，读者是不会为了作者所谓的‘人品’买单。

　　而也是因为清楚的知道这一点，所以胖虎很多时候写不出来就请假，一切以质量为主。

　　事实证明，你只要用心，时间会慢慢给予你‘答案’。

　　但很多时候，即便你知道什么是对的，这条‘路’依旧不好走。

　　因为许多东西站在不同的角度，看法和感受截然不同。

　　就比如这粉丝群。

　　...

　　最开始的时候，胖虎还会经常水群，和书友闲聊。

　　但胖虎很快就发现，这粉丝群对作者来说，简直就是一种折磨。

　　因为胖虎想的是，码完字后，随便聊点有的没的，就和看番剧的时候，随便发发弹幕一样。

　　但实际情况比这还要复杂许多。

　　因为胖虎那会经常水群时，十个入群的书友，至少有一个是要@一下胖虎，说我哪里哪里写的有问题，说之后我应该怎么写。

　　最开始胖虎还会解释一下，但后面胖虎不仅不解释，连粉丝群都不再看，也不水群了。

　　因为问这些的人从来要的不是‘答案’，而是‘采纳’。

　　你不按照他说的做，他只会反复和你‘论证’，并直到你‘强行接受’为止。

　　对此，作者的先天定位，决定了胖虎既不能踢人，也不能说什么过分的话，最后只能选择‘无视’。

　　导致胖虎后面压根就不看群，甚至到了见有人@我，就皱眉头的程度。

　　因为不用猜都知道，肯定是有些读者互相争论某个‘剧情’，然后非要胖虎出来做个‘解释’。

　　除此之外，还有很多是‘非写书’的问题。

　　胖虎之前为什么要发‘爆更挑战’？

　　核心是想‘求其上者得其中’。

　　我给自己立下一个挑战每天四更，这样即便我最后没写完，但更新也会比平常多一点。

　　但写书是个很主观的事情，状态好时还行。

　　状态不好的时候，胖虎就算坐在电脑面前七八小时，该写不出来还写不出来。

　　对此，胖虎起初的想法是暂时中断一下挑战，等有思路，调整好了，再继续爆更，乃至多写一点。

　　胖虎本以为读者会理解，但事实证明...那可真是我想多了~

　　因为都不等我开口，粉丝群已经开始对胖虎进行‘反攻倒算’了（无奈摊手）。

　　‘说话等于放屁’、‘做不到就别说’、‘没信用就别写书了’、‘你这样的作者注定出不了成绩’。

　　我说白了，就这情况，胖虎别说解释了，胖虎但凡敢在粉丝群发出一个标点符号，那胖虎都不敢想这会是什么后果。

　　包要冲飞起来！

　　并且还陷入到因为‘非写书问题影响心态，导致更新少，乃至请假’，结果因为‘更新少或请假，继续在粉丝群继续被冲’的死循环。

　　所以‘沉默’和‘不看’，便是胖虎最好且唯一的选择了。

　　...

　　而经历了‘从经常水群’、‘到偶尔水群’、‘再到基本不看群’、‘再到发言只会被冲’的一系列事情，胖虎悟了！

　　作者就该老老实实写书，经常看粉丝群和水群的作者要么不是好作者，要么就是特别好的作者。

　　因为后者证明了他有着极高的心理素质和情商。

　　实话实说，从第一卷结束后建粉丝群到现在，它带给胖虎的只有负面记忆，根本想不起这群有什么好的记忆。

　　毕竟在胖虎的印象中，我不是在‘被控制要求改书’，就是被‘冲’，别的好像都没有了。

　　因为胖虎只要冒泡，回应我的基本就是这两个了。

　　如果还保留了粉丝群读者，可以翻翻看聊天记录。

　　你们会惊讶的发现，在聊有的没的时候，胖虎会很积极冒泡。

　　可一旦有人开始‘拷问胖虎’，胖虎就立马消失了，并且不管谁@我都不会再冒泡。

　　并直到下一个有的没的话题出现，胖虎才会选择性的出来冒泡。

　　...

　　对此，胖虎痛定思痛。

　　因为胖虎在第一卷的时候就没建粉丝群。

　　是在第一卷写完之后，运营说可以给粉丝抽抽月票福利才开始建的。

　　而从之后开始，胖虎不仅要承受评论区的压力，还要承受粉丝群的压力。

　　导致从第二卷开始，胖虎经常都没什么状态。

　　当然了，你们可能会觉得胖虎心理素质不太行。

　　可当你每天要面对‘七八千读者’的指点时，哪怕其中99%都是正常。

　　但只要有1%，那‘数量’依旧哈人啊~

　　因为你们只看到了‘最新章节’，而胖虎每天看的评论是‘所有章节最新评论’。

　　毫不夸张的说，胖虎每天至少要接收‘几十条’负面信息。

　　再算上粉丝群一点开，就是几十条‘拷打’。

　　我说白了，除了天生圣人，这谁能抗住哦。

　　选择无视和沉默，已经是我作为作者...最大的素养了。

　　...

　　综上，以后不用再问什么粉丝群的问题了。

　　因为胖虎之后都不会再建什么粉丝群，也不会‘回应’解散粉丝群是对是错这种问题。

　　胖虎已经接受了自己只是‘普通人’，并非‘圣人’的事实。

　　胖虎无法做到在面对‘海量负面情绪’的时候，一边能心平气和的安抚读者，还能一边不被影响，以一个好的状态去写书。

　　不回应、不辩解、不争吵，进而不去影响大部分读者的看书体验。

　　这就是胖虎这个‘普通人’所能做到的极限。

　　...

　　...