【第二卷总结：求月票啦！】

磕磕绊绊写了一个半月，胖虎总算是写完了这第二卷的内容。

　　其实如果按照胖虎最开始的设想，那这第二卷的描写重点，将会放在‘下城区的残酷’与‘上城区的奢华’，类似《斩赤红之瞳》中那种帝国末期的‘疯狂’和‘绝望’。

　　因为只有这样，才能让这第二卷的‘微光’更加具象化。

　　可写着写着，胖虎发现了一个致命的问题，那就是‘马甲设定’带来的代入感降低和剧情割裂。

　　虽然当时已经意识到了这个问题，但先期的剧情已经写出去了，没办法掉头。

　　因此胖虎在权衡利弊后，开始疯狂加速。

　　砍掉那些相对不重要的细枝末节，只保留一些比较重要的剧情节点。

　　好处是，在不破坏第二卷完成度的情况下，加快了剧情节奏。

　　坏处是，因为少了很多铺垫，导致许多地方的处理相对糙了一些。

　　不过比起一错再错下去，及时调整并尽快把基调拉回到一个正确的路线上，无疑是更加重要。

　　这也是为什么胖虎前段时间写的很挣扎的原因。

　　哪些剧情需要保留，哪些剧情需要砍掉，哪些剧情又能优化，这里面需要考虑的东西太多了。

　　如果只从目前的结果来倒推，那这第二卷确实有不少可以优化的地方。

　　但就胖虎当时那种开启‘战争迷雾’的状态，胖虎所能做的，只能是在求稳的基础上，尽量不犯错了。

　　而很多时候，能保证不犯错...已经需要胖虎拼尽全力了，自然没办法再写更多。

　　接下来的剧场版·海上音乐厅和第三卷，胖虎将会更加谨慎。

　　反正马甲流这种写法，胖虎是绝对不会再写了。

　　因为热血番不是悬疑番，不需要那么多烧脑的隐喻和伏笔。

　　最后，感谢大家的支持！

　　...

　　PS：日常求月票啦！

　　02Z！！！