【第一卷总结：完整比完美更重要】

【正文感言】

　　从开书到这第一卷写完，胖虎差不多是写了足足两个月的时间。

　　而如果按照胖虎一开始的设想，那我其实是没想过这本书会在第一卷就取得现在的成绩的。

　　因为胖虎原本以为在第一卷大部分都是铺设世界观，和树立每个角色的人设情况下。

　　前期成绩可能不会太好。

　　但胖虎没想到的是，这本书第一卷的成绩不仅好，且还是好的我出乎意料了。

　　不过这随之而来的就是些许焦虑，因为胖虎怕一个不小心写崩了，所以是真的如履薄冰。

　　好在就目前而言，一切都还在胖虎的掌控之中，这确实算是一种幸运了。

　　...

　　而关于这第一卷最后的结局，胖虎的确是存在能让它变得更‘刀’的大纲设计。

　　比如暂时封存记忆这段，以及一部分卡洛琳‘跳出剧本’的倔强。

　　所以如果按照胖虎原本的大纲，那这段应该是会有一个相对比较悲伤的刻画。

　　但胖虎后来想了想后，最终还是决定不这么做了。

　　因为前面的悲伤已经够了。

　　胖虎如果还继续写‘悲伤’，那一切就会有点太过了。

　　因为在胖虎看来，所谓的‘最强’，不应该是一次次带来悲剧。

　　而是把一切不可能变成可能，把一个个悲剧变成圆满。

　　因为这意味着他有着打破一切规则的能力，是超越所有人的存在。

　　而天道如果连第一卷都做不到圆满。

　　那他就不是观众眼中的最强，而就只是一个苦情戏男主了。

　　这和胖虎想的可就不一样了。

　　‘美强惨’中的‘惨’。

　　应该是那种类似于绝境之中，一次又一次从天空中照下的‘光’。

　　而不应该是需要消费别人一次又一次的悲剧，才能点燃的‘薪火’。

　　因为强者除了实力外，心态也是很重要的一点。

　　让所有的事情最终都趋于圆满。

　　这便是胖虎对‘最强’的理解。

　　因此在深思熟虑后，胖虎最终选择删掉了那个‘更悲伤’的设计。

　　换成了相对平庸的‘大团圆’。

　　虽然这么写，可能会让一部分观众不太满意。

　　但就像胖虎在很早之前，为了保证整本书的完整性。

　　决定放弃一部分前期的成绩，保留‘深蓝大都市’剧情。

　　继续给尘空等人铺垫人设剧情，以及一些后续的伏笔一样。

　　胖虎选择这个‘平庸的大团圆’。

　　也是为了主角的人设做出适当的让步，并压一压整体的剧情烈度。

　　因为胖虎在写完美骑士的时候就发现了一件事。

　　那就是写书不能只看当前。

　　当你想把每一步都做到完美时，那最后的结果一定是不完美的。

　　因为完美意味着极端。

　　而一次又一次的极端，不仅带不来完美。

　　还只会把书推到一个注定无法继续写下去的深渊。

　　所以在该克制的时候保持克制，该极端的时候尽可能的极端，就是一个成熟作者的表现了。

　　胖虎虽然不一定能非常好的掌握好这个度，但一定能在一定程度上保证整本书的完整性。

　　完整...终究还是比完美更重要一些。

　　...

　　【加更规则】

　　胖虎之前说过一次，盟主加更两章，每五百月票加更一章。

　　现在是两个盟主，一个是【鬼鬼的鬼】、还有一个是【小小无书】。

　　所以盟主需要加更四章。

　　当然了，这中间还有非常多其他打赏了胖虎的书友。

　　胖虎在这里给各位老爷们磕头感谢了。

　　Oz2！！！

　　...

　　现在的月票暂时是7895，算作8000，也就是月票加更是16章。

　　累计刚好20章。

　　胖虎之后每天要至少更新3到4章，才能还上了....

　　虽然有点头疼，但还肯定还是要还的。

　　因为做人可不能做老赖。

　　晚点还和直接不还，那完全就是两码事了。

　　至于更新时间的话，胖虎还是会尽量固定在每晚八点。

　　如果没有提前请假，那就算延迟了，也一定会在晚上十二点前上传。

　　...

　　【磕头环节】

　　总结说完，就是磕头了。

　　感谢各位读者老爷一路以来对胖虎的支持，明天开始就是写第二卷了。

　　而按照胖虎的想法，这第二卷才是真正开始展现剧情烈度和高光的时候。

　　毕竟12岁的限制太多了，世界观也没展开。

　　很多东西根本就暂时没法写。

　　如果这第二卷还能像这第一卷一样，被胖虎掌握好一个完整的节奏。

　　那这第二卷想来就不会太差了。

　　最后，再次给大家磕头了。

　　毕竟胖虎码字速度确实不快，经常延迟更新，放大家鸽子......

　　Oz2！！！