【说点真心话】

【新书期更新的问题】

　　对于这个问题，由于胖虎不是全职，所以每天的码字时间都挺晚的，有时候是吃完饭后，七点开始写，有时候是一边写一边吃，六点开始写。

　　而胖虎虽然是双更，但胖虎其实从来不卡字数，能一次性写完的小高潮，我也都尽量一次性写完，只是碍于码字速度和时间，导致有时候根本来不及，只能发了。

　　别人什么情况胖虎不清楚，但胖虎码字确实挺慢的...正常来说，四千字我要写四到五个小时。

　　因为很多东西，不是说我写出来就行了，我需要考虑这会不会影响后续剧情和人设。

　　所以就算写完了，我也需要回头好好检查一下，有问题，还得删了重新写。

　　可即便如此，其实还是有不少瑕疵。

　　但没办法，人的精力有限，不可能做到真正的完美。

　　胖虎已经是在尽可能做到我认为的不水了。

　　...

　　【一些后续剧情的问题】

　　在胖虎设计的大纲中，这第二季的剧情，便是直接跳跃到6年后，也就是大部分角色都成年的年纪。

　　之所以这么设计，是因为胖虎必须要规避掉一些比较敏感的问题。

　　而这个问题是什么，我想胖虎就算不细说，大家也能明白。

　　同时，在第一季的这个年龄段。

　　由于当前剧情所处的环境，以及整体的节奏。

　　导致胖虎除了在第一季末尾外，剩下的剧情中其实都不好写一些太过激烈的冲突。

　　因为这不仅会破坏整本书的节奏，还会过早的拔高整本书的情绪阈值，所以胖虎必须压一压。

　　虽然这么做，确实会对前期的成绩有影响。

　　但胖虎在权衡利弊后，还是决定这么做了。

　　不然的话，胖虎完全可以为了让前期更爆一点，直接跳过‘深蓝大都市’的剧情，快进到后面的‘岁末的烟火’。

　　而一旦这么做，那胖虎相信这本书的新书期成绩绝对还能上两到三个台阶。

　　可同样的，这么做也会让胖虎少很多铺垫，以及失去很多角色交互的剧情。

　　这对于胖虎来说，其实也挺致命的，等于大幅度的提前透支未来。

　　大家应该能看出来，这本书看似是‘天才流’。

　　实则是‘天才流’+‘群像流’的复合体。

　　而‘群像流’若是不能把其他配角人设也写好，那爽感就会大幅度降低。

　　所以胖虎必须花很多精力在其他角色的塑造上。

　　胖虎之所以说这些，一是想说胖虎其实写的很认真，从来没有敷衍。

　　二是想说，胖虎其实比任何人都看重这本书，因为它是我目前新书期成绩最好的一本了，我想尽可能的让这本书能走长一点，不至于中道崩殂。

　　完美骑士的教训...历历在目啊。

　　...

　　【番剧主角和小说主角的问题】

　　对于这个问题，胖虎同样是认真思考过的。

　　把尘空这个主角设计成‘最弱’，是因为我需要让他和主角‘天道’的人设有个明显的区分。

　　而也只有区分开了，他才能被记住。

　　同时，有关于‘尘空’为何能成为主角，以及如何真正的体现出他的‘高光’。

　　胖虎同样都是有精心的设计。

　　‘最弱’从来不等于是‘废物’。

　　同样的事情，当‘最弱’拼尽所有，最终艰难完成时。

　　这种情绪上刺激反而会比‘最强’还要强烈的多，也吸粉的多。

　　但也因为这个缘故，导致‘最弱’是不能一直有高光的。

　　甚至他在大多时候，还要表现得比一般人更差一些。

　　因为只有当环境足够黑暗，夜空微弱的‘星光’才能变得越发耀眼。

　　所以大家不用担心‘小说主角’和‘番剧主角’的平衡问题。

　　胖虎作为一个老作者，每个剧情，每个人设，乃至这个剧情中每个角色应该做什么事，都是提前想过，不是一拍脑袋就决定的。

　　所有你们认为胖虎的随手一写，实际上都是我在电脑面前苦思冥想很久后的结果。

　　当然了，这其中肯定有夸张的成分。

　　因为除了一些比较重要的部分外，其他的小细节，小插曲，胖虎并不会这么较真，都是能有个差不多就好了。

　　但不管怎么说，根据兴趣写小说，和把小说当成一碗饭，二者从来就不是一回事。

　　不花心思，没点东西，是写不出好的故事的。

　　...

　　【有关上架的问题】

　　具体什么时候上架，胖虎也说不好，因为这要问过编辑后才能知道。

　　但根据胖虎的经验，这个月月中肯定是上架了。

　　而上架后，胖虎虽然无法保证每天更多少字，但还是会尽量做到爆更。

　　最后，感谢大家支持，Oz2！