第15章 天道的过去

随着天道和卡洛琳的出现，《群星前传·余烬》原本充满戾气的弹幕环境，彻底发生了改变。

　　人们的话题，从一开始讨论尘空这样的废物，到底有没有资格当主角。

　　变成了讨论天道这样的角色，为什么不是主角。

　　而就在这样愉快的弹幕氛围中，《群星前传·余烬》的第一集内容也终于是接近尾声。

　　“你要是也和我一样每天都吃双份的甜食，那你说不定立刻就能觉醒星核了哦。“

　　“真、真的吗？”

　　“蠢货，他骗你的。”

　　“姐、姐姐...”

　　画面中，尘星从人群中走出，并用一种看着垃圾的眼神看着主角尘空。

　　虽然尘星此时的表现，和前面那些霸凌主角尘空的家伙差不多。

　　但俗话说的好，颜值即正义。

　　当尘星那精致的五官，搭配上标志性的‘嫌弃’表情。

　　使得她的出场，不出天道所料的吸引了无数颜粉的目光。

　　‘呲溜，我舔我舔舔~’

　　‘嘶，对劲，太对劲了，就是要这种一脸嫌弃，宛如在看垃圾一般的眼神。’

　　‘天才的姐姐，废物的弟弟吗？有点意思。’

　　‘姐姐大人，我是你的狗！’

　　‘妈妈！’

　　‘楼上的瓦学弟收收味。’

　　看着集体发癫的弹幕，群星世界中的天道，双手合十撑住下巴，墨镜反射过一道专属于‘反派’的冷光。

　　“果然，尘星才是我制霸人气王道路上，最大的竞争对手啊。”

　　虽然在整个第一集的画面中，尘星只在末尾出现了一小段，戏份不多。

　　可通过‘导演’的剪辑手法。

　　导致尘星虽然是最后才出场，可她依旧给观众们留下了十分深刻的印象。

　　加上尘星还是一个女角色。

　　这就使得天道若是想要在人气上超过对方，那就需要付出更多的努力了。

　　毕竟女角色只要穿个黑丝，就能够收获大量人气。

　　男角色需要考虑的东西就太多了。

　　而由于《群星前传·余烬》的首播是两集放送。

　　因此许多观众在看完第一集后，立马按照惯性继续看了下去。

　　而这第二集的剧情，就是直接承接上一集中尘星的出场。

　　“天道，又想用你那套漏洞百出的甜食理论骗人？“

　　“怎么能说是骗人呢～”

　　“科学证明，糖分不仅能促进大脑思考，还能……”

　　“闭嘴！”

　　“你以为谁都像你一样是个重度甜食爱好者？”

　　画面中，随着天道和尘星突然的剑拔弩张。

　　天道也不再惯着对方，直接依靠自身远超尘星的星能值，对其进行了纯粹的数值压制。

　　且或许是为了更加具体的体现出天道的‘强大’。

　　在那播放出来的番剧画面中，天道的‘威压’竟被制作组具象化成了一道无形的黑潮，轻而易举的便把‘渺小’的尘星完全淹没，让其陷入到了无边的黑暗中。

　　而这种幽闭空间所带来的恐怖压迫，再叠加上黑暗尽头那一双具象化的‘苍蓝之瞳’。

　　让观众哪怕是隔着屏幕，都感受到了天道的强大。

　　一瞬间，弹幕爆炸了。

　　‘特效经费在燃烧啊！’

　　‘卧槽这压迫感！隔着屏幕都腿软。’

　　‘尘星姐姐快跑！这男人不对劲！’

　　‘不是，光气势就这么恐怖了，天道这家伙的实力怕不是所有人中最强的吧？’

　　‘肯定啊，你看目前出现的所有角色中，就他一个人戴着墨镜，这种特立独行的行为，明显是强者才有的特权。’

　　‘好强的气场，这天道日后该不会要黑化吧？我总感觉制作组在不怀好意，毕竟以我多年的看番经验，越是这样前期强大善良的角色，后期就越是黑化的厉害。’

　　‘靠，前面的别说了，我也感觉有点不对劲。’

　　而或许是觉得光是这样，并不能很好的深化天道在观众眼中天生强者的人设形象。

　　故制作组出乎意料的，在这个过程中加入了一个天道八岁时的记忆片段。

　　这个片段的出现，甚至连天道本人都没有想到。

　　因为在原本的剧情中，根本就没有这个剧情的出现。

　　属于一个彻头彻尾的‘意外’。

　　...

　　记忆画面中，一个银发男孩独自坐在三头狼兽尸体中央。

　　染血的水果刀插在身旁，左手耷拉着，只用一只右手笨拙地剥开一颗脏兮兮的糖果。

　　而就在银发男孩拨糖拨到一半时，一个人影突然靠近。

　　“这些都是你一个人做的？”

　　“嗯。”

　　面对云梦的询问，天道头也不抬，自顾自的拨着包裹着糖果的糖衣。

　　镜头聚焦到天道垂落的左手，五道深可见骨的爪痕正在渗血，满是灰尘的袖口，则是早已被血浸透成褐色。

　　而在得到天道肯定的答复后，云梦沉默了许久。

　　片刻后，她对天道发出了邀请。

　　“如何，要不要来我们的组织？”

　　“都行。”

　　天道的回答很是随意，仿佛对于此时的他来说，去哪都一样。

　　而也是在他回答过后，手中的糖果总算是拨开了。

　　他心满意足的把劣质糖块放入嘴里，露出了愉悦的表情。

　　也只有在这一刻，天道终于展现出了一个符合孩童的特质。

　　“你很喜欢吃糖？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　天道沉默片刻，给出了答案。

　　“因为妈妈说过，只要多吃糖...那生活...就不苦了。”

　　“原来是这样吗...”

　　云梦低下头，凝望着天道那一直垂放着的左手。

　　很明显，天道虽然战胜那了三头连星核都没有的低级异兽。

　　可他同样付出了不小的代价。

　　只是由于天道从始至终都表现的非常平静，导致先前的云梦都没有注意到这一点。

　　“很疼吧？”

　　天道平静的说：“还好，之前挺疼的，但在吃了糖后...就不疼了。”

　　“给。”

　　天道看着云梦递来的，包装华丽的巧克力，犹豫片刻后说：“很贵吧？”

　　云梦笑了笑：“对我来说不贵。”

　　而即便云梦都这么说了，但年幼的天道却依旧没选择接过那块名贵的巧克力。

　　明显是有着属于自己的坚持，懂事得让人心疼。

　　看到这一幕，云梦干脆强行将其塞到了天道的怀里。

　　“收下吧，就当你加入我们的见面礼。”

　　“.....谢谢。”

　　“对了，小家伙，你叫什么名字？”

　　“天道，天道司命。”

　　“天道司命吗？这可真是一个好名字。”

　　至此，回忆片段结束。

　　...