第19章 不会给自己下刀的人气角色，不是一个好的角色

替死手链，这是天道系统商城中，一个比较特殊的道具。

　　它的作用顾名思义，就是能够代替天道抵挡一次死亡攻击。

　　可与之强大作用不同的是，它的购买价格可谓是低的离谱，仅需区区十万点的人气值。

　　很明显，这应该是系统给予天道的福利之一。

　　天道也是从知道这个道具的那一刻起，就一直在思考如何让这个道具的作用最大化。

　　而他之所以选择现在才兑换这个道具。

　　就是因为只有在最终考核结束后那第二个大剧情中。

　　这宝贵的替死手链才能发挥出最大的作用。

　　要知道从穿越到群星世界，并知晓了人气系统的存在后。

　　天道就一直在思考什么才是真正的高人气。

　　如果只是单纯的强，单纯的帅。

　　那这样的角色固然可以在短时间内获得极高的人气。

　　可这样的人气不过是空中楼阁，随时可能崩塌。

　　因为只要出现比他更强，比他更帅的角色。

　　那之前因为这两点而喜欢上他的观众，同样会因为这两点喜欢上其他角色。

　　故一个真正合格的高人气角色，除了要满足前面两点外，最好还要满足另外一个特点，那就是出众的人格魅力。

　　因为只有当一个角色具备了足够的人格魅力后，他才会真正的变得立体。

　　故天道才会有诸如常年戴墨镜，喜欢吃甜食这些小举动。

　　这些小举动的目的，就是在一定程度上拉进他和观众的距离。

　　可这些小举动充其量只能算是天道的性格闪光点。

　　不能完全算作是他‘人格魅力’的体现。

　　因为真正人格魅力，是需要剧情来衬托的。

　　为什么现在的群星粉丝基本都认可了天道群星最强者的身份？

　　就因为天道天天把最强两个字挂在嘴边？

　　不，是因为天道不仅展现出了与之匹配的最强实力。

　　同时，《群星前传·余烬》的前面三集中，也多次出现了能佐证这份实力的剧情。

　　比如天道的回忆片段。

　　又比如他在最终考核上，真正伤到了大地龙蜥。

　　正是因为这些剧情的出现，才让天道‘天生强者’人设得到了立体的体现，变得真切，变得让人觉得合乎常理。

　　同时，天道又在这个人设的基础上，进一步表现出了诸如‘甜食重度患者’、‘墨镜装比犯’、‘毒舌嘴替’等反差行为。

　　从而让观众加深了天道的角色真实感，并让人喜欢他上这个角色。

　　可天道如果只有这些小剧情，小设计，那他固然可以维持一段时间的高人气。

　　但随着之后的剧情烈度提升。

　　光有这些的他，可不一定能在人气方面碾压其他角色。

　　故他必须要在‘美’和‘强’的基础上，再重点突出自己的‘惨’。

　　而按照天道的理解，所谓的‘惨’，其实就是‘刀子’。

　　众所周知，比起所谓的‘美’和‘强’，‘惨’这把刀子才是真真正正的流量密码。

　　“单纯的强大和帅气就好比是夜空中的烟花，看似绚丽夺目，实则却是转瞬即逝。”

　　“可如果换个角度，把这烟花的绚丽融入到烟花下相拥的情侣中，那原本短暂的绚丽就会变成直击人心的，永恒的艺术，因此...”

　　天道的手指在人气商城的物品栏轻点，并最终定格在‘替死项链’的购买键上。

　　【你消耗了10万点的人气值，购买了特殊道具...替死手链】

　　天道看着手中平平无奇，仅由两条粗糙的红绳交织缠绕，中间串着一颗不起眼的透明晶体的替死手链，轻声低语道：“...想要让短暂的人气变成永恒的拥护，我不付出点代价怎么行。”

　　“毕竟这个世界上，可从来就没有免费的午餐啊。”

　　给自己下刀子，这不是天道的心血来潮，而是他最开始就有的计划。

　　其实从某种意义上来说，先前制作组在正剧中突然加入的‘回忆片段’，就是一把不算锋利的小刀。

　　可即便只是这样一把不痛不痒的小刀，却依旧在一定程度上扩大了天道在前三集中的人格魅力。

　　不然的话，以《群星前传·余烬》仅局限于13站的小小知名度。

　　天道可没办法在这么短的时间内攒出足足十万的人气值来。

　　而在亲眼见识到‘刀子’带给自己的巨大人气加成后。

　　天道不仅更加坚定了原本的计划，更是决心让这个计划变得更加大胆，更加激进一点。

　　比如，把原本只是用来当做保命符的替死手链，也用来当成整个‘刀子计划’的一部分，并让自己体会一次真正的‘死亡’。

　　虽然这样一来会让天道不可避免的遇到‘二次死亡’的巨大风险。

　　可考虑到这么做带来的剧情张力，以及肉眼可见的巨大人气收益。

　　天道觉得他值得一试。

　　“有道是不会给自己下刀子的人气角色，不是一个好的人气角色。”

　　“我若是想要在制霸群星人气顶点的道路上一直走下去，那冒险...就是必须的。”

　　想到这，天道当即把替死手链戴在自己的右手手腕，并起身朝着食堂走去。

　　饭点到了，他要去食堂好好吃个饭，顺便...给观众铺垫一下他未来的‘刀子剧情’。

　　...

　　“哟，卡洛琳，你怎么这么细心啊，居然提前都帮我把饭打好了。”

　　看着刚刚打好饭，并准备坐下的卡洛琳。

　　天道不仅很没道理的一屁股把她挤开。

　　之后更是直接坐上了原本属于她的位置，自顾自的吃了起来。

　　而看着自己刚刚打好的晚饭眼下竟被天道这个厚脸皮的家伙抢走。

　　卡洛琳的一对绿色猫耳不仅高高竖起，就连衣袖下的拳头都握紧了。

　　对此，天道就好似没看到一样，一边吃，一边夸张的大呼小叫。

　　“哇哦，今天食堂阿姨做的晚饭可以啊，看来组织这是知道我们最终考核累坏了，所以专门给我们好好的加了一波餐。”

　　“诶？卡洛琳，你还站在这里干嘛，怎么还不去打饭，你不饿吗？”

　　听到天道的话，卡洛琳没好气的白了他一眼。

　　“天道，你什么时候能不这么幼稚啊，都多大的人了还抢别人打好的晚餐，你就真的懒到连几步路都不想走了吗？”

　　面对卡洛琳的‘训斥’，天道一边往嘴里塞食物，一边含糊不清的说：“卡洛琳，你怎么能说我这是抢呢，这不是你贴心的给我提前给打好的吗？”

　　“再说了，卡洛琳，今天你帮我打饭，那明天我就能帮你扛子弹。”

　　“想欺负你？那他们...就必须先从我天道的尸体上踏过去。”

　　看着嘴巴鼓的跟个仓鼠一样的天道，卡洛琳明显没把这话当真。

　　只当是天道又在一本正经的胡说八道。

　　片刻后，卡洛琳叹了口气，无奈道：“算了，不和你这个幼稚鬼一般见识，连帮我扛子弹都来了，越说越夸张。”

　　“需要我再帮你多拿点甜点吗？今天食堂好像推出了不少新品。”

　　“必须要！”

　　“行，那你稍等一会儿。”

　　卡洛琳点了点头，然后转身朝着食堂前去。

　　而她没有注意到的是，就在她的身后，此时的天道已经慢慢收起了脸上的玩世不恭。

　　墨镜下的一双苍蓝色眼眸更是闪过一丝复杂的愧疚，仿佛天道即将要做什么对不起卡洛琳的事情一样。

　　抱歉，卡洛琳，有些话即便是我，也只能在玩笑中才能说出。

　　因为只有当一个人用生命去践行别人眼中不经意的玩笑时，这样的践行...才会显得格外的让人刻骨铭心。

　　况且，谁让英雄不能哭呢？

　　而我既然决定了要当那个英雄。

　　那这个哭的人...就只能是你了。

　　所以，卡洛琳，很抱歉，这场由我所主导的绚丽烟火，必须由你来亲眼见证了。

　　虽然这对你来说有点残酷，但只要我以后好好道歉，你应该还是会原谅我的吧。

　　毕竟你总是会包容我的幼稚和任性，不是吗？

　　...

　　PS：本来说好的今天更三章，补一下昨天欠的一章，可胖虎看了眼时间，发现如果强行在一个半小时内去写这第三章，感觉有可能会写崩，故还是决定求稳了，明天，明天一定三更补上！