第16章 星源的选择...矢量控制

【系统提示：检测到观众情绪波动值突破阈值，‘甜食重度依赖症’正式加入‘人物角色·天道司命’的角色设定中】

　　【人气值+2000（感动加成）】

　　嗯？原来还能通过这样的方式，给自己额外增加一些人物设定吗？

　　天道看着突然跳出的系统提示，很是意外。

　　因为他之所以喜欢吃糖，并没有太过复杂的原因，纯粹就是因为嘴馋，喜欢有事没事吃点东西。

　　可通过这个‘回忆杀’，观众似乎把天道的嘴馋理解成了一种藏着刀子的隐藏设定。

　　虽然是个误解，但这个误解对于天道来说，并不是坏事就是了。

　　...

　　与此同时，现实世界。

　　随着天道的记忆片段彻底结束。

　　原本突然安静许久的弹幕，在这一刻突然迎来了集中的爆发。

　　妈妈粉：

　　‘这孩子懂事得让人心疼啊。’

　　‘建议改名为《关于我推的角色其实是美强惨这件事》’

　　‘左手还在流血却先关心巧克力价格...刀死我算了’

　　颜值粉：

　　‘小时候就已经这么酷了吗？哈基天，你这家伙...’

　　‘这睫毛！这眼睛！这才是主角该有的，伟大的脸啊！’

　　‘热血漫画中的恋爱漫画风（我的画风...在你们之上！）’

　　路人粉：

　　‘疼？我天道司命的字典里就没有疼这个字！（对比某个被欺负都不敢还嘴的废物）。’

　　‘天道：三个打一个还被团灭，你们会不会玩！’

　　‘只要多吃糖，生活就不苦了，难怪天道是重度甜食爱好者，我原本还以为这只是一个普通的人物设定，但现在看来这里面有刀啊。’

　　‘天道：你们只是在努力变强，而我...天生就强！（战绩3/0，可查）’

　　‘天道司命？甜到死命！’

　　随着天道这个记忆插曲的出现，天道‘天生强者’的人物设定更加变得深入人心了。

　　同时，这也让剧情中天道对尘星的压制，变得合理起来。

　　毕竟天道可是能够在八岁时就独自斩杀三头变异狼兽的存在。

　　虽然因为当前的《群星前传·余烬》只播出了两集，导致观众并不清楚这三头异兽的实力水平。

　　可通过对比当时天道和那三头变异狼兽的体型。

　　天道此举的难度之高，观众一眼就能看出。

　　只是这样一来，尘空这个主角在前两集中的定位就变得十分尴尬了。

　　因为没有天道进行对比还好。

　　一旦把尘空和天道这两个角色进行比对。

　　那尘空的懦弱就更加让观众无法接受了。

　　不过就如很多番剧中那看似弱小的主角，总会有一些异于常人的地方一样。

　　《群星前传·余烬》的第二集剧情中，同样出现了这样的暗示。

　　“两年了，他连最基本的星能感应都做不到，就这种垃圾也配……”

　　“喂喂，别的话我可以当做没听到，但你这么说自己的弟弟，这不太好吧？”

　　“我说错了吗？”

　　“群星计划36个学员里，就他一个连星核都……”

　　“那是因为他的星核比较特别。”

　　听到天道说主角尘空的星核很特别。

　　观众们一下子就嗅到了不对劲的味道。

　　‘不对劲，很不对劲，我就说这种一脸衰样的家伙怎么能当主角，原来是有挂啊！’

　　‘有挂怎么了？就他这种性格，有挂也是个废物。’

　　‘虚假的主角·尘空，真正的主角·天道司命！’

　　在观众的讨论中，《群星前传·余烬》的第二集内容，最终定格在了天道和尘星的打赌，以及云梦教官的出现。

　　同时，观众们也从几人前面的对话，知道了即将到来的最终考核。

　　以及这场考核对于他们这些群星之子的重要性。

　　虽然《群星前传·余烬》的前两集并没有出现什么劲爆的剧情和炸裂的视觉效果。

　　但高到离谱的制作水平，以及除了主角外个个特征鲜活的角色。

　　还是让13站的观众们对于这个新番，有了很强的期待感。

　　期待所谓的最终考核，期待尘空是否能如他们所想的，在接下来的最终考核中实现小人物的逆袭，改变所有人对他的看法。

　　当然了，这其中最让观众期待的，还是天道这个‘天生强者’是否能在接下来的故事中，继续保持着前两集的高光。

　　毕竟他要是‘帅’了两集后就突然如小丑一般退场，那无疑是一种人设崩塌。

　　但不管怎么说，就《群星前传·余烬》目前这两集播出后的观众反应。

　　天道的制霸人气榜计划，无疑是取得了一个非常完美的开门红。

　　而这个结果，也清楚的体现在了他现在的人气值和人气排名上。

　　【姓名：天道司命】

　　【当前人气值：1.2W】

　　【当前人气榜排名：第一】

　　1.2万的人气值，这就是《群星前传·余烬》在播出两集后，天道所收获到的人气值数量。

　　对于这个数量是多是少，天道无从判断。

　　毕竟眼下的他既不知晓《群星前传·余烬》在现实世界的实际观看人数。

　　也不知道之后还会有多少人选择继续看这个异次元番剧。

　　但抛开具体的人气值不说。

　　光是当前人气榜第一的排名，就足够让天道稍稍安心，不必忧虑自己被强制安排剧情杀了。

　　除此之外，天道还很清楚的记得。

　　只要他能在当季播放结束时，位列人气榜第一名。

　　那他不仅能大大提升下一季的镜头，收获价值百万人气值的角色推广。

　　还能获得一次专属的，角色故事背景修改权限。

　　对于前面两个人气第一的奖励，天道虽然在乎，但若是和最后一个奖励比起来，那就有点小巫见大巫了。

　　【专属角色故事背景修改权限：可自由修改一次角色背景，包括添加部分专属故事，以及额外添加最多一个天赋设定等】

　　用天道自己的话来说，所谓的‘背景修改权限’，那就是一个额外赠送的外挂。

　　因为天道完全可以在获得这个权限后，立马给自己添加一个类似先天战斗天赋满级的BUG级设定。

　　既大大提升他的潜力，又能进一步巩固他天生强者的人设。

　　不过对于这个‘背景修改权限’要如何使用，天道早早就有了想法。

　　毕竟群星世界，什么东西最重要？

　　这个问题，就好像是在问《海贼王》中什么东西最重要一样。

　　如此一来，答案呼之欲出了。

　　群星世界中最重要的东西，自然就是类似‘恶魔果实’的‘星源’了。

　　要知道余烬为什么要组织最终考核，又为什么要请来那么多的大人物？

　　究其原因，不就是为了想让36个群星之子，都能获得一个适合自己的星源吗。

　　毕竟光靠余烬一个组织的力量，他们既拿不出多达36个无比珍贵的‘星源’。

　　更无法让这36个群星之子，都获得一个和自己星核高度适配的‘星源’。

　　故才会有现在最终考核的出现，以及那些大人物的到场。

　　毕竟前者是为了选出群星计划中，最优秀的几个群星之子。

　　然后把组织内现有的，适合他们的星源给予给他们，从而让资源的利用最大化。

　　后者则是以群星计划为‘饼’，让大人物们看到这个计划的价值。

　　并愿意主动加入到这个计划中，给剩余的群星之子们提供适合的‘星源’。

　　而在明白星源在群星世界的重要性后。

　　天道自然而然的就决定把未来宝贵的‘背景修改权限’，用在他的星源体系构建上，也就是给他设定一个额外天赋。

　　毕竟他接下来要选择的星源，可是余烬组织中一个少有人知的特质系星源，矢量控制。

　　而他若是想要把‘矢量控制’这个特质系果实的潜力发挥到极致。

　　那他就必须具备一个智械系的顶级天赋，超频演算。

　　因为只有当天道同时具备智械系·超频演算，以及星蚀天目的星能观测。

　　天道才能形成一个暂时只存在于他想象中的，近乎无解的‘矢量体系’。

　　而眼下的天道已经获得了‘星蚀天目’，并在通过最终考核后，马上获得他想要的星源，矢量控制。

　　如此一来，他就只差‘超频演算’这最后一块拼图了。

　　一旦这个拼图到位，那天道将就不再只是什么天生强者。

　　而是活在群星世界中的...真正强者！

　　...

　　PS:日常求追读、月票啦！