第10章 群星的顶点

博士想的没错，战胜二级星兽大地龙蜥。

　　或者说，用自己的方式来获得这场最终考核的胜利。

　　这便是天道打从一开始就决定的事情。

　　至于这样是否违背了原本的考核规则。

　　对此，天道根本就不在意。

　　毕竟所谓的规则，从来就只是为弱者准备的枷锁。

　　他天道司命...只遵循自己内心的法则！

　　“天道！”

　　擂台上，天道听到背后卡洛琳的声音，他突然笑了。

　　因为他很清楚，卡洛琳这突然的开口，是在提醒他，她已经做到了天道要求的事情。

　　现在，该轮到天道表演了。

　　砰！

　　天道全力施展瞬步，第一次彻底拉开了和大地龙蜥之间的距离，并短暂退后一个相对安全的位置。

　　“琉璃！”

　　“知、知道了！”

　　收到天道的信号，一直在战场边缘徘徊的琉璃立马飞过来接替了他的位置。

　　“梦、梦境污染！”

　　琉璃乘着枕头俯冲而下，纷飞的外套无意间露出了那印着小熊图案的睡衣。

　　霎时间，无数梦蝶从她的袖口涌出，并短暂蒙住了大地龙蜥的眼睛。

　　突如其来失明，让大地龙蜥的动作出现短暂的停滞。

　　更重要的是，那围绕在它眼睛周围的梦蝶似乎带着某种特殊的星能，使得大地龙蜥突然感到股莫名的困顿，很想躺下去睡觉。

　　而天道看着动作出现短暂停顿的大地龙蜥，立马抓紧时间闭上眼睛，快速接收着从卡洛琳那里传来的关键数据。

　　【左前膝，旧伤，星能流动存在0.03秒的间隙。】

　　片刻后，天道猛然睁眼。

　　而他的眼睛，死死的盯着大地龙蜥的左前膝。

　　或者说，是紧盯着那里一处隐晦的，外人无法觉察到的暗伤。

　　天道抬起手，一颗细小的，高速旋转的星能光球慢慢在他指间汇聚。

　　指尖的星能光球剧烈旋转着，苍蓝的光芒映照在他桀骜的侧脸上。

　　而感受到这颗光球的出现，远处的大地龙蜥突然变得焦躁起来。

　　它心中的困顿陡然消失，因为野兽的本能让它感受到了那光球中所蕴含的明确威胁。

　　“吼！”

　　大地龙蜥怒吼一声，然后一巴掌抓开蒙在眼上的梦蝶，并一头撞开了挡在自己面前的镜琉璃，直直的朝着天道冲去。

　　望着凶猛袭来的大地龙蜥，天道平静的开口了。

　　“星能术式——苍！”

　　话语落，那在天道指尖高速旋转的苍蓝色光球，以一个惊人的速度脱手而出。

　　呼啸的光球于空中划过一道绚丽的轨迹，精准命中了大地龙蜥左膝关节处，一片暗灰色的鳞片。

　　砰！

　　伴随着清脆的‘咔嚓’碎裂声，龙蜥引以为傲的岩铠像饼干般崩裂。

　　打在它左膝上的光球如一根不断旋转轰鸣的钻头，彻底破开了它的岩鳞，没入到了它的血肉中。

　　“吼！”

　　感受到左膝上传来的剧痛，大地龙蜥顿时吃痛的发出了一声痛苦的怒吼。

　　它那原本快速冲刺的身体，也因为这突如其来的变故，而突然于踉跄之中，冷不丁的栽倒在地。

　　轰！

　　大地龙蜥的身体砸在擂台地面，使得整个擂台出现了明显的震颤。

　　擂台外一片死寂，所有人都瞪大眼睛看着这不可思议的一幕。

　　“骗人的吧...”尘空的下巴都快掉到地上，“那可是二级星兽啊...”

　　尘空完全没想到，不过是几个呼吸的功夫。

　　原本那个在他眼中不可战胜的大地龙蜥，此刻居然一个跟头跪倒在了天道面前。

　　而震惊于这一幕的人不仅是他，他身边的尘星，乃至此时贵宾室内的那些大人物，眼下都被天道的惊人之举震撼到了。

　　啪嗒——

　　金丝雀女士的香槟杯摔落在地，酒液浸染了她价值百万星币的昂贵礼服。

　　可她对此却置若罔闻，一双美目死死的盯着擂台上的天道，嘴里无意识的呢喃着：“不可思议，当真是不可思议。”

　　“三个连一级都不到的半星...居然真的伤到了二级星兽...”

　　“天赋、勇气、谋略，以及...临危不惧的气魄，这些小家伙，不对，应该说是天道这个家伙，当真是天生的领袖。”

　　“若不是他主动承担了绝大部分的危险，那即便这个计划再完善，面对绝对意义上的实力差距，他们也根本无法保证一切按照计划进行。”

　　“因为其中但凡有一个环节出现失误，那他们的计划不仅会彻底付之东流，就连执行这个承担这个计划大部分风险的天道，也会出现足以致命的危机。”

　　“天道司命，你就这么笃定自己不会犯错？你就真的这么不怕犯错？”

　　金丝雀女士看着站在擂台上的天道，眼神中充满了错愕和...钦佩。

　　哪怕已经看到了结果，可她依旧无法理解天道这么做的理由。

　　毕竟在她看来，天道此举不仅十分冒险，且收益更是微乎其微，可谓是非常的不理智。

　　明明只要按部就班的跟随考核规则，尽可能的拖延和大地龙蜥的战斗时间。

　　那天道和卡洛琳等人就一定可以通过考核。

　　可他们，或者说，是天道不顾卡洛琳和琉璃的反对，毅然决然的选择了一条让所有人都始料未及的路。

　　他要的从不是拖延，更不是什么按部就班的通过考核。

　　他要的是反击，是打破所有人的固有印象，并告诉他们奇迹的存在。

　　而现在，这个只存在于理论中的奇迹...竟真的摆在了所有人面前。

　　天道司命，你的眼里，难道就没有所谓的规则吗？

　　“吼！”

　　擂台上，大地龙蜥愤怒起身，一双兽瞳再也没有了开始的轻松与玩味。

　　取而代之的，是让人心悸的狂暴。

　　很明显，天道那一击虽然伤到了它，可这小伤对它来说根本不算什么。

　　反而激发出了它心中的凶残，并让它决心认真起来，好好教训那三个冒犯自己的家伙。

　　可当大地龙蜥看清天道等人所在的位置后，它那充血的兽瞳立马出现了一抹人性化的错愕。

　　只见此时的天道正站在擂台外，重新戴上了那嘲讽属性拉满的小墨镜，一脸笑意的对着它招了招手。

　　不仅如此，天道还很杀人诛心的说：“哟，大家伙，还搁那生闷气呢？考核都结束啦！”

　　“吼！！！”

　　听到这话，擂台上的大地龙蜥当即愤怒的仰天咆哮。

　　它的咆哮震得屏障嗡嗡作响。

　　这种想要复仇但又无能为力的感觉，让它只能把满腔怒火发泄在空无一人的擂台上，不断用力重击地面。

　　仿佛只有这样，它才能抹平天道带给自己的屈辱。

　　而看到它的这个表现，天道当即指着它，贱兮兮的对着身旁的众人说：“急了，这家伙急了。”

　　“亏它还是二级星兽，怎么就这么容易急眼呢。”

　　卡洛琳的猫耳抖了抖，平静的说：“天道，你这样会害死后面考核的人的。”

　　闻言，天道满不在乎地耸肩：“关我什么事？反正我的考核结束了。”

　　听到天道的话，周围的其他群星之子脸色发青，他们看着擂台上眼神冰冷的大地龙蜥，很没出息的胆怯了。

　　毕竟傻子才会在这个时候出去，迎接那头怪物的一腔怒火。

　　可就在此时，尘星却是出人意料的突然走向擂台，赤红的眼眸中跳动着明显战意。

　　望着主动走向擂台的尘星，尘空当即担心的冲上去，并用力拉住对方的衣角。

　　“姐...先别去，它还在气头上...”

　　面对尘空的好意，尘星却是头也不回的说：“松开。”

　　若是换成平常，那此时的尘空肯定会听话的松开手。

　　可看着擂台上那眼神冰冷，鼻孔冒着白烟的大地龙蜥，尘空最终还是选择了违逆尘星的话。

　　他走到尘星跟前，张开手拦住了她。

　　“姐，等一会儿，再等一会儿吧，现在……”

　　叮！

　　没等尘空把话说完，一把泛红的妖刀便被尘星抽出，冰冷的刀锋抵在尘空喉间。

　　这突如其来的一幕不仅出乎尘空意料，同时出乎了其他人的意料。

　　看着身体一瞬间变得僵硬的尘空，尘星平静的说：“空，你知道我为什么一直看不起你吗？”

　　尘星的话很冷，可她的眼神却比她的话更冷。

　　而面对尘星的强势，性格懦弱的尘空，不出意外的又一次胆怯了。

　　他慢慢放下手，半天说不出一句话来。

　　看到这一幕，尘星望向他的眼神变得更加失望了。

　　她收起架在对方脖子上的妖刀，用一种哀莫大于心死的语气，说出那让她一直针对尘空的真正原因。

　　“躲吧，空，你就想办法躲一辈子吧。”

　　“你的懦弱与胆怯，迟早有一天会让你失去所有珍视的一切。”

　　“但你可以躲，我却不行，因为若是连我都躲开了，那弱小的你...还能躲到哪里去呢？”

　　“因此哪怕明知道下一步就是深渊，但我也必须义无反顾的走进去，毕竟谁让我的身前...空无一人。”

　　“所以，滚开吧，胆小鬼，别挡道。”

　　说罢，尘星就不再理会失魂落魄的尘空，径直的走向擂台。

　　只是就在她快要穿过那守护擂台的星能屏障时。

　　一个声音却是喊住了她。

　　“喂，尘星！”

　　一颗糖果划出抛物线，被尘星下意识接住。

　　她看着握在手心的糖果，瞳孔微缩。

　　“什么叫你身前空无一人，你这话是不是有点太不把我放在眼里了？”

　　“记住，你只是第二，而我...才是群星的顶点。”

　　天道扶了扶墨镜，镜片反射着欠揍的光芒。

　　看着此时的天道，尘星红唇微张，似乎想要说点什么。

　　但最终，骄傲的她还是选择用一声冷哼，回应了天道的顶点之名。

　　随后，她便义无反顾的踏上了擂台，直面认真起来的大地龙蜥。

　　感受着大地龙蜥那庞大的压迫感，尘星深吸口气，随后拨开手里的糖果，狠狠的将其咬碎。

　　那用力的模样，仿佛她咬碎的根本不是糖果，而是天道一样。

　　‘不过...这糖...还挺甜的...’

　　与此同时，擂台外的天道擦了擦额头并不存在的虚汗。

　　呼，好险，差点让这家伙装到了。

　　我的身前空无一人...不是，哈基星，你这家伙到底是怎么想到这么帅，又这么装的话的？

　　这我要是不做点什么，等到这一集播出去，那我前面的一通操作岂不是白忙活了？

　　得亏我机智，不仅立马也跟着‘装’一手，之后更是顺理成章的展现出了我人性中的‘光’。

　　不然这风头就都被你抢完了，不过……

　　天道看着擂台上英姿飒爽的赤红身影，突然笑了。

　　你刚刚的话，确实很帅就是了。

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！