第1章 因为我是最强的

星源纪95年，新联邦。

　　一座无名岛屿上。

　　清晨，无名岛屿中的一处山峰上，十四岁的卡洛琳艰难的爬上半山腰，焦急的对着山顶上一个还在看日出的白发少年大喊道。

　　“天道，组织安排的最终考核马上就要开始了，你快下来！”

　　听到下方卡洛琳的话，山顶上的天道司命并未急着下来。

　　他凝望着马上要从远处海平面上升起的太阳，好似星辰一般的特殊瞳孔流转着莫名的微光，似乎是在期待着什么。

　　片刻后，伴随着一抹细微却明亮的晨光从海平面上出现，天道司命开心地笑了。

　　没有人知道他为什么笑，就像没有人知道他穿越者的身份一样。

　　两年，天道司命穿越到这个世界已经过去了整整两年的时间。

　　而也是在穿越的第一天，天道司命激活了‘人气系统’，并知晓了这个世界的情况。

　　这是一个以‘星源’为核心而运转的世界。

　　而所谓的‘星源’，其实就是一种特殊的能量源。

　　它是一切超凡物质的核心，是一切非凡力量的源头。

　　起初，这个世界的发展大概相当于天道司命前世的20世纪初期。

　　可95年前一场特殊的流星雨，却是彻底改变了这一切。

　　无数的‘星源碎片’从天而降，降落在了这个世界的每个角落。

　　而‘星源碎片’的出现，让整个世界发生了巨大的变化。

　　大量的人因为星源碎片，获得了以前从未想过的非凡能力，被人尊称为‘星使’。

　　大量的动植物因为星源碎片，产生了各种千奇百怪的变异，被人称之为‘星兽’、‘星植’等。

　　星源研究的专家们也把这一天视作新世纪的开端，称其为星源纪元年。

　　而天道司命穿越的时间，便是星源纪的93年。

　　也就是《群星前传·余烬》故事开始的前两年。

　　没错，天道司命穿越的不仅是一个全新的世界，更是一个‘异次元番剧’。

　　而天道司命若是想要在这个‘异次元番剧’中活下去，那他就必须获得足够的‘人气’。

　　【人生如戏，误入群星的你，意外的成为这个舞台上的一员，然群星的聚光灯下，主角的人选早已确定，故只是配角的你若是想要长时间留在舞台上，那就必须获得足够多的‘人气’】

　　【单季播放结算时：

　　累计人气排名低于前十，强制安排剧情杀，‘天道司命’角色下线。

　　累计人气排名4~10，确认参演下一季故事。

　　累计人气排名第3，下一季镜头播放量占比保底10%。

　　累计人气排名第2，下一季镜头播放量占比保底20%，并获得一次价值10万人气值的角色推广。

　　累计人气排名第1，下一季镜头播放量占比保底35%，并获得一次价值100万人气值的角色推广，以及一次专属角色故事背景修改权限。】

　　人气系统，这是一个对于天道司命来说，喜忧参半的特殊系统。

　　喜的是，天道司命可以通过消耗‘人气值’的方式，不断提升自己，以及获得各种神奇的东西，比如‘提前知晓第一季的故事内容’，类似先知先觉的东西。

　　忧的是，天道司命若是无法在这个异次元番剧的单季播放结束时，取得人气榜前十的成绩。

　　那他就会被安排强制下线，也就是所谓的‘剧情杀’。

　　为此，天道司命不仅缜密筹划了两年的时间，更是和系统贷款了全部的‘人气值额度’。

　　虽然这让他在故事还没开始前，就已经背负上了巨额的‘人气值债务’。

　　但天道司命觉得这一切都是值得的。

　　因为他给自己的角色定位，可是类似《咒术回战》中‘五条悟’的天生强者。

　　而他想要办到这一点，那就必须拉开自己和其他角色的实力差距。

　　故用光系统给自己的‘100万人气值’贷款额度，这是他初期必须要做的事情。

　　毕竟风险和收益从来都是并存的。

　　梭哈，是一种宝贵的智慧。

　　【姓名：天道司命（余烬组织预备役）】

　　【年龄：12岁】

　　【星源：无】

　　【星核：星蚀天目（适配度100%）】

　　【属性：力量S、敏捷S、精神S、体质S】

　　【技能：星能控制（大师级）、瞬步（大师级）、星兽知识百科（专家级）……】

　　【当前人气值：0】

　　【已贷款人气值：100万（已达上限）】

　　全S级基础属性，和多个大师级技能。

　　这便是天道司命用了两年时间，贷款100万人气值后，所获得的华丽面板。

　　值得一提的是，天道司命面板中全S级的四大基础属性，不是一个绝对数值，而是一个相对数值。

　　指的是他自身的四大基础属性，已经开发到了当前身体的极限。

　　因此倘若他的四大基础属性的提升速度，跟不上他身体潜力的增长速度。

　　那他的四大基础属性很快就会跌落到‘A级’，乃至‘B级’。

　　不过天道司命有十足的底气，让自己的四大基础属性永远维持在‘S级’。

　　保持对同时期其他角色的绝对压制。

　　毕竟如今的他，可是具备了高人气角色所需要的一切要素！

　　单季人气首位，他势在必得。

　　“舞台已经搭建好，现在……该轮到演员们陆续登场了。”

　　天道司命站起身，慵懒的伸了个懒腰。

　　清晨金色的阳光切过波涛磷磷的海面，宛如一道天然的舞台聚光灯，映照在了他瘦小的身躯上。

　　片刻后，天道司命从怀里拿出一个小巧的墨镜戴在脸上，随后双手插兜，于山顶边纵身一跃。

　　他瘦小的身躯好似羽毛一般，脚步轻盈的在山壁间的凸起上，来回踱步。

　　只是几个呼吸的功夫，原本还在山顶处看日出的天道司命，就落到了半山腰的卡洛琳身旁。

　　“哟，卡洛琳，早上好。”

　　看着天道到了如今这个时候，还万分悠哉的懒散模样。

　　卡洛琳忍不住说：“喂，天道，你知不知道今天是什么日子啊？”

　　“都这个时候了，你居然还有心情在这看日出，你难道就不怕考核失败吗？”

　　卡洛琳的语气很重，声音也不自觉的加大。

　　仿佛一个负责的老妈子，正努力照顾着自己那不成熟的不孝子。

　　只是她这加大的音量，却是让听力出众的天道不得不暂时捂住了耳朵。

　　一副你小点声，我耳朵要聋了的模样。

　　只是他的这个耍宝，无疑没有让卡洛琳冷静，反而让她本就不满的情绪，再度加剧。

　　不过出于对天道的关心，卡洛琳最终还是压下心中的怒火，语气严肃的说：“天道，我现在不是在和你开玩笑，你今天必须认真起来，明白吗？”

　　“因为如果我们考核失败的话……”

　　看着因为恐惧失败结果，从而紧张到声音都开始变得有些颤抖的卡洛琳。

　　天道司命忍不住摸了摸她因星核手术都异化出的猫耳，安抚道：“放轻松，卡洛琳，有我在，我们不会失败的。”

　　“为什么？”

　　面对卡洛琳的这个问题，天道想了想后，给出了一个非常符合他‘天生强者’人设的回答。

　　“嗯，如果非要说为什么的话，那当然是因为我是最强的。”

　　卡洛琳愣了愣，竟一时间不知道该如何回应。

　　因为如果是别人说这话，那她只会觉得对方是在说笑。

　　但当这话从天道的嘴里说出来，她却觉得这话是那么的理所当然。

　　可即便如此，她依旧觉得始终把‘最强’两个字挂在嘴边的天道，有些太过高调了。

　　想到这，性格严谨稳重的卡洛琳当即决定让天道好好收收性子，认真应对今天的最终考核。

　　但没等卡洛琳开口，天道这家伙不知想到了什么，突然脸色巨变。

　　看到这一幕，卡洛琳当即紧张的询问道：“怎么了天道，发生什么了吗？”

　　“出大事了，卡洛琳，这下真出大事了！”

　　“不是，天道，你别光在这说出大事，具体说说到是什么事啊。”

　　卡洛琳的心提到嗓子眼，一对绿色的猫耳更是高高竖起。

　　可天道接下来的话，却是让她的心一下子从山巅跌落到谷底。

　　只见天道看着她，一本正经的说：“卡洛琳，今天食堂有我最喜欢吃的草莓蛋糕，可我刚刚忙着看日出，忘记去食堂让伦纳阿姨帮我留一点了。”

　　“卡洛琳，你说我现在去食堂还来得及吗？”

　　“……”

　　看着一本正经说胡话的天道，卡洛琳彻底无语了。

　　也就是她打不过眼前这个略显幼稚的家伙，不然的话，她高低要让天道知道知道，什么叫做砂锅大的拳头。

　　亏她还以为出了什么要紧的事，结果是天道还在惦记着他那所谓的草莓蛋糕。

　　不是，天道司命，难道在你这家伙的眼里，组织的最终考核还没区区一些草莓蛋糕重要吗！

　　卡洛琳阴沉着脸，决心让天道这家伙明白明白什么叫做事有轻重缓急。

　　只是没等她开口，很有眼力见的天道似乎猜出了她的想法，不想被她念叨。

　　当即就是一个脚底抹油，化作一道残影朝着山下的食堂冲去。

　　而这一切发生的都太过突然，以及至于卡洛琳根本没有反应过来。

　　直到天道的影子彻底消失在山间，卡洛琳这才后知后觉。

　　她望着天道离去的方向，忍不住开口道：“星核契合度第一人，中期考核全科满分。”

　　“天道，为什么你明明这么不着调，可最强两个字从你嘴里说出来，竟会让人觉得是如此的理所当然。”

　　“虽然不想承认，但和你比起来，我们确实不像一个世界的。”

　　卡洛琳正这么说感慨着，肚子突然冷不丁的也叫了起来。

　　感受到腹部传来的绞疼，她这才反应过来自己刚刚忙着来找天道，竟也忘记吃早餐了。

　　想到这，她当即对着山下大喊：“天道，到食堂后帮我留一份早餐听到没有，天道！”

　　与此同时，某个已经快要跑到山脚的少年，疑惑的揉了揉自己的耳朵。

　　“奇怪，我刚刚是不是听到卡洛琳在说什么？”

　　“不对，卡洛琳那性格，怎么可能大喊大叫呢，幻听，这绝对是幻听，不管了，先抢饭去。”

　　干饭不积极，脑袋有问题。

　　此时此刻，天道的眼里看不出半点对最终考核的忧虑，只有对食物的渴望。

　　毕竟所谓的最终考核对现在的他来说，和小孩子过家家根本没有区别。

　　因此他考虑的从来就不是能否通过组织的最终考核。

　　而是考虑能否在这场最终考核中，力压主角，成为当季人气角色第一名！

　　...

　　PS：新人上路，求支持。