第17章 只有主角是废物的世界

现实世界，随着《群星前传·余烬》的两集放送完毕。

　　因为其极高的制作水平和超高预算的推广，导致其在13站内掀起了不小的话题度。

　　而天道凭借着自己多年的布局，以及前两集中堪称完美的表现，获得了不少13站粉丝的青睐。

　　成功将一部分网站粉，彻底变成了自己的角色粉。

　　并诞生了诸如，‘天道司命·美强惨’、‘甜食能治愈一切’、‘群星前传·真主角’这样的话题。

　　人气肉眼可见的攀升。

　　这也使得一部分对《群星前传·余烬》毫不知情的路人，在这些话题热度的影响下，注意到了这个全新的番剧，并在一番了解后，加入到了追番的队伍中。

　　进一步扩大了《群星前传·余烬》的粉丝群体。

　　而这样的情况，在周日《群星前传·余烬》的3、4集正式放送后，更是进一步被拔高了。

　　第三集的开场，乃是天道等人抵达中央擂台，参与最终考核的画面。

　　为了凸显出这次最终考核的难度。

　　制作组专门在二级星兽大地龙蜥出现时，给予了一个充满压迫感的镜头特写。

　　只见这头二级星兽的每片岩鳞都泛着金属冷光，爪子落在擂台上时，整个13站的屏幕画面都为之一颤。

　　这使得哪怕是隔了一个屏幕，可观众们依旧清楚感受到了来自大地龙蜥的强大压迫感。

　　且不同于昨日对群星世界的一知半解。

　　在经过两集的介绍后。

　　大部分的观众都已经知晓了部分有关于群星世界的世界观。

　　比如天道他们这群孩子虽然特殊，可在偌大的群星世界中。

　　但他们只是一群连星源都没有的半星。

　　实力是要远不如有着星源的一级星使。

　　而连一级星使都不如的他们，眼下却要对付一头连一级星使都难以匹敌的二级星兽。

　　这最终考核的难度，可想而知。

　　‘乖乖，这所谓的最终考核到底是个什么意思？上来就是地狱难度？’

　　‘数值策划出来挨打！这BOSS怎么打？’

　　‘前面的，建议改名为《关于萌新误入满级副本这档事》’

　　看着强大无比的大地龙蜥，观众们纷纷好奇起接下来的剧情走向。

　　毕竟按照正常番剧的套路。

　　越是这样看上去强大到不可战胜的对手，越会成为主角崛起的垫脚石。

　　带着这样的想法，观众们当即认真的看了起来。

　　只是和他们想象中的不同。

　　在看到这个强大无比的大地龙蜥后，尘空这个主角的第一反应不是寻找战胜它的办法。

　　而是懦弱的想要去抱天道的大腿！

　　“天、天道哥...”

　　“没办法了，小空，这次的考核有点麻烦，带着你我也不敢说一定能搞定这家伙。”

　　“况且...”天道转头看向尘星，笑着说：“...比起我，那里明显有个更适合你的伙伴，不是吗？”

　　“废物，一会儿别拖我后腿。”

　　“哦，好、好的，姐...”

　　看着画面中被天道拒绝，被姐姐尘星嫌弃的主角尘空。

　　弹幕清一色的开启了吐槽。

　　‘天道：小空啊，这次考核有点麻烦（这把高端局，你太菜了，我带不动）’

　　‘说实话，要不是有天道、卡洛琳这些角色在，就尘空这种憋屈的主角，谁喜欢看啊。’

　　‘尘星：也就是你是我弟弟，不然谁会带个挂件打巅峰赛。’

　　虽然尘空的反应让观众们很是不满，但观众并未在他身上浪费太多情绪。

　　因为此时尘星那口嫌体正直的傲娇表现，让许多原本觉得尘星有点太过‘刻薄’的观众对其大大改观。

　　并在话题上，彻底压过了对主角尘空的吐槽。

　　‘看来所谓的毒舌，也只是尘星对弟弟怒其不争的一种表现，而不是她真的多讨厌这个弟弟。’

　　‘是啊是啊，原本我还觉得尘星这个角色有点太过冷漠，但现在看来，她只是面冷心热罢了。’

　　‘傲娇女王x腹黑王子，天星CP锁死！’

　　‘嗯？前面的，怎么就是天星CP了，明明是天卡CP更好嗑好吗！别乱点鸳鸯谱！’

　　‘智械猫娘才是王道！’

　　‘天卡才是官配！都同居了！（指每次都共同出现）’

　　随着CP党的出现。

　　弹幕的风向瞬间从尘星的人设讨论，跳转到了哪些角色更适合组CP。

　　有趣的是，因为尘空目前为止的糟糕表现。

　　导致不管CP党如何争吵，尘空永远被排除在外，没有任何人想让他与目前出现的几个女角色组CP。

　　毕竟在颜值即正义的番剧世界。

　　长相平平无奇，性格懦弱的尘空，确实不太讨喜。

　　偏偏此时画面中的天道好似听到了屏幕外观众的声音一样，直接给他们当起了嘴替。

　　“喂，卡洛琳，你说尘星这家伙是不是有什么隐藏属性啊？”

　　“不然为什么她明明心里很关心小空，但每次见面却又好像仇人一样，仿佛恨不得小空当场从这个世界上消失。”

　　只是面对天道的吐槽，专心分析大地龙蜥数据的卡洛琳不仅毫无反应，更是还对其施展了冷暴力，当场选择无视。

　　看到这一幕，弹幕瞬间乐了。

　　‘《关于我男朋友不如数据有吸引力这件事》’

　　‘猫猫冷漠.jpg’

　　‘谁说冷暴力，不是一种暴力？’

　　‘天道：原来我才是第三者’

　　在弹幕愉快的氛围中，剧情推进到天道找上了人群中的‘镜琉璃’。

　　而特立独行，最终考核也能当场倒头就睡的镜琉璃，当即就戳中了很多观众的萌点。

　　毕竟这种外表可爱，又迷迷糊糊的角色，一直都很有市场。

　　故在看到天道用杀手锏尘星，来强行把睡懒觉的镜琉璃喊起来后。

　　观众很是自然的就接受了这个第三集才正式出现的新角色。

　　与此同时，为了让观众更加直观的明白天道找上镜琉璃的原因。

　　制作组还在镜琉璃第一次出现时，专门列出了她的基础数据。

　　【姓名：镜琉璃】

　　【学员排名：NO.003】

　　【星核：永夜幻蝶】

　　看到镜琉璃这个吉祥物居然是学员排名第三，是仅次于天道和尘星的存在。

　　弹幕愣住了。

　　因为不管怎么看，镜琉璃都和强大扯不上边。

　　尤其是在她被天道戏弄后，很是幼稚的用记号笔在宝贝枕头上写下【骗子天道与狗禁止靠近】时，观众更是天然的把其当成了团宠的存在。

　　并不觉得她能在天道的队伍中起到太大的作用。

　　可现在看来，他们想差了。

　　外表看起来像废物的镜琉璃，实则不是废物。

　　只有主角尘空一个人是废物的群星世界...达成！

　　...

　　PS：今天有点卡文，就先更一章了，明天三更补上，不好意思。