第12章 最弱者的回击

绝望，窒息。

　　擂台上的，尘空的眼睛无法控制地躲避着大地龙蜥的竖瞳，深怕对方注意到自己。

　　因为他很清楚自己在那对金黄的瞳孔里，到底是多么的卑微和渺小。

　　很多事情，只有身临其境，才能真正的体会到那种感受。

　　之前在擂台外的尘空虽然也知道大地龙蜥的恐怖。

　　但只是旁观，没有任何生命危险的他，最多只是忌惮大地龙蜥的强大，却并未有太多恐惧的心态。

　　可当他亲自上场，并真正直面这头恐怖的庞然大物后。

　　他这才真切的明白刚刚的天道，到底是做出了一个何等惊人的壮举。

　　他无法想象究竟要带着何种心态，才能让天道在那头怪物的注视下，给予其沉重的一击，并真的伤到对方。

　　天道他...难道就不知道什么叫恐惧吗？

　　想到这，尘空的双腿像灌了铅，连向前迈出一步都做不到。

　　他在恐惧，在害怕。

　　虽然不愿意承认，可此时的尘空确实是萌生出了逃跑的念头。

　　要知道连在他眼里强大无比的姐姐尘星，眼下不过是一个照面就被这头怪物给轻易打伤。

　　强如天道这样的存在，也必须在和卡洛琳等人联手帮助的情况下，才能勉强伤到这头怪物。

　　对比起这些人，只是普通人的他，真能对这样的怪物造成威胁吗？

　　对于这个问题，尘空心中就已经有了答案。

　　不可能，他办不到。

　　想着想着，尘空的眼神渐渐变得暗淡。

　　就连远处尘星和凛苦苦支撑的身影在他眼中，也慢慢变得模糊起来。

　　恍惚间，尘空仿佛又回到了最终考试前的日子，记忆如潮水般涌来。

　　训练场上同伴的嗤笑，教官失望的叹息，还有尘星那一句句冰冷的‘废物’。

　　这些声音在他脑海中交织，化作一道道沉重的无形锁链，将他牢牢禁锢在了原地，一动不动。

　　而就在尘空已经准备彻底放弃，并欣然接受自己的无能时。

　　一道声音突兀的出现在了他脑海里。

　　‘记住，当你觉得走投无路的时候，不妨问问自己...为什么能活到现在。’

　　恍惚间，尘空下意识的转头看向场外。

　　而此时的天道也好像感应到了什么一样。

　　他取下墨镜，笑着对尘空指了指自己的心脏。

　　他这是在暗示尘空。

　　既然不知道怎么办，那不妨试着遵从身体的本能，相信自己心底最深处的答案吧。

　　毕竟过于普通和平凡，有时候...也是一种不平凡的表现。

　　轰——

　　看到天道的暗示，尘空只感觉自己的脑海中似乎有什么东西轰然破碎。

　　‘是啊，我为什么能活到现在？那自然是因为...我是所有人中最弱的啊。’

　　‘因为我是最弱的，所以没有人会在意我。’

　　‘因为我是最弱的，所以也不会有人专门针对我。’

　　‘强者有属于强者的生存法则，而弱者...自然也有属于弱者的生存法则。’

　　‘既然我注定当不了强者，那我何不试试用属于弱者的方式，来寻找属于我的生存之道呢？’

　　当这个念头一出现，尘空瞬间就感觉自己的身体，出现了某种神奇的变化。

　　那是一种一直隐藏在他身体中，却从未被他察觉到的力量。

　　就仿佛那股力量最大的作用，就是平凡和不起眼。

　　以至于连尘空都没能注意到这股力量的存在。

　　只不过随着尘空察觉到这股力量，无法再隐藏下去的它，只能在此时被迫的向尘空展示它的作用。

　　【空之纹：大幅度降低自身存在感，并在一定程度上让其他星能无效化，趋于‘平凡’。】

　　而除了‘空之纹’外，此时尘空其实还感受到了自己体内存在着另外一股力量。

　　只是不同于‘空之纹’的甘于平凡。

　　那股另外的力量虽然微弱，但却有种说不出的桀骜和霸道。

　　可它似乎也不认可尘空的存在。

　　以至于哪怕它注意到自己被尘空发现了，但却依旧不想出来帮助尘空。

　　继续执着于和空之纹的较量，彻底的无视了尘空的存在。

　　虽然无法得到那股神秘力量的帮助。

　　可知晓‘空之纹’存在的尘空，还是在一定程度上，找到了通过最终考核的方法。

　　他要让所有人知道，弱者……也是有生存下去的权利的！

　　“哦？终于消失了吗...”

　　“消失？什么消失？”

　　卡洛琳疑惑的看向天道，不明白他在说什么。

　　对此，天道一边朝着外面走去，一边意味深长的说：“那当然是某个最弱者的消失啊。”

　　“毕竟弱者要想在这个残酷的世界活下去，那他们就必须利用好强者的蔑视，不是吗？”

　　“？？？”

　　卡洛琳一脸困惑的看着天道，不明白他突然叽里咕噜说这些有的没的干嘛。

　　虽然没能理解天道说的话，可卡洛琳此时却是明白另外一件事。

　　“天道，这考核还没结束呢，你要去哪？”

　　天道理所当然给出了回应：“还能去哪，当然是去食堂补充糖分啊。”

　　听到这话，卡洛琳皱眉道：“可你这样...会不会有点太不守规矩了？”

　　天道头也不回的摆了摆手：“规矩？那是弱者才要遵守的东西，我天道司命，就是规矩。”

　　说罢，天道就在卡洛琳错愕的眼神中，消失在了通道的尽头。

　　片刻后，无力阻拦天道的卡洛琳，只好无奈的摇了摇头，并重新把注意力放在了擂台上。

　　而包括她和大地龙蜥在内的所有人都没有注意到的是。

　　他们此刻的注意力早已在不知不觉中，彻底被尘星和凛所吸引。

　　以至于某个最弱者在这擂台上，就好像完全‘消失’了一样。

　　不被关注，不被在意，以及...不被察觉。

　　或许是玩累了，又或许是已经把之前被天道激怒的火气全部释放。

　　在狠狠‘殴打’了尘星和凛一顿后，大地龙蜥决心结束这场无聊的闹剧，并让这两个不知天高地厚的蝼蚁明白，何为...真正的强者。

　　轰！

　　大地龙蜥一脚踏地，恐怖的星能力场如海啸般覆盖了尘星和凛。

　　顷刻间，原本还在不断闪转腾挪，寻找反击机会的两人。

　　立马就被这股力量轻松压制，重重栽倒在冰冷的擂台地面上。

　　此时此刻，她们只感觉身上好似压着一座沉重的大山，动弹不得。

　　绝望，无边的绝望。

　　大地龙蜥只用一手简单的数值压制，就直截了当的告诉尘星和凛一个残酷的现实。

　　那就是在绝对实力面前，任何的花里胡哨都毫无意义。

　　当然了，某个墨镜小鬼除外。

　　尘星趴在地上，豆大的汗水从额头滑落，眼神不甘的看着被自己遗落在远处的妖刀血焰。

　　明明天道都能伤到它。

　　明明自己从不认为会比天道差多少。

　　可她确实是从头到尾，连一次出手的机会都没有。

　　一次，哪怕只有一次……

　　就在尘星不甘于自己的弱小时。

　　一个被所有人忽视的身影，悄悄捡起了那躺在擂台上的妖刀血焰。

　　而这一幕，连擂台上的大地龙蜥都没有注意到。

　　他握着妖刀，脸色紧张到都有些发白，心脏跳动得好似要冲出胸膛。

　　就连妖刀在他手中都在剧烈震颤，仿佛是在抗拒他这个弱者的接触，并嘲笑着他的软弱。

　　不过哪怕感受到来自妖刀的羞辱，尘空那握着妖刀的手，依旧是坚如磐石。

　　‘一次，我只有一次机会...’

　　尘空深吸口气，随后警惕的看着背对自己，毫无防备的大地龙蜥，像影子一般开始悄悄靠近……

　　强者有属于强者的法则...

　　而弱者...也有属于弱者的生存方式！

　　...

　　与此同时，正在食堂内翘着二郎腿，悠闲的吃着草莓蛋糕的天道好似感应到什么，冷不丁的放下了手中的餐叉。

　　“最弱者的回击吗？有点意思。”

　　天道笑着吃完最后一口草莓蛋糕，起身朝着宿舍区走去。

　　只是在进入通道后，天道突然说出了一段意味深长的话。

　　“空，想要在强者的眼皮子底下生存下去，这可不是什么容易的事情呢，尤其是...”

　　天道取下自己的墨镜，露出了那双标志性的苍蓝色眼眸。

　　“...在对方已经完全看穿你的情况下。”

　　话语落，天道的身影就彻底消失在了通道中。

　　而他也成为第一个，也是唯一一个，在最终考核还没有结束时，就提前回到宿舍区休息的人。

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！