第11章 碾压

“天道，你觉得尘星她...能通过考核吗？”

　　擂台外，卡洛琳看着场地中那明显气场不对的大地龙蜥。

　　很是担心尘星接下来的考核。

　　因为若是没有天道他们刚刚的‘冒犯’。

　　那即便尘星和大地龙蜥之间存在着巨大的实力差距。

　　可在大地龙蜥放水的情况下，他们还是有不小的机会能取得一个不错的成绩。

　　但这一切，都随着天道刚刚那一击彻底沦为了泡影。

　　望着认真起来的大地龙蜥，卡洛琳很清楚尘星等人接下来的考核，将会是真正的地狱难度。

　　尤其还是在她选择了在天道他们后面登场。

　　面对卡洛琳的问题，天道推了推墨镜：“这谁知道呢？不过...”

　　天道转头看向她那两个还没登上擂台的队友。

　　NO.036的尘空，以及NO.005的凛。

　　“...只要星的两个队友能够发挥出他们的作用，那他们的成绩，或许是超出所有人想象也说不定。”

　　“哦？”

　　卡洛琳诧异的看了天道一眼，明显是没想到他会这么说。

　　要知道她可是刚刚亲自和大地龙蜥接触过。

　　很清楚这家伙到底有多么恐怖。

　　可天道却说尘星他们有可能取得不错的成绩。

　　那这唯一的变数，就只可能在尘空这个‘普通人’身上了。

　　因为她觉得以天道的性格，是绝对不会胡乱开口的。

　　他既然多次说过尘空很特殊。

　　那这个家伙就一定有让天道看重的地方。

　　其实卡洛琳猜的没错，因为按照原本的剧情，这头大地龙蜥就是用来给尘空创造‘高光时刻’的工具蜥。

　　区别在于，那时候的尘空等人是第一个出场，不是第二个。

　　虽然眼下的情况和原著出现了一定差别。

　　可天道觉得实际结果应该有不会太大的变化。

　　因为眼下尘空的队友不仅还是尘星和夜神凛。

　　且在原著中，尘空等人同样是一上场被大地龙蜥压着打，基本没有还手的机会。

　　是尘空在最后关头，依靠着自身的‘黑星’和‘空之纹’的能力。

　　短暂无效化了大地龙蜥竖起的星能力场，给尘星创造出了攻击的机会。

　　才让他们得以‘击伤’大地龙蜥，创造奇迹。

　　而这便是原著中主角尘空的第一个高光时刻。

　　只不过被天道提前截胡了。

　　但考虑到尘空的特殊血脉和那夸张的黑星·星核。

　　天道觉得他们依旧有不小的机会能够复刻这一幕。

　　只不过眼下有天道这个珠玉在前。

　　他们再做出这样的壮举，也不过是对天道的‘拙劣模仿’罢了。

　　而就在天道等人交谈之时，尘空和夜神凛终于还是选择了上场。

　　虽然他们其实并不想在这个时间段，面对一头明显处于暴怒状态的大地龙蜥。

　　可尘星刚刚的话，却是在一定程度让他们的心态发生转变。

　　因为正如尘星说的一样，作为群星之子的他们不可能一直躲在别人的后面。

　　况且天道他们已经用自己的实力证明了。

　　二级的大地龙蜥，也是会流血的。

　　“姐...”

　　尘空来到尘星背后，紧张的拿着一把训练用的星能手枪。

　　而看着他手里的星能手枪，擂台外的不少人，乃至贵宾室内的许多大人物，都露出了鄙夷的眼神。

　　要知道随着星源时代的来临，除了部分有智械系加持的特殊枪械外。

　　剩下的大部分传统枪械都彻底失去了统治力。

　　只能对付对付一些的弱小一级星使和星兽。

　　面对强大的一级星使和星兽，乃至二级以上的存在，传统枪械根本就无法对他们产生威胁。

　　因此在星使中有着一个不成文的规定，那就是除了智械系外，剩下的人若是用枪，那就是等同于是和弱小画等号。

　　故在这次的群星36人中，只有尘空一个人选择了枪械作为武器。

　　就连作为智械系的卡洛琳都没有这么做。

　　不是她不能，而是她不想过早让自己依赖这种‘外物’。

　　虽然拿着手枪的尘空让许多人看不起。

　　可作为他的姐姐，尘星对此倒是颇为满意。

　　“还行，至少你也知道自己是废物，没有为了所谓的面子而空手来送死。”

　　听到这话，尘空尴尬的摸了摸脑袋，不知该如何回应。

　　而一旁身穿‘忍者服’的夜神凛对尘空的选择，同样是少有的无太多偏见。

　　毕竟作为实用主义者的她，若不是最终考核限制只能携带一个主武器。

　　那她可不会拘泥于什么弱者强者。

　　只要好用，那她连火箭筒都能带上擂台。

　　“怎么说？你们准备好了吗？”

　　云梦来到三人身边笑着询问道。

　　尘星平静的点了点头，给出了答案。

　　“行，那就...祝你们好运了。”

　　说罢，云梦就退到了场地外。

　　“最终考核第二场...开始！”

　　“吼——”

　　大地龙蜥的咆哮震得擂台屏障一阵晃荡。

　　一双琥珀色的竖瞳死死盯着新登场的尘星三人，鼻孔喷出硫磺味的白烟，背鳍上的金属鳞片‘锵锵’作响。

　　很显然，天道先前那一击已经彻底点燃了这个家伙的怒火。

　　而眼下的尘星三人，就是它绝佳的泄火对象。

　　“完蛋了...这绝对会死人的吧...“

　　看着狂暴化的大地龙蜥，一个群星之子忍不住低声嘀咕。

　　随后，在所有人惊惧的眼神中，暴怒的大地龙蜥冲到尘星面前，一爪拍出。

　　砰！

　　金属碰撞的火花中，尘星的血焰刀勉强架住大地龙蜥的利爪。

　　可那上面传来的惊人力量让她立刻踉跄着六七步才稳住身形。

　　而她虽然侥幸抗住了这一击，但嘴角已经渗出血丝，右手的虎口更是崩裂出伤口，明显是受伤不轻。

　　好重...这就是认真起来的二级星兽吗？

　　感受到身体的变化，尘星的心情变得无比沉重。

　　这样的怪物，当真是他们能战胜的吗？

　　天道他能伤到这个家伙，难道也真的只是因为对方轻敌吗？

　　“影缚·暗棘！”

　　眼瞅着尘星一个照面就败退下来，夜神凛的黑发无风自动。

　　数十条黑影从地面窜出，齐齐缠住了龙蜥的四肢，想要拖延一下对方的动作，给尘星创造攻击条件。

　　但仅仅一秒后——

　　咔嚓！

　　暗影锁链尽数崩断。

　　凛闷哼一声，嘴角也流出一丝鲜血。

　　“不行，星，暴怒状态下的它，我限制不住！”

　　听到凛的话，尘星强压下体内翻涌的气血，咬牙朝着大地龙蜥继续冲去。

　　至于尘空？

　　此时的他别说出手，他甚至都看不清众人的动作，只能被迫在原地发愣。

　　而擂台外，看着被彻底碾压的尘星三人，围观的群星之子们彻底沉默了。

　　原来不是每个人...都叫天道司命啊。

　　...