第13章 最终考核结束

最终考核的擂台上。

　　在大地龙蜥的全面压制下，所有人都觉得尘星的小队已经彻底断绝了翻盘的希望。

　　毕竟现在的他们在大地龙蜥的星能力场压制下，根本就找不到半点还手的机会。

　　什么时候结束考核，以什么样的方式结束，都在大地龙蜥的一念之间。

　　决定权完全不在尘星等人手上。

　　其实之前天道等人和大地龙蜥战斗时，对方要是也用上这个手段。

　　那即便天道他们实力不俗，配合默契。

　　可在绝对实力的差距面前，天道他们同样很难伤到大地龙蜥。

　　但所有人都没有注意到的是，就在大地龙蜥抬起爪子，准备结束这一场无聊的闹剧时。

　　一个身影已经在不知不觉中来到了它的后方。

　　而这一幕，别说场地上的大地龙蜥了，就连场地外的其他观众都没有看到。

　　唰——

　　尘空握着手中的妖刀血焰，用力的朝着大地龙蜥左膝的伤口处砍去。

　　虽然大地龙蜥左膝上的伤口已经痊愈结痂。

　　可新生的岩鳞不仅远不如其它鳞片坚硬，且血肉中的暗伤也在天道那一击中再次加重。

　　使得尘空这次突然的袭击，取到了让人意想不到的效果。

　　“吼——”

　　突如其来的剧痛，让大地龙蜥下意识的一爪子挥出。

　　啪！

　　尘空被这一巴掌打飞出去，倒飞的过程中口中喷出大量鲜血，手中的血焰妖刀更是应声落地。

　　寂静，死一般的寂静。

　　众人震惊的看着偷袭得手的尘空。

　　只感觉大脑一片空白。

　　因为他们根本就没有注意到尘空是何时靠近的大地龙蜥。

　　而同样愣住的，还有场地内的大地龙蜥。

　　它不敢置信的低下头，错愕的看着自己膝盖上鲜血淋漓的伤口。

　　可就在大地龙蜥的注意力被尘空所牵制的时候。

　　那原本施加在尘星等人身上的星能力场，瞬间消散了。

　　借助这个宝贵的机会，尘星猛的暴起。

　　她捡起散落在地上的妖刀血焰。

　　握着刀柄的掌心流出大量鲜血，并很快就浸染了整个刀身。

　　而吞噬了这些鲜血后，妖刀的刀身竟覆盖上了一层炙热火焰。

　　尘星双手持刀，借助大地龙蜥的注意力都放在尘空身上的空隙，猛然靠近。

　　感受到下方传来的动静。

　　大地龙蜥下意识的又是一爪子挥出。

　　可几乎是在它右爪抬起的瞬间，趴在地上的凛艰难的抬起了手臂。

　　“影缚...暗棘...”

　　早已是强弩之末的凛，在这关键时刻用出了自己全部的星能。

　　那些星能化作大量影子般的绳索，缠绕在了大地龙蜥刚刚抬起的右爪上。

　　虽然这些暗棘并没能完全限制大地龙蜥的动作，但也让它的爪子耽搁了片刻。

　　而也是这不到半秒的时间，却是给尘星创造出了绝佳的机会。

　　让她得以挥出那从开场到现在，一直想要挥出的一刀。

　　砰！

　　尘星的身影化作赤色流星，血焰妖刀带着滔天怒火，再次斩向大地龙蜥身上那道伤口！

　　“吼——”

　　在火焰与鲜血交织成绚丽的红莲中，大地龙蜥发出了前所未有的惨嚎。

　　而它那庞大的身躯也是在此时，第一次了踉跄的后退。

　　只是在稳住身形后，感受到脚上传来的剧痛，大地龙蜥彻底失去了理智。

　　它不顾左膝上的伤势，猛然抬爪一甩。

　　而近在咫尺的尘星根本就无法躲开这一击。

　　当场就步了尘空的后尘，被重重的砸飞，并在撞到了后方的擂台屏障后，顺着屏障滑落在了擂台上，浑身被鲜血所浸染。

　　只是此时的她模样虽然凄惨，身上的骨头更是不知断了多少根。

　　但她脸上不仅没有半点痛苦，反而还带着一份病态的喜悦。

　　她死死的望着大地龙蜥不断流血的伤口，眼神中充满了亢奋。

　　看到了吗？只要是天道能办到的事情，我尘星...一样能办到！

　　只是与尘星的喜悦不同，此时的大地龙蜥已经彻底被愤怒所取代，根本无法再保持理智。

　　“吼——”

　　它愤怒的冲到尘星面前，高高举起爪子，准备把这个冒犯自己的家伙，一巴掌拍成肉泥！

　　“够了！”

　　云梦的声音突然在大地龙蜥背后出现，并让它的爪子彻底停在了半空中。

　　大地龙蜥转过头，发现云梦不知何时已经来到了擂台上，面若寒霜的看着它。

　　二级星使的威压不仅让狂暴的它瞬间僵住。

　　同时也让它瞬间从暴怒中清醒，彻底恢复了理智。

　　面对阴沉着脸的云梦，大地龙蜥的脸上竟流出了人性化的恐惧。

　　很明显，在它的眼中，作为二级星使的云梦和群星之子截然不同，她是凌驾于自己之上的存在。

　　因此哪怕心中有再多的不甘。

　　但大地龙蜥最终还是放弃了对尘星的报复，默默趴下，无声的舔舐着自己身上的伤口。

　　见大地龙蜥已经冷静下来。

　　云梦当即指挥着基地内的医护人员入场。

　　毕竟此时的尘星和尘空虽然都取得了让人震惊的战绩。

　　但他们的伤势同样不轻，必须尽快治疗。

　　“通知医疗组，立刻准备好两个S级营养舱。”

　　“是！”

　　在云梦的命令下，大批医护人员来到尘星和尘空身边，并以最快的速度对他们进行救治。

　　至于凛，她虽然因为脱力而暂时性昏迷。

　　但她并未受到什么伤，故倒也不用太过担忧。

　　不多时，随着尘星等人被医护组小心的送了下去。

　　而尘星在被抬上担架时，一双美目却依旧死死盯着龙蜥膝盖上的伤口。

　　在那个位置上，两道交错的伤痕组成一个鲜红的‘X’，很是扎眼。。

　　看到了吗，天道...我并不比你差...

　　这么想着，尘星满足地闭上眼睛，彻底昏迷过去。

　　不多时，偌大的擂台上，就只剩下了大地龙蜥和云梦两个。

　　只是和考核刚开始的沉重不同。

　　在经过了天道和尘星两个队伍的示范后。

　　绝大部分的群星之子都已经克服了对大地龙蜥的恐惧，并幻想着自己也能和他们一样，做到以半星之躯，伤到二级星兽的壮举。

　　只是很快的，他们就发现自己的想法太过天真了。

　　因为后续的考核，彻彻底底成为了大地龙蜥单方面的碾压。

　　剩余的十个队伍不仅再也没有人可以复刻天道和尘星小队的奇迹。

　　其中一个坚持最久的，甚至仅仅坚持了23秒，不到半分钟就大地龙蜥被轰出擂台。

　　当最后一名学员狼狈落败时，大地龙蜥仰头发出一声长吼，仿佛在宣泄先前的屈辱。

　　与此同时，正在宿舍区休息的天道，突然睁开了眼睛。

　　【提示：《群星前传·余烬》已经在现实世界放送，现已为你开启异次元播放功能，并开启可视弹幕和实时人气排名】

　　天道看着突然出现的系统提示，眉宇间充满了兴奋。

　　‘终于到检验成果的时候了吗...’

　　带着这样的想法，天道果断打开了异次元播放。

　　以一个全新的观众视角，去看由自己亲自主演的‘人气番剧’。

　　而为了提升参与感，天道更是做了那第一个发送弹幕的人。

　　他推了推墨镜，指尖在虚空中猛点。

　　不多时，一条带着金色特效的弹幕，瞬间出现在了屏幕中，并成为整个番剧...第一个发送弹幕的人。

　　【第一！】

　　...