第18章 天道的高光

现实世界，13站。

　　看着天道找到自己三人小队的最后一个队友。

　　所有人都知道这场铺垫了快三集的最终考核，终于是要真正的拉开序幕。

　　而从纸面上来看，天道小队无疑是全场小队中最强的。

　　因为这个队伍很是夸张的聚集了学员排名第一、学员排名第三，以及学员排名第四的存在，可谓是无比的豪华。

　　而如此豪华的配置，自然也让天道小队成为了第一个挑战大地龙蜥的队伍。

　　可是让观众忍不住发笑的是。

　　本来就一直表现得很怂很咸鱼的镜琉璃，在听到天道说这头大地龙蜥或许都快要突破后。

　　竟当场就打起了退堂鼓。

　　“天、天道，我突然想起来我还有事，先走了！”

　　“你想去哪？”天道一把抓住镜琉璃的衣领。

　　“天道，你就让我先下去好不好？”

　　“想得还挺美，来都来了，走你！”

　　“不要啊！！！”

　　看到被天道强行带上场，赶鸭子上架的镜琉璃。

　　弹幕乐开了花。

　　‘天道：想下班？给我加班！’

　　‘来都来了，你还想跑！’

　　‘救命！这什么黑心企业既视感！’

　　‘唉，资本...’

　　在和谐的弹幕氛围中，天道小队和大地龙蜥的对决，正式打响。

　　而只是战斗的一开始，天道小队就展现出了极高的战斗素养。

　　作为智械系的卡洛琳开局就站在队伍的最后方，利用自己的星能数据网连接天道和镜琉璃，完美的充当好一个团队大脑的角色。

　　作为特质系的镜琉璃则是位于队伍的中段，完美的充发挥出自己辅助和牵制的作用。

　　至于队伍中最强者的天道，自然是当仁不让的承担起了队伍最艰巨的任务。

　　那就是正面对抗大地龙蜥，并尽量不让它去影响自己的队友。

　　可即便有如此完美的阵容搭配，天道小队还是在开场就被大地龙蜥全面压制。

　　即便天道利用自身‘星蚀天目’带来的强大瞳力，不断预判大地龙蜥的动作。

　　但他依旧除了躲避外，根本就找不到任何还手的机会。

　　至于镜琉璃，她虽然好几次想要上去帮忙，可也始终找不到合适的时机，只能不停的在大地龙蜥四周进行骚扰，尽可能降低天道所面临的压力。

　　可以说，若是战斗一直按照这个局面发展下去。

　　那天道小队的落败不过是时间问题。

　　‘不是，连天道这么强的队伍都显得毫无还手之力，这其他人这怎么打？’

　　‘制作组到底怎么想的，居然想用这样的对手来给主角尘空创造高光时刻和反转，那不是妥妥的要战力崩塌吗？尘空那队怎么和天道他们比啊！’

　　‘天道：新手村偶遇满级大佬，拼尽全力无法战胜...’

　　看着被全面压制的天道队伍，所有人都觉得这样的战斗实在是太过儿戏。

　　毕竟战斗的双方从始至终就不在一个水平线上，胜负压根没有悬念。

　　可就在所有人都以为制作组是想通过天道等人的惨败，进而塑造之后主角尘空的强大时。

　　一段高昂热血BGM突然在画面中响起。

　　随后，擂台上的在天道突然听到来自身后卡洛琳的话，瞬间一改之前的纠缠，主动和大地龙蜥拉开了距离。

　　紧接着，原本一直在四周游荡骚扰的镜琉璃，立马主动承担起了正面牵制大地龙蜥的任务，给天道的反击创造宝贵时机。

　　霎时间，整个番剧画面都开始放慢，镜头彻底聚焦到天道身上上，来了个近距离的镜头特写。

　　银白色的碎发，苍蓝色的眼眸，精致到好似艺术品的五官。

　　此时此刻，天道就好像是从少女漫画中走出的角色一样。

　　很明显，制作组为了这一幕精挑细琢了许久。

　　毕竟这段特写镜头的画面精细程度，已经夸张到了就连远处擂台地面上反射出的天花板都清晰可见的程度。

　　“星能术式——苍！”

　　随着天道平静的话语落下。

　　那悬停在他指间的能量球划过一道完美的弧线，精准的打中了大地龙蜥留有暗伤的左膝。

　　一击过后，强大的大地龙蜥竟半跪在地，伤口流血。

　　看到这惊人的一幕，屏幕内外都出现了诡异的沉寂。

　　因为前面大地龙蜥塑造的压迫感有多强。

　　那天道此刻伤到对方的战绩，就有多让人震惊。

　　而制作组为了衬托出天道此举给众人带来的震撼。

　　画面很是应景的切换到了主角尘空身上。

　　只见此时的尘空瞳孔紧缩，嘴巴微张，明显是不敢相信天道所做到的事情。

　　而和他一样震惊的，还有屏幕外的观众。

　　‘名场面打卡！’

　　‘这一击贯穿星辰！’

　　‘妈妈问我为什么跪着看番！’

　　在弹幕的一阵惊呼中，画面的镜头从主角尘空身上转移，并最终聚焦到了最终考核擂台上的大地龙蜥身上。

　　只见那刚刚被天道一发星能术式击伤的大地龙蜥，此时已经完全站了起来，周身冒出让人心悸的摄人气势。

　　很显然，眼下的大地龙蜥，被天道彻底激怒了。

　　它仰天发出咆哮，其声量之大，甚至让许多躺在被窝里追番的观众，吓得手机都甩开了。

　　不过与暴怒的大地龙蜥形成鲜明对比的是，已经占了便宜的天道早就带着卡洛琳和镜琉璃离开了擂台。

　　并重新戴上了他的小墨镜，贱兮兮的挑衅着擂台上的大地龙蜥。

　　“哟，大家伙，还搁那生闷气呢？考核都结束啦！”

　　听到天道的话。

　　屏幕内的大地龙蜥直接开启无能狂怒。

　　屏幕外的观众则是直接乐开了花。

　　‘哈哈哈，这才是主角该有的表现嘛，观众席那个家伙是哪里来的路人甲？’

　　‘群星？不是，这哪有群啊，我明明只看到天道一个大明星！’

　　‘我发现了，只要把自己带入到天道，那这就是一部标准的爽番！’

　　‘《关于真主角其实是路人这回事》’

　　‘虚假的主角：瑟瑟发抖’

　　‘真正的主角：直面强敌’

　　就在弹幕因为天道的高光表现，而为之大颂赞歌时。

　　半躺在宿舍大床上的天道，正悠闲的看着那只有他能看到的，漂浮在半空中的半透明光幕。

　　【人气值+1...】

　　【人气值+1...】

　　【人气值+1...】

　　“完美~”

　　天道咬了口手中的草莓蛋糕，对于‘制作组’这一集的制作很是满意。

　　毕竟这一集中的他，不仅占据了全集近乎百分之八十的镜头。

　　剧情更是完美的体现出了他作为群星顶点的强大。

　　可以说，他的这段高光剧情在制作组的精心制作下，爆发出了远超他想象的视觉冲击力。

　　毕竟他自己设计这段剧情的时候，可没有办法给自己加那么多的‘画面特效’。

　　不过虽然这段高光剧情的观众反应很喜人，可天道知道属于自己的悠闲日子其实已经差不多要结束了。

　　因为等到最终考核的剧情结束，所有人都将会获得适合自己的星源。

　　届时，他和其他人之间的差距将会在短时间内缩小。

　　毕竟一旦有了星源，那大家之间比拼的就不再只是数值，还有‘机制’。

　　而像一些制作组内定的人气角色。

　　他们的星核和星源组合，都将会是BUG级别的存在。

　　因此天道若是还想要继续保持现在的无敌局面，那他就必须利用好这个宝贵的窗口期。

　　毕竟在最终考核结束后，《群星前传·余烬》衔接的将会是一个比最终考核激烈许多，且惨烈的大剧情。

　　在这场大剧情中，余烬组织不仅会受到大规模的破坏。

　　所有的群星之子更是会因此而流落到新联邦各地中，为第二季的《群星·微光》做铺垫。

　　而想到这场即将到来的残酷大战，以及自己心中的‘宏伟构想’。

　　天道当即一个翻身从床上坐起，并点开了自己的人气系统。

　　“虽然眼下还背着百万人气欠款，可我若是想要在接下来的大剧情中继续维持自己的高光表现，那就必须冒险一点了...”

　　天道的目光在人气商城中扫过，并最终定格在了一个特殊道具上。

　　【名称：替死手链】

　　【效果：可抵挡一次致命伤害，让宿主进入假死状态，并于一个自然日后苏醒】

　　【购买价格：10万人气值】

　　【限购数量：2/2】

　　...