第14章 第一集开播

现实世界，晚上八点，13站的新番推荐页面。

　　作为现实世界中最大的番剧网站。

　　13站每个季度都会推出不少全新的番剧。

　　虽然现实世界的番剧和天道前世的番剧相距甚远，并没有出现‘死、火、海’这三大现象级民工漫。

　　可这个世界同样也诞生了不少优秀的番剧。

　　并以此聚集了大量的番剧粉丝。

　　而在今天这个13站新番上映的日子，这些人按照惯例点开新番页面，准备看看这个季度的13站又引进了什么有趣的新番。

　　他们一点开网站页面，映入眼帘的就是占据了网站大量版面的《群星前传·余烬》。

　　能够在13站的主页占据这么重要的版面，自然引起了不少13站粉丝的注意，并好奇的点开了这部从未听说过的番剧。

　　而番剧开始，便是一段独属于主角尘空的剧情。

　　画面中，尘空蜷缩在狭小的宿舍里，默默数着仅剩的星币。

　　而当他来到食堂，好不容易排队买到一份最便宜的营养餐时，却被一个黄发学员一把抢走。

　　可面对这个霸凌行为，尘空不仅没有反击，反而还是低头道歉。

　　“抱、抱歉...”

　　看到这一幕，弹幕直接炸了。

　　‘哈？这主角什么鬼啊！’

　　‘不是，都什么时代了，还在玩这种废材流的主角开局，鉴定完毕，又是一个异次元烂番。’

　　‘看介绍，这好像是一部经典的王道热血番，可这开头怎么那么憋屈啊！这样的主角，我一点想要代入的感觉都没有。’

　　‘无聊，走了。’

　　‘白瞎了这么好的制作，结果就端上来这样一坨答辩，都2025年了，现在谁看这种废材主角啊！’

　　‘这新番好像除了制作精良，其他包括剧情和人设方面，都差的一塌糊涂，这种主角怎么可能会吸引人看下去。’

　　‘制作组是不是对“成长型主角“有什么误解？’

　　密密麻麻的弹幕，全是吐槽尘空的退缩和软弱。

　　其实番剧主角第一集被人欺负，在现实世界的大量番剧中并不少见。

　　可坏就坏在，这第一集中加入了大量尘空的内心独白。

　　而他的独白，基本都是坦然接受了来自其他人的鄙夷和欺负。

　　这无疑是非常让人不爽的。

　　毕竟大部分看番剧的人，都是年轻人。

　　而年轻人最大的特点是什么？那就是气盛！

　　作为一个热血番剧的主角，大家可以接受你弱，但绝对不能接受你在心里也承认自己弱。

　　不过有人反对，就有人支持。

　　‘前面的不看自己关掉就好了，别影响其他人。’

　　‘就是就是，第一集而已，这能看出来点什么？说不定主角后面就强大起来，然后一路爽下去了呢？’

　　‘CPDD！’

　　随着《群星前传·余烬》的第一集播放过半，观众们也终于大概明白了这个番剧内的世界观是什么样。

　　‘有点意思，原来是一个类似超能力的世界观吗？那看来主角目前虽然没有能觉醒出自己的星核，但他的星核绝对非比寻常，我闻到了阴谋的味道。’

　　‘世界观不错，整体制作也是上层，但这主角的性格真没问题吗？我还是第一次看到有主角被人抢了早餐，连一句狠话都不敢说的，简直怂的让人无语。’

　　‘前面的，别人是超能力者，你只是一个普通人，你还敢和对方放狠话，你是怕自己死的不够快吗？我倒觉得主角的反应挺合理的。’

　　‘合理个屁！我是来看番剧放松的，不是来受虐的，我要的不是合理，而是爽！’

　　‘长相一般，性格懦弱，这样的主角哪有看点啊！’

　　观众们的激烈争论，一直持续到尘空离开了食堂，并来到了最终考核准备阶段的训练场地。

　　由于自身的最弱者定位，尘空一进入训练场地后，就自觉的找了个无人的角落坐下。

　　而他的出现，并没有让场地内的群星之子们有半点反应。

　　仿佛对于这些群星之子来说，尘空不过是一个可有可无的路人，根本就不值得他们关注。

　　对此，尘空早就习以为常，并未太过放在心上。

　　毕竟作为最弱者的他，被无视总比被人欺负好，不是吗？

　　而就在尘空在训练场坐了一段时间后，他突然抬头看向训练场的入口方向，并主动起身走了过去。

　　“天、天道哥，卡洛琳姐...”

　　“哟，空同学~”

　　银发少年推着墨镜走进来，镜片反射的冷光遮不住那双苍蓝瞳孔的魅力。

　　他身后跟着的猫耳少女，翠绿眼眸中的数据流，一闪而过。

　　而看着第一次出现在画面中的天道和卡洛琳，弹幕画风突变。

　　‘卧槽！这颜值是真实存在的吗？’

　　‘白毛+墨镜+蓝眼=我新老公’

　　‘猫娘小姐姐我可以！’

　　‘哇，这个叫天道角色颜值有点高啊，都快要赶上我了。’

　　‘不对劲，十分有一百分的不对劲，为什么我感觉这家伙的画风，远在主角之上啊。’

　　‘绿毛冷酷猫女，白毛墨镜哥，突然感觉如果去掉主角，这个番剧还是有点意思的。’

　　不同于尘空这个长相平平，性格懦弱的主角。

　　天道的开场可谓是各种BUFF直接拉满。

　　特立独行的性格和打扮，叠加出众的颜值，以及那几乎是溢出屏幕的自信气质。

　　瞬间让他吸足了观众的眼球。

　　而这些也都以人气值的方式，清楚的呈现在了群星世界中的天道眼前。

　　【你的人气值+1....】

　　【你的人气值+1....】

　　【你的人气值+1....】

　　看着自己眼前不断滚动刷新的人气值提示。

　　天道嘴角比AK都难压。

　　果然，不管在哪个世界都是颜值至上。

　　光是这一波‘颜粉’，就已经足够弥补他当初提升颜值所贷款的部分人气值了。

　　不过天道这两年所做的准备，可不仅仅只是为了收割颜粉。

　　要知道他为了在开场尽可能的赚足观众眼缘。

　　每句话，每个动作，乃至每个微表情，都是经过精心设计的！

　　不然的话，他也不会卡着这个时间来到训练场。

　　只是就在天道得意于自己的精心设计时，一个弹幕突然飘过。

　　‘天道大人我是你的狗！！！’

　　“噗！”正在喝水的天道看到这弹幕，差点被口水呛到。

　　片刻后，他擦了擦嘴角的水渍，略显尴尬的说：“这种粉丝就没必要了吧？”

　　而随着番剧中的剧情进行到他对尘空表示出关心和照顾。

　　一部分观众彻底被天道的‘人性之光’所吸引。

　　因为比起前面那些欺负尘空的群星之子来说。

　　天道这一开口就是关心尘空有没有吃过早餐的行为，简直是超级大善人。

　　这种颜值高、气质出众、性格好的角色，简直是完美戳中了观众对一个人气角色的所有美好愿景。

　　‘这是什么天使行为！’

　　‘对比前面那些霸凌者，天道简直是光！’

　　‘导演我劝你懂事，立刻马上把主角换成天道！’

　　看着弹幕中对自己几乎是一面倒的夸赞。

　　天道明白，自己的首秀...大获成功！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！