第28章 光看坐姿，就知道他强的可怕

现实世界，13站，晚上八点。

　　‘第一！’

　　‘新的一周，新的开始！’

　　‘守护全世界最好的群星！’

　　在苦等了足足一周的时间后，《群星前传·余烬》的第五集终于是在无数粉丝的期待中开播了。

　　而经过前面四集的铺垫，观众们如今对于‘尘空’这个昔日无比憋屈的番剧主角，已经没有了最开始那么大的恶意。

　　毕竟在之前的第四集中，尘空通过自己的表现，实现了自己作为‘弱者’的价值。

　　算是彻底扭转了自己在观众里原本一边倒的风评。

　　而没了‘尘空’这个前四集中唯一的黑点。

　　本就是高制作，高宣传的《群星前传·余烬》，自然是在13站内掀起了不小的热度。

　　粉丝数量水涨船高。

　　而第五集的内容，乃是衔接最终考核结束后的剧情。

　　故事的开始，便是是主角尘空在最终考核重伤后，被人‘关’进疗养舱的画面。

　　看着屏幕中浑身赤裸，全身上下贴满了各种仪器的尘空。

　　弹幕不仅没有表露出同情，反而还很没人样的笑了起来。

　　‘什么疗养舱，这分明就是大鱼缸！’

　　‘好白！’

　　‘医生麻烦让开点，你挡住关键位置了。’

　　在弹幕的调侃中，画面中的余烬医生开始自顾自的介绍起尘空的病情。

　　话虽然不少，可总结下来就几个字，问题不大，过几天就醒。

　　而其实就算医生不说这些，观众也知道尘空这家伙就不可能有事。

　　毕竟尘空这要是都能有事，那这番剧之后的剧情要怎么开展？

　　总不能是无主角的群星之子剧情吧？

　　如果真是这样的话，那可真是...太好了！

　　虽然有一小部分观众非常希望之后的尘空，能一直这样被‘关’在疗养里，永远不要再放出来。

　　可制作组明显不会让这部分观众如愿。

　　于是很快的，番剧画面的视角开始聚焦到疗养室内那无名男医生的腿上，并跟随着对方开始移动。

　　随着那无名男医生从尘空的疗养舱前路过。

　　番剧的画面一下子就从疗养室，切换到了余烬组织的会议室中。

　　紧接着，镜头的聚焦人物也从那名男医生，变成了走入会议室内的云梦，形成了一个完美的镜头切换。

　　望着那突然迈入屏幕的黑丝玉足，弹幕的态度瞬间来了个一百八十度大转变。

　　‘呲溜呲溜！一等一，上等货！’

　　‘合乎粥礼，合乎粥礼！’

　　‘我就说这是美食番嘛！’

　　在弹幕的狂欢中，番剧的镜头慢慢顺着云梦的黑色丝袜开始上移。

　　这巧妙的镜头语言，当即就让屏幕前的某些观众呼吸变得急促。

　　就连那坐在电脑前的身子，都很没形象的弯成了‘虾条状’，就差把眼睛都贴到屏幕里面去了。

　　只是让他们失望的是，主打12禁的《群星前传·余烬》，最后还是没有出现那些他们想象中的，18禁才会有的内容。

　　随着番剧的镜头最终停在了云梦的膝盖处。

　　镜头的方向开始出现偏转，并最终以一个自下而上的视角，对准了旁边会议桌周围的十一个群星之子身上。

　　昏暗的会议室灯光下，这些人虽然还尚且年幼。

　　可他们那光影交错中，半隐半露的面容，依旧还是让人感受到了某种莫名的压迫感。

　　而在会议桌的最远处，一个坐着的身影和周围站起来的群星之子，形成了无比鲜明的对比。

　　只见天道独自坐在首位，背靠高背椅，双手抱胸，瞧着二郎腿，神情轻松。

　　一副标准的‘海军大将’坐姿。

　　而这定格的画面，仿佛是制作组特地在用独特的镜头语言告诉所有人。

　　那站起来的十个群星之子，不过是为了衬托出天道这个人群中的王者罢了。

　　毕竟只有王...是不用给任何人行礼的。

　　‘哇！光看坐姿，就知道这个男人强的可怕。’

　　‘这真不是主角吗？’

　　‘这么帅的坐姿吗？哈基天，你这家伙...’

　　有道是人不能帅过三秒。

　　没等观众从天道那霸气的坐姿中缓过神来。

　　路过天道身边的云梦，当即就不轻不重的敲了一下他的后脑勺。

　　“好歹装个样子啊你，一点规矩都没有。”

　　“云姐，我这不是伤还没好，所以不能乱动吗。”

　　“随你吧，懒得管你。”

　　看着上一秒还是王者之资，下一秒就抱头狡辩的天道。

　　弹幕直接乐了。

　　其实若是换成别人来敲天道。

　　那这一敲很有可能就破坏了制作组好不容易给天道专门营造出的霸气构图。

　　可当敲他的人是云梦，那这结果就完全不一样了。

　　因为通过天道前面的回忆杀，观众已经明白她和天道之间那不是亲姐弟，但胜似亲姐弟的关系。

　　故姐姐敲打弟弟的行为不仅不会破坏天道在观众心中的强者人设，反而还会让他们有种莫名的亲切感。

　　‘哈哈哈，云梦——天克天道の女人’

　　‘天道：姐，这里人多，给我留点面子。’

　　‘好羡慕天道能被云姐这样打啊，我也好想有这样的大姐姐来打我。’

　　‘前面的，你...算了，祝福。’

　　看着被云梦拿捏的明明白白的天道。

　　观众不仅不同情，反而还疯狂的‘落井下石’。

　　一部分XP奇特的观众，更是仿佛激活了隐藏属性，疯狂的说要代替天道被打。

　　完美诠释了什么叫做人种的多样性。

　　在一阵弹幕狂欢过后，博士开始说出召集他们的目的，以及把天道单独留下。

　　拿出了那两个要他选择的星源魔方。

　　一个是【空想家】，还有一个就是【矢量控制】。

　　而不出观众所料的是，即便有着博士的劝说，可天道最后还是霸气的选择了【矢量控制】。

　　“适不适合，别人说了可不算。”

　　“空想家这个永远只能躲在别人背后的影子，可不符合我天道司命的性格。”

　　“我天道司命要么不做，要做，我就要做最强。”

　　“所以博士，我看这个矢量控制就很适合我嘛。”

　　随着天道把【矢量控制】的星源吸入体内。

　　《群星前传·余烬》的第五集内容已经过半。

　　在经过一阵黑屏转场后，第五集的画面再次回到了疗养室的主角尘空身上。

　　只是这一次的时间，已经是最终考核结束后的第三天了...

　　...