第24章 无上限的星能术式——【黑苍】

轰！

　　余烬组织的一处单人训练室中。

　　天道随手把手中的黑色光球丢出，然后砸在了不远处特制的，有着自我修复能力的超合金测试柱上。

　　乒乓球大小的黑色光球在接触到超合金测试柱的瞬间，就发出了刺耳的金属撕裂声。

　　那刺耳尖锐的声音如同巨兽的哀嚎一般，打破了训练室内的平静。

　　而这面最高能够承受二级星使攻击的超合金测试柱，竟在此时被天道打出了一个直径超过五米的蛛网状凹陷。

　　不仅如此，那高速旋转的黑色光球在砸入超合金测试柱后，还保持着它那惊人的旋转速度，不断撕扯着测试柱的柱身。

　　滋滋滋...

　　剧烈摩擦产生的高温，直接让凹陷处的中心出现了部分趋于液态化的赤红铁水。

　　周遭蒸腾的白烟内，更是闪烁出大量耀眼的火花。

　　待烟雾散去，火花消失。

　　一个直径五米，深三米的锥心裂坑，赫然出现在了测试柱的正中央。

　　“所以...我现在最多只能达到十倍的转速吗？”

　　天道看着自己那一发‘黑球’所造成的威力，心里对于这一击的效果已经有了个大概的判断。

　　不过比起自己的主观猜测，天道还是更相信一旁卡洛琳的客观数据分析。

　　“卡洛琳，如何，记录下刚刚那一击的星能数值了吗？”

　　听到天道的话，正拿着平板进行数据分析的卡洛琳抬起头来。

　　“星能读数1900，冲击力相当于二级初阶。”

　　卡洛琳的猫尾卷着战术平板，翡翠色瞳孔中数据流如瀑布闪烁。

　　“但你的能量利用率只有95%，说明这几乎是你目前的极限了。”

　　“天道，我个人认为你可以暂时到此为止了，毕竟这5%的利用率并不值得你再花大量时间去提升，收益太低了。”

　　“才一千九吗？”

　　听到卡洛琳的回答，天道的脸上露出了明显的失望。

　　一千星能值，这是星使协会制定的，用于区分一级星使和二级星使的一个最低星能值标准。

　　因此，凡是能超过这个数值的招式，都可以被归类为二级的范畴。

　　不过所谓的星能数值，只是用于衡量星使实力的标准之一。

　　大多数时候，根据不同的星源、星能术式，绝大部分的星使都能施展出成倍于自身基础性能数值的招式威力。

　　故星能数值只能用于参考，无法真实体现一个星使的全部实力。

　　而如果按照基础的星能数值来看。

　　在获得‘矢量控制’这个星源后，已经达到‘200星能值’的天道，已经是实打实的一级星使了。

　　但这对于他来说还远远不够。

　　因为他未来的对手，可不是一个两个一级星使这么简单。

　　而是一群一级星使，外加一个资深二级星使。

　　故即便天道已经把自己的‘星能术式·苍’优化到了现阶段的极致。

　　并加以形成了一种全新的复合型招式...‘黑苍’。

　　可天道却依旧觉得这样还不够。

　　因为他至少要让黑苍的招式威力达到‘8000点星能值’这个级别，才有八成以上的把握能够完成心中的计划。

　　不然，未来的他很有可能像个小丑一样，被别人当成路边一条野狗，随便就踢死了。

　　【星能术式·黑苍】

　　【效果：利用自身‘星蚀天目’对星能流转的超控观测与控制力，搭配‘矢量控制’加大星能转动速度，从而大幅度提升‘星能光球’的威力，当前最大转数（10倍）】

　　黑苍，这是天道在获得‘矢量控制’这个星源后，结合之前的‘星能术式·苍’所开发出来的新招式。

　　而这个招式的原理其实并不复杂，类似他前世火影里的‘螺旋丸’。

　　其使用方式，是将星能集中在手上，随后一边对这些星能进行压缩，一边让它们以不规则的方向不断流动，最终形成一定体积的无属性星能光球。

　　原本在没有获得矢量控制这个星源之前，天道的‘星能术式·苍’只能达到最高‘三倍’的转数。

　　可当有了矢量控制这个星源后，天道便能把‘星能光球’的转数提升到‘十倍’。

　　而这还远不是‘黑苍’的极限，只是天道的极限。

　　因为如果单从理论来说，‘黑苍’的威力其实是无上限的。

　　毕竟只要黑苍的转数越快，压缩的星能越多。

　　那它的威力自然也就越强，并最终达到类似‘小型黑洞’的恐怖效果。

　　因此说‘黑苍’无上限不是说说而已，是有切实理论作为支撑的。

　　值得一提的是，‘黑苍’的术式原理虽然很简单。

　　可因为其他人没有‘星蚀天目’这个能清楚观测到星能流动，以及让持有者进行精细星能操作的特殊瞳术。

　　导致他们即便清楚的知道了这个术式的原理。

　　可他们却依旧怎么都学不会，算是天道一个公开的专属术式。

　　但无论黑苍未来的潜力有多大，受限于天道现在的身体条件。

　　‘十倍转数’已经是他所能达到的极限了。

　　而他若是想打破这个瓶颈，继续提升‘黑苍’的威力。

　　要么进一步提升自己的基础星能值。

　　要么进一步提升‘矢量控制’的星源开发度。

　　但这两个玩意，可都没那么好提升啊...

　　想到这，天道当即看向自己的属性面板。

　　【姓名：天道司命（余烬组织·群星之子）】

　　【年龄：12岁】

　　【星源：矢量控制（10%）】

　　【星核：星蚀天目（适配度100%）】

　　【星能值：200】

　　【属性：力量S、敏捷S、精神S、体质S】

　　【技能：星能控制（大师级）、瞬步（大师级）、星兽知识百科（专家级）……】

　　【当前人气值：15万】

　　【已贷款人气值：100万（已达上限）】

　　看着自己的属性面板，天道忍不住在心中暗暗叹气。

　　‘三天时间才提升了这么点星能值吗？’

　　‘按照这个进度下去，我若是不能尽快获得那件有助于星能修炼的特殊道具，那我很难在半年内达到900点以上的一级星使极限啊。’

　　‘要知道那个来自四大家族的家伙可不是什么寻常的二级星使，我若是没有900以上的极限星能值，到时候别说和那家伙同归于尽了，我或许连伤都伤都不到那家伙。’

　　‘不行，必须想办法加快人气值的获取速度，尽早获得那件特殊道具了。’

　　‘不然我到时候别说主导一场绚丽的烟火了，我能让自己不成为小丑就不错了。’

　　‘可《群星前传·余烬》之后的5到8集都是对平淡的日常剧情。’

　　‘这样的剧情节奏，根本就没有整出大活来冲人气的操作空间，除非...我能想办法弄出些超出原著的额外剧情来。’

　　‘但这额外的剧情，我应该上哪弄去呢？’

　　天道正这么想着，训练室的门缓缓开启，尘星带着尘空相继走了进来。

　　而看到这对姐弟的出现，本来还没想好怎么搞事的天道突然两眼放光。

　　哟，赶巧了吗这不是！

　　正瞌睡呢，就有人立马送枕头来了。

　　你们这对姐弟，还真是我的福星啊！

　　...