第23章 强的不是星源，而是天道司命

最终考核后的第三日，余烬基地的医疗室。

　　“唔...”

　　尘空艰难地睁开眼，视线里尽是刺眼的白光。

　　他下意识的想要抬手遮挡，却发现自己的身体正浸泡在淡蓝色的营养液中，浑身插满了各种软管仪器。

　　“医生，尘空醒了！”

　　医疗组的一名护士见昏迷了三天的尘空终于苏醒，当即就把主治医生喊来。

　　经过一番检查，他们最终判定尘空不仅已经彻底度过了危险期。

　　且他的身体不知为何，竟没有留下任何的暗伤。

　　就仿佛当初那个被推进医疗室时，浑身粉碎性骨折且身体多个器官严重受损的人不是他一样。

　　不过对于这种怪物般的恢复能力，他们倒也没太过惊讶。

　　毕竟无论尘空表现得多么普通，可他总归是群星之子中的一员。

　　而在私底下，医疗组的人可都是把群星之子们称为小怪物。

　　一个个身体猛的根本没有半点人样。

　　话虽如此，可医疗组还是不敢大意。

　　在对着尘空又进行了一番更细致，更为全面的检测后。

　　他们一致认定尘空已经脱离危险，可以从重症室搬出去，转移到普通的疗养室了。

　　而得到这一消息的尘空，立马松了口气。

　　毕竟此时的他可是浑身赤裸的被关在一座营养舱内，被一群人围观着。

　　虽然都说都是为了他好。

　　可对于已经十二岁，且有了一定性别观念的尘空来说。

　　这种情况多少还是有些太过尴尬了。

　　毕竟在那些围观他的人中，可是还有不少护士姐姐啊！

　　...

　　半日后，穿着白色病服的尘空在护士的搀扶下，来到了群星之子的专属训练场地。

　　作为一个大病初愈的伤患，尘空本来应该在疗养院内多待上一段时日。

　　可借由护士们的口，尘空已经知晓了有十一个群星之子获得了属于自己的星源。

　　出于对‘星源’和‘星核’相结合后的好奇，尘空这才主动请求让自己来训练场看看。

　　“诶？你伤这么快就好了？”

　　尘空刚走入室内训练场，一直躺在训练场边缘摸鱼的镜琉璃，立马就注意到了他。

　　见和自己搭话的是平日里自己都很少见到的镜琉璃，尘空当即有些拘谨的说：“嗯，上午刚醒过来。”

　　听到这话，镜琉璃罕见的主动放弃摸鱼，直接从地上坐了起来。

　　“既然上午才醒，那你为什么不在疗养室多睡一会？”

　　“要知道我之前好几次去找医疗组的人申请病假，可这些讨厌的家伙不仅一直拒绝我，之后更是威胁我说要是敢再去骚扰他们，那他们就要把我请病假的事情告诉给云梦教官，害得我后面即便真的生病也不敢去了。”

　　“所以，明明有这么好的摸鱼机会你为什么不好好珍惜啊？你好奇怪哦。”

　　尘空尴尬的挠了挠脸颊，一时间根本不知该如何回答镜琉璃的话。

　　毕竟不管怎么看，一直想要换着法摸鱼的她才比较奇怪吧。

　　而就在尘空想要说点什么的时候，他突然发现此时的镜琉璃很是奇怪。

　　因为镜琉璃此时明明是在流利的和自己说话。

　　可她的眼睛不仅一直闭着，就嘴角都挂着晶莹的口水，俨然一副熟睡的样子。

　　而就在尘空满心疑惑时，一个熟悉的声音从他背后传来。

　　“那是琉璃的星源·白日之梦，基础效果是能让她可以在清醒的状态下保持深度睡眠，修炼方式就是多睡觉，多做梦。”

　　“虽然很不想说，可这个星源在一定程度上，加强了她偷懒的能力，因为外人根本不知道她到底是在摸鱼，还是在修行。”

　　尘空顺着声音的方向看去，发现自己的姐姐尘星不知何时突然出现在了自己身后，而他对此却是一无所知。

　　出于长时间对尘星的畏惧，使得尘空在看到她后，下意识的就低下头来，显得很是卑微。

　　而看到他这个样子，尘星当即就条件反射的想要开口骂他两句。

　　可想到前几日尘空的表现，尘星最终还把那原本要说出的话收回。

　　并少有的，语气温柔的说：“自信点，空，现在的你已经不再是那个被所有人看不起的废物了。”

　　“毕竟当初若不是你，我和凛也没办法伤到那个家伙。”

　　话虽如此，可一个人的性格很难再短时间内发生改变。

　　因此即便是获得了尘星的认可。

　　但尘空依旧还是无法自信起来。

　　对此，尘星只能无奈的摇了摇头，然后对着一旁的镜琉璃伸出手。

　　“琉璃，再给我一颗美梦糖。”

　　“不要！”

　　琉璃把枕头抱紧，气呼呼的说：“你昨天欠我的甜点都还没给我呢，现在又想找我要，我才不给你呢。”

　　见琉璃不仅不听话，还胆敢挑衅自己。

　　尘星直接冷笑一声，然后一把抓住琉璃的衣领，用力的抖了抖。

　　哒哒哒...

　　在尘星的抖动下，五颜六色的糖果很快就从琉璃的睡衣口袋里倾泻而出。

　　而这些模样奇特的糖果在阳光下折射出彩虹般的光晕，很是诱人。

　　尘星弯下腰捡起其中的一颗，然后把剩下的糖果全部塞回到镜琉璃的睡衣口袋里。

　　“就一颗，算上前两天的几颗，我晚点用组织的餐后甜点还你。”

　　“骗人！”

　　琉璃气鼓鼓地坐起来：“你的餐后甜点不是都输给天道了吗！你拿什么还我啊！”

　　“……”

　　尘星脸色一僵，空气突然凝固。

　　因为根据她和天道的赌约，她未来三个月的餐后甜点都属于天道的了。

　　她还真拿不出餐后甜点来。

　　想到这，尘星罕见的露出了尴尬的表情，一时间不知该如何回答。

　　好在一旁的尘空很有眼力见，当即就打起了圆场。

　　“琉璃姐，用我的餐后甜点吧。”

　　闻言，琉璃本来闭着的眼睛突然睁开，两眼放光的说：“一个月！”

　　“琉璃，你别太过分，我就拿你几颗美梦糖而已，你竟然要我弟弟一个月的餐后甜点，你觉得这交易公平吗？”

　　“最多一周，不然我自己想办法把欠你的还上。”

　　迫于尘星的淫威，镜琉璃最终还是松了口。

　　“行吧行吧，一周就一周，但我先说好，你以后可不能再这样抢我的美梦糖了。”

　　“没问题。”

　　就在尘星和镜琉璃刚刚敲定好日后的糖果交易时，原本平静的训练场突然产生巨大的震荡。

　　突如其来的地震，让本就伤势未愈的尘空当即一个踉跄，差点摔倒在地。

　　好在他旁边的护士眼疾手快，立马就扶住了他。

　　而这地震来的快，去的也快。

　　待一切的动静平息后，尘空心有余悸的询问道：“姐，刚刚那是什么？不会是有人突然朝基地发起攻击了吧。”

　　面对尘空的询问，尘星沉默不语，似乎不太想回答这个问题。

　　而旁边的镜琉璃对此到没什么顾忌，直接语气轻松的说：“没什么，八成又是天道在研究他的星源而已，正常正常。”

　　“啊？”

　　听到镜琉璃的话，尘空愣住了。

　　因为他实在想不出到底要什么夸张的星源研究，才能弄出刚刚那么夸张的动静。

　　“天道的星源很强吗？不然怎么会弄出这么大的动静。”

　　听到尘空的话，镜琉璃的脸上露出了奇怪的表情，似乎在疑惑尘空为什么能说出这样的话。

　　而没等镜琉璃开口，一旁的尘星先一步给出了答案。

　　“空，强的从来就不是星源，而是天道。”

　　“因为如果不是天道，我实在想不出谁能把那种星源开发到这个地步。”

　　此话一出，尘空当即面露好奇。

　　好奇天道到底在做什么，才能搞出这么夸张的动静来。

　　而看到他这个神情，尘星当即开口道：“走吧，既然你想看，那就让你看看吧。”

　　“反正天道也不在意是否被人知道他的星源效果。”

　　“因为他三天前曾说过，只有弱者才会处处担心被人针对，活的小心翼翼，真正的强者...就是要有天上地下，唯我独尊的自信。”

　　“故即便把他的星源能力弄到人尽皆知的地步，他也根本不会在意。”

　　“因为他天道司命，无惧任何人的挑战。”

　　尘空嘴巴张了张，脑海里很自然的浮现出了天道说这些话时的嚣张语气。

　　“这话...还真是符合天道哥的性格。”

　　闻言，尘星冷哼一声，明显是不想在这个话题上过多纠缠。

　　毕竟她曾经很天真的以为只要获得了星源。

　　那她就能很快缩小自己和天道之间的差距，并彻底追上那个家伙。

　　可三日前的残酷现实，却是再一次给予了她一个响亮的耳光。

　　因为在获得星源后，她和天道之间的差距不仅没有缩小，反而...变得更大了。

　　...

　　PS：拼尽全力，依旧无法战胜三更怪物，惜败...

　　日常求追读、月票啦！