第29章 版本之子

当第五集的画面切回到主角尘空身上后。

　　为了最大程度的提升观众的沉浸感。

　　群星的制作组特意用尘空的第一视角来进行这段剧情演绎。

　　借助着尘空的视角，观众很快就从周围的医护人员口中知晓了这三天内发生的事情。

　　明白眼下已经有十一个群星之子获得了一枚适合他们的星源。

　　其中就包括天道这个群星最强者。

　　而在知晓这个情况后，按耐不住好奇心的尘空，当即在临近中午的时候，于一名医护人员的陪同下前往了余烬组织的训练基地。

　　他很想看看获得了星源的群星之子，到底会产生何种奇妙的化学反应。

　　而同样好奇这一点的，自然还有正在观看《群星前传·余烬》第五集的观众。

　　很快的，随着尘空进入到训练室中。

　　他立马就遇到了本片的第一个‘双星’。

　　有着‘星核·永夜幻蝶’和‘星源·白日之梦’，学员排名NO.3的镜琉璃。

　　而看着画面中此时能够一边睡觉摸鱼，一边无障碍和其他人正常沟通的镜琉璃。

　　观众惊呆了。

　　‘不是，见过睁眼说瞎话的，我还没见过闭眼说真话的。’

　　‘教练，我想学这个！’

　　‘教练：学？你学集贸啊，我都不会！’

　　就在观众好奇镜琉璃这个群星第一咸鱼到底是获得了什么星源时。

　　尘星不仅及时出现，还给顺带着给观众做出了解答。

　　‘好家伙，星源·白日之梦，这下真给琉璃这条咸鱼捡到宝了！’

　　‘孩子别睡了，你已经很努力了，快起来吃饭吧！’

　　‘别人修炼靠努力，琉璃修炼靠做白日梦，这天底下怎么还有这种好事？’

　　或许是感知到了屏幕外观众的羡慕嫉妒恨。

　　女王范十足的尘星当即态度强硬的伸手向镜琉璃讨要‘美梦糖’，明摆着是不想让她过的太舒服。

　　毕竟大家都在用力的活着，怎么就你这家伙日子过得跟度假似的？

　　卷，你也必须给我卷起来！

　　可让观众大感意外的是。

　　原本光是听到‘尘星’这两个字就会进入应激状态的镜琉璃，这次竟然一反常态的‘倒反天罡’了。

　　她不仅强硬回绝了尘星的请求，还表示她这就是在白嫖，不想给她。

　　但就和前面的天道帅不过三秒一样。

　　此时的琉璃，同样也没能强硬过三秒。

　　画面中，才放过狠话的镜琉璃，就立马被尘星如拎小猫一样给轻松的拎了起来，然后用力的抖了抖。

　　不多时，大量五颜六色的糖果就从她宽松的睡衣口袋掉了出来。

　　这有趣的一幕，立马让观众绷不住了。

　　‘琉璃咸鱼王：偶遇尘星大卷王，拼尽全力无法战胜。’

　　‘我算是知道琉璃为什么那么怕尘星了，毕竟卷王这种生物...天克咸鱼啊！’

　　‘别抖了别抖了，再抖孩子要吐了。’

　　看着又一次在尘星手中吃瘪的琉璃。

　　观众非但不同情，反而还觉得尘星干得漂亮。

　　没办法，谁让镜琉璃这小日子过的这么舒坦。

　　以至于观众都觉得若是不再给她上上强度，那还真就又让她稀里糊涂的混过去一集时间了。

　　这合理吗？

　　这当然不合理！

　　不过咸鱼急了也会翻身。

　　看着又一次欺负自己的尘星，哪怕咸鱼如镜琉璃...也终于是有点急了。

　　“就一颗，算上前两天的几颗，我晚点用组织的餐后甜点还你。”

　　“骗人！”

　　“你的餐后甜点不是都输给天道了吗！你拿什么还我啊！”

　　“……”

　　看着一时语塞，面露尴尬的尘星。

　　主打看热闹不嫌事大的观众，彻底乐开了花。

　　‘哈哈哈，尘星，你也有今天？’

　　‘哇哦，我们家镜宝终于出息了，居然会用咸鱼突刺进行反击了！’

　　‘拿你没有的东西来给我，星大人真是好大的官威啊！’

　　‘九品芝麻官·尘星：堂下何人状告本官！’

　　面对镜琉璃的质问，尘星半天都给不出回应。

　　好在尘空及时解围，并用他一周的餐后甜点来弥补了尘星之前欠琉璃的‘美梦糖欠款’。

　　典型的姐债弟偿。

　　而就在观众好奇尘星要这美梦糖做什么时。

　　整个训练基地突然出现了剧烈的晃动。

　　待震荡结束，尘空心有余悸的问道：“姐，刚刚那是什么？不会是有人突然朝基地发起攻击了吧。”

　　面对这个问题，尘星沉默了，一旁的镜琉璃却是毫无顾忌的给出答案：“没什么，八成又是天道在研究他的星源而已，正常正常。”

　　“啊？”

　　尘空一脸震惊，而和他一样震惊的，还有屏幕外的观众。

　　毕竟就刚刚那大动静，他们很难想象这是人能搞出来的。

　　“天道的星源很强吗？不然怎么会弄出这么大的动静。”

　　面对尘空的这个问题，没等镜琉璃开口，一旁的尘星就先一步给出了答案。

　　“空，强的从来就不是星源，而是天道。”

　　“因为如果不是天道，我实在想不出谁能把那种星源开发到这个地步。”

　　“走吧，既然你想看，那就让你看看吧。”

　　“反正天道也不在意是否被人知道他的星源效果。”

　　“因为他三天前曾说过，只有弱者才会处处担心被人针对，活的小心翼翼，真正的强者...就是要有天上地下，唯我独尊的自信。”

　　“故即便把他的星源能力弄到人尽皆知的地步，他也根本不会在意。”

　　“因为他天道司命，无惧任何人的挑战。”

　　“这话...还真是符合天道哥的性格。”

　　随着尘星带着尘空前往天道所在的单人训练室。

　　《群星前传·余烬》的第五集内容彻底结束。

　　而这一集虽然没有出现什么特别炸裂的剧情。

　　可无论是开头云梦的‘福利丝袜’，还是中间天道的‘王者坐姿’，又或是最后尘星和镜琉璃的天敌之争。

　　都让观众从这份平静的日常中，收获到了不一样的满足和快乐。

　　毕竟人不可能永远紧绷着神经，这一点哪怕是追剧也一样。

　　因此适当的舒缓与放松，反而更能充实番剧的内容。

　　在这一点上，《群星前传·余烬》明显很清楚什么叫‘张弛有度’。

　　只是在第五集的末尾，观众们还是收获到了一个相对关键的信息。

　　那就是早就已经是公认战力天花板的天道，眼下居然又迎来了一波史诗级的加强，属于是彻底不当人了。

　　‘龟龟，三日不见，天道这个版本之子又被强化了？’

　　‘天道司命，男人中的男人，雄性中的雄性。男人中的支配者，男人中的统治者，男人之主，男人的终结者，王，大师，男神，帝王，魔王，压倒性的男人！’

　　‘强的从来就不是星源，而是天道...哈基天，你可真是一个可怕的家伙啊。’

　　‘天道：你们顺应版本，而我...就是版本。’

　　在观众的好奇与期待中，他们果断点开了《群星前传·余烬》的第六集。

　　因为他们很想知道，如今的版本之子·天道，到底强到了一个何等恐怖的境界。

　　只是在那一众对天道实力大家猜测的弹幕中。

　　一个弹幕提出了个被人忽略的问题。

　　‘那个...你们就没注意到琉璃那条咸鱼，又混过了一集吗？’

　　‘？？？’

　　...

　　PS：十二点后还有一更，胖虎今天就把之前欠的一更补上。

　　我会适当简化这些番剧内容，毕竟调味剂不能太多，不然会影响正餐。