第26章 我曾经仰望着你，但我不会让自己一直仰望你

什么是真正的天才？

　　曾经的尘星，就是无数人口中的天才。

　　邻居的羡慕，老师的夸奖，父母的照顾...

　　在没有来到余烬之前，尘星的生活就好似童话里的公主一般，一切的一切都是那么美好，直到...那场兽潮的出现。

　　父母的失踪，弟弟的哭泣，异兽的残暴...

　　这一系列的变故，让尘星的生活瞬间从天堂跌落到地狱。

　　而就如只有弱者才会抱怨环境，强者总是会适应，乃至改变环境一样。

　　那时的尘星虽然还没遇到余烬组织，更没有接受过星核手术。

　　可依靠着自身远超常人的战斗天赋，以及强烈的求生本能。

　　她依旧带着尘空这个遇事只会哭泣的拖油瓶，扛过了兽潮来临后最危险的三个月。

　　只是在这残酷环境的洗礼下，尘星的性格发生了天翻地覆的变化。

　　往日的天真和温柔早已消失，取而代之的，是远超年龄的成熟以及...无尽的冷漠。

　　而也是在这样的情况下，尘星意外的邂逅了当时同样在废墟中‘艰难求生’的天道。

　　那是一个冰冷的黑夜，已经把物资消耗干净的尘星，在安顿好尘空后，被迫离开了安全的小屋。

　　独自前往了附近最近的超市，冒险寻找起那些散落在废墟里，宝贵且稀少的物资。

　　而在这个过程中，她不仅要防备那些能力千奇百怪，且实力凶悍的异兽。

　　同时还要防备那些和她一样，侥幸从兽潮中活下来的灾民。

　　毕竟饿急了的灾民什么都能做，什么都敢做，也...什么都会做。

　　这其中，就包括把刀对准她这样手无缚鸡之力的，半大的孩童。

　　深夜，灾后的一间超市内。

　　年幼的尘星弯着腰，缓慢的移动在七倒八歪的各类货架之间。

　　她的动作很是小心谨慎，每走一步前都要仔细查看地上的杂物，包括那些散落在地的稀碎玻璃残渣，生怕弄出半点声响，从而引起附近异兽的注意。

　　可就在尘星好不容易才从一个倒塌的货架下，找到一个满是灰尘的罐头时，一道陌生的声音突然从她后方响起。

　　“喂，你很饿吗？”

　　突如其来的声音不仅吓了尘星一跳，同时也让她的心瞬间提到嗓子眼。

　　她急忙顺着声音的方向看去，右手握紧手中的小刀，面露警惕。

　　而借着超市外微弱的月光，尘星很快就看见了那声音的主人。

　　只见在超市不远处的角落中，一个和她年岁差不多的银发孩童，此时正盘腿坐在一头大型蜘蛛的尸体上，一脸好奇的看着她。

　　而这个少年不是别人，正是日后的天道司命。

　　只是此时的尘星还不知晓天道的名字，更不知道他的出现是好是坏。

　　于是面对天道的询问，年幼的尘星不仅没有回答，反而还露出了凶悍的表情。

　　仿佛想用这样的方式，吓退陌生的天道。

　　只是对于她这故作凶悍的模样，天道却并未在意。

　　他拔出插在巨形蜘蛛尸体复眼上的小刀，随后一跃而下。

　　“给。”

　　落地后的天道，从自己随身携带的小包里取出一罐水果罐头，并毫不设防的将其递给了尘星。

　　看到这一幕，尘星愣住了。

　　她呆呆的看着天道递来的水果罐头，一时间竟不知到底该不该伸手去接。

　　而她的这个表现，却是让天道会错了意。

　　“不爱吃这个吗？”

　　天道收回水果罐头，然后又在包里翻了翻。

　　片刻后，天道从中拿出了一袋塑料包装的牛肉干，并再次递了出去。

　　“这个可以吗？”

　　望着天道递来的宝贵食物，原本还处于呆滞状态的尘星终于是回过神来。

　　她神情复杂的看着天道，询问道：“为什么要给我？”

　　面对这个问题，天道的回答出乎她意料。

　　“哦，没什么，我只是很喜欢你的眼睛。”

　　“所以想着帮帮你。”

　　很喜欢我的眼睛吗……

　　天道的回答虽然有些天马行空，可聪明的尘星还是在一瞬间就明白了他所传达的意思。

　　他是在说自己没有像其他灾民一样，为了生存而抛弃做人的尊严，依旧艰难恪守着作为人的底线。

　　而天道这种突如其来的认可与善意，让尘星长时间积累下的压力和那无处倾诉的苦痛。

　　在这不经意间，如决堤的洪水一般，瞬间冲垮了她本就摇摇欲坠的心理防线。

　　以至于虽然是面对天道这个素未蒙面的陌生人。

　　可坚强的尘星却还是突然的无声抽泣起来。

　　只是她这一哭，立马就让本就不善于和女孩子接触的天道，当场变得手足无措了。

　　望着咬着自己手臂，不断流泪的尘星，天道急忙从包里拿出一袋纸巾，并将其递给了她。

　　片刻后，擦掉泪水的尘星，低头红着脸小声说：“谢...谢谢。”

　　闻言，天道有些尴尬的挠了挠脸颊：“额，没什么。”

　　而在天道说完这些后，两人当即就陷入到了短暂的沉默中。

　　或许是觉得气氛太过沉闷，天道当即指了指身后的大蜘蛛，主动岔开话题说：“那个，你下次若是还要来这种地方，一定要记得注意一下四周有没有其他异兽出没。”

　　“因为如果没有的话，那就说明这里很可能已经被某个异兽或者大人给占领了，需要加倍小心。”

　　“不然的话，你很有可能像今天这样，一不留神就踏入某个家伙的陷阱了。”

　　说罢，不善于和女孩子接触的天道当即背起自己的小书包，朝着超市外走去。

　　毕竟此时超市内那种让人脚趾扣地的尴尬气氛，天道是一秒都待不下去了。

　　只是就在天道马上要离开时，尘星却是突然喊住了他。

　　“那个，你叫什么名字？”

　　已经走到门边的天道闻言，背对着尘星摆了摆手：“天道，天道司命。”

　　说罢，天道就没入黑夜的废墟中，并很快不见了踪影。

　　看着天道离去的背影，尘星手里捏着他送给自己的牛肉干，默默的把‘天道司命’这四个字牢牢的记在了心里。

　　而在后来的一段时间里，尘星曾多次回到这家废弃的超市，想要再次遇到天道，并当面向他表达自己的感谢，以及告诉他自己的名字。

　　可她尝试了很多次，却始终没能和天道再次相见。

　　这让尘星伤心了很长一段时间。

　　因为她觉得天道或许已经死在了某个不知名的异兽嘴里，又或是死在了某些穷凶极恶的大人手中。

　　直到她被余烬组织的人意外找到，并连同着尘空一起被带到了基地后。

　　她才意外的看到了那个她以为再也不会看到的人。

　　只是与尘星所想的不同的是，天道对于她的出现，不仅没有表现出如她想的一般热烈。

　　反而还十分的疏远。

　　就仿佛对于天道来说，他们两只是素未谋面的陌生人一样。

　　明明...他亲口说过很喜欢自己的眼睛。

　　巨大的落差，以及某种连尘星自己都说不上的复杂情绪。

　　让她最终收起了告诉天道当日之事的想法。

　　因为骄傲的她，既不愿意承认自己只是天道人生中一个普普通通的过客。

　　也不愿意承认自己想要再次遇见的人，早早就忘记了自己。

　　而也是从那一天开始，尘星开始了和天道的疯狂竞争。

　　虽然在外人看来，这只是她不服输的表现。

　　可只有尘星清楚，她这么做的原因，从不是她真的多想和天道争个高低。

　　而是她想用这样的方式来让天道明白一件事。

　　那就是她尘星，绝不是他天道眼里那个可有可无的陌生人。

　　毕竟曾经的天道眼里可以没有她。

　　但日后的天道眼里...必须有她。

　　余烬组织的训练室中。

　　从回忆里抽回思绪的尘星，抬头看向站在圈里的天道，语气坚定的说：“天道，我曾经仰望着你，但我不会让自己一直仰望你，因为...人，是永远不会向后看的。”

　　“啊？”

　　听到尘星这一番认真但又莫名其妙的话，天道惊的墨镜都歪了。

　　不是，打架就打架，你这叽里咕噜说啥呢？

　　还有，我们不是切磋吗，可你那一脸容易让人误会的幽怨表情又是怎么回事，你也想来加戏？

　　而不同于当局者迷的天道。

　　一旁的卡洛琳在听到这些后，先是看了看面容严肃的尘星，随后又转头看了看满脸疑惑的天道，似乎隐约明白了什么。

　　随后，她冷不丁的看向尘星，眼神突然变得...有些危险起来了。

　　仿佛在她的眼中，此时的尘星已经不是她一起训练的伙伴，而是一个必须认真对待的，强大的敌人。

　　只是对于这一切，场中的尘星并不知晓。

　　因为她的眼里，从始至终就只有天道一个人而已。

　　...