第27章 少女的心...有时候比星兽还危险

面对尘星突如其来的‘胜利宣言’。

　　天道虽然还是没能明白她说这话的含义。

　　可他在经过一番思考后，还是稍微弄懂了一件事。

　　那就是现在的尘星...对自己的怨气很大，非常大。

　　至于这怨气的来源，天道推测应该是尘星这两年来被自己压制坏了。

　　毕竟如果不是自己的话。

　　那群星顶点这个位置，可一直都是属于她的啊。

　　想到这，天道当即一脸认真的说：“星啊，这我就不得不说你两句了，我能有今天的成就，那可是99%的天赋加上1%的...”

　　“闭嘴。”

　　没等天道把话说完，尘星突然开口将其打断。

　　同时，尘星的赤瞳突然泛起血光，眼神由怨转怒。

　　“天道，所以...即便到了现在，你也依旧以为我只是在拼命的追赶你吗？”

　　“啊？”

　　天道一脸困惑的看着尘星，脑袋瓜彻底蒙圈了。

　　因为他完全没懂尘星在说什么。

　　而没等天道开口询问尘星其中缘由，不远处的卡洛琳却冷不丁的突然开口了。

　　“白痴。”

　　天道转头看向卡洛琳，只见对方此时虽然在故作认真的于战术平板上不断拨弄着。

　　可那一对垂着的猫耳，却是已经悄悄竖了起来。

　　要知道这是只有卡洛琳在心虚时，才会出现的一种独特情况。

　　想到这，天道当即不满的说：“卡洛琳，你没事突然骂我干嘛？”

　　面对天道的质问，不知自己早就暴露的卡洛琳，直接就装作一副没有听见的模样，自顾自的低头继续‘工作’起来。

　　而看着事到如今还在自欺欺人的卡洛琳，天道彻底无语了。

　　不是，你俩这是背着我私下拉小群了？

　　不然为什么你们说的话，我是一句都听不懂啊。

　　没来由的，天道突然想起了云梦曾对他说过的一句话。

　　‘小天道，这少女的心...有时候可是比星兽还危险哦。’

　　以前的他不理解这话什么意思。

　　可现在的他懂了。

　　因为星兽的心...哪有少女的心难猜啊！

　　想到这，天道索性破罐子破摔了。

　　既然猜不透，那就不猜了！

　　“星，别废话了，要打就打，你若是不打，那我可就赶着去食堂吃饭了，别浪费时间。”

　　听到天道的话，尘星也不废话，腰间的妖刀血焰在‘锵’的一声，赫然出鞘。

　　尘星的红发在热浪中狂舞，刀身缠绕的业火更是将空气灼烧得扭曲起来。

　　远处的尘空为了躲避那凶猛袭来的热浪，下意识的后退了半步。

　　他震惊的看着尘星，似乎是在重新认识自己的这个姐姐。

　　要知道三天前的尘星，还只能依靠鲜血来点燃火焰。

　　可现在的她，已经不再需要如之前那样以血为引了。

　　且因为‘星核·血焰’和‘星源·红莲业火’的极高相性。

　　导致尘星虽然只获得了这个星源不过短短三天的时间。

　　可她就已经对其有着很高的开发度。

　　能将其完美的融入到自身原本的超凡体系中。

　　轰！

　　尘星的身影化作赤色流星，于瞬息之间，拖刀来到天道跟前，一刀劈出。

　　这一刀快得连残影都来不及消散，先前刀锋所过之处的地面，更是被熔出深深的沟壑。

　　只是面对这凶猛的一刀，天道的反应很是轻松。

　　因为获得了‘矢量控制’的他，最不怕的，就是尘星这种‘自然系’兼‘近战系’的对手。

　　毕竟这两个可都是被他的‘矢量控制’，完美克制啊。

　　叮！

　　天道轻轻抬起右手。

　　右手的指尖在与尘星的刀锋接触刹那，刀身上覆盖的狂暴火焰就突然温顺地分流，仿佛被一无形的手掌轻易拨开。

　　不仅如此，单手握刀的尘星似乎在这个过程中受到了某种恐怖的力量牵引。

　　身体陡然随着刀身偏转的方向栽下，明显是有点失去平衡。

　　好在尘星不愧是天道之下的第一人。

　　就在她大半个身子都快要落地时，她的左手快速撑住地面，右手持刀再次挥出。

　　以惊人的柔韧性完成一个回旋的动作。

　　她手中的血焰妖刀划出完美的弧度，直取天道脚踝。

　　只是对于这一刀，天道轻笑一声，随后鞋尖精准踢在了刀背上。

　　而这一踢，同样出现了先前类似扭转尘星力量的效果。

　　让尘星握刀的手都不由自主的松开，武器脱手。

　　若是换成正常的战斗，那此时的天道已经可以对着没有武器傍身的尘星进行攻击。

　　可因为先前的约定，导致天道只能看着尘星在一个空翻后，接住了那于空中落下的妖刀刀柄，并再次朝自己袭来。

　　只是在绝对的实力差距，以及星源克制下。

　　目前只有近战和覆火这两个手段的尘星，根本就拿有着矢量控制的天道毫无办法。

　　因为她引以为傲的火焰伤害在天道的矢量控制面前，根本就没有半点用武之地。

　　至于剑术？

　　尘星的剑术虽然不错，可有着‘星蚀天目’的天道，却是能够完美克制她的一切剑术技巧。

　　因为这双眼睛，能够让天道完美预判出尘星未来一秒内的所有动作。

　　星源被克制，基础数值被克制，就连剑术都被压制。

　　可以说，尘星的实力虽然冠绝除了天道以外的所有人。

　　但天道打她，可比打其他人还要轻松许多。

　　没办法，谁让他的‘矢量体系’天生就克制尘星这种‘近战自然系’呢。

　　在这绝对的压制和绝对的克制下。

　　饶是尘星的实力已经有了长足的进步。

　　可她最终依旧没能在三分钟的时间内，把天道给逼出那个只有区区一米范围的小圈。

　　因为每当尘星攻击时，天道都能轻描淡写地偏移开她刀身上覆盖的火焰。

　　且刀身上的力道，也总会诡异地反弹回来。

　　当然，最可怕的是，尘星的每次出手，天道都能提前做出应对。

　　就好像和她战斗的不是天道，而是未来的自己一样。

　　在这样的绝对压制下，三分钟的时间很快就耗尽了。

　　“时间到。”

　　眼见时间差不多了，远处的卡洛琳突然开口宣布了游戏的结束。

　　而听到她的话，尘星猛然收起自己周身的火焰，冷着脸把妖刀归鞘。

　　“星，看来这一次，又是我赢了。”

　　望着面无表情的尘星，天道笑着说道。

　　只是让他意外的是，面对自己的‘挑衅’，以往总会暴起和自己争论一二的尘星，此时却是诡异的陷入了沉默，一言不发。

　　她平静的转身离开了训练室，徒留一脸懵逼的天道站在原地。

　　而看着她离开的背影，天道忍不住对着一旁的卡洛琳询问道：“卡洛琳，星这是被我打击到，所以连话都不想说了？”

　　眼见天道这家伙哪怕到了现在，都还没明白尘星到底是在‘气’什么。

　　卡洛琳当即给了一个让天道完全无法理解的回答。

　　“没什么，她这不是被打击到，她只是觉得和一个木头没什么好说的而已。”

　　“？？？”

　　在天道一头的问号中，卡洛琳不知为何，也主动离开了训练室。

　　望着这相继离开的两个谜语人，天道头一次觉得自己的大脑有些不够用。

　　想到这，他看向不远处同样面露呆滞的尘空，询问道：“空，你知道她们这是什么意思吗？”

　　尘空想了想，而后抱歉的摇了摇头，示意他也没看懂。

　　“我看你也是个木头，这都想不到，要你何用。”

　　说罢，天道不去理会尘空懵逼的表情，赶着去食堂吃饭去了。

　　...

　　PS:日常求追读、月票啦！