第20章 不是，你真开了？

“天道，你怎么吃个饭还心不在焉的？”

　　食堂内，卡洛琳看着一边吃饭，一边发呆的天道，忍不住好奇问了出来。

　　因为她总感觉天道不是在单纯的发呆，而是在看着什么。

　　只是望着天道身前空无一物的情况，卡洛琳还真想不到天道能看什么，看空气吗？

　　天道自然不是在看空气。

　　此时的他，正在借用系统的虚幻屏幕，看着《群星前传·余烬》的第四集。

　　而这一集的内容，便是属于主角尘空的高光。

　　虽然已经提前经历过一次，可这种以上帝视角的方式和其他人一起看这部由自己亲自参与的番剧。

　　你别说，还挺有意思的。

　　“没什么，只是在想一些事情。”

　　专心追剧的天道，用很是蹩脚的理由随意的应付了一下卡洛琳，随后就继续开始追剧了。

　　而卡洛琳虽然感觉到天道是在搪塞自己。

　　可她偏偏又找不出能够反驳的理由。

　　最终只能相信了天道的话，继续低头吃饭。

　　与此同时，随着《群星前传·余烬》的第四集进行到尘星力排众议，主动选择挑战暴怒后的大地龙蜥这一环节。

　　第四集的剧情渐渐被推向了高潮。

　　“躲吧，空，你就想办法躲一辈子吧。”

　　“你的懦弱与胆怯，迟早有一天会让你失去所有珍视的一切。”

　　“但你可以躲，我却不行，因为若是连我都躲开了，那弱小的你...还能躲到哪里去呢？”

　　“因此哪怕明知道下一步就是深渊，但我也必须义无反顾的走进去，毕竟谁让我的身前...空无一人。”

　　“所以，滚开吧，胆小鬼，别挡道。”

　　画面中，面对阻拦自己的尘空，尘星终于是说出那一直埋藏在心底的话。

　　而看着经过制作组特地艺术加工后，尘星此刻赤瞳中燃烧着的宛若孤狼般决绝时。

　　即便是早就看过这一幕的天道，眼下还是不免有点被她惊艳到了。

　　因为尘星此刻那种对弟弟的失望，对自身责任的背负。

　　都一五一十的体现在了她的眼眸中。

　　而这种复杂的神情，完美的与她之前一贯的强势形成了鲜明的对比。

　　从而给予了观众极大的视觉冲击。

　　不出天道所料，观众在看到这一幕后，弹幕瞬间沸腾了。

　　‘呜呜呜，原来姐姐大人一直都是在独自负重前行吗？破防了。’

　　‘为什么我对你恶语相向？因为我对你爱的深沉。’

　　‘毒舌是我的保护色吗。’

　　‘黑转粉了，之前还觉得尘星这个角色太过霸道，但现在看来，是我误会了。’

　　‘滚开，胆小鬼！好霸气的话啊！’

　　天道看着眼下密密麻麻的弹幕，嘴里的晚餐瞬间就变得不香了。

　　他虽然有想过这段播出去后，尘星的人气会迎来一波爆炸式的增长。

　　可现在看来，他还是太小看这段剧情对观众的杀伤力了。

　　毕竟当人气女角色搭配上高燃台词，这对于三次元的老司机们来说，确实是太过超模了一点。

　　好在他当时也不是毫无作为，及时的做出了补救。

　　“喂，尘星！”

　　“什么叫你身前空无一人，你这话是不是有点太不把我放在眼里了？”

　　“记住，你只是第二，而我...才是群星的顶点。”

　　画面中，尘星握着天道丢来的糖果，转头看向发表霸气宣言的天道，表情很是复杂。

　　而或许是为了突出她和天道之间这‘第一’和‘第二’的强大宿命感。

　　制作组专门把这对视一幕的四周场景虚化，将镜头聚焦在了天道和尘星身上。

　　而这划时代的宿命对视，无疑是彻底把观众的情绪推向了顶峰。

　　‘哇！好嗑，爱嗑，建议锁死！’

　　‘卧槽卧槽！双厨狂喜！’

　　‘这构图绝了！虚化背景简直神演出！’

　　‘奇怪，为什么总感觉天道这话有点诡异，该不会是什么flag吧？不要啊！’

　　‘制作组我劝你善良！要是敢虐天道大人我就寄刀片！’

　　由于天道的横插一脚，导致这场原本应该只属于尘星的独角戏。

　　最终却演变成了她和天道之间的二人转。

　　并且由于天道那言语之中的‘责任感’，甚至还让他在这场高燃戏份中，隐约压过了尘星一头。

　　成为了这一小段高光剧情中真正的主角。

　　毕竟尘星的话，只是说她会站承担起保护尘空的责任，尽到自己作为姐姐的义务。

　　但天道的话，却是说他会站在所有人前面，帮所有人挡住那可能到来的危险。

　　一个是只针对单独的个人，一个却是针对一整个群体。

　　哪边更有感染力，高下立判。

　　在天道的这一番精妙操作下，原本应该是尘星一人暴涨的人气，却在此刻变成了她和天道的一起暴涨。

　　且天道的人气增长幅度还十分明显的超过了她。

　　完全抢走了本该属于尘星的风头。

　　而在经历过这一段插曲后，原本因为胆怯而不想这么早上台的主角尘空。

　　最终还是选择了在此时登上擂台，挑战处于暴怒状态下的大地龙蜥。

　　不出所有人意料的是，愤怒的大地龙蜥在这第二场的考核中，爆发出了完全压倒性的力量。

　　全程把尘星小队压着打。

　　而尘空在这个过程中不仅无法给予尘星和另外一名队友·夜神凛半点帮助。

　　甚至还傻傻的站在原地，宛如木头一般。

　　完美诠释了什么叫做猪队友。

　　而他的这个表现，无疑是让观众彻底愤怒了。

　　毕竟你的队友都在前面浴血奋战了，你这个主角怎么可以傻傻的在背后看着，你这还是主角吗？

　　‘真让人无语，就这样一个废到骨子里的家伙，他到底为什么能当主角啊！’

　　‘说实话，要不把这个番剧的主角改一下吧，毕竟只要把主角换成天道，乃至是尘星，我都感觉这将会成为一部现象级番剧，而不是像现在这样不温不火。’

　　‘史上最废主角预定！’

　　在观众一阵吐槽和怒其不争中，画面中的尘空突然也陷入到了回忆杀中。

　　只是和天道那吸粉的回忆杀不同。

　　主角尘空的回忆杀却是实打实的减分。

　　因为主角尘空不仅是在回忆他在基地中各种被人欺负的瞬间。

　　同时他还用内心独白的方式，说出了想要放弃考核，逃出擂台的懦弱想法。

　　而这样的举动，无疑是进一步加剧了观众心中的愤怒。

　　好家伙，队友都快被打死了，你这家伙竟还想着逃跑，你哪有点人样啊！

　　可就在观众准备把心中的愤怒化成文字，并疯狂的发在弹幕中时。

　　尘空的脑海中却是突然闪现出了天道对他说过的话。

　　‘记住，当你觉得走投无路的时候，不妨问问自己...为什么能活到现在。’

　　而这段话的出现，不仅改变了尘空原本想要逃跑的念头。

　　更是直接让原本低沉的BGM，突然变得高昂起来。

　　看到这一幕，观众的愤怒渐渐被期待所取代。

　　因为他们有种感觉，主角这是要开挂了。

　　望着画面中一改之前的懦弱，眼神渐渐变得坚定的尘空。

　　观众突然发现，尘空这家伙...突然有点主角的样子。

　　‘乖乖，不会真开了吧？废材的逆袭？’

　　‘想想自己为什么能活到现在，我怎么发现不管哪个角色要发生改变，天道似乎总能找到角度横插一脚，他真不是制作组的亲儿子吗？’

　　‘难道说！’

　　...