第22章 群星的开端

“早啊，天道。”

　　镜琉璃睡眼惺忪地朝最后进门的银发少年挥了挥手。

　　整个人像个树懒一样，抱着自己的枕头坐在位置上，一副刚被人强行从被窝里挖了出来的模样。

　　而能够让镜琉璃这么喜欢摸鱼的人都被迫提前早到。

　　可见今天的日子对于众人来说，到底有多么的重要。

　　而除了镜琉璃外，眼下的会议室内还有另外十个群星之子。

　　算上刚到的天道，此时一共有十一个群星之子来到这间会议室。

　　见自己一下子被这么多人一起注视，天道当即笑着说：“别那么紧张啊各位，不就是一个星源选择会议吗，放轻松，放轻松。”

　　天道一边说，一边按照自己的学员排名，大咧咧地坐到首位，其动作之自然，就仿佛他天生就该坐在那里。

　　对此，就连一直把天道当成竞争对手的尘星也没觉得这有什么不对。

　　毕竟以天道表现出来的实力和潜力。

　　他坐第二，那没人可以坐第一。

　　只是作为群星的顶点，天道这家伙除了有一身远超同龄人的恐怖实力外。

　　还有着一张让人忍不住想要撕碎的碎嘴。

　　“诶？尘星，你这伤还没好吗？看来咱组织的这医疗水平也不行啊，不然怎么会连无疤技术都没掌握。”

　　看着尘星残留在手臂上的伤痕，天道有些好奇的说了出来。

　　对此，尘星平静的回应道：“和组织无关，是我故意要求他们把这伤疤留下。”

　　“因为它可以时时刻刻的警示，让我必须更加努力，才能避免再出现那种绝望的场景。”

　　“啊？绝望吗？可我怎么感觉那最终考核还挺轻松的啊，不是上去随便打打就结束了吗。”

　　“......”

　　尘星没好气的白了天道一眼，显然懒得回他这明显是耍宝的话。

　　而就在天道准备继续再逗逗这个老是绷着脸的傲娇女时。

　　会议室的大门突然打开了。

　　博士带着云梦，相继走入到了会议室中。

　　看到这两人出现，在场的众人纷纷站起身，以表敬意...天道除外。

　　他慵懒的坐在位置上，一动不动，像极了某个在班级里不服管教的刺头。

　　只是对于他这没礼貌的行为，云梦和博士倒也没有在意。

　　博士来到众人面前的巨大投影前，伸手示意大家坐下。

　　而云梦在路过天道身边时，则是不轻不重的敲了一下他后脑勺。

　　“好歹装个样子啊你，一点规矩都没有。”

　　天道笑着摸了摸自己的脑袋：“云姐，我这不是伤还没好，所以不能乱动吗。”

　　“随你吧，懒得管你。”

　　云梦无奈的摇了摇头，毕竟天道虽然是群星之子，可他在余烬内的地位十分特殊。

　　即便是她，对于天道也是近乎无限的纵容。

　　以至于很多放在别人身上无法原谅的事情。

　　放到天道身上那就变得十分无足轻重起来。

　　就比如眼下天道的‘傲慢’。

　　换成别人，云梦必定会让对方知道一下什么叫规矩。

　　可换成天道，敲打敲打得了，还能真惩罚他不成？

　　“各位，早上好。”

　　博士来到那巨型的投影面前，伸手在上面轻点。

　　下一秒，一个如同星云的全息幻影当即出现在了众人面前。

　　而在这些星云中，赫然有着一些比较特殊，散发着诡异光芒的特殊星辰。

　　看着那些特殊星辰，在场的群星之子们似乎明白了什么。

　　表情纷纷变得激动起来，就连呼吸都变得有点急促。

　　看到众人的反应，博士笑着说：“看来大家应该也明白这些星辰意味着什么，没错，它们就是传说中的星源。”

　　“95年前，一场特殊的流星雨改变了整个世界，而那场流星雨的真相，便是这些有着神奇力量的星辰之源。”

　　“在之后的很长一段时间中，人们对这种神奇的力量既好奇，又充满了畏惧。”

　　“而在这么多年的研究下，我们已经差不多弄清了星源的部分原理。”

　　说着，博士的手就在全息投影中拨动。

　　下一秒，原本绚丽的星团陡然发生了变化，一场绚丽的爆炸于星团的正中央产生。

　　随后，无数带着萤光的流星划破长空，朝着宇宙四周飞去。

　　看着这些纷飞的流星，博士银色面具下的眼眸中闪烁出精光。

　　“星之本源，一颗星球最本源，最核心的宇宙力量。”

　　“虽然我们不清楚95年的那场流星雨到底应何而产，但我们却知道那场流星雨的出现，彻底开启了一个全新的纪元。”

　　“不过...”

　　博士抓住全息投影中一颗飞出的流星，并将其展示在了众人面前。

　　“...就像星源开启了一个新纪元一样，我相信你们的出现，也将会开启一个全新的时代。”

　　“一个...名为群星的时代。”

　　博士的话仿佛带着某种神秘的力量，充满了一种神秘的蛊惑。

　　哪怕是卡洛琳这样冷静的智械系，此时也出现了明显的情绪波动。

　　“好了各位，除了天道以及还在疗养舱内的尘空外，剩下的人跟随着云梦去领取属于你们的星源吧。”

　　听到博士的话，众人先是好奇的看了天道一眼，随后纷纷起身，跟随着云梦朝着基地深处走去。

　　而等所有人都离开后，博士当即看向坐在首位上的天道，询问道：“天道，你确定你要选择那个星源？”

　　“要知道以你的表现，只要你开口，那即便是再稀有的星源，我都有办法能给你弄来。”

　　“并且根据我们对你自身特性的长期观察，眼下基地内的某个幻想系星源就非常适合你，你确定要放弃那颗星源，选择这颗普普通通的矢量控制？”

　　博士从怀里拿出两个神秘的金属魔方，摊开了手。

　　下一秒，那两颗金属魔方就飞到了天道的面前。

　　而这两颗金属魔方装的，便是无数人趋之若鹜的星源。

　　一颗乃是天道特地要求的‘矢量控制’。

　　还有一颗，便是博士口中非常适合他的幻想系星源——‘空想家’。

　　【星源：矢量控制】

　　【效果一·动能干涉：可改变接触到的任何物体的运动方向，进而叠加或抵消动能，例如让坠落的物体减速，或让挥砍的刀刃加速。】

　　【效果二·能量流动干涉：可偏转或分散能量攻击（如火焰喷射、雷电、冲击波），但不能无中生有，只能操控已存在的矢量。】

　　...

　　【星源：空想家】

　　【效果一·同调：可短暂复制接触过的星源，并加以使用（使用效果仅有原版50%强度，且一次同调只能使用一种星源，最多保存三个复制星源，且无法复制星能等级超过自己的存在，除非对方自愿放开限制，主动接受同调）】

　　【效果二·空想：可将复制来的星源短暂融合，并加以形成一种具备复数效果的特殊星源，使用效果根据自身星能等级，以及融合的星源类型决定（每个自然月只能使用一次）】

　　...

　　空想家，一个非常特殊的，幻想系星源。

　　其作用之广泛，实用性之强。

　　搭配上天道出众的战斗天赋，以及强大的先天星能等级。

　　完全可以做到根据不同的对手，不断的调整自身战术体系。

　　进而达到近乎于‘全能’的程度。

　　可这一切仅限于理论上来说。

　　实际情况是，若没有‘黑星’这个特殊星核来弥补‘空想家’的致命弱点。

　　那这个星源其实也就那样。

　　属于虐菜专用，打不了一点高端局。

　　可以说，空想家这个星源，从一开始就是为主角尘空量身定制的。

　　和他天道一点都不适配。

　　不过天道自然不会把这些事情说出来。

　　他把手放在存放着‘矢量控制’的星源魔方中，无比自信的说：“适不适合，别人说了可不算。”

　　“空想家这个永远只能躲在别人背后的影子，可不符合我天道司命的性格。”

　　“我天道司命要么不做，要做，我就要做最强。”

　　“所以博士，我看这个矢量控制就很适合我嘛。”

　　说罢，天道也不给博士劝说的机会，直接打开了那装着‘矢量控制’的星源魔方。

　　霎那间，一颗只有乒乓球大小的，散发着璀璨星光的特殊球体，出现在了天道面前。

　　没有任何犹豫，天道直接把手放在了那颗光球上，吸收着里面所蕴含的神秘力量。

　　至于空想家？

　　这玩意还是留给主角尘空用去吧。

　　毕竟他就喜欢躲在聚光灯外的阴影里，不是吗？

　　...