第2章 主角和配角

早上八点半，距离最终考核还有半个小时。

　　清晨的阳光透过钢化玻璃，照进了戒备森严的基地训练场。

　　过道上，天道司命和卡洛琳并肩走入训练场。

　　他意犹未尽的舔掉残留在嘴角的最后一点奶油，回味着那让他欲罢不能的味道。

　　而在他身旁，卡洛琳正用略带嫌弃和幽怨的眼神看着他这幼稚的举动。

　　“天道，你是属仓鼠的吗，吃那么多，居然连我那一份草莓蛋糕都被你给吃了。”

　　“什么仓鼠，我这叫战略储备～”

　　天道推了推墨镜，镜片反射出一道狡黠的弧光：“再说了，卡洛琳，今天可是最终考核的日子，那些家伙平日里的脾气就差的可以，眼下这种时候更是如同火药桶一般，一点就炸，万一待会打起来...”

　　话音未落，一个畏畏缩缩的身影突然从训练场中的角落跑了过来。

　　“天、天道哥，卡洛琳姐...”

　　尘空像只受惊的兔子，连和两人打招呼时都带着颤音，显得很是小心翼翼。

　　他身材矮小，面颊消瘦，就连身上的训练服不仅大了一号，袖口更是被磨得发白。

　　明显在基地内过得并不好。

　　不过天道并没有因此而冷落了对方。

　　“哟，空同学～”

　　他一把搂住他的肩膀，笑着揉了揉对方乱糟糟的头发，关心道：“怎么样，吃早餐了吗？”

　　“吃、吃过了...”

　　“吃的什么？”

　　“就...普通的营养餐...”

　　尘空的声音，显得很是底气不足。

　　因为他其实连普通的营养餐都没能吃上，被其他学员霸道的抢了去。

　　而并不知晓这些的天道，在听到他的回答后，当即夸张地倒吸一口冷气。

　　“什么？！你居然在最终考核这么关键的日子，就吃那样的猪食？”

　　天道痛心疾首地摇了摇头：“难怪你一直激活不了自己的星核，空同学。”

　　尘空困惑地眨眨眼：“诶？早餐吃什么，这也和星核有关系吗？”

　　“当然有！”

　　天道一本正经的用手指着自己说：“作为余烬第一天才的我，大脑每天可是要消耗相当于三个成年人的糖分，不信你看……”

　　天道突然凑近，墨镜后苍蓝色的眼睛闪烁着危险的弧光，好似有星辰在其中流转。

　　两人虽然只是简单的对视，但此刻的尘空却是在一瞬间就感受到了来自天道身上莫大的压迫感。

　　仿佛此刻看着他的根本就不是只比他大了半个月的同龄人。

　　而是一头凶猛的，随时都能把他轻易撕碎的强大星兽。

　　见尘空这个‘主角’只是一个对视就被自己吓到。

　　天道当即笑着说：“看吧，空同学，这就是你吃营养餐的结果。”

　　“我为什么这么强？这当然是因为我每天都吃双份的甜食啊！”

　　“你要是也和我一样每天都吃双份的甜食，那你说不定立刻就能觉醒星核了哦。“

　　“真、真的吗？”尘空的眼睛立马亮了起来。

　　“蠢货，他骗你的。”

　　没等尘空思考这话的真假，一道清冷的女声就从三人前方传来。

　　只见尘空的姐姐尘星不知何时，已经站在三人跟前，背着后背上的血色长刀‘血焰’，在晨光中泛着妖异的光泽。

　　看到她，天道和卡洛琳并没有什么过激的反应。

　　被天道搂着肩膀的尘空，却是好似老鼠看到猫一般，神情肉眼可见的有些胆怯。

　　“姐、姐姐...”

　　尘空缩成一团，连和对面直接对视的勇气都没有。

　　对此，尘星毫不在意。

　　因为她早就习惯自己这个废物的，毫无用处的弟弟。

　　她看都没有看尘空一眼，一双赤红的星瞳直勾勾盯着天道。

　　“天道，又想用你那套漏洞百出的甜食理论骗人？“

　　“怎么能说是骗人呢～”

　　天道笑嘻嘻地摊了摊手：“科学证明，糖分不仅能促进大脑思考，还能……”

　　“闭嘴！”星冷冷打断：“你以为谁都像你一样是个重度甜食爱好者？”

　　此话一出，整个训练场突然安静下来。

　　周围的学员不约而同后退几步，明显是知道接下来要发生什么。

　　毕竟上一个敢这么和天道说话的人，可是足足在医务室躺了一个月。

　　从那之后，除了卡洛琳这个天道最亲近的人外。

　　其他人就再也不敢这么和天道说话了。

　　不过对于尘星的毒舌，天道倒没怎么在意。

　　他无所谓地耸耸肩，然后装出一副委屈的样子。

　　“星同学，你这么说我会伤心的。”

　　随后他不知想到了什么，突然表情一变，随后凝望起五官精致，一身女王范的尘星，直看得对方满脸问号。

　　就在尘星被看得有些莫名其妙时，天道突然冷不丁的压低声音说：“星同学，你突然这么大的反应，会不会是因为你并非是看不起空同学，而是嫉妒他能得到我的特别指导？”

　　“早这么说嘛，你要是早这么说的话……”

　　“哈？！”

　　尘星的表情瞬间扭曲：“我嫉妒这个废物？”

　　她猛地抽出背后的长刀，并将刀尖直指向天道旁边的尘空。

　　“两年了，他连最基本的星能感应都做不到，就这种垃圾也配……”

　　“喂喂，别的话我可以当做没听到，但你这么说自己的弟弟，这不太好吧？”

　　天道突然收起那玩世不恭的笑容，墨镜下的眼神变得危险起来。

　　顷刻间，一股无形的压力以他为中心扩散开来。

　　距离最近的几个学员已经开始双腿发抖，而尘星握刀的手也微微颤抖起来。

　　不过她不是害怕，而是在倔强的，强行抵抗着这股海啸般的庞大压迫。

　　“我说错了吗？”

　　尘星一边咬牙坚持着，一边反驳道：“群星计划36个学员里，就他一个连星核都……”

　　“那是因为他的星核比较特别。”

　　天道突然打断她。

　　而这句话像炸弹般，瞬间在人群中引爆。

　　所有人都用惊疑的目光看向尘空，就连自认为已经掌握所有学员情报的卡洛琳，此时都都不免挑了挑眉。

　　似乎在判断天道这话里的真假。

　　毕竟这话要是旁人来说，哪怕说的人是尘星这个尘空的姐姐。

　　众人依旧不会觉得有多少可信度。

　　可当这话从天道这个群星学员中的第一人口中说出时，那结果就截然不同了。

　　因为天道是不屑，也懒得和他们撒谎的。

　　“我、我的星核很特...别？”

　　听到天道的话，别说其他人了，就连尘空自己都愣在了原地。

　　看着他这不自信的样子，天道神秘地笑了笑。

　　“对啊，很特别，特别到除了我之外，没有人猜到你的星核到底是什么。”

　　“怎么样，想知道我都发现了什么吗？”

　　尘空激动的点了点头，往日那自卑暗淡的眼神，也在此刻焕发出了名为希望的光。

　　而熟知第一季原著剧情的天道，并不介意提前告诉尘空这个番剧主角一些信息。

　　于是他凑到尘空耳边，用只有两人能听见的声音说：“空同学，你的星核其实不是没有激活，而是它太强了，强到连你自己都控制不了它。“

　　尘空瞪大眼睛：“那为什么我...“

　　“嘘——“天道竖起食指自己抵在唇前，笑着说：“空同学，答案要自己发现才有意思，不是吗？“

　　就在这时，训练场的大门突然打开。

　　一队全副武装的守卫，迈着整齐的步伐走了进来。

　　他们黑色的战术头盔上，余烬组织的标志在灯光下泛着冷光，生人勿进。

　　“看来考核要开始了呢～”

　　看到这群黑犬的出现，天道松开尘空，然后轻松地拍拍他的肩。

　　“加油哦，空同学，我可是非常看好你的。”

　　得到天道这个群星学员第一人的鼓励。

　　作为群星计划36人中名副其实吊车尾的尘空，就好像受到了莫大的鼓舞，神情肉眼可见的亢奋起来。

　　只是他这股亢奋并没有持续多久，一旁的尘星就冷漠的泼了凉水。

　　“白痴，这种鬼话你都信，天道他明显就是在耍你。”

　　“因为你的星核要是真这么特殊，那我们没发现也就罢了，可为什么连组织上的人也都没发现？”

　　“你该不会以为组织上的那些人也和我们一样，对星核还只是一知半解吧。”

　　尘星的分析有理有据，也很符合现实情况。

　　这使得众人看向尘空的眼神，也从一开始的惊讶，慢慢回过平静。

　　就连尘空也不得不承认，尘星说的话很有道理。

　　以至于他的眼神又慢慢暗淡下去。

　　见尘空又一次被尘星这个姐姐给压制下去，天道索性开口道：“星同学，要不我们打个赌吧，就赌空同学能不能在最终考核时，觉醒出自己的星核。”

　　“赌什么？”

　　“就赌甜点如何？我赢了，那你未来三个月的甜点就是我的了，我要是输了，那……”

　　没等天道把话说完，尘星就先一步将其打断。

　　“可以，但你不能插手帮他。”

　　“没问题。”

　　天道答应的很爽快，镜片后的苍蓝眼眸闪过一丝狡黠的光芒。

　　毕竟他早就通过人气系统看过原著剧本。

　　知晓在原著中，尘空会在考核中逼入到绝境，并最终觉醒那个堪称bug的‘星能无效化’的能力。

　　因此这赌注，他包赢的。

　　只是出乎天道意料的是，尘星答应对赌的条件还没结束。

　　“除此之外，我还要你修改一下赌注内容。”

　　“修改什么？”

　　看着一脸疑惑的天道，尘星深吸口气，漂亮的眼眸中燃起危险的火光，褐色的长发更是肉眼可见的开始变得赤红。

　　“我赢了，我不要你的甜点，我要你认真的，全力以赴的和我打一场。”

　　闻言，天道收起了脸上的玩世不恭，默默的取下墨镜。

　　顷刻间，那股恐怖的，宛如海啸般的惊人压迫感，再次席卷全场。

　　虽然已经提前感受过一次来自天道的威压。

　　但当这股威压再次出现，尘星还是有些难以招架。

　　且这一次的天道，明显是认真了起来。

　　以至于他这一次的威压，比上一次来得要更加猛烈，也更加的……让人窒息。

　　望着苦苦支撑的尘星，天道平静的说：“星同学，有些事情，一次两次我可以不当回事。”

　　“可三次四次，那这就完全不一样了……”

　　天道主动走到了被他压制到半跪下去的尘星面前，居高临下的看着她。

　　“毕竟一头狮子，可不会忍受一头鬣狗三番五次的挑衅。”

　　“所以，还是等星同学你彻底掌握了自己的星核，并明白它真正的作用后，你再来和我讨论这个问题吧。”

　　“因为现在的你，可还远没有到能让我认真出手的资格，毕竟你连我的威压都扛不住，不是吗？”

　　说罢，天道就轻轻的拍了拍尘星紧绷的肩膀，而后便收起了自己的威压。

　　顷刻间，训练场内原本剑拔弩张的气氛，一下子就得到了缓解。

　　只是性格高傲的尘星，并不想就这样认输。

　　两次，她已经两次被天道仅靠星能威压压制了。

　　尘星咬着牙，用力握紧手中的妖刀血焰。

　　或者说，她无法接受自己连对天道出手的能力都没有。

　　望着似乎想要以下犯上的尘星，天道眼睛微微眯起。

　　而天道身旁的卡洛琳则是默默的把手放入兜里，似乎是握住了什么。

　　一时间，整个训练场的空气都仿佛陷入了停滞。

　　谁都不敢在此时大声说话。

　　就在此时，训练场的金属大门突然开启。

　　伴随着清脆的高跟鞋踩踏声响起，一道曼妙的身影走进了训练场。

　　“哟，又在欺负同学呢，小天道。”

　　云梦教官迈着优雅的猫步靠近，黑色制服包裹的丰满身材，引得周围不少青春期的群星学员偷偷咽口水。

　　但他们也仅限于此。

　　因为他们很清楚有着天使般身材的云梦，内心却是比魔鬼还要魔鬼。

　　也就对天道时，她才会展现出宛如邻家大姐姐的‘特殊照顾’。

　　那是针对于天才的特权。

　　面对云梦的突然打趣，天道当即狡辩道：“冤枉啊，云姐，我明明只是在和星同学进行一番友好的，富有成效的交流罢了，这哪里是欺负。”

　　“少来这套。”云梦用手轻轻敲了下天道的头，然后转头对着尘星说：“考核马上就要开始了，你却想私自对自己的同学出手，尘星，你忘记组织的规矩了？”

　　闻言，尘星默默的收起了自己的妖刀，并低着头回到了队伍中。

　　看着对方的背影，云梦很是无语的说：“小天道，你怎么就老是和星同学过不去呢？明明你们两个都是组织最看好的天才，就不能好好相处吗？”

　　天道两手一摊：“云姐，这不能怪我，是尘星她故意挑衅我，我这是正当防卫。”

　　“你啊……”

　　云梦无奈的摇了摇头，然后说：“……算了，等考核结束再收拾你。”

　　“现在，你也给我回到队伍里去吧，毕竟考核马上要开始了。”

　　“今天组织里可是来了很多的大人物，你可千万别掉链子了。”

　　闻言，天道当即笑着说：“放心吧云姐，我可是最强的。”

　　对于天道这般近乎于狂妄的言论。

　　云梦虽然有心让他谦虚一点，但却也没有出声反驳。

　　因为正如天道所言，在群星36个学员中。

　　天道司命，就是名副其实的最强者。

　　...