第21章 成为观众心里的最强者

对于尘空的突然转变，观众其实并不意外。

　　毕竟若是按照尘空前面几集的表现继续下去。

　　那他们实在想不出他为什么能当主角。

　　因此真正让观众感到意外的，其实是在这个属于主角尘空的高光中，却依旧出现了天道的影子。

　　甚至于在观众看来，尘空之所以能在此刻‘觉醒’。

　　天道那句话至少占了百分之五十的功劳。

　　‘我去，天道这是百分百参团啊。’

　　‘虚假的主角·尘空，真正的主角·天道，建议改名为《群星·天道传》’

　　‘卡洛琳、尘星、云梦、镜琉璃，目前为止，除了刚登场的夜神凛外，天道基本和剩下的人都有关系，天道果然才是真正的主角。’

　　在弹幕的议论下，尘空不仅觉醒了属于自己的血脉能力。

　　同时还点出了他的特殊性。

　　那就是他比起一般的群星之子来说，还多出了一种能力。

　　相当于是两个星核的存在。

　　而这个信息的出现，当即让弹幕忍不住猜测起来。

　　‘龟龟，别人都只有一个星核，你竟然有两个，难怪你能当主角啊！’

　　‘看了四集，眼下这个主角终于有点主角的样子。’

　　‘说实话，即便这家伙有两个星核，可他那【平凡】的特性，总感觉是制作组埋下的伏笔，估计又是一个明明有挂，但用起来和没挂一样的弱小主角。’

　　而就在擂台上的尘空刚刚觉醒自己的‘空之纹’时。

　　画面却是突然转到了擂台边的天道身上。

　　“哦？终于消失了吗...”

　　“消失？什么消失？”

　　“那当然是某个最弱者的消失啊。”

　　“毕竟弱者要想在这个残酷的世界活下去，那他们就必须利用好强者的蔑视，不是吗？”

　　“？？？”

　　看着一脸高深莫测的天道，卡洛琳虽然不明白他在说什么，可作为上帝视角的观众，却是在第一时间就明白了天道所传达的含义。

　　而这个发现，也让他们好似发现了新大陆一般。

　　‘啊？天道的意思是，他其实很早就猜到了尘空的能力是吗？’

　　‘前面的，这一切都有铺垫，毕竟我记得之前天道就说过尘空的星核很特殊，为此他都和尘星打赌了，说明天道早就看穿了一切。’

　　‘是因为天道那双特殊的苍蓝色眼睛吗？不然为什么其他人都看不出的事情，天道却能早早的看出。’

　　‘从第一集就在布局？这男人真是恐怖啊。’

　　‘建议查查天道是不是穿越者。’

　　‘虚假的主角：艰难觉醒；真正的主角：优雅看戏’

　　观众之所以会有这么大的反应，是因为天道此刻的话，以及他说这话时那一切都尽在掌握的自信姿态。

　　就仿佛他和尘空这些群星之子，打从一开始就不在一个次元上。

　　他是在以一种近乎于上帝视角的方式，俯瞰着身边的人。

　　而这种心态和谋略上的强。

　　瞬间就让观众浑身起鸡皮疙瘩，有种他和周围人嬉笑打闹不过是种伪装。

　　实际上的他，只是把周围人都当成了可爱的，毫无威胁的小动物。

　　而这种超然的心态，再搭配上天道之前的一系列铺垫。

　　瞬间让所有人理所当然的觉得，天道就是《群星前传·余烬》中的‘最强者’。

　　毕竟番剧和现实不同。

　　观众无法推测现实的走向，可他们却能推测番剧的走向，以及隐约的明白制作组想要传达的含义。

　　这也就使得哪怕现在的天道不是剧中战力天花板。

　　可他们所有人都坚信日后的天道，一定会成长为剧中的战力天花板。

　　因为天道的这一系列表现，以及他目前在剧中所展现出的角色定位，毫无疑问都是在朝着‘战力天花板’这个方向发展。

　　而只要在观众心中树立起这种观念，那天道的目的就达到了。

　　毕竟他打从一开始就没有忘记自己是在一个番剧世界中。

　　同时，他也没有忘记自己最大的目标是什么。

　　那就是抢占《群星》观众心中，有且只有一个的‘角色战力天花板’的位置。

　　因此，他之前所有的设计，所有的布置，都不过是在为这一个目标服务罢了。

　　食堂内，天道看着观众在自己说完那一番话后，直接霸屏‘？’弹幕。

　　明白自己苦心布置两年的计划彻底达成了。

　　是的，天道从来就不需要成为实际意义上的最强。

　　他只要成为观众心中的最强就好了。

　　“卡洛琳，我吃好了，你慢慢吃，我先回去了。”

　　“哦，好的。”

　　天道拿起放在餐桌上的饭后甜点，转身朝着自己的宿舍走去。

　　且他在这个过程中，还直接关掉了人气系统的虚拟屏幕，不再关注《群星前传·余烬》第四集的后续内容。

　　因为他明白，当制作组选择在尘空的觉醒剧情中，放出那段他对尘空说过的话时。

　　那无论之后的尘空还是其他群星角色做出怎样的惊人之举，都根本无法影响到他在观众心目中的定位。

　　只因观众是会脑补的。

　　而脑补，就是这个世界上最霸道，也不讲道理的东西。

　　这一点从眼下的弹幕就能够看出。

　　‘虽然主角双星核的能力很BUG，但我感觉天道肯定也有自己的特殊能力，毕竟他可是唯一一个早就看穿主角天赋的存在。’

　　‘前面说的对，尘空现在的变化固然让人惊讶，可早就知晓这一切的天道，让我觉得更加可怕，我甚至在想如果天道不成为反派，那主角一方的实力是不是有点太过超模了，毕竟我实在想不出到底要怎么样的敌人，才能让天道这样的角色出现危机。’

　　‘龟龟，我突然有种不好的预感，眼下的版本天道明显有点过于超模，你们说制作组之后会不会为了平衡版本，强行给天道安排剧情杀啊？毕竟天道现在的人气，明显完全超过尘空这个主角，有他在，主角哪里有出头的机会啊。’

　　‘前面的别说了，制作组要是真敢这么做，那我一定要上门给这群家伙寄刀片！’

　　‘放心吧，这世上哪有自己刀自己最高人气角色的傻子啊？我不信有这种人。’

　　对于此时弹幕上的讨论，已经关掉次元屏幕的天道并不知晓。

　　因为他的注意力，早就不在这最终考核的剧情上了。

　　天道回到自己的房间，低头看向自己挂在手腕上的替死手链。

　　“一个二级星使和多个一级星使，知晓他们弱点和特性的我，只要利用好这半年的空窗期，那我还是有很大的把握能和他们同归于尽的。”

　　“不过为了让这场烟火达到我的预期，我需要进一步提升自己的实力。”

　　“唉，借新还旧，这人气欠款...我什么时候才能还清啊。”

　　天道抬起头，手指开始在系统的人气商城中翻动。

　　准备等人气值攒够了，就把那个能大幅度提升他实力的特殊道具拿下。

　　只要有了那个特殊道具，再搭配上他明天就能获得的名为‘矢量控制’的星源。

　　那天道有足够的把握让自己在短短半年的时间内，实力提升数个台阶。

　　届时，他就可以在《群星前传·余烬》的第一季末尾。

　　为所有人奉献上一场绚丽且凄美的灿烂烟火了。

　　...

　　PS：终究还是没能做到吗，三更之言，又一次推迟了，明天...或许能办到吧。

　　日常求追读、月票啦！