第25章 我们和怪物的差距

“哟，大明星，终于醒啦？”

　　看到穿着白色病患服，身体虚浮的尘空，天道当即笑着打起了招呼。

　　而听到天道的话，尘空当即一阵尴尬，不知该如何回应。

　　对此，天道的眼中闪过一丝狡诈，随后主动来到这对姐弟的身边，上下打量起尘空来。

　　而他这个奇怪的举动，直让两人一阵疑惑，完全跟不上他天马行空的跳跃思维。

　　片刻后，天道突然凑到尘星面前，且很没有边界感的用手指戳了戳她缠着绷带的手臂说“星啊，你看看你弟弟这伤势恢复的，身上连一道疤都没有。”

　　“你再看看你，非要在手臂上留疤不说，还美其名曰要以此来警示自己。”

　　“要我说啊，你就是日子过的太舒服，喜欢没苦硬吃，不然正常人哪里会放着无疤手术不做，非要做有疤的，你这不是有病吗？”

　　天道此话一出，尘星不仅表情瞬间一黑，就连她体内的星能都不受控制的变得躁动起来。

　　轰！

　　狂暴的星能，使得尘星周身燃起炙热的火焰。

　　炙热的高温，瞬间让不远处挂在墙上的温度计‘砰’的一声炸裂开来。

　　好在她虽然生气，但却也没彻底失去理智，很好的压制住了周身火焰的扩散。

　　这才使得某个大病初愈的倒霉蛋，没有被这些火焰所波及。

　　可即便如此，尘空还是在和尘星拉开一段距离后，才勉强抗住了四周那陡然拔高的环境温度。

　　而注意到尘空已经退后到安全距离后，没了后顾之忧的尘星终于不再压制体内的‘业火’，毫无保留的将其宣泄出来。

　　只是这样一来，这火焰可就瞬间波及到天道了。

　　“不是，这就急眼了？你还让不让人说实话了啊！”

　　面对尘星突然爆发的凶猛业火，天道当即摆出一副被吓到的样子，猛的一个后退，然后随手拨开袭来的火焰，就像拂去肩头的柳絮

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　天道此举，瞬间就看呆了不远处的尘空。

　　因为天道此举不仅相当于是无视了尘星红莲业火的伤害。

　　同时也是在举手投足间，轻而易举的夺走了她对业火的控制权。

　　只是这一下，就足以看出他和尘星之间的巨大实力差距。

　　而不同于尘空的震惊，尘星对此倒是表现得十分平静。

　　因为早在三天前，刚获得‘红莲业火’后的她，就很不自量力的找上天道，并发起了新的挑战。

　　结果显而易见，她又又又一次惨败在了天道的手里。

　　且这一次的惨败远超先前，算是极大的挫伤了尘星的自尊心。

　　因为当时的尘星就和现在一样，连伤都伤不到天道。

　　不过若是换成其他人，或许早就被天道弄得道心破碎，彻底放弃挑战的念头了。

　　可尘星不一样。

　　她的骄傲，不允许她向任何人臣服。

　　哪怕这个人是天道也一样。

　　因此即便知道自己远不是天道的对手，可此时的尘星在面对上天道的‘挑衅’时。

　　依旧选择了勇敢的亮出自己的獠牙，并以此来警告天道，自己可不是外面那些可以被他随意宰割的无能羔羊。

　　“天道，你的手...是不是管的太宽了点？”

　　“我要怎么做那是我的决定，这与你无关，更无权由你来决定。”

　　听到尘星的警告，天道语气轻松的说：“星，瞧你这话说的，我这不是关心你吗？你不愿意听就算了，干嘛这么大的火气。”

　　天道这话不说还好，一说反倒是让尘星脸色变得更加阴沉了。

　　她认真的看着天道，语气坚定的说：“天道，伤疤这种可有可无的东西，对我来说并不重要，因为并不是那种只能躲在别人身后的，无能的花瓶。”

　　“因此，与其把心思花在这些没有用的东西上，我更愿意把心思花在星源的探索上。”

　　“如此，我也才有那么一丝微弱的可能，勉强追赶上你的脚步。”

　　“额...”天道尴尬一笑，明显是没想到尘星会把话题引到如此沉重的地步。

　　片刻后，面对着一脸认真的尘星，天道最终无奈的举起双手：“好吧，既然你都这么说了，那下次我不说了。”

　　说罢，天道当即就朝着训练室外走去。

　　俨然一副要出去休息的架势。

　　只是他一边走，却是在心中暗暗倒数。

　　3...

　　2...

　　1！

　　“等一下。”

　　没等天道走出训练室，身后的尘星突然将其喊住。

　　天道‘疑惑’的转过头，不解道：“又怎么了，我滴尘星大小姐。”

　　“我已经训练一天了，实在是累的够呛，您老有事能不能一次性说完。”

　　尘星看着他，眼神无比认真的说：“天道，再和我打一场吧，我想看看自己和你的差距。”

　　“啊？又来？”

　　天道苦着脸，明显是不太想做这种麻烦事。

　　只是当他看到不远处一脸好奇的尘空后，天道当即一阵‘恍然’。

　　“哦，合着你是想让你弟弟提前看看星使之间的战斗啊。”

　　“不是，星，你想给你弟弟上课，那你上就是了，拉着我干什么？我真要出去吃饭了。”

　　面对天道的吐槽，被点破心声的尘星不仅无法再保持原本的‘高冷’和‘强势’。

　　就连脸颊也肉眼可见的有些发红，反差感拉满。

　　好在她周身的业火本就是暗红色，导致她这个变化其实并不明显。

　　而天道看着周遭突然变得有些尴尬的气氛，最终叹了口气。

　　“行吧行吧，那我就再陪你玩玩好了。”

　　“不过...”

　　天道走到场地中的一个位置，然后突然停下。

　　他挥手在自己周围画下了一个直径只有一米宽的圆圈，抬头看向不远处的尘星。

　　“...星，这次我们换个玩法，我不攻击你，也不离开这个范围。”

　　“而只要你能在三分钟内把我逼出这个地方，那就算我输了，如何？”

　　听到天道这无比嚣张的话，远处的尘空愣住了。

　　因为以他对自己姐姐的了解。

　　她应该绝对无法接受天道这种明显是‘蔑视’的举动才是。

　　可出乎尘空意料的是，尘星不仅爽快的答应了天道的这个‘新游戏’。

　　且她在这个过程更是没有表现出半点不满。

　　仿佛对她来说，天道这么做并不是羞辱。

　　而是一种变相的公平。

　　只是当尘星走向天道，路过尘空身边时，她突然冷不丁开口了。

　　“好好看着，空，因为你很快就会看到我们和怪物之间...真正的差距。”

　　“而那个差距...真是大到让人绝望啊。”

　　尘空张了张嘴，最终没能说出心里的话。

　　因为他觉得天道就算再强，可他们也是同龄人。

　　在行动范围受限，且完全无法回击的情况下。

　　他真能赢得这场‘游戏’吗？

　　要知道他的对手可不是别人，而是他心目中，那无比强大的姐姐尘星啊。

　　只是望着尘星那一脸严肃的表情，以及远处天道的满脸轻松。

　　尘空总觉得事情的发展，或许真会如姐姐尘星所说，远超自己的想法。

　　而且也不知道是不是他的错觉。

　　望着此时站在圈中，神情轻松，一脸人畜无害的天道。

　　尘空只感觉周遭的环境正在不断变得模糊，天道的身影则是在不断的‘变大’，直到变得让人只能仰望。

　　这场景，就仿佛此时的他根本就不是在看什么同龄人。

　　而是在看一个恐怖的，让人难以望其项背的...人形怪物。

　　恍惚间，尘空突然想起了尘星刚刚对自己说过的话。

　　‘强的从来就不是星源，而是天道。’

　　想到这，尘空当即摇了摇头，从而来让自己的思维完全清醒过来。

　　随后，他看向场中的天道和尘星，表情无比严肃。

　　此时此刻，他很想知道姐姐口中的‘怪物’，眼下到底已经强到了什么地步。

　　同时，他也很想知道自己等人和这个‘怪物’之间，到底存在着多么让人绝望的巨大差距。

　　而这一切的答案，很快就会在自己眼前揭晓了...

　　...

　　PS:日常求追读、月票啦！