第35章 星源觉醒

‘卧槽！这逼格！’

　　‘你才是挑战者...乖乖，牢天，这么自信啊？’

　　‘能赢吗，牢天...’

　　看着画面中，发表胜利宣言的天道。

　　现实世界13站中的观众不仅没有对其产生质疑。

　　反而都觉得这话非常符合天道的气质。

　　毕竟从《群星前转·余烬》的第一集开始，天道就给他们留下了深刻的，天生强者的印象。

　　而这个固有印象，注定了天道可以死，但绝对不能输。

　　尤其是不能像小丑一样的输。

　　因为天道一旦输了，那他的人设...也就崩塌了。

　　群星世界中，望着一脸倨傲的天道，珊瑚骑士头盔下表情，慢慢变得凝重。

　　“我才是挑战者吗...”

　　他把手伸向背后，缓缓取下了那一直背着的，足足有两米高的贝壳状重盾。

　　砰！

　　重盾落地，坚硬的停车场水泥地面，竟在此时瞬间碎裂出大量的裂缝，明显是有点无法承受这重盾的惊人重量。

　　而就是这样一面重盾，珊瑚骑士却是始终背在身上，且行动自如。

　　可见他的体质，到底有多么的夸张。

　　珊瑚骑士双手持盾，平静的看向不远处的天道。

　　“...孩子，那就来让我这个挑战者，看看你的本事吧。”

　　话语落，珊瑚骑士抬起手中的重盾，随后用力砸下。

　　轰！

　　伴随着他的这用力一砸，数条锋利的珊瑚尖刺瞬间嵌入地面，并如藤蔓一般开始朝着天道快速蔓延而去。

　　面对这些凶猛袭来的珊瑚尖刺。

　　天道不仅没有半点想要躲避的迹象，反而还一动不动的站在原地。

　　终于，在那数量蔓延的珊瑚尖刺抵达天道身前五米的范围时。

　　天道的右脚往前一踏。

　　砰！

　　坚硬的水泥地面，在天道这一踏之下，瞬间碎分裂出无数的碎石。

　　而在这碎石飞溅之间，三块完整的，足足有一米高的大型石块拔地而起。

　　突然竖起的石块，如突然出现的墙壁一般，横在了珊瑚骑士的珊瑚尖刺与天道之间。

　　只是普通的水泥石块，自然是无法拦下由二级星使珊瑚骑士所凝聚出的星能珊瑚。

　　不过眨眼间的功夫，那些竖起的，黑色的水泥石墙。

　　就如豆腐一般被珊瑚骑士的星能珊瑚轻易切开，并顺势朝着石墙背后的天道袭去。

　　可让人意想不到的是，这些速度技巧，尖端异常锋利的星能珊瑚，竟在最后关头扑了个空。

　　因为原本一直站在石墙背后的天道，在星能珊瑚破墙而出时...瞬间消失了。

　　“喂，大叔，这都什么年代了，还在玩这种相互试探的小把戏。”

　　“认真点吧，不然...你会输的很惨的。”

　　半空中，消失的天道身影如鬼魅一般，突然出现在了珊瑚骑士的头顶。

　　珊瑚骑士瞳孔猛的一缩，明显是没注意到天道是何时消失，又是何时出现的。

　　但战斗的本能，还是让珊瑚骑士瞬间做出了应对。

　　他将手中的贝壳大盾高高举起，并让自己的整个身体被盾牌护住，摆出全面防御的架势。

　　对此，天道直接甩出一记带着破空声鞭腿，重重的砸在了珊瑚骑士的盾面上。

　　轰！

　　天道这一记腿鞭，重的超出所有人想象。

　　其不仅在踢中贝壳盾牌的瞬间，产生了一圈肉眼可见的气浪。

　　更是让身高两米，全身穿着重型珊瑚铠甲，力量系二级星使·珊瑚骑士为了卸力，被迫连着后退了三四步的距离。

　　且珊瑚骑士每后退一步，其脚下的水泥地面就会立马碎裂出一个小型碎裂坑洞。

　　在一连留下足足四个小坑后，卸去力道的珊瑚骑士，终于是彻底站稳了身形。

　　与此同时，在踢出这一脚后的天道，并没有急着发动攻击。

　　他的身体轻盈落地，随后拍了拍自己肩膀上沾染的碎石，就好像他刚刚根本不是在战斗，而是在和珊瑚骑士玩耍。

　　一边是表现得云淡风轻，毫不着急的天道。

　　一边是连连后退，面露严肃的珊瑚骑士。

　　毫无疑问，在这第一波的交手中，二级的珊瑚骑士...完全落入了下风。

　　无论是战果上，还是气势上。

　　而这个结果，无疑是让次元屏幕外的观众，大受震撼。

　　‘好家伙，这都换新地图了，牢天怎么还这么强势啊？’

　　‘一级踢开二级，这科学吗？？？’

　　‘虽然双方都还没动真格，但就从场面来看，这大叔确实才是挑战者哦。’

　　与此同时，看着一个照面就吃了波暗亏的珊瑚骑士，远处一直在微笑看戏的云梦，终于是忍不住调侃道：“珊瑚，我都说了天道这孩子和其他人不一样。”

　　“你接下来要是还想着留手，再不认真起来的话，那这场测试的结果或许真会和小天道说的一样，让你面子里子都输没了。”

　　面对云梦的调侃，珊瑚骑士并未产生任何情绪波动。

　　他缓缓站起身体，并把已经嵌入地面半米的贝壳大盾轻松抬起。

　　而不同于一开始是双手举盾，此时的珊瑚骑士已经改双手为单手。

　　至于他空出来的右手，则是从身后取出了一把一米高的十字钩鱼叉，并将其对准了不远处的天道。

　　“孩子，小心点，我要动真格的了。”

　　对此，天道无所谓的耸了耸肩：“早该这样了。”

　　虽然才被天道压制了一波。

　　可珊瑚骑士心情却是前所未有的好。

　　因为他知道，眼下的天道表现的越强，那小姐接下来在学院中的生活就会越安全。

　　而如果天道真能在自己全力出手的情况下战胜自己。

　　那他这就意味着，他将彻底不用为小姐在学院中的日子而担忧了。

　　因此，珊瑚骑士从来不怕天道强，他只怕天道...还不够强。

　　真诚，永远是最大的必杀技。

　　面对憨厚老实的珊瑚骑士。

　　即便他的对手是当前群星人气王·天道司命。

　　可观众不仅没对他产生恶感，反而还有点被圈粉了。

　　‘该说不说，群星这番剧除了主角，其他的每个配角都很有特点啊，这个大叔就让我觉得很喜欢。’

　　‘这才是真正骑士该有的品格啊！’

　　‘怎么突然觉得天道才是反派呢？’

　　与此同时，随着珊瑚骑士彻底认真起来。

　　他身上的星能数值开始以肉眼可见的速度攀升。

　　并一直到足足2100点才彻底停止。

　　除此之外，珊瑚骑士身上细小锋利的珊瑚尖刺，也在这个过程中变成了诡异的紫色。

　　明显是带上了不小的毒素。

　　“哦？终于愿意用出了二级星使的觉醒能力吗？”

　　望着彻底认真起来的珊瑚骑士，天道一改刚刚的慵懒，稍微起了点兴致。

　　毕竟若是他再不认真起来，那这场所谓的‘测试’，真就要以碾压的无聊方式结束了。

　　而通过她的口，次元屏幕外的观众也终于明白了‘二级星使’和‘一级星使’之间，到底是通过什么来划分的。

　　原来二级星使所谓的1000点基础星能值，不过是成为二级星使的门槛之一。

　　一级星使若是想要真正迈过二级的界限。

　　那他们除了要满足‘1000点’的基础星能值外。

　　还要满足另外一个条件，那就是星源的‘觉醒’。

　　一次觉醒就是二级星使。

　　二次觉醒就是三级星使。

　　三次觉醒就是四级星使。

　　因此别看星使之间的等级划分很是简单。

　　可这每一级之间的差距，却比一般人所想的...还要大上许多。

　　作为二级星使的珊瑚骑士，其星源·海刺珊瑚的一次觉醒特性，便是...毒。

　　...