第31章 特殊道具·缚星万相

‘哇！原来尘星和天道，在这么小的时候就遇到过吗？’

　　‘小小的也很可爱呢~’

　　‘命运的邂逅！’

　　群星世界，余烬组织的宿舍内。

　　天道看着画面中自己和小尘星在废弃超市内的偶遇，他的脸上写满了震惊。

　　因为他对于这一幕，毫无印象。

　　不过只是片刻，天道就明白这其中的原因。

　　毫无疑问，这是制作组在给自己加‘设定’了。

　　要知道原本的群星世界，是完全没有‘天道司命’这个角色的。

　　而天道穿越到这个世界的时间点，乃是他十岁的时候。

　　也就是两年前他第一次抵达余烬基地时。

　　对于这之前的记忆，天道是完全没有的。

　　如果只是普通的穿越，那天道会以为这是自己丢失了十岁之前的记忆。

　　可在获得人气系统，以及知晓这是一个番剧世界后。

　　天道立马明白这所谓‘失忆’，其实是一种特殊的‘留白’。

　　是用来给日后的他补充设定用的。

　　因为当时的天道曾经询问过系统，那人气第一所谓的‘专属角色故事背景修改权限’，到底会以一个什么样的形式出现。

　　对此，系统给出的回答是，以一个合理的，且不破坏世界线的形式出现。

　　而能够满足系统解释的唯一情况，就只有天道十岁之前一片空白的‘记忆’了。

　　因为只有空白的白纸，才能让人尽情的在上面进行绘画，且不会有任何突兀。

　　不过天道虽然早早就有想过随着自己的人气提升，群星的制作组很有可能会擅自给他添加一些补充设定的剧情。

　　可他没有想到的是，这些被制作组用于补充设定的额外剧情中，居然还会有其他群星角色的出现。

　　这不是纯纯给他挖坑吗？

　　毕竟他虽然能通过人气系统，提前知道一些原著里的未来剧情。

　　可这些剧情中，并不包括那些根本没流出过的‘过去’啊。

　　就比如现在，天道压根就不知道原来他小时候还和尘星遇见过。

　　只是一瞬间，天道就感受到了群星世界的真实。

　　这里...还真是一个人气至上的世界啊。

　　只要人气到位，哪怕你不是主角，也是尽可能的给你想办法补充一些能提升人气的剧情，甚至能让一些重要配角来给你做铺垫，踩着他们上位。

　　比如眼下天道和尘星的儿时相遇。

　　一个是当前的人气第一，一个当前人气第二。

　　傻子都知道这两个角色的儿时邂逅，必然会让观众充满期待。

　　想到这，天道忍不住吐槽道：“不是，我自己给自己加戏也就算了，怎么连你们制作组也开始给我加戏了。”

　　“难不成是要大力捧我，然后让我来当第一季的人气牌面？真就这么现实，一切唯人气至上啊。”

　　不过天道吐槽归吐槽，可他对于‘制作组’的安排倒没什么抵触。

　　因为他们这么做，不仅等于是变相的强化了自己‘天生强者’的人设。

　　同时也是大大提升了自己在第一季的镜头。

　　制作组收获了他们想要的流量，自己收获了想要的人气，双赢！

　　且通过这一次的回忆杀，以及之前那个只有自己的回忆杀。

　　天道已经完全明白了‘专属角色故事背景修改权限’的原理。

　　以及它隐藏的一个巨大福利。

　　如果天道猜的没错，等他利用这个权限给自己加上一个名为‘超频演算’的智械系顶级天赋后。

　　为了让他这个天赋的出现显得合理化。

　　制作组方面必然还会和现在这样，又给他安排一个专属的回忆杀剧情。

　　如此一来，使用了这个权限的天道，不仅会获得了一个BUG级的智械系天赋，还会额外获得了一个‘个人专属剧情’。

　　赢，大赢特赢，赢麻了！

　　想到这，天道当即关掉了面前的次元屏幕。

　　因为随着他和尘星的回忆篇结束。

　　后续的剧情就是他和尘星之间那场单方面碾压的小游戏了。

　　而知道这些的天道，懒得再重新看一遍了。

　　因为比起这个，他眼下更在意另外一件事。

　　【名称：缚星万相】

　　【类型：修炼道具】

　　【效果1·缚星：佩戴后，可通过压制自身星能，换取更高的修炼效率（仅对1000以下星能值生效）】

　　【效果2·万相：可自由决定道具形象（仅限于日常服饰）】

　　【价格：15万人气值】

　　缚星万相，这是天道早早就物色好的一件特殊道具。

　　这个道具虽然无法给天道带来直观的实力提升。

　　但却可以大大加快他的修炼速度。

　　从而让他能够在半年之内，达到900点以上的一级星使极限。

　　是他完成‘烟火计划’不可或缺的一部分。

　　【你消耗了15万人气值，获得了特殊道具...缚星万相】

　　【道具已通过合理方式运送，请查收。】

　　不同于之前直接出现在他手中的‘替死手链’。

　　眼下的‘缚星万相’并未直接于虚空之中传递到天道的手里，而是换了一种全新的方式。

　　叮咚！

　　听到宿舍的敲门声，天道当即起身走下床开门。

　　房门打开，一个手提特殊金属箱子的余烬组织成员，站在了自己的宿舍门口。

　　“这是？”

　　天道看着对方捧在手里的箱子，脸上露出了‘疑惑’的表情。

　　“这是博士让我专门给你送来的礼物，说是有助于你的星能修炼。”

　　闻言，天道瞬间就明白了这箱子中装着的东西是什么。

　　原来系统说的合理方式，居然这么合理的吗？

　　天道一边在心中感慨，一边从对方手中接过了金属箱。

　　而见到自己的任务完成，那名余烬组织成员当即就头也不回的转身离开，摆明了就只是个没有感情的送货机器，妥妥的工具人。

　　天道拿着金属箱子回到宿舍内，将其缓缓打开。

　　不多时，一件散发着微光的银白色流体，瞬间映入到天道眼帘。

　　【特殊道具·缚星万相已查收，祝您使用愉快！】

　　看着箱子中的银白色流体，天道当即将手放在上面。

　　霎时间，那银白色的流体就随着天道的心意，变成了一件...黑色的眼罩。

　　...