第36章 激战

“对嘛，这才像话...”

　　天道看着认真起来的珊瑚骑士，嘴角微微扬起：“眼下你这带着杀意的眼神，可比刚刚的过家家...有趣多了。”

　　“既然如此，那我也稍微认真起来吧。”

　　话语落，天道先是伸了个懒腰，随后左手按住左膝，右手按住伸直的右腿。

　　竟当着珊瑚骑士以及次元屏幕前数十万观众的面，做起了热身运动。

　　而他的这个表现，无疑也是在暗示所有人，刚刚的一切对于他来说不过是开胃菜。

　　接下来...才是正餐！

　　“好了，大叔，放马过来吧。”

　　做完热身运动的天道，对着珊瑚骑士勾了勾手指，语气轻松的示意他可以开始进攻了。

　　毕竟自认为被挑战者的天道，可不会主动去攻击他这个挑战者。

　　而面对神情轻松的天道，珊瑚骑士此刻的眼中充满了复杂。

　　因为他之前之所以没有激活‘星源·海刺珊瑚’的觉醒能力。

　　完全是担心这些带有剧毒的尖刺，很可能会对天道造成一些难以挽回的伤害。

　　可现在看来，这完全是他多虑了。

　　因为一切正如天道所说，作为二级星使的他，才是两人中真正的挑战者。

　　他若不再认真起来，那这场测试，确实就没有半点意义了。

　　想到这，珊瑚骑士不由的在心中发起感慨。

　　天道司命，你确实如云女士所言，是个不折不扣的怪物。

　　不，若只用怪物一词来形容，那这根本无法表达你此刻给我带来的巨大震撼。

　　你是‘王’，是无数怪物中...当之无愧的王！

　　而对付你这样的王，若我还想着继续留手，那这不是骑士怜悯，而是对你的亵渎。

　　所以，就让我这弱小的骑士来看一看。

　　作为‘群星之王’的你，到底有着何等恐怖的实力吧！

　　想到这，珊瑚骑士终于不再有所保留。

　　他的左手猛然用力，大量的紫色珊瑚从其左臂冒出，并彻底刺入那贝壳重盾上特意留下的凹槽中。

　　片刻后，那面巨大的贝壳重盾竟在此刻‘锵’的一声突然开始分裂重组。

　　并在极短的时间内化作为一副狰狞拳铠，完全覆盖在了他的左臂上。

　　不仅如此，珊瑚骑士右手上的十字钩鱼枪，也被大量珊瑚尖刺没入枪杆上的凹槽中。

　　于一阵重组中，彻底覆盖在了珊瑚骑士的右臂上，化为枪凯。

　　左手拳凯，右手枪凯，全身覆盖重型铠甲，再搭配上他那两米二的恐怖体型。

　　此刻的珊瑚骑士，已然变成了一个行走的，气势惊人的半金属半珊瑚的人形怪物。

　　其压迫感之强，就连次元屏幕外的观众都不由的坐直了身体。

　　毕竟此刻的珊瑚骑士和先前的他...简直判若两人！

　　‘乖乖，这就是认真起来的二级星使吗？压迫感太强了。’

　　‘不是，牢天这真能赢吗，不会阴沟里翻船吧。’

　　‘合着这家伙居然是铠甲勇士，还带变身的啊！’

　　看着从‘防守姿态’切换到‘攻击姿态’的珊瑚骑士，作为正主的天道没慌，反倒是作为看客的次元观众们慌了。

　　没有给天道太多的反应时间。

　　切换到进攻姿态，并彻底认真起来的珊瑚骑士，瞬间就发起了凶猛的进攻。

　　深蓝流·牙突！

　　珊瑚骑士恐怖的爆发力，让脚下的地面在其重踏下产生大量的龟裂。

　　两米二的巨汉化作一道紫色残影，瞬间来到天道面前，一拳轰向了其面门。

　　而这一拳的威势之夸张，甚至让空气都发出些许呼啸。

　　其拳虽未至，可其拳风却已先一步掀飞了天道额前的银发。

　　“砰——！！！”

　　面对珊瑚骑士这恐怖的一拳，天道直接选择了正面硬抗。

　　他的掌心在与毒刺拳铠相撞的瞬间，一道肉眼可见的环形气浪以两人为中心开始炸开。

　　霎时间，两人方圆十米内的水泥地如同脆弱的饼干般开始粉碎。

　　大量碎石飞溅出去，砸坏了不少停在停车场内的车辆。

　　只是比起这一拳所产生的动静。

　　珊瑚骑士更震惊于这一拳所诞生的结果。

　　只见他的拳头竟然被天道稳稳接住，且那些足以刺穿装甲车的毒刺，此刻竟全部停在了距离天道的皮肤仅有毫米之处。

　　仿佛有一道无形的屏障，完美的覆盖在了天道的身上，隔开了那些毒刺。

　　望着眼神错愕的珊瑚骑士，天道笑着说：“大叔，知道矢量操控最有趣的地方是什么吗？”

　　天道一边说，手掌的五指一边缓缓收紧。

　　而在这个过程中，珊瑚骑士的金属拳铠开始发出不堪重负的呻吟，拳铠上的尖刺更是出现了肉眼可见的弯曲。

　　咔嚓！

　　拳铠突然扭曲变形，上面的毒刺一根根崩断。

　　没等珊瑚骑士没反应过来，他就猛的感受到右臂上传来的巨力。

　　下一秒，他就感觉到自己的身体遭受重击，整个人就被甩向了半空中。

　　而在这个过程中，天道的身影鬼魅般出现在他上方，并说出了那没说完的话。

　　“矢量控制最有趣的地方，便在于它能够把敌人的力量...全部的反回去啊。”

　　天道举起右手，一记肘击狠狠的砸在了珊瑚骑士的胸口上。

　　轰！

　　珊瑚骑士的身体如流星般于空中坠落，并在落地后，于地面中砸出了一道直径接近超过七八米的蛛网状原型深坑。

　　“咳！”

　　坑洞中，珊瑚骑士咳出一口鲜血，明显受伤不轻。

　　可没等他过多调整，余光就看到了天空中那朝自己袭来的身影。

　　只见此时的天道正俯冲而下，右腿如战斧般朝他劈来。

　　没有任何犹豫，珊瑚骑士立马双手护头。

　　身上的珊瑚海刺立刻疯狂生长，并在瞬间结成了坚硬的荆棘龟壳。

　　深蓝流·珊瑚之甲！

　　砰！

　　天道这一战斧式腿劈，最终还是没能一次破开珊瑚骑士的珊瑚之甲。

　　只是将珊瑚骑士又砸入了地面约莫一米左右。

　　借着上面传来的力道，天道借力后翻落地。

　　其鞋底与地面摩擦出火星，并在十米外才彻底稳稳的停住。

　　而战斗也在此时，暂时性的停歇了。

　　只是这电光火石的战斗，却让无数人为之震撼。

　　以至于原本密密麻麻的弹幕，竟在此刻出现了短暂的真空...

　　天道的强...超出了所有人的想象啊！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！