第34章 你才是挑战者

港口的出站口。

　　云梦看着等了好几分钟才终于过来天道和卡洛琳，忍不开口道：“小天道，卡洛琳，你们怎么来的这么晚？”

　　闻言，天道脸不红心不跳的狡辩说：“云姐，这都是因为卡洛琳没见过世面，非要拉着我好好看下远处的大水母，不然我早就出来了。”

　　“哦？真的吗？”

　　云梦似笑非笑的看着天道，明显是不太相信他的鬼话。

　　毕竟以她对天道的了解，他十句话里能有一句是靠谱的就不错了。

　　而一旁的卡洛琳对此，则是根本就懒得多说什么，直接对着天道翻了一个白眼。

　　不想和一个幼稚鬼争论太多，丢份！

　　与此同时，看着一出来就睁眼说瞎话的天道。

　　13站内使用超前点播收看这一集的大会员们，毫不客气的揭穿了天道的拙劣谎言。

　　‘哦豁，张口就来吗？哈基天，你可真是个坏家伙呢...’

　　‘天道司命，一个除了性格和嘴巴外，近乎完美的男人。’

　　‘男人的嘴，骗人的鬼。’

　　面对次元屏幕内，对自己近乎是一面倒的声讨，天道满不在乎的扶了扶自己的墨镜。

　　开玩笑，善意的谎言根本不算谎言。

　　同理，捏造的事实...自然也能是事实！

　　这些可不是天道瞎编，而是他从前世的某个东方文明古国那学来的‘婆罗门大乘赢学’。

　　主打一手只要我咬死不承认，那我说的就是事实，赢！

　　也就是此时的弹幕并不知晓天道的内心想法。

　　不然的话，他们定要把‘厚颜无耻’这四个大字打出来，并发满整个屏幕。

　　“好了，既然人都到齐了，那就跟我来吧，别让人家久等了。”

　　没有在这个无关紧要的问题上过多纠缠，云梦当即宣布了他们接下来的行程。

　　而听到云梦的话，天道等人当即拖着行李箱，跟着她一起朝着外面的露天停车场走去。

　　因为超前点播的缘故，导致眼下正在看这一集的弹幕都是已经提前看过上一集内容的。

　　而在上一集中，博士详细的讲过天道等人这次的任务内容，以及他们在这一次的任务中具体都要完成些什么。

　　简单来说，天道他们这一次的任务便是保护一位名为‘伊莎贝尔’的富家小姐，为期一个月。

　　而别看天道他们明面上是保护‘伊莎贝尔’的主力。

　　可实际上，他们更多的只是充当着预警器的角色。

　　因为真正保护伊莎贝尔的人，一是云梦，二是伊莎贝尔父亲的专属保镖。

　　有着二级星使实力的‘珊瑚骑士’。

　　能够让云梦和珊瑚骑士这两个二级星使，以及天道等多个一级星使对其进行为期一个月的保护。

　　这伊莎贝尔的身份自然是非比寻常。

　　她的父亲，就是眼下深蓝大都市的首富...多里安。

　　而多里安之所以愿意花这么大的价钱，请余烬组织出手，帮他保护一段时间自己的女儿伊莎贝尔。

　　究其原因，便是眼下他所掌控的天海集团，出现了一场足以颠覆他位置的‘内乱’。

　　一群贪心不足的家伙，天真的相信了某些别有用心之人的话。

　　于暗中悄悄联合起来，准备在关键时候发难，彻底架空他这个天海集团的集团总裁。

　　而多里安能够掌控偌大的天海集团这么多年，自然不是什么碌碌之辈。

　　他在发现了这些人的动作后，不仅没有立刻展开反制。

　　反而是直接将计就计，准备顺势把这些人彻底清理掉，从而彻底掌控整个天海集团。

　　只是这样一来，他就不得不防备这些家伙狗急跳墙后兵行险招。

　　比如...绑架他唯一的女儿伊莎贝尔，从而逼他交出手里的股权。

　　天道等人的出现，就是为了防备这一情况的出现。

　　不过故事的起因虽然是多里安这个深蓝大都市首富。

　　可一切剧情的风暴中心，则是他的女儿伊莎贝尔。

　　而提前看过原著的天道很清楚。

　　别管这一次的任务中出现多么凶险，多么危机的情况。

　　那都不过是自导自演的表象。

　　因为这一切，都只是首富多里安为了清除掉集团内二五仔，故意为之的结果。

　　所以对于这次的‘保镖任务’，天道打从一开始就没放在心上，全当公费旅游来了。

　　不过如果他没记错的话，等一会儿他们走到停车场后，应该就会遇到‘深蓝大都市篇’的第一个‘危机’了。

　　想到这，天道墨镜下的眼眸闪过一道精光。

　　休息了那么久，终于又到了他可以加戏的时间段。

　　想来不久之后，他那停滞了一段时间的人气值...又能大涨一波了！

　　...

　　港口外的露天停车场。

　　卡洛琳等人一踏入这座露天停车场，一场诡异的大雾就瞬间出现。

　　而这雾不仅来的蹊跷，就连扩散速度也是快的惊人。

　　仅仅只是眨眼的功夫，能见度就不足三米了。

　　“天道？”

　　卡洛琳望着这突然挂起白雾的露天停车场，本能的感觉到了些许怪异。

　　明明她在下船时有专门看过外面的天气，是不可能有雾的大晴天才是。

　　可眼下这里却是掀起了这么大的雾。

　　事情到了这一步，卡洛琳若是还不能反应过来有问题。

　　那她智械系的名头也就白搭了。

　　只是让卡洛琳意外的是，她明明已经开口询问，可身旁的天道却迟迟没有回应。

　　她猛的转头，发现此时的停车场内除了她外，竟已空无一人。

　　原本一直在她身边的天道，以及其他人...全部神秘消失了！

　　与此同时，类似的情况也发生在了尘星和尘空两姐弟身上。

　　看到被强行分割开的‘主角团’。

　　弹幕一下子就明白这是出事了。

　　‘刚出港口就遇到危机，制作组要不要这么刻意啊！’

　　‘能一下子掀起这种大雾，且还能让二级星使的云梦毫无察觉，对方不是善茬啊！’

　　‘奇怪，为什么制作组只给了尘空、尘星、卡洛琳的镜头，天道呢？’

　　就在弹幕一片疑惑中，天道的声音突然从画面内的迷雾深处传出。

　　“云姐，上来就玩这么大，你真不怕尘空他们被你玩死啊？”

　　随着镜头的拉近，观众很快就看到了天道从迷雾中走出的身影。

　　只见此时的天道戴着墨镜，双手插兜，神情无比轻松，好似他只是来此旅游一般，与迷雾中尘空等人那如临大敌的紧张表情，形成了鲜明的对比。

　　“云女士，这孩子应该就是你一直挂在嘴边，并赞不绝口的群星之子...天道司命吧？”

　　云梦点了点头，然后一脸骄傲的看向走出迷雾的天道，笑着说：“怎么样，我就说你们执意弄的这场测试有点多此一举吧。”

　　“要知道我们群星计划中的36个孩子，随便拿出一个放到外面，那都是堪比怪物的存在，更别说天道这个怪物中的怪物了。”

　　“因此你们这场所谓的测试在我看来根本就毫无意义，因为这压根就难不倒他们。”

　　“哦，是吗？”

　　珊瑚骑士转头望向不远处的天道，头盔下的眼神充满了好奇。

　　“云女士，介意我亲自测试一下他吗？别误会，我只是想看看他是否真的如你所言，只一人就可以确保小姐在学院内的安全。”

　　云梦伸出手，满不在乎的说：“请便。”

　　“那就多有得罪了。”

　　听到两人的对话，远处的天道慢慢取下戴在脸上的墨镜，然后用手把额前的碎发全部撩起。

　　给自己当场换了一个干净清爽的大背头发型。

　　随后，他望向朝自己走来的珊瑚骑士，笑了起来。

　　“唉，看来我这是被人小看了啊，不过...”

　　一瞬间，天道身上原本散漫慵懒的气质消失了。

　　取而代之的，是一种摄人的，如有实质的恐怖气势。

　　与此同时，番剧中的画面瞬间变得黑白，唯独天道一人还保留了那鲜艳的色彩。

　　仿佛此时此刻，他就是这片天地的主宰。

　　“别说什么测试我，因为...你才是挑战者啊。”

　　听到天道这霸气宣言。

　　次元屏幕中的弹幕...瞬间高潮了！

　　...

　　PS：胖虎已经找到了观影和正剧的完美平衡，现已成功安装。

　　日常求追读、月票啦！