第33章 新功能·超前点播

“哇哦——！”

　　“这就是新联邦的现代化大都市吗？果然和外面不一样啊！”

　　深蓝大都市的港口出口通道中，天道整个人贴在通道的透明防护罩上，脸上墨镜滑到鼻尖，一双苍蓝的眼瞳兴奋的看着外面壮丽的奇景。

　　珊瑚构筑的摩天大楼，在阳光下折射出七彩的光晕。

　　海带形状的立体交通网上，悬浮车好似水母一般的特殊交通工具。

　　就连周围的人行道也都是用特殊的贝壳铺成，坚硬而不失美感，

　　这一切的一切，都让天道觉得自己身处的地方根本就不是什么现代大都市。

　　而是一个奇特的，建立在海面上的‘海底世界’。

　　只就在天道看得正起劲时，他突然感到自己的衣角似乎被什么人正在拖拽着。

　　“怎么了卡洛琳，你突然拉我干嘛？”

　　天道一脸疑惑的转过头，看向身旁的卡洛琳。

　　只见此时的卡洛琳正压低着脑袋，猫耳窘迫地抖动着，似乎有什么难言之隐。

　　而没等卡洛琳开始解释，自以为猜到她想法的天道当即露出了恍然大悟的表情。

　　“哦，原来是你也想看啊，早说嘛，来来来，这个角度超棒的！”

　　此话一出，卡洛琳瞬间呆住了。

　　仿佛不敢相信天道这个家伙的脑回路居然能清奇到这个地步。

　　只是就在她准备直接开口，让天道注意点形象，别让人看笑话时。

　　周围突然响起了此起彼伏的轻笑声。

　　只见几个穿着荧光水母裙的本地少女，正对着站在通道透明防护罩边上的天道和卡洛琳，掩着嘴指指点点着。

　　而其他一些和他们同行下船的深蓝大都市本地人，则是纷纷露出‘又是个乡下小子’的怜悯表情。

　　看到这一幕，天道当即明白了过来卡洛琳拉自己的原因。

　　只是让卡洛琳大感意外的是。

　　对于这些人的‘指点’和‘鄙夷’，天道根本不在意。

　　他摸了摸卡洛琳有些紧张的脑袋，满不在乎的说：“不是，卡洛琳，合着弄了半天，你就是让我注意这些啊？”

　　“一群庸碌者的想法而已，有什么好在意的。”

　　“来来来，和我一起看看那只大水母。”

　　“这到底是哪个小天才设计的啊，居然能想到把高塔建造成水母的样子，他也太有活了吧！”

　　听到天道的话，卡洛琳瞬间愣住。

　　而不等她思考天道这番话里的含义，她就被天道按着肩膀，一起来到了那巨大的透明防护罩边。

　　顺着天道所指的方向，卡洛琳很快就看到了一座造型别致的，外表看上去和大型水母差不多的浅蓝色高塔。

　　卡洛琳虽然没有来过‘深蓝大都市’，可根据之前在船上她所看的‘深蓝旅游手册’上所写的内容。

　　这座外表酷似水母的高塔，乃是深蓝大都市·沿海区的标志性建筑，深蓝明珠。

　　有着根据不同天气，变化出不同塔顶颜色的功能。

　　望着大晴天下，通体浅蓝，造型奇特的深蓝明珠。

　　卡洛琳那因为第一次出远门而紧张起来的心，也终于是慢慢平静了下来。

　　她余光看向旁边一脸兴奋的天道，嘴角忍不住微微扬起，随后毫无顾忌的和天道一起，欣赏起防护罩外的美景来。

　　毕竟就如天道所言，一群愚昧的庸碌者而已，自己为什么要在意他们的想法呢？

　　而就在天道还想看看这深蓝大都市都还有什么奇特的景色时。

　　他的系统突然传来了提示。

　　【超前点播功能加载完毕，现已为你开启实时弹幕功能】

　　嗯？超前点播？

　　天道看着突然更新的系统，当即认真的看起了这个功能的介绍。

　　经过一番认真的查看后，他很快就明白了这所谓的‘超前点播’到底是个怎么一回事。

　　对于现实世界的13站粉丝来说，所谓的超前点播，便是他们充了网站大会员后的一个专属特权。

　　能够让他们就能提前解锁两集《群星前传·余烬》的后续内容。

　　而对于现实中的天道来说，所谓的超前点播，其便是一种另类的‘直播’。

　　区别在于别人的‘直播’是镜头一直在自己身上。

　　天道的‘直播’则是很多时候不在自己身上。

　　不过对于这个镜头的控制权，天道倒也不是毫无办法。

　　因为他可以通过消耗人气值的方式，获得自己的‘专属镜头’。

　　【专属镜头：可消耗一定的人气值，获得部分专属镜头。】

　　【价格：1万人气值/分钟（单集上限三分钟）】

　　虽然说这一万人气值每分钟的专属镜头，价格有些昂贵。

　　不过若是用好了，那这些投入到镜头中的人气值，完全有可能给他获得成倍的回报。

　　而这个功能对于喜欢梭哈，享受梭哈，懂得梭哈的操作大师·天道司命来说。

　　无疑是个非常不错，且潜力巨大的新功能，赌狗狂喜了属于是。

　　与此同时，随着‘超前点播’的正式开启。

　　天道很快就看到了悬浮在自己视野旁边的‘实时弹幕’。

　　毫无疑问，这说明眼下的番剧镜头...就在自己和卡洛琳身上。

　　‘哇！这么快就解锁新地图了吗？’

　　‘新地图好美！制作组经费爆炸啊！’

　　‘带着老婆逛水族馆吗？哈基天，你可真是个浪漫的男人呢。’

　　‘好甜！’

　　天道看着滚动在自己面前的弹幕，眼珠子转了转后，明显是又想到了什么能大搞人气的鬼点子。

　　“来，卡洛琳，我们拍张照！”

　　不等卡洛琳回过神来，天道突然搂住她的肩膀，让其靠自己近一点。

　　随后，天道拿出她放在自己兜里的手机，动作熟练的解开了手机上的屏保。

　　举起手机，把手机的镜头对准自己和她。

　　咔嚓！

　　伴随着手机自拍快门声落下。

　　终于回过神的卡洛琳一把抢过自己的手机，表情认真的检查着自己和天道的二人自拍。

　　而这一检查，瞬间就让卡洛琳的表情变得难堪起来。

　　只见自拍中的她表情懵逼，眼神呆滞，俨然一副不太聪明的样子，和她平时的模样大相径庭。

　　而她被拍丑也就罢了，毕竟大不了她和天道一起出丑就是。

　　可天道这腹黑的家伙偏偏动了点小心思。

　　因为他不仅在拍照时特意摆出了一个帅气的姿势，就连拍照的角度都是经过专门挑选。

　　一来二去，两人这张自拍中的颜值，天道虚空加了一成，卡洛琳虚空降了一成。

　　想到这，卡洛琳竖着一对猫耳，咬牙切齿道：“天道，你要拍就拍，但为什么不等我准备好再拍，你故意的吧！”

　　天道扶了扶自己的墨镜，笑着说：“等你准备好了那还有什么意思？我们要的就是这种真实感！”

　　看着天道那贱兮兮的表情，卡洛琳哪里还不知道他这是在耍自己。

　　于是乎，卡洛琳一改往日的稳重与文静，当即用力的拍了一下他的手臂。

　　“真实感你个鬼啊，你分明就是在故意恶作剧。”

　　“哇，卡洛琳，你这话我就不同意了，我明明把自己拍的很帅啊。”

　　“那我呢！”

　　“你啊？随便吧，反正人入镜了就行，要求那么多干嘛。”

　　“天道司命！”

　　他逃，她追，两人一边打闹，一边朝着通道外跑去。

　　因为由于天道为了看风景，故意拖延了一会儿脚步。

　　导致他们两个此时已经落后了前面的云梦三人有一段距离，不快点追上去可不行。

　　而看着天道和卡洛琳之间这有趣的小互动。

　　超前点播的实时弹幕立马变得热闹起来。

　　‘哇！这他们以后不结婚，真的很难收场啊！’

　　‘天卡组合，再上大分！’

　　‘不对劲，我感觉很不对劲，群星不是热血战斗番吗？怎么这么甜，总感觉有问题！’

　　‘自拍？你们说之后天卡会不会因为特殊原因暂时分开，然后导致卡洛琳只能看着两人的这张自拍，独自黯然神伤啊？’

　　‘我靠，前面的你是魔鬼吗？快撤回，别让制作组看到！’

　　‘拒绝发刀，敢刀弃番！’

　　‘制作组敢刀天卡，我就敢刀制作组，毕竟我的刀...也未尝不利！’

　　...