第39章 天机猫又·卡洛琳

深蓝大都市，港口停车场内。

　　“这...应该是最后一只了吧？”

　　卡洛琳走到其中一只螃蟹异兽的尸体旁边，身后类似数据线的特殊猫尾突然探出，并悬停在了那螃蟹异兽尸体的正上方。

　　咔嚓——

　　伴随着一阵清脆的精密仪器转动声，卡洛琳的猫尾尖端突然探出了一个类似微型扫描仪的小型机器，释放出了一阵浅蓝色的光线，精准扫描起面前这具螃蟹异兽的尸体来。

　　而在这个过程中，卡洛琳不仅头发彻底变成银白色，就连发梢处都流转着莫名的银光。

　　仿佛这一根根银色的发丝根本就不是什么头发，而是一根根精密的电子纹路一样。

　　利用自身特殊的‘智械器官’，快速的收集战场信息。

　　这便是卡洛琳作为智械系...最大的优势。

　　【星核：天机猫又】

　　【类型：智械系】

　　【效果1·数据传播：可将自身作为信号接收器与发射器，链接最多五个星能单位，并在他们允许的情况下，共享彼此数据。】

　　【效果2·智械转化：可将自身的部分器官转变成‘半永久性’的智械器官，当前转化智械器官‘电子猫眼’、‘信号猫耳’、‘多功能电子猫尾’...】

　　作为智械系的星使，卡洛琳很清楚正面战斗从来就不是她的强项。

　　战前数据收集，战后数据整理，这些才是能最大程度发挥出她作用的地方。

　　因此，即便自身其实具备了不俗的战力，可除非是万不得已的情况，不然卡洛琳很少会选择自己亲自动手。

　　毕竟有天道这道耀眼的‘烈阳’在，作为‘影子’的她，只需要安静的站在天道身后就好了。

　　因为天道...会帮她解决一切。

　　所以，即便眼下的卡洛琳很心急天道等人的去向。

　　但出于对自己的战术定位。

　　卡洛琳还是本能的觉得与其胡乱的进入迷雾，以一种危险的，且毫无章法的方式去寻找天道。

　　她倒不如选择相信天道，然后尽可能收集一切有用的信息，并争取以最快的速度弄清发生的一切。

　　而在卡洛琳‘电子猫眼’和‘多功能电子猫尾’的共同作用下。

　　面前这两头螃蟹异兽的大体情况很快就被她给剖析了出来。

　　‘星核早已大面积萎缩，主要器官也只是在勉强保持着最低限度的作用。’

　　‘奇怪，按理说这样的异兽应该早在三天前就彻底死亡才是，不该出现在我面前，除非...’

　　一念至此，卡洛琳当即戴上特制的防星能手套，并从怀里拿出一把小巧的数据飞刀，将其当成手术刀来用。

　　她的手术刀精准切入螃蟹异兽的甲壳缝隙，小心的从螃蟹异兽身上切下了那插在它头顶的‘紫色珊瑚’

　　而这块‘珊瑚堆’一离开螃蟹异兽这个寄生体就以肉眼可见的速度开始萎靡。

　　望着手中的珊瑚标本，卡洛琳绿色电子猫眼中倒映出瀑布般的数据流。

　　【检测到神经寄生类菌株】

　　【最大活性维持时间：72小时】

　　【操纵者星源特性推测：海洋系/毒素类/特质系】

　　卡洛琳丢掉手中的珊瑚团，并于心中有了个大概的推测。

　　‘敌人应该是海洋系的星使，其星源则是有着诸如‘寄生’、‘毒素’、‘珊瑚化’等类似特性。’

　　‘除此之外，敌人的数量应该是两人，或者两人以上。’

　　‘因为这突然出现的大雾，不像是那海洋系星使能具备的衍生能力，除非他完成了二次觉醒，从而让自己同时具备了毒和雾这两种星源特性。’

　　‘可他若真有这样的实力，那一个摆在明面上的三级星使，完全不需要用‘偷袭’的方式来对付我们。’

　　‘结合同样失踪的云梦教官，那敌人的数量和实力，保守估计为一个二级星使，外加多个一级星使...’

　　有了这一判断，卡洛琳的心情瞬间变得沉重起来。

　　她没想到自己等人不过是刚下船，竟就遭遇了如此强敌。

　　事情...远比想象中的还要棘手许多。

　　“卡洛琳姐...”

　　就在卡洛琳思考对策时，她突然听到自己身后传来一道声音。

　　出于本能，卡洛琳一边猛的回头，身后的电子猫尾一边迅猛刺出。

　　好在卡洛琳反应及时，待看清来人的长相后，她立马停下了原本的攻击。

　　顷刻间，那数据线般的猫尾尾尖就停在了距离尘空脖子0.5厘米，末端完全闭合的锋利锋刃不断发出‘滋滋’的电流声，彰显着电子猫尾的恐怖杀伤。

　　与此同时，差点被卡洛琳一剑封喉的尘空则是非常狼狈的跌坐在地，脸色十分苍白。

　　明显还没从刚刚的惊魂一幕中回过神来。

　　只是面对着瘫坐在地，额头冒出大量虚汗的尘空，卡洛琳根本没有心情去道歉。

　　“尘空，怎么就你一个人，天道呢？”

　　尘空擦了擦额头的汗水，起身回答道：“卡洛琳姐，我、我也不清楚天道哥在哪，你是我遇到的第一个人。”

　　听到尘空的话，卡洛琳的眼中闪过明显的失望。

　　好在理智让她很快就回过神来，并开口询问尘空为何能够出现在这里。

　　和卡洛琳猜的差不多，尘空也是在来到停车场的第一时间，就被那神秘的云雾所覆盖，随后和周围人彻底失去了联系。

　　而尘空在发现周围人都不见后，第一个想法就是第一时间找到他们。

　　尤其是其中的天道和云梦。

　　毕竟别看现在的他已经掌握了自己的‘第一星核·空之纹’，又成功获得了‘星源·空想家’。

　　可他的正面作战实力依旧没有提升多少。

　　‘空之纹’的效果是让他的存在感降低，以及让其他人的星能无效化。

　　‘空想家’的效果则是短暂复制别人的星源。

　　如果尘空能够同时使用‘空之纹’和‘空想家’，那他的实力其实还算不错，可以看成一个完美的多变刺客。

　　但很可惜的是，就如他体内那经由星核手术植入的‘第二星核·黑星’被‘第一星核·空之纹’压制，完全无法使用一样。

　　他最后考核之后获得的星源·空想家，同样面临了类似的问题。

　　每当尘空选择使用‘空之纹’，那他的‘空想家’就完全不能用了。

　　别的群星之子那都是被称为‘双星’，能够同时使用‘星核’和‘星源’的力量。

　　可只有尘空只能二选一，十分之抽象。

　　但不管怎么说，依靠着‘空之纹’带来的‘低存在感’和‘星能无效化’。

　　尘空不仅成功避开了螃蟹异兽的追击。

　　同时还让他周身的诡异云雾被短暂驱散。

　　从而让他能够不受云雾的影响，侥幸遇到了卡洛琳。

　　只是随着眼下的尘空散去自己的‘空之纹’。

　　那些原本迷失目标的螃蟹异兽，很快就又重新感知到了他的存在，并立马闻讯而来。

　　因此，就在尘空刚说到一半时，卡洛琳突然转头看向迷雾中的某个方向，并抬手打断了他的话。

　　“尘空，先退到旁边去。”

　　“哦，好、好的...”

　　...