第38章 人造绝境

现实世界，13站。

　　看着完虐珊瑚骑士，并以绝对胜利者姿态站在他面前的天道。

　　次元屏幕外的观众惊了。

　　‘不是牢天，我原以为你只是在装逼，没想到你是真牛逼啊！’

　　‘天道时代，沸腾期待！’

　　‘不愧是被我看上的男人！’

　　所有人都想过天道会赢。

　　所有人也都知道天道会赢。

　　可没有人想到的是，天道居然能这么赢。

　　毕竟赢也分小赢，中赢，大赢。

　　倘若天道今天赢的不够帅，赢的不够彻底，赢的不够有压倒性。

　　那他的这个赢就不能算赢。

　　因为他的这个赢，完全配不上观众心目中，他那‘天生强者’、‘群星战力天花板’的人物设定。

　　而这，便是天道愿意花两年来精心准备这场战斗的原因。

　　没错，无论是13站的次元观众，还是策划了这场测试的云梦，又或是天道打败的珊瑚骑士。

　　他们都无比天真的以为天道是在毫无准备的情况下，突然遭遇了来自珊瑚骑士的挑战。

　　可实际上只有天道自己清楚。

　　所有那些看似不经意的巧合，都不过是他有意为之的精心设计罢了。

　　毫无准备？

　　大错特错！

　　天道不仅有准备，且他为了今天，更是精心准备了足足两年！

　　为的就是能让自己在这一次的‘遭遇战’中崭露头角，大放异彩！

　　要知道在原著的剧情中，尘空三人在艰难的战胜云梦和珊瑚骑士联手安排的‘螃蟹异兽’后。

　　最后面临的敌人，便是强大的二级星使·珊瑚骑士。

　　而在这场和珊瑚骑士的对决中，主角尘空所带领的三人组虽然不出意料的惨败了。

　　可珊瑚骑士还是把自身的星源特性给展示了个七七八八。

　　从而让天道收获了不少有用的情报。

　　因此别看天道在刚刚战斗中处处表现得见招拆招，好似第一次遇到珊瑚骑士。

　　可实际上，他心中对这场战斗都不知模拟了多少次。

　　在这种有心算无心的情况下，天道要是还能输，那都不需要制作组安排剧情杀了。

　　他自己就能找个墙撞死。

　　不过眼下属于他的战斗虽然结束了，可属于尘空等人的战斗却还没有。

　　听着迷雾中不断传出的动静，迷雾外的天道突然眼珠子一转，不知是想到了什么鬼主意。

　　随后他喊来云梦和珊瑚骑士，小声的和他们讨论起来。

　　而听到天道的话，云梦和珊瑚骑士纷纷露出了惊诧的表情，似乎没想到天道居然会玩的这么大。

　　但最终，云梦还是猛的一拍自己那被黑丝包裹的修长大腿。

　　无比兴奋的说：“好，就按小天道你说的办！”

　　虽然云梦已经拍板决定，但性格正直憨厚的珊瑚骑士还是有所顾虑。

　　因为善良的他，总觉得这么搞对尘空等人来说有点不太好。

　　“云女士，天道小弟，你们这样做，会不会太...”

　　闻言，天道满不在乎的摆了摆手：“不会不会，珊瑚大叔，要我说啊，你这人就是太过保守了。”

　　“要知道我们这么做，不仅不会害了尘空他们，反而还能最大程度激发出他们的潜力，对他们来说，只会是有益无害。”

　　“所以，放宽心吧，我们这么干准没错。”

　　见天道说的如此斩钉截铁，且一旁的云梦更是已经跃跃欲试到在不断的‘苍蝇搓手’。

　　珊瑚骑士最终还是没能拗过两人，同意了他们这个充满恶趣味的‘人造绝境计划’。

　　而在珊瑚骑士表示同意加入后。

　　早就按耐不住心中表演欲望的天道和云梦，立马就火急火燎的行动了起来。

　　“姐，你这演的也太不专业了，哪有人重伤垂死的时候，腿上的黑丝却一点都不带破的，你当你那黑丝是传说级星具，金刚不坏啊？”

　　“在理在理，多亏小天道你细心，不然我一会儿说不准就暴露了。”

　　“姐，你那番茄汁别用完了，给我留点，我一会儿也要用啊！”

　　“小天道，你觉得我这个姿势怎么样，会不会被小空他们看出来？”

　　“嗯...不够不够，你这样太刻意了，来来来，我给你示范一下，你学我这样躺着。”

　　“呐，这个就叫专业。”

　　“哇，还是小天道你厉害，这样一来，小空他们肯定就看不出来我是装的了吧？”

　　“那必须看不出来啊！”

　　在次元观众一脸懵逼的表情中，天道和云梦这对无良姐弟，竟当众开始了一场极其专业的场地布置，以及服装道具安排。

　　只见云梦躺到原先珊瑚骑士被天道一肘砸出的坑洞里，脸上，身上，都涂满了和鲜血差不多的特质番茄汁。

　　不仅如此，天道为了让她的‘重伤昏迷’表现得更加逼真，更加不容易被尘空等人看破。

　　直接让云梦把自己胸前的衬衫撕开一部分，露出了腹部那诱人修长的马甲线。

　　除此之外，天道还让其把大腿的黑丝也撕开了一些。

　　美其名曰破碎黑丝下若隐若现的雪白肌肤，配合血迹才更有冲击力。

　　而云梦都表演得如此逼真，那作为导演兼主演的天道自然是更加青出于蓝胜于蓝。

　　只见天道‘奄奄一息’的躺在一辆被砸坏的报废汽车边，全身‘插满’了紫色的珊瑚刺。

　　不仅如此，为了让自己表现得中毒颇深。

　　他甚至从珊瑚骑士那里要来了一些没有毒性的紫色珊瑚液。

　　将其沿着自己脖颈上的血管认真涂抹，就连指甲盖他都没有放过。

　　如此一来，此刻的天道远远看去就仿佛被珊瑚毒液彻底进入身体，并顺着他的血管遍布全身一样，绝对的濒临死亡。

　　其演技之逼真，若不是次元屏幕外的观众一直全程看着。

　　他们或许都要以为天道是被珊瑚骑士给打得半死不活了。

　　而事情到了这一步，次元观众们哪里还不清楚天道到底在打什么鬼主意。

　　他这明显就是想要假装自己和云梦都惨败在了珊瑚骑士手里，从而彻底激发尘空等人心中的怒意和潜力。

　　虽然这个计划对于尘空等人来说，多少有点残忍。

　　但次元观众必须承认的是，他们无比期待尘空等人接下来的反应。

　　毕竟人的快乐，总是建立在别人的痛苦之上啊！

　　‘乖乖，天道好坏啊，但我好喜欢。’

　　‘人造绝境吗？有点意思！’

　　‘原本我以为我很讨厌苦情戏，可现在我知道了，我讨厌的是真的苦情戏，至于假的嘛...我不仅不讨厌，还很喜欢！’

　　与此同时，停车场中的报废汽车旁。

　　此刻的天道虽然已经闭上了眼睛，但他却在通过观看次元屏幕的方式，观察着群星世界中的一举一动。

　　这其中，自然也包括了那些自以为看穿天道计划的弹幕。

　　望着这些人的言论，天道不由得在心中发出了邪恶的笑声。

　　天道此刻导演的苦情戏，难道仅仅只是针对尘空等人？

　　实际上，他此刻精心导演的这场苦情戏，除了有针对尘空等人外，同样还包括了次元屏幕外的观众。

　　没错，次元屏幕外的观众...同样也是天道计划中的一环！

　　因为当这场假的苦情戏结束。

　　无论是卡洛琳，还是次元观众，他们都必然会对这场假的苦情戏留下无比深刻的印象。

　　而这样一来，他们就中了天道的计了。

　　因为当第一季末尾那场真正的苦情戏出现时。

　　无论是卡洛琳还是此时的次元观众，都会本能的说服自己眼前的一切不过都是假的，是天道又一次自导自演的结果。

　　他会和之前一样，再次笑着起来告诉他们被耍了。

　　依据的，便是天道曾经做过类似的事。

　　可当他们绝望的发现，这一次的天道再也无法像上一次一样微笑的‘苏醒’后。

　　这种先是充满绝望，然后又充满希望，最后又充满绝望的撕裂感。

　　会如一把冰冷无情的刺刀，狠狠的刺破他们心中仅有的幻想。

　　并化作一股难言的苦痛，牢牢霸占他们心中很长一段时间。

　　而这，才是天道计划导演这场‘人造绝境’的真正目的。

　　什么样的刀子最伤人？

　　对此天道的回答是，只有带着美好回忆和希望的刀子才最伤人。

　　因此天道不仅要利用这次的‘护卫任务’，不断创造自己和卡洛琳之间的美好回忆。

　　同时，他也要给次元屏幕外的观众带去宝贵的‘希望’。

　　因为只有当回忆真的只能变成回忆，希望真的只能是希望时。

　　这样的‘刀子’才能更加深入人心，也才能更加的...震撼人心。

　　在玩弄人心和人气这一块，天道...是专业的！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！