第3章 完美的半星

“喂，天道……”

　　当天道回到队伍后，卡洛琳当即用肩膀轻轻的撞了下他。

　　她眨巴着翡翠色的眼睛，压低声音，好奇地问道：“你刚才对空说的那些话，是真的吗？”

　　天道推了推墨镜，嘴角勾起一抹狡黠的弧度：“你猜？“

　　卡洛琳皱眉，深思片刻后，给出了自己的答案。

　　“星核手术的失败率虽然很高，但每个能活着从星核手术台上走下来，并坚持到现在的人，其一定已经适应了被植入自己体内的星核。”

　　“尘空虽然这两年来没有展现出任何有关于星核能力，可他同样也没有出现任何对星核的排异现象，正常的像个没接受过星核手术的普通人。”

　　“可若是换个角度想，太过正常的尘空，反而显得有些太过不正常了。”

　　想到这，卡洛琳当即好奇的看向站在不远处的尘空。

　　无法想象，就这样一个不管怎么看都是弱者的家伙，竟疑似骗过了所有人。

　　难不成尘空真如天道所言，有着一颗与众不同的星核，只是缺乏合适的激活条件？

　　感知到卡洛琳的视线，不远处的尘空当即有些拘束的低下了头，不太敢和卡洛琳对视。

　　毕竟卡洛琳虽然没怎么欺负过他。

　　但卡洛琳却和尘星一样，都是那种傲到骨子里的人。

　　区别只是卡洛琳的傲，是内敛、隐晦的。

　　尘星的傲，则是外放、张扬的。

　　因此无论是卡洛琳还是尘星，都是打心底看不起弱小的尘空。

　　只是碍于天道的面子，卡洛琳并未对尘空说过重话。

　　更具体一点，她这两年来就没有和尘空说过话。

　　就仿佛在卡洛琳眼中，只有天道是人，他尘空只是空气。

　　冷暴力，也算一种暴力。

　　至于天道……

　　某种意义上来说，天道比卡洛琳和尘星更加傲慢。

　　只是他的情况和前面两者有点不一样。

　　天道的傲，是平等的傲。

　　他平等的看不起每一个人。

　　如果用天道自己的话来说，那就是无论是尘空还是尘星。

　　他们对于自己来说，都没有太大的差别。

　　因为人是不会在意一群蚂蚁中，到底哪个大，哪个小。

　　也是因为这一点，导致尘空能够明确的从天道的身上感受到‘尊重’。

　　虽然说出来有点丢人。

　　可把他和其他人都看成是蚂蚁的天道，确实是群星36人中，唯一一个不排斥他，且从不把他当成异类的存在。

　　看到卡洛琳好奇的打量尘空，天道笑着从口袋里掏出一颗薄荷糖，丢进了自己的嘴里。

　　墨镜下的苍蓝眼眸，闪过一丝明显的玩味。

　　他当然没有骗人，毕竟作为穿越者的他，比谁都清楚尘空这个主角到底有多特殊。

　　归根结底，尘空之所以没能觉醒出自己的‘星核’能力。

　　不是因为他的星核手术失败了。

　　恰恰相反，他的星核手术很成功。

　　且成功到他是在场所有人中，唯一和天道、尘星一样，有着百分百适配性的‘完美半星’。

　　但与天道和尘星不同的是，他们的星核适配性是显性的。

　　而尘空的星核适配性则是隐性。

　　造成这一切的原因，源自于尘空和尘星那身份特殊的母亲。

　　他们的母亲不是普通人。

　　而是一头稀有的，长期生活在人类社会中的‘类人星兽’。

　　因此如果说天道等人是经过星核手术，后天形成的半星。

　　那尘空和尘星就是先天的半星。

　　只是由于一些特殊的原因，导致空的血脉更偏向于父亲的‘人’，而星的血脉则更偏向于母亲的兽。

　　这才导致了两人，一个长相平平，实力孱弱。

　　一个长相出众，实力超群。

　　其实若不是天道的提前‘抢戏’。

　　那在原著的剧情里，群星36人内的真正最强者并非天道，而是尘星这个尘空的姐姐。

　　最强的姐姐和最弱的弟弟，标准的异次元番剧配置。

　　故熟知《群星》第一季全部剧情的天道很清楚。

　　别看现在的尘空看上去和普通人别无二致，但那也只是看起来。

　　实际情况是，所谓的‘像人’其实就是尘空的先天能力。

　　一种犯规到，能让所有星能无效化的夸张能力。

　　可也正因为这种能力太过夸张，导致它甚至都影响到了尘空本身。

　　使得那被植入他身体的星核被完全压制，彻底无效化。

　　不过只要尘空能意识到这一点。

　　那他就能短暂压制住自己的星兽血脉，进而激发出那颗星核的能力。

　　从这一点上来说，尘空和尘星这一对姐弟都是群星36人中实打实的异类。

　　因为其他人包括天道在内，都不过只有一颗星核。

　　但这两个家伙却相当于有两颗。

　　一颗是他们的先天血脉，一颗则是星核手术植入的后天星核。

　　属于是明着开挂。

　　要不是天道同样早早就把自己的挂也开了，那他怎么着都不可能压制得了先天满级的尘星。

　　至于尘空这个家伙，天道倒是没怎么在意。

　　因为这家伙虽然同样潜力惊人，但在没有经历过最终考核的剧情前。

　　这家伙根本无法掌握那把开启自身能力的‘钥匙’。

　　这便是《群星前传·余烬》前六集的原剧情。

　　一个围绕姐弟矛盾而打造出来的大众剧情。

　　但这个剧情，是建立在天道没有出现的情况下。

　　眼下天道既然出现在了这里，他自然不会让这对姐弟把所有的风头全部抢去。

　　毕竟你们虽然是群星的主角。

　　但谁说主角就一定是番剧中人气最高的存在？

　　人气第一的位置，他天道司命要定了！

　　而就在天道等人等待着云梦宣布最终考核的内容时。

　　距离他们地下百米处的，余烬组织13号基地内的一处贵宾室中。

　　许多非余烬组织成员的陌生身影，陆续出现在了这里。

　　这些人虽有男有女，或年轻，或老迈。

　　可他们全都有一个共同点，那就是每个人身上，都有着常年身居高位而培养出的上位者气息。

　　而不管他们在外界的身份如何，眼下他们出现在这里的目的只有一个。

　　那就是看看余烬口中那有着划时代意义的群星计划，到底是个何方神圣。

　　倘若这个计划真有余烬说的那么神奇。

　　那么他们不介意拿出一部分的资源，提前加入到这个伟大的计划中。

　　...