第32章 三个月后

群星世界，三个月后。

　　余烬基地深处的一间重力训练室内。

　　天道光着上身，独自静坐在空无一人的重力室中央。

　　明明有着足足五倍的重力，可此时的天道却跟在正常环境中一样，呼吸有序且平缓。

　　三个月的时间，天道的个子肉眼可见拔高了不少，就连身形也开始变得越发挺拔。

　　而不同于三个月前那随时戴着小墨镜的作风。

　　如今的天道已经把墨镜彻底取下，并将其换成了一副漆黑的眼罩。

　　而他之所以会对‘缚眼系’如此执着，倒不是说他真的有多么喜欢这种打扮。

　　纯粹是因为‘星蚀天目’这一能够看清一切星能流动轨迹的‘特殊眼睛’，固然能够在战斗中给予天道巨大的帮助。

　　可它对于天道的日常生活，同样存在着非常巨大的影响。

　　因为在这个星能无处不在的群星世界里，星能就和空气一样随处可见。

　　故能看到这些星能的天道，就好比身处在一个颜色复杂多变的‘油画世界’中。

　　他若是不想被这些杂乱刺眼的‘星能流动轨迹’看晕脑袋。

　　那他就必须适当的用上一些‘降噪器’。

　　而墨镜，便是天道先前专门选中的‘降噪器’。

　　因为只要他戴上墨镜，那他就能在一定程度上过滤掉那些缤纷刺目的星能色彩。

　　从而让自己的眼睛和大脑都舒服一些。

　　不然的话，哪有正常人会在室内佩戴墨镜啊。

　　“天道，博士让我来喊你过去一趟，他有事情找你。”

　　卡洛琳敲了敲重力室大门上的玻璃窗，随后对着里面的天道喊道。

　　听到门外的声音，天道当即结束修行，长长的舒了口气。

　　“知道了。”

　　天道站起身，随后径直走进了淋浴间。

　　片刻后，已经穿戴好衣服的天道走出重力室。

　　他一边用毛巾擦着湿漉的头发，一边对着门边的卡洛琳询问道：“卡洛琳，博士有说找我什么事吗？”

　　卡洛琳摇了摇头，示意自己也不清楚博士找他的目的。

　　见卡洛琳没能给自己想要的答案，天道索性也不再多问。

　　“走吧，带我去见博士。”

　　“嗯。”

　　不多时，两人就一前一后离开了重力室。

　　而也是在天道离开后不久，那名看管着重力室，长相平平无奇的余烬组织成员，下意识的看向天道所在重力室外的计时器。

　　计时器上，赫然写着‘18个小时’的字样。

　　“在五倍重力的环境下坚持18个小时，天道司命...你还真是一个让人恐惧的怪物啊。”

　　“毕竟除了你以外，别人的重力室时间可都是按照分钟来算。”

　　“而你能在五倍重力的条件下坚持这么久，想来即便不算星源的开发度，光是基础的星能数值，也应该差不多达到比肩老牌一级星使的程度了吧。”

　　“像你这样的怪物，我们可千万不能让你成长起来，不然的话...协会可就有麻烦了。”

　　想到这，那名余烬成员当即看向自己手上的腕表，自顾自的说：“也不知道协会那边准备的怎么样了，要是再不快点行动，这群狡猾的家伙或许很快就会察觉到异样。”

　　“而一旦事情到了这一步，那再想把这些家伙给一锅端，可就没有那么容易了。”

　　...

　　余烬基地的一处会议室内。

　　“博士，您找我？”

　　“嗯。”

　　博士点了点头，随后伸手示意天道和卡洛琳不用站着，随便找个地方坐下即可。

　　“你们稍等一会儿，云梦和其他人很快就来了，等人都到齐后，我再和你们说这接下来的安排。”

　　听到这话，性格冷静稳重的卡洛琳当即一板一眼的坐在会议室的沙发上，完美演绎了何为遵守组织规矩的好孩子。

　　与之相对的，天道这家伙就多少有点没规没矩了。

　　因为此时的他不仅坐姿随意散漫，一只手更是已经自顾自在桌上的果篮里翻翻找找起来，不断弄出烦人的噪音。

　　典型的多动症患者。

　　而经过一番精挑细选的天道，终于是从那放满零食的果篮中选出了自己想吃的东西。

　　没有任何顾忌，他直接‘啪’的一声用力把手中装着‘干果’的塑料包装撕开，然后毫无顾忌的吃了起来。

　　听着耳边不断传来的噪音，忍了一会儿的卡洛琳，终于还是克制不住了。

　　她不满的瞪了一眼此时嘴巴鼓鼓的天道。

　　示意他这都要开会了，你能不能稍微正经一点。

　　对此，戴着眼罩的天道明显是会错了意。

　　因为这一瞪不仅没有让他变得安分。

　　甚至还让他把自己手中的干果递到卡洛琳面前抖了抖，示意她别傻坐着了，来一起吃吧。

　　对此，卡洛琳在犹豫片刻后，还是从中拿出一枚干果放入口中，动作文静且富有礼貌的轻轻咀嚼。

　　而望着两人这一动一静的表现，坐在会议室首位的博士笑着摆手道：“没事的，卡洛琳，你也不用太过拘谨，毕竟那些果篮本来就是我为天道专门准备的。”

　　“因为天道这孩子要是不吃点东西的话，怕是连五分钟的时间都坐不住。”

　　听到这话，天道当即就像是拿到了圣旨一样，得意的说：“卡洛琳你看，我就说博士不会在意吧。”

　　“你平时就是太端着了，要我说啊，你就该像我一样，随意一点，轻松一点，这样活的才能开心嘛。”

　　天道一边说，一边还很幼稚的把手中的干果丢到半空中，然后张嘴想要给将其接住。

　　只是没等那干果落到他嘴里，一只修长洁白的玉手就先一步出现，接住了那枚半空中的干果。

　　“小天道，开会的时候还吃零食，你这家伙真是越来越没规矩了。”

　　云梦捻着干果，当着天道的面将其丢进嘴里

　　感受到嘴里那特别的甜味，云梦顿时眼前一亮。

　　随后她也不管天道愿不愿意，直接从他手中把那还剩下半袋的高级干果给全部抢走。

　　“没收没收，给我好好开会。”

　　面对云梦这一霸道行径，天道强烈表达了自己的不满。

　　“不是，云姐，你抢我零食干嘛，这是博士允许我吃的。”

　　“什么你的零食，既然到我手里了，那这零食就是我的，大不了你自己再去果篮里面拿不就好了。”

　　“可这里面就这一袋高级干果啊，我上哪拿去，你快还给我。”

　　“还给你？你几时见过到我手里的东西还会能还回去的？起开起开！”

　　云梦一手按住天道想要探过来抢夺干果的身子，一边快速把里面剩下的干果全部倒入自己嘴里，快速的毁尸灭迹。

　　看着和云梦打闹的天道，跟着云梦一起走入会议室的尘星和尘空，只好先各自找个位置坐下。

　　而望着高举零食，单手‘镇压’天道的云梦，博士及时的开了口。

　　“好了，云梦，天道，都别闹了，坐下来开会吧。”

　　听到博士的话，云梦当即就把手中已经彻底空了的干果袋子塞入到天道怀里。

　　“还你还你，不就一袋高级干果吗，真当我多稀罕似的，小气。”

　　天道看着自己手中那空空如也的干果袋子，心里那叫一个气啊。

　　是是是，您老不稀罕，但您老能不能解释一下我那刚刚还有大半袋的高级干果去哪了？

　　总不能是它们自己长翅膀飞走了吧！

　　然而不等天道开口质问云梦这高级干果到底为何会神秘失踪时，坐在首位的博士先一步说出了把众人喊来的目的。

　　“各位，经过这几个月的训练，我想你们应该都已经初步熟悉了自己的星源，也在一定程度上掌握了‘双星’的使用技巧，实力有了长足的进步。”

　　“然而一味的训练对你们来说也不见得是什么好事，毕竟有些事情只有亲身经历过，才能真正的将其记住。”

　　“因此...也是时候让你们去看看基地外面的世界了。”

　　“看看那个名为‘现实’的残酷世界，到底是个什么样子。”

　　听到这话，包括天道在内的四个群星之子，纷纷摆正了态度，坐直了身体。

　　因为已经在基地里待了快两年半的他们，确实是好久没有见过外面的世界是什么样了。

　　这其中，以天道最好奇外面的情况。

　　毕竟他从来到这个世界开始就一直待在基地中。

　　虽然他是有通过观看原著的方式对基地之外的世界有所了解，但看过和亲身经历过，完全是两回事。

　　故天道自然是非常想知道外面的群星世界到底是个什么样子。

　　而除了对真实世界的好奇外，博士的这番话对于天道来说，同样还标志着另外一件非常重要的事情。

　　那就是《群星前传·余烬》的第一季最终章，马上就要来了。

　　因为根据天道对原著的了解。

　　当这一次的‘外出任务’结束后，其所衔接的剧情，便是那场导致余烬覆灭的残酷大战了。

　　只是和原著中的外出任务不同的是。

　　原著中的外出任务只有尘星姐弟，外加卡洛琳这三个群星之子参与。

　　但这一次的外出任务，却是多了他天道司命。

　　不过他这个多出来的一人，倒是不会影响到原本的任务剧情。

　　毕竟这场任务本质上，就是余烬组织精心安排好的一场模拟实战。

　　因此无论他们成功与否，其实都不会影响到这一次的任务结果。

　　会有余烬组织的人来给他们专门善后。

　　故比起这次的任务本身，天道其实更加在意另外一件事。

　　那就是恰好处于任务期间的，卡洛琳的生日。

　　原著里，为了体现出卡洛琳这位智械系群星之子的冷静与成熟。

　　任务期间的卡洛琳虽然明知道自己生日到了，可她却回绝了尘空姐弟想要给她办生日宴的好意。

　　但眼下天道既然也参与到这个任务剧情中，那他显然是不会让卡洛琳这么做的。

　　因为像生日这么有纪念意义的宝贵回忆，天道觉得还是不要让卡洛琳这么敷衍对待比较。

　　毕竟他们两剩余的相处时间...可不多了。

　　‘所以...我到底应该给卡洛琳选一个什么特别礼物呢？’

　　天道坐在位置上，陷入到了深深的思索中。

　　因为这份礼物承载的，不仅是他带给卡洛琳的惊喜，同时也是他和卡洛琳在这第一季中...最后的美好回忆。

　　...

　　PS：日常求月票、追读啦！