第30章 尘星的回忆杀，名为勇气的赞歌

《群星前传·余烬》的第六集。

　　轰！

　　第六集的开场，就是天道用‘星能术式——黑苍’攻击超合金测试柱的画面。

　　虽然‘黑苍’在超合金测试柱上留下的坑洞不算特别惊世骇俗。

　　但那震荡的测试柱眼下竟能连带着整个训练房间都出现明显晃动。

　　由此也可以看出天道这一击的力量到底有多么恐怖。

　　以及那看似普通的超合金测试柱，实则有多么的不普通。

　　而通过这一幕，观众也终于明白尘空等人刚刚在外面感受到了‘地震’到底是怎么一回事了。

　　“所以...我现在最多只能达到十倍的转速吗？”

　　“卡洛琳，如何，记录下刚刚那一击的星能数值了吗？”

　　“星能读数1900，冲击力相当于二级初阶。”

　　“但你的能量利用率只有95%，说明这几乎是你目前的极限了。”

　　“天道，我个人认为你可以暂时到此为止了，毕竟这5%的利用率并不值得你再花大量时间去提升，收益太低了。”

　　“才一千九吗？”

　　通过天道和卡洛琳的对话，观众终于明白了眼下的天道在群星之子中，到底处于一个什么水平。

　　有星源，且基础星能值达到100点，这就是一级星使的标准。

　　眼下的天道不仅已经是实打实的一级星使。

　　且他这个一级星使的攻击，更是已经达到了堪比二级星使的程度。

　　这对于普遍在一级旁边徘徊的其他群星之子来说，天道无疑是相当于足足领先了他们两个版本。

　　可即便这样，画面中的天道还是不满足，露出了明显的遗憾神情。

　　而这种凡尔赛的表现，无疑是让观众彻底惊呆了。

　　‘不是，都已经领先别人两个版本了，你却依然觉得还不行，哈基天，你到底想做什么！’

　　‘快停下吧，男人王，你不能再前进了，再前进...那就是神的领域了！’

　　面对着还在精益求精的天道，观众彻底服了。

　　又有天赋又努力，活该你是最强啊！

　　而就在天道暂时停下训练没多久，训练室的大门打开了。

　　看着走入自己训练室的尘星姐弟。

　　天道当即笑着打起了招呼。

　　可就和之前几集表现的一样。

　　天道是一个除了性格以外，什么都完美的男人。

　　因为很多时候，天道明明可以好好说话，但他偏不，他就喜欢哪壶不开提哪壶。

　　“星啊，你看看你弟弟这伤势恢复的，身上连一道疤都没有。”

　　“你再看看你，非要在手臂上留疤不说，还美其名曰要以此来警示自己。”

　　“要我说啊，你就是日子过的太舒服，喜欢没苦硬吃，不然正常人哪里会放着无疤手术不做，非要做有疤的，你这不是有病吗？”

　　面对天道的调侃，尘星从不惯着，当即霸气回怼。

　　不仅如此，她甚至还用上了自己刚获得的，名为‘红莲业火’的星源能力。

　　一时间，在制作组的刻意渲染下，哪怕是隔着屏幕，观众都清楚感受到了‘红莲业火’那惊人的破坏力。

　　可面对尘星这异常恐怖的红莲业火，天道却是轻描淡写的就将它们拨开了。

　　“不是，这就急眼了？你还让不让人说实话了啊！”

　　看着轻而易举就化解尘星攻击的天道。

　　观众再次对他如今的‘强大’，有了一个更加直观的概念。

　　毕竟不说别的，光是那徒手拨开火焰的操作，就不是一般人能办到的。

　　更别说还像天道这样表现得如此轻松了。

　　只能说这个男人...真是强的可怕啊。

　　对于天道轻描淡写化解自己攻击的举动，剧中的尘星并不意外。

　　明显是早早就吃过亏。

　　之后，天道和尘星这对每次见面就会争锋相对的欢喜冤家。

　　在又经历一番日常的斗嘴后，就以天道准备去食堂吃饭落下帷幕。

　　只是没等天道走多远，尘星缺是突然喊住了他。

　　“等一下。”

　　“又怎么了，我滴尘星大小姐。”

　　“我已经训练一天了，实在是累的够呛，您老有事能不能一次性说完。”

　　“天道，再和我打一场吧，我想看看自己和你的差距。”

　　“啊？又来？”

　　被尘星强行要求加班的天道，当即就表达了自己的抗拒。

　　只是作为宠星第一人的他，最终还是没有拒绝尘星的冒昧请求。

　　不过对于这一场游戏，天道当场给出了一个全新的玩法。

　　只见他挥手在自己周围画下了一个直径只有一米宽的圆圈，并示意他接下来将会一直站在这个圈里。

　　只要尘星能在三分钟内让他离开这个圈，那就相当于他输了。

　　而看着天道被尘星那被迫营业，但又无可奈何的模样，CP粉们彻底兴奋了。

　　‘锁死，天星必须锁死！’

　　‘宠吧你就，早晚你会把她宠坏！’

　　‘夫妻之间玩个小游戏而已，看把你们这群家伙激动的，丢人！（我兴奋的疯狂蠕动）’

　　在CP粉们期待的眼神中，尘星当即一脸严肃的朝着天道走去。

　　只是在路过尘空的身边时，尘星却是突然开口了。

　　“好好看着，空，因为你很快就会看到我们和怪物之间...真正的差距。”

　　“而那个差距...真是大到让人绝望啊。”

　　有些话，只有从别人的嘴里说出，才更具杀伤力。

　　听到尘星亲口说自己和天道之间，存在着一条名为‘绝望’的沟壑。

　　观众心里对于天道那‘天生强者’的人设，变得更加稳固了。

　　因为没有什么战力对比，是比NO.2亲口承认自己远不如NO.1，更有说服力的了。

　　‘尘星，你到底想做什么，没有了你，我等该如何抗衡天道大魔王！’

　　‘无所谓，老婆打不过老公，这不是很正常吗？’

　　‘前面的天星党别太过分，明明我们家卡洛琳才是正宫，该退出的应该是你们！’

　　‘呵呵呵，正宫？笑死！’

　　‘弹幕里难道就没有天琉党吗...’

　　‘天琉？哪来的路边一条，滚去小孩那桌去！’

　　就在CP党们围绕着‘天星’还是‘天卡’进行激烈争吵时。

　　剧中的画面突然切换到了尘星的儿时回忆中。

　　和之前天道的回忆杀不同，尘星的回忆杀出现了许多儿时画面。

　　在这些画面中，尘星的父母面容虽然都做了虚化处理。

　　可还是能看出这时的尘星过得十分幸福。

　　但很快的，这份幸福消失了。

　　画面中，尘星戴着纸制王冠，满脸笑意的对着生日蛋糕上的蜡烛吹了口气。

　　可就是这样一吹，瞬间让整个画面开始出现大量类似‘马赛克’一样的花屏。

　　而这种突然的画面撕裂，瞬间就让观众有了不好的预感。

　　果不其然，随着画面重新变得‘清晰’。

　　尘星面前原本灯火明亮的温馨小屋不见了。

　　取而代之的，是一间漆黑的，满是灰尘和破败的灾后房间。

　　而尘星虽然还站在原本吹蜡烛的位置上，可她身上的衣服却已经从原本可爱干净的公主服，变成了现在满是破洞的短袖短裤。

　　除此之外，原本摆放在尘星面前的生日蛋糕，也变成了一个散发着腐臭的，周围飞满苍蝇的过期面包。

　　看着上一秒还在天堂，下一秒就堕入地狱的尘星。

　　所有人都从中感受到了制作组的强烈恶意。

　　这是...刀的痕迹！

　　“空，你好好待在这里，我出去给你找点吃的，你别乱跑。”

　　“好、好的，姐。”

　　明明同样年幼，明明同样需要被人保护。

　　可此时的尘星却表现出了远超尘空的成熟与坚强。

　　她安顿好弟弟，随后背上书包，毅然决然的于夜色中，前往了那满是死寂和危险的城市废墟中。

　　而这一幕，也完美对应了她之前在最终考核时，对尘空说过的话。

　　哪怕她明知道前方下一步就是深渊，但她也必须义无反顾的走进去，因为她的身前...空无一人。

　　尘星从来都是骄傲的，而她的这份骄傲之所以从没引起过观众的反感。

　　就是因为她的骄傲从来都不是挂在嘴上。

　　她是真的会为了心中的骄傲，去想尽办法克服任何横在她面前的高山。

　　人们会讨厌一个双标的骗子，但绝对不会去诋毁一个负重前行的勇敢者。

　　因为勇气...就是人类最大的赞歌。

　　与此同时，正在宿舍内通过次元屏幕，看着这第六集的天道，也被画面中的尘星震撼到，下意识的坐了起来。

　　这不仅是因为他没想到小时候的尘星，就已经展现出了如此坚强的一面。

　　同时也是因为这第六集的内容，是他之前从没在原著中看到过的。

　　换句话来说，随着他的意外出演，眼下的《群星前传·余烬》...又擅自修改剧情了！

　　而对于这段回忆杀的内容，天道...一无所知。

　　...

　　PS:小试牛刀，轻取三更小怪（毫无压力，衣角微脏）。

　　理直气壮求追读和月票啦！