第37章 你是什么时候觉得我只会近身格斗的？

静，死一般的寂静。

　　云梦望着重新站稳身形的天道，以及缓缓爬出坑洞的珊瑚骑士。

　　红唇微张，眼神中充满惊讶。

　　作为一名老牌二级星使，云梦十分清楚一名二级星使和一名一级星使之间，到底存在着多么巨大的差距。

　　虽然说‘二级’只是代表一个星使的基础星能达到了1000点以上，以及他的星源完成了‘一次觉醒’，无法完全代表他真正的实力。

　　可珊瑚骑士作为标准的战斗系星使。

　　他的极限星能值不仅有足足2100点，且他的星源·海刺珊瑚，更是标准的战斗类型星源。

　　故他的实力在二级星使中，绝对算不上弱。

　　但就是这样一个实力不俗的二级星使，眼下却是被天道这个一级星使...彻底的，毫无争议的压制了。

　　小天道，为什么每当我以为自己已经完全了解你的时候，你却总是能给我带来意想不到的惊喜呢？

　　这究竟是因为你一直都对我有所保留，还是说你进步的速度...已经快到我跟不上的地步了？

　　面对这个问题，云梦暂时想不到答案。

　　而就在云梦大受震撼的同时，已经短暂恢复过来的珊瑚骑士，同样对天道表现出的实力，十分震惊。

　　他看着不远处的天道，下意识的摸了摸自己的胸口。

　　只见在那个位置上，他引以为傲的珊瑚铠甲已经被天道给打出了块明显的凹陷。

　　而这还不是最让他吃惊的地方。

　　他真正震惊的，其实天道第一次的攻击。

　　因为天道第一次的肘击，居然能直接穿透他珊瑚铠甲的保护，直接重创他的肉身。

　　至于那第二次看似声势浩大的腿斧。

　　反倒是没给他造成太大的伤害，攻击基本都被珊瑚铠甲抵消了。

　　想到这两次的差别，珊瑚骑士已经隐约猜出了其中的原因。

　　“天道，如果我猜的没错，你的矢量控制，应该最多只能衍生出不到1厘米的距离吧？”

　　面对珊瑚骑士的猜测，天道倒也没有半点想要隐瞒的意思。

　　“嗯，更准确的来说，应该是只有9毫米。”

　　“难怪...”

　　听到这话，珊瑚骑士一阵恍然。

　　原来天道的第一次攻击之所以能穿透铠甲伤到他，全是因为他当时的铠甲厚度只有区区10毫米的程度。

　　而这个厚度，对于能够最大在‘9毫米’外脱手发动‘矢量控制’的天道来说。

　　看似有10毫米厚的珊瑚铠甲，真正有效的防御范围不过仅仅‘1毫米’罢了。

　　同理，天道的第二次攻击之所以能被他的珊瑚铠甲所抵消。

　　是因为他在第二次面对天道的攻击时，施展出了厚度足足50毫米的‘深蓝流·珊瑚之甲’。

　　导致天道的矢量控制无法完全将其贯穿。

　　想到这，珊瑚骑士很快就觉得自己找到了破解天道矢量控制的方法。

　　他站直身体，右手的拳凯开始以肉眼可见的速度缩小。

　　取而代之的，是他整体的珊瑚开始变得越发厚重。

　　同时，他左手的枪凯则是再次伸长了些许，整体也变得更加柔软。

　　使得那枪凯此刻看上去，更像是一种海洋生物的‘尾刺’，大大提升了他的攻击距离。

　　而看到珊瑚骑士这架势，天道一眼就明白了他心中的想法。

　　“看来你是觉得只有和我拉开距离，那我的矢量控制就威胁不到你了，只是...”

　　天道一边说，一边缓缓举起手。

　　下一秒，一颗通体黑色，如黑洞般幽冥深邃的能量球，开始在天道的指尖慢慢汇聚。

　　而这，便是天道的标志性星能术式，黑苍。

　　感受到天道指尖黑球上传来的恐怖波动，珊瑚骑士头盔下的表情瞬间变得难看起来。

　　因为只是一瞬间，他就从天道指尖的诡异黑球上感到了巨大的威胁。

　　仿佛那根本不是什么黑球，而是死神的催命符一样。

　　随着指尖的黑苍彻底凝聚完毕，天道说完了那最后留着的半句话。

　　“...大叔，你到底是什么时候开始觉得，我只会近身格斗的？”

　　话语落，天道手中的‘黑苍’在珊瑚骑士凝重的眼神中，脱手而出。

　　而黑苍不仅速度惊人，其内部蕴含的恐怖转速以及强大牵引力，更是直接在空中卷出了一道如导弹飞行时才会产生的气旋。

　　前后不过一个眨眼的功夫，天道的黑苍便化作一道黑色的弧光，来到了珊瑚骑士跟前。

　　望着这颗只有乒乓球大小的黑色能量球，珊瑚骑士瞬间如临大敌。

　　他双臂交错，身上的紫色珊瑚再次疯长，并很快就覆盖了他的全身。

　　深蓝流·珊瑚之甲！

　　可这一次，先前能够保护他免受伤害的‘珊瑚之甲’，却根本无法挡住黑苍的恐怖穿透力。

　　没有什么特别炫目的光效和动静，当天道的黑苍打在珊瑚骑士的珊瑚之甲上。

　　那厚重坚硬的珊瑚铠甲，竟在此时瞬间出现大量如蛛网般的夸张裂痕，并在一阵刺眼的火花和磨牙的切割声中，被黑苍彻底进入到了珊瑚铠甲内部。

　　不久后，一股极具穿透力和冲击力的动能，顺着珊瑚骑士那被黑苍打中的部位，一路传递到他的身体，乃至他的五脏六腑中。

　　砰！

　　珊瑚骑士的后背处突然凸起一道圈形印记，就仿佛有什么无形的东西，透过他身体穿了出去。

　　“噗！”

　　珊瑚骑士重重的单膝跪地，大量的鲜血从口中喷出。

　　而那顺着他头盔的缝隙缓缓流出的猩红血液，在落到满是裂痕的水泥地面后，形成一朵朵转瞬即逝的，凄美的暗红血花。

　　滴答、滴答...

　　安静的停车内，血珠落地的声音不仅格外清晰，也格外的...令人刺耳。

　　不远处，云梦看着已经无力再战的珊瑚骑士，瞳孔微缩。

　　只见在此时的珊瑚骑士背后地面上，赫然留有一道五米长的痕迹。

　　而这个痕迹，便是‘黑苍’的冲击力在贯穿了珊瑚骑士的身体后，残留下的余波所造成的。

　　光是一个余波就能造成如此动静。

　　那被黑苍正面命中的珊瑚骑士结果如何，不用多说。

　　在云梦复杂的眼神中，天道缓缓走到已经失去大半战斗力，狼狈跪在地上的珊瑚骑士跟前。

　　平静的询问道：“如何，大叔，还要继续吗？”

　　听到天道的话，花了很长一段时间才缓过来的珊瑚骑士，慢慢的抬起头。

　　他望着站在自己面前的天道，沉默的取下头盔，露出了头盔下那张饱经风霜的国字脸面容。

　　“不用了，因为...已经没有继续下去的必要了。”

　　说罢，珊瑚骑士就散去了自己的珊瑚铠甲，并收起了手中的鱼枪和贝壳大盾。

　　而没了珊瑚铠甲，突然一身黑色西装的他。

　　再也没了刚刚战斗时的粗犷、凶悍。

　　宛如一个上了年纪的中年管家，尽显礼貌和优雅。

　　不过他虽然已经开口认输，可回想起天道那最后一击的黑苍，以及那黑苍打中的位置。

　　珊瑚骑士还是忍不住询问道：“孩子，你刚刚到底是恰好打中了我的暗伤，还是从一开始就是在故意瞄准那里打的？”

　　面对这个问题，天道不置可否的说：“这重要吗？”

　　珊瑚骑士一愣，随后摇头苦笑道：“确实，这不重要了，因为真正的死人...是不会说话的。”

　　珊瑚骑士的话很平静，可这话里透露出的信息却一点都不平静。

　　因为他等于是在说，倘若不是刚刚的天道留手。

　　那现在的他...已经是个死人了。

　　...