第40章 洗白弱三分，黑化强三倍

出于对卡洛琳的信任，以及对自身战五渣的清晰认知。

　　尘空十分听话的退后到了一个相对安全的距离。

　　只是他这个‘听话’的表现，却是让次元屏幕外的观众彻底无语了。

　　‘不是，哥们，又躲啦？’

　　‘我说白了我白说了我说白了，牢空你能不能拿出点最终考核的气势，有点人样啊！’

　　‘牢空可能有点实力，但牢空有点实力又不太可能。’

　　‘《关于我明明变强了，但依然很怂这件事》’

　　就在次元观众对着怂得无比自然的尘空，疯狂吐槽时。

　　感知到迷雾内动静的卡洛琳，赫然摆出了少有的战斗姿态。

　　只见她双手用力，两把泛着幽蓝光芒的数据飞刀应声从袖口滑落，无比精准的落到了她手中。

　　卡洛琳握紧手中的数据飞刀，一双绿色的猫眼紧盯着面前的迷雾，明显是在等待着什么。

　　虽然在特殊迷雾的干扰下，卡洛琳根本无法直观的看到迷雾中的真实情况。

　　但通过外围雾气的非自然流动，以及迷雾中不断传出的细微脚步。

　　卡洛琳还是在脑海中模拟出了迷雾内的大概影像。

　　不知过了多久，卡洛琳突然对着身前的迷雾开口了。

　　“庆幸天道不在这吧，不然像你们这样的垃圾...连走到我面前的资格都没有。”

　　话语落，一只头顶紫色珊瑚，体型魁梧的螃蟹异兽就猛然从迷雾中冲出，并直直的扑向了不远处的卡洛琳。

　　然而没等它靠近，一道带着扭曲电光的数据飞刀就破空而出，并精准的打在了这只螃蟹异兽头顶的紫色珊瑚团上。

　　这一刀，瞬间让这头螃蟹异兽立马开始浑身抽搐，并在走了几步后就一头扎倒在地，彻底没了动静。

　　而卡洛琳没有理会这头倒地的螃蟹异兽，她转头看向迷雾的另外一个方向，默默举起了手中的另外一把数据飞刀。

　　只见在那个方向上，又是两头螃蟹异兽走出迷雾，并面露凶光的看向她和尘空。

　　它们不知道卡洛琳口中的天道是谁，也不在乎它是谁。

　　因为只保留了基础生物本能的它们，如今的念头有且只有一个。

　　那就是杀死它们看到的...一切活物！

　　吼——！

　　两个螃蟹异兽怒吼一声，随后齐齐的冲向了卡洛琳。

　　然而和上一头螃蟹异兽类似的是。

　　其中一头的螃蟹异兽都没能跑出几步，卡洛琳丢出的数据飞刀就无比精准的命中了它头部的紫色珊瑚团。

　　虽然它已经在卡洛琳的数据飞刀靠近到一定距离后，就举起自己的大铁钳想要将其打落。

　　可卡洛琳的数据飞刀就好像装着‘GPS’导航一般。

　　不仅精准的躲开了它的大铁钳，还无比精准的命中了它。

　　而解决掉一头螃蟹异兽，卡洛琳当即就把目光投向了那剩下的最后一头。

　　借助着同伴用生命给自己创造出的宝贵时机。

　　最后的那头螃蟹异兽越过同伴的尸体，一举来到了卡洛琳的跟前。

　　望着面前这个瘦弱的一级星使。

　　螃蟹异兽高举手中的大铁钳，想要将其直接砸死。

　　只是面对它的这一攻击，卡洛琳不仅不为所动，冷漠精致的脸上更是露出些许嘲弄。

　　咻——

　　伴随着一阵破空声。

　　一把数据飞刀突兀的从那它背后出现，并快速刺入了螃蟹异兽脑袋上的紫色珊瑚团中。

　　而这把数据飞刀，赫然就是卡洛琳第一次丢出去的那一把。

　　没错，卡洛琳的数据飞刀...是能被她自由控制的。

　　除非那把飞刀超出了她方圆十五米的范围。

　　轰！

　　没了紫色珊瑚团的控制，这最后一头螃蟹异兽当即应声倒地，死的不能再死。

　　而见到敌人已经尽数解决，卡洛琳直接头也不回的转身朝着尘空走去。

　　只是没等她走出没几步，其背对着的螃蟹异兽尸体，却是悄无声息的传出了动静。

　　“小心！”

　　尘空一边惊恐的朝着卡洛琳冲去，一边焦急的准备发动自己的星源·空想家。

　　只是就在尘空没跑出几步，一把隐秘的数据飞刀再次出现。

　　噗呲！

　　突然出现的数据飞刀，精准贯穿小螃蟹的脑核，将其定死在了大螃蟹的尸体上。

　　看到这一幕，尘空愣住了。

　　“子母蟹，我从一开始就注意到了。”

　　卡洛琳来到尘空身边，平静的开口道：“把你宝贵的星源能力留下吧，因为除了天道外，我不需要任何人的保护。”

　　话语落，卡洛琳就抬起了手。

　　下一秒，她那两把特殊的数据飞刀就好似受到控制的无人机一样，快速飞回到了她身边。

　　在用手帕擦去数据飞刀上残留的绿色血液后，卡洛琳仔细的检查一番，确认这两把数据飞刀没有损伤后，就把它们重新收回到衣袖内的特殊凹槽中。

　　做完这一切后，卡洛琳面无表情的看向尘空说：“走吧，你的空之纹能帮我短暂驱散四周的迷雾，有你在，我想我们很快就能找到天道了。”

　　卡洛琳的语气很平静，但也很强硬，容不得尘空有半点拒绝。

　　明显是一点都不在意尘空的想法。

　　仿佛在她看来，这个世界除了天道外，其他人的想法根本就不重要一样。

　　而面对卡洛琳的‘命令’，本就没什么主见的尘空自然是不出意外的选择了顺从。

　　他走在卡洛琳前面，利用自身的‘空之纹’，完美的充当起一个迷雾驱散者的工具人角色。

　　看着这一前一后走入迷雾中的两人，次元屏幕外的观众却讨论起了别的东西。

　　‘正宫，这必须是正宫！’

　　‘官配无疑了，天卡股涨停！’

　　‘群星版我的机器人女友，锁死！’

　　‘唉，资本...咱们天星党貌似要永无出头之日了。’

　　...

　　依靠着尘空的‘空之纹’，两人很快就在停车场内找到了已经解决掉螃蟹异兽的尘星。

　　而尘星在入队后，三人很快就走出了迷雾，并来到了停车场的外围。

　　只是当他们看到外围的情况后，三个人的表情剧变，时间...仿佛静止了。

　　尘空面露惊恐，明显是无法相信眼前发生的一切。

　　尘星面色阴沉，握在手中的妖刀血焰立马覆盖上恐怖的业火，明显是感到了极大的心理压力。

　　至于卡洛琳...

　　一向以冷静和理性著称的她，此刻却成为三人中，唯一一个被愤怒给冲昏头脑的人。

　　“天...道？”

　　卡洛琳的声音第一次出现了颤抖，身体更是不受控制的开始颤抖。

　　有道是洗白弱三分，黑化强三倍。

　　望着躺在‘血泊’中，生死不知的天道，卡洛琳彻底卸去了往日的伪装。

　　她的头发无风自动，皮肤开始大量浮现出许多类似电路一样的特殊纹理。

　　不多时，一股狂暴的，肉眼可见的白色电流...贯穿了卡洛琳全身！

　　【星能术式——电量过载！】

　　“死！”

　　没有任何犹豫，暴怒的卡洛琳化作一道银色的闪电，往日精密的计算全被她抛到脑后，丢出的数据飞刀在空气中划出死亡轨迹，直取珊瑚骑士的要害。

　　此时此刻的卡洛琳，哪里还有里平日的冷静与理智，有的只是无尽的疯狂和...愤怒！

　　而看到突然暴起的卡洛琳，珊瑚骑士的眼神闪过一道异色。

　　因为若是按照云梦的说法。

　　远处手持妖刀，一头褐色长发的尘星才应该是群星之子中，天道之下第一人。

　　可现在看来，这个情报...貌似并不准确。

　　因为此刻卡洛琳带给他的感觉，可比尘星危险多了。

　　是隐藏了实力，还是被激发出了自身的潜力？

　　望着彻底失去理智的卡洛琳，珊瑚骑士一边思考，一边随意的抬起手。

　　那带着电弧，能够轻易杀死螃蟹异兽的数据飞刀，此刻却被珊瑚骑士轻而易举的挡住。

　　且不同于和天道战斗时的认真与全力以赴。

　　面对爆种黑化的卡洛琳，珊瑚骑士不仅一直只采取防御的姿势。

　　举手投足间更是尽显从容与轻松。

　　明显是和卡洛琳有着极大的实力差距。

　　好在卡洛琳也不是一个人在战斗。

　　面对强大的珊瑚骑士，尘星很快就加入到战场。

　　同时面对两个排名前五的‘双星’。

　　珊瑚骑士再也无法继续保持刚刚的轻松，稍微有点认真了起来。

　　毕竟云梦和天道可是专门叮嘱过他，这场所谓的人造绝境，他只能赢，不能输。

　　因为他要是放水了。

　　那所谓的‘绝境’不仅无法带给卡洛琳等人压力，更无法激发出她们身体内的潜力。

　　只是出乎云梦和天道意料的是。

　　他们好像有点小看这场人造绝境给卡洛琳带来的强大心理冲击了。

　　就眼下卡洛琳这疯狂的样子，一会儿的他们...到底该怎么收场啊！

　　停车场边缘的废弃汽车旁。

　　透过次元屏幕悄悄看着卡洛琳反应的天道，此时早已是汗流浃背，心里慌的不行。

　　没办法，谁让现在的卡洛琳表现这么疯狂啊！

　　疯狂到天道毫不怀疑一会儿她知道真相后，绝对会把自己抓起来暴打一顿。

　　虽然卡洛琳打不过他，可理亏的他也不能还手不是？

　　想到这，天道的大脑开始快速运转，思考着一会儿应该如何给自己善后。

　　毕竟一但他不能给卡洛琳一个满意的解释。

　　那未来一段时间的他...别想有好日子过了！

　　而不知是制作组听到了天道的心声，还是他们觉得天道现在的微表情很有意思。

　　以至于在珊瑚骑士和卡洛琳、尘星这精彩且激烈的大战中。

　　他们居然还抽空把宝贵的番剧镜头，短暂的聚焦到了天道身上。

　　只见画面中，天道虽然闭着眼，可他的嘴唇却是在不停的颤抖，额头也冒出大量虚汗。

　　明显是知道自己玩大了，一会儿不好收场，所以‘害怕’的不行。

　　这有趣的‘怂样’，与天道平日里的‘嚣张跋扈’和‘不可一世’，形成了非常鲜明的对比和反差。

　　以至于次元屏幕外的观众看到后，纷纷幸灾乐祸起来。

　　‘哈哈哈，怂了，天道怂了！’

　　‘《关于导演写绝境，却意外把自己也写进绝境这件事》’

　　‘天道：我说的是给卡洛琳他们制造绝境，不是给我制造绝境啊！’

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！