第41章 打破常规的‘子弹’

面对强大的珊瑚骑士，此前一直在隐藏实力的卡洛琳，终于是在此刻爆发出了自己的真正实力。

　　而看到这一幕，就连自认为对卡洛琳知根知底的天道，都有些被震撼到了。

　　因为在原著的这个剧情中，卡洛琳不仅早早的就发现了珊瑚骑士的异样。

　　同时还猜出这弥漫在整个停车场的诡异云雾，就是他们的教官云梦搞出来的。

　　因此她虽然在原著的剧情中，依旧表现出了不俗的战力。

　　但却远没有达到眼下这么夸张的地步。

　　可以说，若不是天道选择‘假死’，从而让卡洛琳彻底失去了理智。

　　那冷静聪明的卡洛琳必定很快就会理清发生在这里的一切，并再次选择‘明哲保身’。

　　想到这，天道突然好奇起来。

　　好奇如今卡洛琳的真正实力，到底到了一个什么样的高度。

　　毕竟若只从目前的情况来看。

　　那她这个名义上的群星之子NO.4，可要比尘星这个群星之子NO.2，还要强出了些许。

　　与此同时，感受到卡洛琳和尘星的超规格实力后，珊瑚骑士也渐渐动了真格。

　　而随着珊瑚骑士彻底认真起来。

　　原本还能他勉强抗衡的卡洛琳与尘星，很快就陷入到了全面的劣势中。

　　因为无论是卡洛琳的‘超载’，还是尘星的‘业火’。

　　她们受限于自身较低的‘星能值’。

　　导致她们的招式攻击即便已经远超同级平均值，但却依然难以撼动作为二级星使的珊瑚骑士。

　　尤其是当珊瑚骑士吃过天道的一次亏后，这个情况变得尤为的明显。

　　因为如今的珊瑚骑士，可不会小看任何一个‘一级星使’。

　　又或者说，他不会再把任何一个‘群星之子’，当成是寻常的‘一级星使’来对待。

　　而当稳健成为珊瑚骑士的主旋律。

　　那无论是星能数值、战斗经验，还是星源开发度都完虐尘星二人的他，自然是没有输的可能。

　　除非，有其他的变数出现。

　　比如...某个被人忽视了的老六。

　　...

　　现实世界，13站。

　　望着画面中即使拼尽全力，但却依旧被珊瑚骑士完虐的卡洛琳和尘星。

　　观众不仅一瞬间就明白了她们和珊瑚骑士的差距有多大。

　　同时也明白了她们和天道的差距...有多大。

　　毕竟眼下这个被她们联手都难以战胜的珊瑚骑士，之前可是被天道以近乎碾压的方式，彻底击败了啊！

　　‘偶遇二级星使，拼尽全力无法战胜。’

　　‘天道：奇怪，这家伙有这么难打吗？感觉一脚就踢死了啊。’

　　‘卡洛琳：坏，这把高端局！’

　　就在卡洛琳二人眼瞅着败局已定时。

　　番剧的镜头突然切换到尘空身上。

　　面对这突然的画面切换，观众知道这是要给主角尘空创造高光时刻了。

　　他们纷纷坐直身体，期待起尘空的表现。

　　只见此时的尘空，正悄咪咪的躲在边缘处的一辆废弃汽车后，小心翼翼的观察着不远处的大战。

　　而由于他已经施展出了自己的‘第一星核·空之纹’。

　　使得战斗中的珊瑚骑士根本就没有注意到他的存在，彻底将其给忽视了。

　　“一次，我只有一次机会...”

　　看着全身覆盖珊瑚铠甲，左手拳凯，右手枪凯的珊瑚骑士。

　　高度紧张的尘空，不仅额头冒出了大量汗水，就连右手都在不停的颤抖着。

　　而对于他的这个表现，次元观众倒也没有表现得太过苛求。

　　毕竟尘空的实力他们很清楚。

　　作为天生强者的天道，他不仅必须赢，还需要赢的漂亮，赢的华丽，如此才能迎合观众对他的期待。

　　同理，作为天生弱者的尘空，观众对他的要求很低。

　　不需要赢，只求他输的别太难看就行。

　　因为弱从来不是错，自甘堕落才是。

　　故不论待会的尘空能否成功。

　　眼下光有这个念头，并愿意为此付出行动的他，就已经配得上观众心中其‘番剧主角’的名号了。

　　毕竟不是每个人都叫天道司命，也不是每个人...都有迎难而上的勇气啊。

　　...

　　停车场内，随着卡洛琳被珊瑚骑士一拳打飞，倒地不知生死。

　　尘星被珊瑚骑士的柔软枪刃缠绕，手中妖刀落地，彻底的失去了战斗能力。

　　一直隐藏在旁边的尘空知道自己不能继续等下去了。

　　成败...在此一举！

　　“咳、咳咳...”

　　被珊瑚骑士用三米长的珊瑚枪刃缠绕住身体的尘星。

　　一边剧烈的咳嗽，一边双手用力的抓在脖颈处的枪刃末端，想要让自己得以正常的呼吸。

　　只是在绝对实力差距面前，尘星根本无法挣脱这枪刃的束缚。

　　她只能一点点的感受到自己的思维变得混沌，身体慢慢失去知觉。

　　无力，也无法改变。

　　而望着马上就要昏迷并失去意识的尘星。

　　珊瑚骑士面具下的眼眸中闪过一丝犹豫。

　　因为按照他自己的性格，所谓的测试，到这一步其实就差不多了。

　　可若是按照天道和云梦的说法，那他最好还是让尘星彻底昏迷过去才好。

　　因为只有这样，她才能真切的感受到她在自己面前，到底有多么的‘弱小’。

　　只是不知为何，珊瑚骑士总感觉自己好像忘了点什么。

　　但这遗漏的东西到底是什么，他却偏偏想不起来，就好像有什么无形的力量，压制了他的思维和感知一样。

　　而这种奇怪的感觉，让珊瑚骑士莫名的有些烦躁。

　　可就在此时，珊瑚骑士突然感觉到自己身后传来了奇怪的动静。

　　他猛的转头，只见尘空不知何时出现在了他背后三米处，并把手中那特殊的黑色枪支...对准了自己。

　　望着突然出现的尘空，珊瑚骑士瞳孔紧缩。

　　什么时候？

　　砰砰砰——！

　　没有给他思考的时间，伴随着三声响亮的枪鸣。

　　尘空手中的黑色枪支射出了三颗特制的子弹。

　　这三颗子弹带着气旋，以惊人的速度朝着珊瑚骑士的面门飞射而来。

　　出于多年培养出的恐怖战斗本能，珊瑚骑士立马下意识的举起了自己的右手。

　　那右手上的拳凯在极短的时间内，就重组成了一面小型的盾牌，妄图正面挡住尘空的偷袭。

　　咔嚓！

　　让珊瑚骑士意想不到的是，他那能够硬抗寻常二级星使攻击的盾牌，此时居然没能完全挡住尘空的三发子弹。

　　只见尘空那第一发打在自己盾牌上的特殊子弹，竟立马就让他盾牌上的星能变得紊乱。

　　盾牌立马出现了不小的裂痕。

　　随后，第二枚子弹再次命中了上一枚子弹的位置。

　　并在彻底穿透盾牌后，触碰到珊瑚骑士脸上的头盔。

　　其实不仅在头盔上留下一个不大不小的弹痕。

　　同时也让珊瑚骑士的头盔，出现了诡异的开裂。

　　最后，那仅剩的第三枚子弹顺着前面两颗子弹的轨迹。

　　无比精准的打向了珊瑚骑士的面门。

　　虽然这三颗子弹几乎是前后脚抵达。

　　可珊瑚骑士还是在察觉到第一颗子弹的异样后，就第一时间偏转了脑袋。

　　以至于这最后一颗子弹最终还是没能重创珊瑚骑士。

　　只是在破开他脸上的头盔后，于脸颊处打出了一道划痕，流出了暗红的鲜血。

　　三颗子弹，一道伤口。

　　尘空错愕的看着只是脸颊轻微流血的珊瑚骑士，明显是没想到他准备了这么久的偷袭，竟然只得了这样的一个结果。

　　他望着看向自己身前，两米高，浑身布满狰狞珊瑚毒刺的珊瑚骑士。

　　表情变得死灰，眼神充满绝望。

　　因为他明白，自己已经彻底没有机会了。

　　哒、哒、哒——

　　珊瑚骑士松开已经昏迷过去的尘星，迈着沉重且缓慢的步伐，一言不发的走到尘空的面前，居高临下的看向他，并缓缓的抬起了手。

　　而看着珊瑚骑士头盔下平静的眼眸，以及脸颊上那缓慢流出的鲜血。

　　尘空一阵不寒而栗，大脑一片空白，绝望的闭上了眼睛。

　　可奇怪的是，他在闭眼等待了片刻后。

　　那想象中的剧痛却并未出现。

　　取而代之的，是珊瑚骑士不轻不重的轻拍肩膀，以及那诡异的，充满赞许的话。

　　“不错，我没想到你居然还真能伤到我，你们这些群星之子...果然没有一个是简单的啊。”

　　“对了，我能感觉到你刚刚射出的三颗子弹应该都不是一般的子弹，其中似乎是蕴含了某种特殊的星源特性。”

　　“不然的话，我不觉得寻常的子弹能够如此轻易的破开我的‘珊瑚之甲’，并成功的伤到我。”

　　“能说说你那子弹是怎么来的吗？我挺好奇的。”

　　尘空睁开眼，一脸错愕的望着身前面带笑意，态度和善的珊瑚骑士。

　　半响过后，尘空才终于憋出一个字来。

　　“啊？”

　　...