第49章 珍贵的‘日常’

星期六，天道等人来到深蓝大都市后的第五日。

　　“喂！空、天道，冰箱里的牛肉快用完了，你们两个谁去超市买一点牛肉回来？”

　　别墅的大厅内，尘星穿着厨裙从厨房走出，手中的铁铲‘咚’的一声砸在了门框上。

　　而这突如其来的声音，瞬间让悠闲躺在沙发上，一边吃零食，一边乐呵呵的看着狗血喜剧电影的天道冷不丁的吓了一跳。

　　另外一边，正在写着两份课堂作业的尘空在听到这动静后，则是默默放下了手中的笔。

　　至于为什么是两份，那当然是因为天道很是偷懒的把原本属于自己的作业交给了尘空。

　　还美其名曰这是让他巩固知识，属于他的一片好意。

　　当然了，尘空也不是傻子。

　　他自然知道这是天道在忽悠自己。

　　不过他对此也没太多意见。

　　毕竟写一份是写，写两份...那也是写。

　　只是他眼下这个写作业的行为落在尘星的眼里，和一旁躺在沙发上看电视的天道，毫无差别，都是在摸鱼。

　　因此，当看到自己累死累活的在为大家忙活晚餐，而天道和尘空这两个家伙居然在摸鱼。

　　尘星内心很是不爽。

　　明明大家都是来做任务的，怎么就你们两个这么闲？

　　而更加让尘星感觉火上浇油的是。

　　天道在听到她的话后，不仅没有给出回应。

　　反而是立马放下手中的薯片，迅速抓起一份放在茶几上的文件挡住了自己的脸，当场装出一副正在忙的模样。

　　其演技之拙劣，可以说没有任何演技，全是表演的痕迹。

　　“天...道...”

　　尘星咬着牙，眼角不断抽搐。

　　那握在手里的铁铲更是出现了肉眼可见的弯曲，明显是快要按耐不住心中的怒火了。

　　好在尘空这时候及时起身，给两人打了个圆场。

　　“姐，我去吧，我正好也没什么事。”

　　听到这话，原本还在假正经的天道，立马顺着他的话说：“是啊是啊，星，就让空去吧，反正也没多远，过一两条街就到了。”

　　尘星深深的看了天道一眼，随后冷哼一声重新回到了厨房，明显懒得理天道这个家伙。

　　只是让尘星没想到的是，客厅外的某人在看到这一幕，非但没有半点愧疚，反而还在尘空快出门时。

　　大喊说：“空，一会儿到超市后，记得帮我再买点零食回来，谢啦！”

　　“好的，天道哥。”

　　尘空关上门，随后转身朝着别墅外走去。

　　只是没等他走几步，就听到客厅内传来了噼里啪啦的东西碎裂声。

　　以及一些不太清楚的‘争吵’。

　　诸如你怎么自己不去，老是让我弟去。

　　又比如下次再这样，我就让你一个人出去吃去。

　　虽然尘空此时不在别墅内，但他猜到里面发生了什么。

　　十有八九是在他出门后，尘星就立马从厨房里出来开始追着天道打，而天道却在到处躲。

　　想到这，尘空忍不住摇头笑了起来。

　　只是笑了一会儿后，他却是突然叹了口气。

　　“唉，要是这样的生活，能够一直维持下去就好了...”

　　话虽然是这么说，可尘空明白这一切不过是他不切实际的幻想罢了。

　　毕竟一个月后，他和天道等人就要重新回到基地了。

　　届时，他也将再次变成了那个无人在意，无人关注的小透明。

　　“算了，以后的事，以后再想吧，现在，我还是快点帮姐把需要的食材，以及天道哥喜欢吃的零食都买回来，不然的话，大家都要饿肚子了...”

　　尘空拍了拍自己的脸，重新振作了起来。

　　随后，他推开别墅院子的大门，径直朝着最近的步行街走去。

　　而就在他走出别墅区，来到外面的步行街没多久。

　　一个坐在天台上的人影，当即就兴奋的站起了起来。

　　“等了一天，终于是等到鱼儿出来了。”

　　“克劳德，你的寂静之棺总共能维持多久？”

　　听到熔山的话，铁棺·克劳德放下手中擦拭棺材的抹布，平静的回应道：“一个小时，超出这个时间，你闹出的动静就会被最近的星能检测器观测到，从而引来星使协会的注意。”

　　“只有一个小时吗？不过也够了，毕竟对对一个一级星使而已，根本就不需要那么长的时间，哪怕对方是天才也不例外。”

　　熔山望着下方已经并入人群，并朝着最近一家百货超市走去的尘空。

　　满是络腮胡的粗犷面容上，露出了一个病态且残忍的笑容。

　　“虽然不是我最想要的那个玩具，可作为前菜，这个名为尘空的家伙，倒也算是及格了。”

　　熔山把手放在克劳德竖起来的铁棺上，伸手将其打开。

　　只见这满是金属光泽的铁棺内存放的，并不是什么有形的物件。

　　而是一道诡异的，黑色的能量旋涡。

　　熔山一边把手没入那黑色旋涡中，一边开口道：“真好啊，忍了这么久，我终于又能看到那些傲慢的，不可一世的天才，倒在我脚下摇尾乞怜的样子了。”

　　说罢，熔山就整个人走入了克劳德的铁棺内。

　　砰！

　　随着熔山完全进入铁棺，那打开的铁棺慢慢合拢。

　　而当铁棺彻底闭合，其下方的天台地面突然出现了一圈类似水波一样的涟漪。

　　在这片涟漪的作用下，那装着熔山的铁棺缓缓进入其中，并彻底消失在了天台上。

　　看到自己的‘铁棺’和‘熔山’都已经离去。

　　克劳德当即盘腿坐在了天台中央。

　　呼！

　　天台上，一阵冷风吹过，克劳德身上的黑色披风掀起一角，露出了那披风下，满是金属光泽的皮肤。

　　他凝望着已经出现在步行街一家百货超市大门口前的‘铁棺’。

　　红色的电子眼眸不断闪烁，似乎正在计算着什么...

　　...

　　【姓名：克劳德·铁穹】

　　【类型：智械系/操控系】

　　【等级：一级星使】

　　【星源：机械神龛】

　　【罪行：曾凭一己之力，屠杀了上百人，只为完善自身的‘人体数据’...】

　　【联邦通缉等级：一星】

　　【联邦悬赏金额：35万星源币】

　　...

　　傍晚时分，尘空推开超市的玻璃门，门外黄昏的阳光将他的影子拉得很长。

　　超市内，几个主妇推着购物车，穿梭在货架之间。

　　不远处，收银台上的电视机正播放着天气预报，下方的收营员则是百无聊赖的打了个哈欠，并时不时低头看向手表，默默计算着下班时间。

　　虽是普普通通的日常，但却充满了烟火气。

　　看着这一幕，尘空不由得在心中发出感慨，这样平静的日子真好啊，只可惜...它们并不属于我。

　　感慨过后，尘空正准备朝着超市内的生鲜区走去。

　　可没等他走两步，他突然感受到了来自后方的气息。

　　哐当——

　　在这股恐怖气息的加持下，超市的玻璃门开始不断震颤，灯管忽明忽暗。

　　这诡异的一幕，引得超市内的众人惊恐万分，不断四处张望。

　　而第一时间感知到这股气息的尘空，立马转头朝门外看去。

　　只见一道诡异的黑色旋涡，十分突兀的出现在了超市的正门地面上。

　　旋涡中，一口遍布电路的诡异铁棺...缓缓出现。

　　砰！

　　随着铁棺被打开，一个满脸络腮胡的，体格壮实的小矮子，笑着从铁棺材内走了出来。

　　“很高兴遇见你，来历不明的天才星使——尘空。”

　　...