第46章 我办事，你放心

现实世界，13站。

　　看到尘空被天道三言两语就给忽悠倒。

　　观众的注意力此时却是放到了其他地方。

　　比如...尘空刚刚目不转睛看着伊莎贝尔离去时的这一幕。

　　‘完了，空，你小子坠入爱河了！’

　　‘《关于我在贵族学校邂逅高冷大小姐这件事》’

　　‘穷小子爱上富家小姐的剧本吗？虽然有点土狗，但没关系，我就是土狗，我爱看...汪汪汪！’

　　‘不是吧，阿空，人家甩个头发而已，这就把你的魂勾走了？’

　　就在次元观众对尘空这‘容陷爱’的表现大加批评时。

　　天道正一边哼着小曲，一边朝着教学楼走去，明显心情很是不错。

　　没办法，谁让他刚刚的一波加戏，不仅让他又收获了可观的人气。

　　同时还让他保证了第一季的主线剧情依旧处于一个相对稳定的框架中，不至于让他失去先知先觉的优势呢。

　　因为若是按照原著的剧情，那原本应该出来帮助尘空解围的不是别人，正是我们那位傲娇的双马尾，伊莎贝尔大小姐。

　　不仅如此，就连天道那用汽水泼德科拉这一招，其实也都是原著里伊莎贝尔对德科拉用过的手段。

　　虽然眼下由于天道的出现，导致这第一季男女主见面的场景发生了些许变化。

　　但天道自认为并没有怎么破坏原本的剧情，更不会影响到第一季后面的主线。

　　一切...尽在掌握！

　　...

　　午后的教学楼，初一（1）班的教室。

　　尘空一人抱着两箱蓝调山城，独自从教室的后门走了进去。

　　而附近的1班学生虽然有些好奇他突然搬来这么多饮料干嘛。

　　但出于彼此陌生的关系，他们最终也没有选择多问，只是好奇的多看了两眼。

　　突然被这么多人注视，本就内向的尘空当即就浑身不自在起来。

　　可当他看到一个坐在教室最前面的金发背影后，尘空突然一改往日的小透明，深吸口气后，主动的大声说：“同、同学们，这是我们学校另外一名交换生·天道司命给大家买的饮料。”

　　“他说虽然大家只是未来一个月的同学，但短暂的同学也是同学，彼此之间还是要好好相处的。”

　　“所以他让我帮忙把这些饮料搬来，希望借此能和大家尽快搞好关系。”

　　出于一片好心，以及某种莫名的自尊心。

　　尘空不仅没有按照天道所言，把这些饮料说成是自己买的。

　　更是还十分自作主张的帮天道说了一些他根本没说过的场面话。

　　只是让尘空无比尴尬的是。

　　就在他说完这些话后，原本班级内原本还在互相交谈的同学们纷纷安静下来，并用无比诡异的眼神望向他。

　　空气...仿佛在此刻彻底凝固了。

　　而这场面别说是作为当事人的尘空了。

　　就连屏幕外事不关己的次元观众，也能清楚的感受屏幕内那种好似脚指头扣地般的尴尬氛围。

　　其实会出现这样的情况也不奇怪。

　　因为特里兰作为一座近海区有名的贵族初中。

　　能来这里上学的学生，除了小部分是有杰出天赋的特招生外。

　　剩下的人家里都是非富即贵。

　　区区一瓶饮料自然不被他们放在眼里，更不需要一个陌生人来送。

　　再加上尘空不过才来到班级半日，初来乍到，人生地不熟。

　　同时自身又没有什么特别突出的优点以及人格魅力。

　　导致班级内的大多数人虽然不至于欺负他，但也不会过多和他接触。

　　说其是半个外人，那都一点都不为过。

　　因此，对于一个外人的突然献殷勤，他们不感到奇怪才是有鬼了。

　　而对于这一情况，自幼待在余烬中的尘空显然是没有预料到的。

　　因为这事若是放在余烬中，哪怕传话的是他尘空这个群星之子中公认的小透明。

　　可只要说这东西是天道拿来的，那不管剩下的人有多么不愿意。

　　他们最终还是选择在不得罪天道的情况下，主动拿走这些饮料。

　　而这种惯性思维，无疑是害惨了现在的尘空。

　　毕竟这里是陌生的特里兰初中...不是他熟悉的余烬基地啊！

　　而就在尘空低下头，尴尬到想要立马夺门而出时。

　　一缕靓丽的金发突然进入到他的视野。

　　“拿来吧。”

　　尘空错愕的抬起头，只见原本坐在位置上的伊莎贝尔不知何时来到了他面前，并伸手示意他拿一瓶饮料给自己。

　　毫无疑问，这是伊莎贝尔在主动帮他解围。

　　再结合之前发生在食堂的事。

　　对伊莎贝尔有所好感的尘空，彻底沦陷了。

　　这...或许就是天使吧...

　　只是伊莎贝尔见自己都开口了，却依旧还是傻傻站在原地，没有把里面的一瓶饮料递给自己，她当即不悦的皱起眉头。

　　能迟钝、没眼力到这个份上，难怪这家伙被德科拉那家伙欺负，这还真怪不了别人。

　　不过出于某种目的，伊莎贝尔最终还是选择忽视了尘空这小小的失礼，直接随意的点了一个坐在后排的男生。

　　“里奥，你和其他人一起把这些饮料分下去。”

　　“哦，好的，班长。”

　　有了伊莎贝尔的出面，教室内原本尴尬的气氛瞬间就得到了缓解。

　　而看着已经开始主动帮自己分发饮料的同学们，尘空这才终于回过神来。

　　他有些不好意思的避开伊莎贝尔的眼睛，小声的说：“谢、谢谢...”

　　伊莎贝尔平静的说：“没什么，维持班级和谐的氛围，这是我作为班长的义务。”

　　说到这，伊莎贝尔突然话锋一转，故作不经意的说：“对了，你刚刚说这些饮料是你口中那个同为交换生的同学买的，那你能和我说说那个叫天道的家伙，之前在你们学校都是什么情况吗？”

　　“别误会，我只是不想之前食堂的情况再次发生，所以需要提前了解一下你们这些交换生的情况。”

　　听到伊莎贝尔的话，已经被彻底降智的尘空根本就没发觉这话里的异常。

　　当即一股脑的说出了自己对天道在余烬内的看法。

　　好在尘空也不是那种别人问什么，就一五一十全盘脱出的蠢货。

　　他很是机智的把‘余烬基地’用‘以前的学校’代替，把群星计划中的‘群星之子’，用‘同班同学’代替。

　　于是乎，在尘空一番艺术加工的描述后。

　　那个在余烬基地内横行无忌，经常鱼肉乡里的恶霸天道。

　　硬生生被尘空给说成了一个性格阳光，乐善好施的校园三好学生。

　　虽然站在尘空的角度来看，这一切都是他对天道的真实看法就是。

　　而伊莎贝尔虽然不了解天道的过去，可结合刚刚发生在食堂的情况。

　　她最终还是选择相信了尘空的话。

　　毕竟天道若不是好人的话，那他又怎么会在一个陌生的校园中，冒着被其他人孤立的风险，为自己曾经的同学出头呢？

　　想到这，伊莎贝尔当即打断了还想和她说些其他事情的尘空，礼貌且又疏远的说：“好了，别的事情你就不用说了，非常感谢你...”

　　伊莎贝尔原本想喊出尘空的名字，可她猛然发现自己根本就没记对方叫什么。

　　好在伊莎贝尔不是尘空，她并没有那种怕说错话的小心翼翼。

　　十分直截了当的询问道：“对了，你叫什么名字来着？”

　　“尘空，尘土的尘，空气的空。”

　　“尘空吗...非常感谢你，尘空同学，我会尽快帮助你和天道同学融入到班级里，并争取不让刚刚的事情再次发生。”

　　“放心，有我在，德科拉那个自恋的家伙掀不起什么风浪。”

　　“好了，马上就要上课了，你快点回到自己的位置上去吧，我也要好好休息一会儿了。”

　　说罢，伊莎贝尔头也不回的回到了自己的位置上。

　　徒留尘空一人站在原地，傻笑着摸了摸自己的脑袋，并为对方主动喊自己名字而暗自喜悦。

　　对此，全层以上帝视角看完一切的次元观众，忍不住吐槽起来。

　　‘不是哥，别笑了，你家要被偷了，还笑！’

　　‘我的老天爷啊，空，你难道就没觉得这里面有什么问题吗？你来了一个上午人家都没记住你的名字，结果天道这人都还没来班级，人家却已经提前把名字给记住了，就这你是怎么能笑得出来的啊！’

　　‘完了完了，我闻到了伤痛文学的味道。’

　　就在尘空暗暗自喜，观众倍感无语时。

　　刚办完报到手续的天道一出门，就被卡洛琳拉到了学校天台上，完全没空去看现在的次元屏幕，自然也不知道班级里发生了什么。

　　“怎么了，卡洛琳，突然找我什么事？”

　　“给，这是云梦教官让我转交给你们的任务情报。”

　　天道接过卡洛琳的平板，装作认真的看了一会儿后，重新把平板还了回去。

　　“所以，你是说有人想要在一周后的合宿中，找机会绑架伊莎贝尔？”

　　“嗯。”

　　“云姐那边怎么说？”

　　“云教官的意思是，与其打草惊蛇，倒不如将计就计，让我们暂时不要轻举妄动，有个心理准备就行。”

　　“行，那就按云姐说的办吧，反正也只是几个游走在灰色地带的暗星使而已，光我一个人就可以把他们全部解决了，算不上什么事。”

　　就在天道以为卡洛琳已经把要紧事说完时，他突然注意到卡洛琳一副欲言又止的模样，当即好奇的问道：“怎么了，卡洛琳，你还有什么事想说的？”

　　卡洛琳思考片刻，有些不确定的说：“天道，今天的你...应该没闹出什么乱子吧？”

　　“哈？”

　　天道震惊的看着卡洛琳，似乎是没想到她居然会说出这样的话。

　　“不是，卡洛琳，我办事你还不放心啊？”

　　哪知听到天道这话，卡洛琳却是理所当然的说：“天道，正因为是你，所以我才不放心，毕竟让你安分点，这比让你戒掉甜点还困难。”

　　听卡洛琳这么说自己，天道立马用手捂住胸口，一副自己很伤心的夸张做派。

　　可惜的是，卡洛琳根本就不吃这一套。

　　而眼见卖惨不行，天道立马就换了个战术。

　　“卡洛琳，我知道你对我有些误解，但这次我可以跟你打包票，我今天真没搞事。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“行吧，那就姑且相信你。”

　　“不是，什么叫姑且啊，卡洛琳，别走，你先把这话解释清楚。”

　　“呵呵。”

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！