第47章 暗流

叮铃铃！

　　下午时分，伴随着下课铃声响起，被安排到教室后排靠窗位置上的天道，当即就准备趴下睡会。

　　只是就在他刚要趴下时，突然发现周围的阳光似乎被一片阴影给遮蔽了。

　　天道当即疑惑的抬起头，而映入眼帘的，竟是十几双闪闪发亮的眼睛。

　　那挡住他阳光不是别的，赫然是十几个对他充满好奇的女同学。

　　而没等他反应过来发生了什么，这些女同学就纷纷开口了。

　　“天道同学，听说你只来一个月，能不能延长下交换时间呀？”

　　“天道同学，你这头发是天生的吗？感觉发质好好哦...”

　　“天道同学...”

　　女同学七嘴八舌的热情提问，让天道瞬间呆住。

　　毕竟就算是他这种习惯了被人关注的‘人气王’。

　　面对这种堪比追星般的疯狂阵仗，多少也是有些吃不消，完全没有经验。

　　毕竟余烬内的那些家伙要是敢这样围着自己，他早就一拳一个送他们去医务室好好反省了。

　　好在这些女同学们虽然热情归热情，但她们询问的问题基本都保持在一个合理的范畴内，并没有太过唐突。

　　故到也没让天道太过尴尬。

　　而看着天道被众人簇拥的场景，坐在他后面的尘空，眼神中充满了羡慕。

　　明明同样是交换生，明明同样是第一次来到1班。

　　可他和天道在班级内的待遇，简直是一个天，一个地。

　　要知道他上午来的时候，大家虽然对同样他有些好奇，但也仅仅局限于好奇。

　　并没有什么想要主动接触的想法。

　　但天道就完全不一样了。

　　他从下午出现在班级的那一刻起，就吸引了许多人的注意。

　　其中更是有不少人在上课时，时不时回头去悄悄的看一眼天道。

　　明显是对天道十分关心。

　　两相对比之下，尘空初来乍到时的待遇，简直可以说是差的没边了。

　　不过尘空羡慕归羡慕，但他却不觉得这有什么好奇怪的。

　　因为从他认识天道起，天道就一直是众人眼中的焦点，是天生就适合站在聚光灯下的存在。

　　因此哪怕眼下两人换了一个完全陌生的环境。

　　可天道还是那个天道，他尘空也还是那个尘空。

　　一切好像变了，但一切...又好像没变。

　　然而就在尘空想七想八的时候，一个熟悉的声音突然把他拉回到了现实中。

　　“空，别傻坐在那发呆了，快来帮我解释解释，她们的问题太多了，我根本回答不上来。”

　　天道一把抓住还在发愣的尘空，随后也不问他愿不愿意，强行就给他拉了进来。

　　而让尘空感到意外的是。

　　在被天道强行推出来当挡箭牌后，上午原本还对他爱答不理的女同学们，此刻竟全都温柔地围了过来。

　　“空同学，你和天道同学很熟吗？”

　　“空同学，你能不能悄悄说下天道同学都喜欢什么类型的女生呀？”

　　“空同学，你知不知道天道同学都有哪些爱好呀？”

　　面对这么多奇奇怪怪的问题，从未和这么多女生接触过的尘空，立马耳根开始肉眼可见的变得发红，说话也变得有些磕磕绊绊。

　　然而他这个样子非但没有被周围的女同学取笑，反而还觉得他很单纯，很可爱。

　　如此和谐的氛围，与上午那种近乎被无视的冷暴力，形成了非常鲜明的对比。

　　虽然尘空知道她们之所以会有这么大的转变。

　　仅仅是因为他认识天道，而她们想从自己这里获得更多有关于天道的消息。

　　可必须承认的是，尘空确实很喜欢现在这种氛围。

　　因为在这种氛围中，他第一次感觉到自己不是什么可有可无的空气，而是一个会被人关注，被人在乎的，活生生的人。

　　只可惜，这种让尘空留恋的愉快氛围并没有持续多久。

　　因为短暂的课间休息时间...结束了。

　　当众人各自回到自己的位置上，尘空却依旧傻乐着摸了摸自己的后脑勺，明显是心情十分不错。

　　而看到他这个样子，天道当即一个后仰，把椅背靠在了尘空的桌子上，笑着说：“空，要我说啊，你这人有时候就是想太多了。”

　　“要知道这个世上绝大部分的人，其实根本没你想的那么复杂，他们之所以对你冷漠，归根结底，仅仅是因为他们压根就不了解你。”

　　“所以，自信一点，空，别把自己看的太卑微了。”

　　听到天道的这些话，尘空的表情略微有些出神。

　　片刻后，他忍不住询问道：“所以，天道哥，这就是你总是那么受欢迎的原因吗？”

　　“哦，那这倒不是。”

　　“那是什么？”

　　天道想了想后，指着自己说：“空，当你长得和我一样帅时，就算你只是个不能说话的哑巴，那你也会一样和我受欢迎的。”

　　“……”

　　安慰的很好，但下次请你别安慰了。

　　看着一脸‘自信’的天道，尘空生平第一次感受到什么叫无语。

　　于是乎，尘空少有的，对着天道说出了自己心中的真实想法。

　　“天道哥，卡洛琳姐有没有说过，你...其实挺不会安慰人的？”

　　闻言，天道毫不犹豫的说：“怎么可能！每次卡洛琳失落的时候，可都是我安慰她，帮她走出失落的阴影的。”

　　“卡洛琳姐没生气？”

　　天道想了想后，不确定的说：“应该，好像...是没生气吧？”

　　眼瞅着天道自己都无法确定，尘空心里立马就有了结果。

　　破案了，天道哥就是打小就不会安慰人。

　　毕竟作为天才他，怎么可能明白我们这些庸人的感受呢？

　　“好了，不说了，该上课。”

　　看着已经走入教室的老师，天道当即中止了和尘空无意义的讨论，装模作样的准备上起课来。

　　表面看着黑板的他，实则是打开了次元屏幕，看起了正在播放的《群星前传·余烬》起来，正大光明的摸鱼。

　　...

　　与此同时，随着天道和尘空的这个小插曲结束。

　　番剧内的镜头也从他们两身上移开，切换到了下午没来上课的富家子弟·德科拉身上。

　　此时的德科拉独自呆在学校宿舍内，悄悄的拿着手机打起电话。

　　不多时，电话被接通了...

　　“爸，你让我调查的事有结果了，那个叫尘空的转校生果然有问题。”

　　“我用你给的‘星能感应器’靠近他时，检测到了明显的星能反应。”

　　“根据读数，他至少具备100点以上的星能值，是名副其实的一级星使。”

　　“其他人呢？”

　　“那个叫天道司命的家伙，我虽然下午偶然遇到了，但并没找到单独接触的机会，所以还暂时无法确认他的身份，至于卡洛琳和尘星...“

　　德科拉顿了顿，然后接着说：“她们和我不同班，目前也没有足够的观察机会。”

　　听到这话，电话那头沉默片刻，随后开口道：“明白了，德科拉，先回去上课吧，有新的发现再联系我。”

　　“你放心，目前我谋求进入天海集团决策层的事十分顺利，很快我就能拿到更多的股权了。”

　　“在此之前，你先维持好你那嚣张跋扈的人设，然后继续挑衅那几个转校生。“

　　“最好能尽快逼他们在公开场合动用星源，坐实他们星使身份...“

　　说到这，电话那头突然传来一声冷笑。

　　“而只要他们星使的身份一坐实，那我市的星使协会就有了名正言顺的出手理由。”

　　“届时，这些来历不明的家伙就算能安全过关，但也绝对无法再轻易的回到特里兰，坏我们的好事了。”

　　“所以，好好加油吧，德科拉，我们家族的未来...全看你的表现了。”

　　“明白！“

　　...