第44章 傲慢的近海人

下午一点三十五分，特里兰初中，食堂区。

　　“喂，尘空，我们好歹也是同学，你怎么连区区几瓶蓝调山城果汁都不愿意请班里的同学喝，你这是没把同学们放在眼里啊。”

　　“对啊对啊，德科拉少爷说的对，不就是几瓶蓝调山城吗，又花不了你几个钱，至于这么抠门吗？”

　　“唉，看来某些人只是嘴上把我们当同学，实际上心里根本就没有我们。”

　　听着周围同学们的冷嘲热讽，以及那一双双带着玩味的，看笑话的眼神。

　　性格内向，不善言辞的尘空虽然知道他们说的不对，但偏又想不出能反驳的理由。

　　只好尴尬的把头压低，一言不发。

　　明明上午的时候他还感觉这群同学十分‘热情’。

　　他们不仅一下课就对自己‘嘘寒问暖’，其中一些人更是主动说要和自己做朋友。

　　而面对这份突如其来的关心和照顾。

　　在余烬基地中习惯被人排挤，被人忽视的尘空，一下子就感受到了暖意。

　　当即就不假思索的就同意了这些人的邀请，成为了他们的‘朋友’。

　　可残酷的现实，很快就给予了尘空沉重一击。

　　原来这些人口中所谓的‘朋友’，不过只是想让尘空给他们当端茶递水的小弟罢了。

　　因为在中午吃饭的时候，这群人就用类似的借口，让他帮忙去食堂排队，最后甚至还让尘空用自己的钱来给他们付午餐费。

　　虽然当时已经吃过一次亏，可那个时候的尘空却还是在自欺欺人的认为。

　　他们或许只是在用这样的方式，帮助自己尽快融入到这个陌生的班级中。

　　而不是真的在欺负他。

　　但随着眼下强迫他去给全班同学买饮料的行为出现。

　　这个蹩脚的说服理由无疑是没办法再让尘空说服自己了。

　　要知道他没理由，也没有义务为了所谓的‘友谊’，就突然自掏腰包的请全班同学喝饮料啊。

　　只是眼下的尘空虽然已经感受到了来自德科拉等人的恶意。

　　但出于某种古怪的坚持，他奇怪的没有选择怼回去，而是默默的吃下了这份委屈，看得人很是不爽。

　　只是他的这个忍让不仅没有让为首的德科拉就此放过他，反而还让他变本加厉。

　　因为德科拉作为近海区有名的富家子弟。

　　其最喜欢做的事情，就是看类似尘空这样的泥腿子，手足无措的尴尬样子了。

　　每当这种情况出现，他不仅不会觉得有什么不好，反而还会收获巨大的优越感。

　　为自己身为‘近海人’，感到由衷的自豪。

　　不过作为一个聪明的富家子弟，德科拉倒也不是那种毫无眼力的笨蛋。

　　他很清楚哪些人能欺负，哪些人不可以。

　　早上在没有摸清尘空的底线之前，德科拉一直都对尘空保持着作为高贵近海人该有的礼貌。

　　这个伪装，一直到他从尘空口中得知他之所以能来到特里兰初中当交换生。

　　不是因为他家多有钱，也不是因为他和近海区的某个权贵沾亲带故。

　　纯粹是因为他学习成绩好，所以才有幸被所在学校给派了过来。

　　知晓这些关键信息后，德科拉立马就彻底不装了。

　　不是，哪里来的乡下泥腿子，也是跑我们近海区要饭来了！

　　看着被自己三言两语就挤兑得无所适从的尘空。

　　人群中的德科拉不仅没有就此放过尘空，反而还故作大度的开口了。

　　“唉，我还以为空同学你这位交换生和我们一样，每个月都有好几万的零花钱呢，所以才会想着让你请全班同学喝饮料，从而让你和其他人也打好关系。”

　　“可现在看来，好像是我会错意了，不好意思，空同学，这次饮料就让我来请好了，权当是迎接你这个新同学的到来了。”

　　听到德科拉的话，没等尘空开口。

　　德科拉身边的小弟就立马很有眼力的附和起来。

　　“哇，还是德科拉少爷你大方啊，不像某个连几瓶饮料都买不起的穷小子。”

　　“是啊是啊，明明都能来我们特里兰贵族学校上学了，结果却连区区一些饮料都买不起，也不知道这家伙是真没钱，还是不把我们当朋友，故意装没钱。”

　　眼瞅着自己的小弟们这么上道，德科拉当即十分做作的帮尘空解释起来。

　　“诶诶诶，你们怎么说话呢，我相信空同学绝对没你们想的那么小气，他应该只是真没钱而已。”

　　“哈哈哈，也是也是，德科拉少爷说的是。”

　　“对对对，瞧我这嘴，我怎么能怀疑空同学是小气呢，他只是单纯的穷而已。”

　　看着被一群熊孩子欺负，却半天都给不出个反应的尘空，次元屏幕外的观众彻底无语了。

　　‘不是，在余烬时就被欺负，这出了余烬你还被欺负，那这余烬你不是白出了吗！回答我！’

　　‘尘空：踢我？那你可算是踢到棉花了！’

　　‘主角？受气包！’

　　就在观众对尘空软弱内向的性格怒其不争时，一个熟悉的声音突然从镜头外的方向传来。

　　“喂，这位女同学，我在问你这里是不是咱们学校的食堂呢，你别发呆呀，喂，喂？”

　　随着这道声音响起，番剧的镜头瞬间从尘空身上，切换到了食堂门口的天道身上。

　　画面中，此时的天道正戴着他那标志性的小墨镜，一脸无语看着面前抱着零食，眼神直勾勾望着自己的陌生女同学。

　　明显是没看懂对方在发什么愣。

　　而在制作组的精心制作下，此时的天道明明是和周围人一样穿着蓝白相间的特里兰校服。

　　可他那精细到一眼就是制作组亲儿子的超高画质细节，外加那‘群星颜值顶点’的高级脸蛋。

　　立马让这有些普通的特里兰校服，被天道给穿出了不一样的感觉。

　　和周围人明显不是一个画风。

　　时至今日，制作组对他这个‘人气第一’的偏爱已经肉眼可见的明目张胆起来，演都不演了。

　　而番剧画面中，随着天道多次提醒对方，那名发愣的女同学终于是回过了神。

　　她害羞的看了天道一眼，随后语气有些磕绊的指着后面说：“嗯，这、这里就是我们学校的食堂...”

　　得到自己想要的答案，天道当即笑了起来。

　　“那看来我没找错地方，谢啦，同学！”

　　说罢，天道就直接走了进去。

　　望着天道离去的背影，那陌生的女同学不知想到了什么。

　　立马一脸兴奋的朝着自己班级跑去，明显是迫不及待的想和自己的朋友们，分享什么了不得的秘密。

　　而当天道进入到食堂后，他无比‘巧合’的遇到了正在被众人阴阳怪气的尘空。

　　望着被德科拉等人围在中间，低头一言不发的尘空。

　　天道当即无视了周围那古怪的气氛，笑着跟其打起了招呼。

　　“哟，不错嘛，空，居然这么快就和新同学们打成一片了？”

　　看见天道的突然出现，原本已经尴尬到不知该如何是好的尘空，瞬间面露喜色，仿佛看到了救星一般。

　　与此同时，人群中的德科拉望着天道这个陌生的不速之客。

　　满是青春痘的脸上，则是立刻写满了警惕。

　　因为他虽然没见过天道，也根本不知道这家伙的来历。

　　但光是这家伙的长相，以及那举手投足间所透露出的‘绝对自信’。

　　都让德科拉莫名的感到了强烈的危机。

　　因为光看这家伙的长相就知道，他...绝对不好惹啊。

　　不过，特里兰初中可是他的地盘。

　　他虽然有点拿不准天道的底细，但不妨碍他想办法杀杀这个家伙的威风。

　　无它，谁让他一看到天道这张犯规的脸就莫名的感觉不爽呢。

　　而注意到德科拉表情变化的天道，当即在心中暗自发笑，明白对方这是上套了。

　　次元观众在你这里受到的憋屈，就让我这个群星人气冠军...一次性都拿回来吧。

　　当然了，我这么做，并不是想抢戏，又或是给自己争取人气什么的。

　　只是我单纯的不喜欢有人玩地域黑而已...

　　况且，深蓝大都市的近海人怎么了？

　　真论起来，我天道司命严格意义上来说还是外星人呢！

　　和我玩地域黑？

　　朋友，恭喜你...可算是找对人了！

　　此时此刻，天道不得不再次感叹起群星大区的优秀匹配机制。

　　因为每当他快要没活，人气难以提升的时候。

　　尘空这个名义上的番剧主角，总能及时的送上助攻，帮他整活。

　　在这一点上，天道是打心底里认可尘空这个群星主角，并希望他能一直把这个主角当下去。

　　毕竟这要是换个人来当主角，他哪能这么简单的就弄来大量人气啊...

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！