第4章 天生强者·天道司命

“诸位请看，这就是我们‘群星计划’目前最杰出的作品。”

　　地下基地的贵宾室内，戴着银色面具，代号‘博士’的余烬高层，张开了双臂。

　　一面巨大的，充满现代化科技气息的全息投影，赫然在他身后缓缓展开。

　　画面中，天道正以惊人的速度穿梭在训练场，每一个动作都精准得如同经过计算机计算。

　　博士一边自豪的看着画面中天道的各种夸张表现。

　　一边给不熟悉他的贵客们介绍起他的信息。

　　“群星之子序列001，天道司命，综合潜力评定S级，星核手术半年后，就具备了独自战胜一个特种战术小队的惊人实力。”

　　视频切换到一场战斗记录。

　　画面中，年幼的天道戴着那副标志性的墨镜，在密集火力网中闲庭信步。

　　子弹擦着他的衣角掠过，却连一根头发都碰不到。

　　他的每一次闪避都恰到好处，仿佛能预知未来。

　　不多时，他便越过了特种战术小队密集的火力网。

　　“这不可能！”

　　一位戴着金丝雀面具的贵妇失声惊呼，手中的香槟杯微微倾斜，里面的酒液险些洒落在她华贵的礼服上。

　　博士轻笑一声，手指划过身前的控制面板。

　　顷刻间，全息投影中的画面彻底定格在天道一个漂亮的回旋踢，将最后一名特种战士击倒的瞬间。

　　“没有星源就能达到这种程度？”

　　“博士，你确定这段视频没有虚假成分？”

　　面对质疑，博士优雅的回应道：“我以我的性命担保，这两段影像没有经过任何后期处理。”

　　博士一边说，一边敲击身前的虚拟键盘，调出了一组复杂的数据。

　　“更惊人的是，这场战斗是发生在天道经历星核手术后的第183天，换言之，那个时候的他...甚至还不满十一岁。”

　　听到这话，贵宾室内响起此起彼伏的抽气声，消化着这两段视频带给他们的巨大震撼。

　　那些平日里高高在上的大人物们此刻纷纷前倾身体，面具下的眼睛闪烁着贪婪的光芒。

　　要知道若是把天道换成一个星源类型非战斗类的一级星使。

　　那眼前的这一个特种小队，可是完全有能力以下克上的。

　　换句话来说，只是一个星核手术，竟然就让天道司命这样一个年仅十岁的孩子脱胎换骨，具备了堪比一级星使的实力。

　　若博士说的情况属实。

　　那所谓的群星计划，确实是一个堪称划时代的伟大计划。

　　看着窃窃私语的众人，博士面具下的嘴角微微扬起。

　　他调动身前的控制面板，切换至天道的数据分析图。

　　只见天道的三维模型被层层分解，并最终聚焦在胸腔中央那颗散发着幽蓝光芒的晶体上。

　　博士的指尖轻触在投影中的晶体上，那颗晶体顿时绽放出刺目光芒。

　　“天目兽星核，传说中能窥见未来的稀有品种。“

　　“而天道司命与之适配度是……”

　　全息屏上跳出一个血红色的数字：100%。

　　看着屏幕上这冰冷血红的数字，整个房间陷入到了死一般的寂静中。

　　而博士的话并未到此为止，他的声音突然压低，仿佛带着某种蛊惑般的魔力。

　　“各位知道吗，其实在进行星核手术前，我们还给这孩子做了一次星能体检...”

　　他故意停顿，手指轻点屏幕。

　　不多时，一份详尽的体检报告在众人面前徐徐展开。

　　而在看到这上面的一个关键数据后，在场众人纷纷发出惊呼。

　　【先天星能等级：S】

　　“哗——”

　　这个数据一出，贵宾室内瞬间炸开了锅。

　　金丝雀贵妇猛地站起身，面具下的红唇微微颤抖：“这、这不可能...自然觉醒的S级？”

　　看着天道的这个数据，在场的大人物们再次陷入到了短暂的寂静中。

　　只因S级先天星能这个数据意味着什么，他们太清楚了。

　　正常来说，一个星使的实力除了要看他的‘星源类型’外，还要看星使自身的‘先天星能等级’。

　　如果把‘星源’比作星使的‘发动机’。

　　那么‘先天星能’就相当于是这个发动机的‘油箱’。

　　因为先天星能越出众，就说明星使后续吸收星能的效率就越高，同级别能使用的星能也更多。

　　故在星使界，一直流传着这样一句话。

　　那就是没有废物的星源，只有废物的星使。

　　同样的星源落在不同先天星能等级的人手中，往往会产生截然不同的效果。

　　虽然说有一些特殊的星源，能够后天改变星使的先天星能。

　　可绝大部分的星源还是无法办到这一点的。

　　因此在星使界，先天星能等级往往会被认为是衡量一个星使潜力的重要指标。

　　在一些地方，这甚至是唯一指标。

　　故有着S级先天星能的天道在众人眼中，属于即便没有星核手术，也注定会取得成就的先天强者。

　　而这样一个本就潜力无限的超级天才，现在又获得了一个寻常星使从未有过的‘星核’。

　　这无疑会让天道本就夸张的潜力，更进一步。

　　博士满意地看着众人的反应，像是在欣赏自己精心编排的戏剧。

　　他缓步走到投影前，伸手抚过天道的三维影像，动作轻柔得像在抚摸一件稀世珍宝。

　　“完美的先天条件，完美的星核适配，再加上...无与伦比的战斗天赋。”

　　博士打了个响指，画面切换到天道与一位‘一级星使’的对战录像。

　　录像中，年幼的天道正以令人眼花缭乱的动作，规避着一名‘一级星使’的每一次进攻。

　　虽然在力量、速度、体质上，年幼的天道都全方位落后那名一级星使。

　　可依靠着自身出众的战斗天赋，天道的每一个动作都像是经过超级计算机的精密计算，总能以最小的幅度，避开对方的致命攻击。

　　“注意这里。”

　　博士突然暂停画面，并指向天道墨镜下泛着蓝光的眼睛。

　　“天目兽的能力之一，【未来视】。”

　　“虽然目前的天道并不能完全发挥出这双眼睛的潜力，仅能预判对手约莫半秒内的动作，但这已经足够让他在没有获得星源的情况下，就越阶挑战一些老牌的战斗型一级星使了。”

　　话语落，博士不再开口，而是让众人慢慢消化这些堪称惊世骇俗的信息。

　　不知过了多久，贵宾室内一位戴着狮鹫面具的男子突然开口了。

　　“博士，开个价吧。”

　　他的声音很是沙哑，但却带着某种不容拒绝的强硬。

　　不过他的语气固然霸道，却无法浇灭其他人参与竞争的决心。

　　霎时间，贵宾室内的众人就好像被人突然打开了话匣一般，开始响起此起彼伏的竞价声。

　　金丝雀贵妇甚至直接摘下手上特殊的宝石戒指，将其重重拍在桌上：“这颗永夜之星够不够？”

　　面对众人的疯狂，博士最终泼了盆凉水。

　　他优雅地摇了摇头，银色面具反射着冰冷的光：“很遗憾各位，天道司命是非卖品。”

　　“虽然因为各种原因，导致我们这些老家伙之间产生了不少的分歧与隔阂，但在天道这孩子的去留上我们却是罕见的达成了共识。”

　　“那就是无论付出什么代价，我们都必须把这孩子留在余烬。”

　　“因为只有他可以承载着我们这些老家伙的梦想，向那些曾经背叛我们，抛弃我们，轻视我们的人证明，所谓的余烬，从不只是燃烧殆尽后，就可以被人扫地出门的灰。”

　　“它同样可以孕育出新时代的火种，并在这个崭新的时代，再次迸发足以盖住所有星辰的...耀眼的光。”

　　说到这，博士直接走到全息屏幕前，看着画面中天道的三维图像。

　　“我等盛情邀请各位于今日来到这里，除了向各位展现群星计划的价值外。”

　　“另外一个非常重要的目的，就是想借此机会让各位提前知晓一下我们余烬钦定的接班人。”

　　“因为我等发自内心的相信，只要在他的带领下，那余烬很快就会终结所谓的星源纪，并开启一个崭新的时代。”

　　话语落，博士转头看向在场的众人，一脸疯狂的说：“各位，准备好迎接新的时代了吗？”

　　“一个...名为天道的时代。”

　　全息屏上的天道仿佛感应到什么，突然转头“看“向观众席。

　　墨镜反射着冷光，嘴角勾起一抹神秘的微笑……

　　...