第42章 久违的校园生活

下午四点，深蓝大都市通往‘近海区’的高架上，一辆外表朴实无华，内部装潢却无比华丽的商务车，正平稳的行驶着。

　　“诶，疼疼疼，卡洛琳，轻点，轻点。”

　　天道坐在商务车的后排，被面色阴沉的卡洛琳用力的揪着耳朵。

　　而在两人的前方，尘星右手撑着下巴，双眼迷茫的望着车窗外，似乎是在思考着什么。

　　至于尘空，此时的他正坐在尘星旁边，并时不时的偷看主驾驶位上正在开车的珊瑚骑士·沃尔夫。

　　明显对其有着很深的好奇。

　　副驾驶位上，云梦望着后座上不断向自己投来求助眼神的天道，最终还是于心不忍的开口帮他说了句好话。

　　“好了，卡洛琳，放过天道吧，我看你再揪下去，他耳朵都快被你揪掉了。”

　　听到云梦发话，卡洛琳虽然还是有点不满于天道之前的欺骗自己。

　　但最终还是选择松开那揪着他耳朵的手。

　　而这一下，天道瞬间就又活了过来。

　　他看了看此时偏过头，故意与自己玩冷暴力的卡洛琳。

　　很识趣的没有去触她霉头。

　　他拍了拍尘空的肩膀，故作好奇的询问道：“空，你最后那三枪有点意思啊，你是怎把自己的‘空之纹’融入到子弹里去的？”

　　虽然众人明知道天道这是故意在转移话题，避免讨论刚刚的‘恶作剧’。

　　可车厢内的他们还是纷纷竖起了耳朵。

　　因为对于这一点，他们确实是非常的好奇。

　　毕竟在今天之前，他们可没想到尘空这个一直被她们视为‘累赘’的家伙。

　　居然能在这一次的‘测试’中做到如此壮举。

　　而同样对此感到好奇的，还有次元屏幕外的观众们。

　　因为他们若是记得没错，那空的‘星能无效化’，应该只能用‘触碰’来激发才对。

　　怎么现在连子弹都能附带上‘星能无效化’的效果了。

　　而见到所有人都把注意力放在自己身上。

　　有点社恐的尘空，在一阵磕磕绊绊的描述中，和众人解释了事情的来龙去脉。

　　原来尘空之所以能做到让子弹也具备‘星能无效化’的能力。

　　其灵感完全来自于尘星的星核，血焰。

　　血焰的发动原理，是以自身或者敌人的鲜血为燃料，然后不断的燃烧出炙热的火焰。

　　而这一发动原理，当即就给了尘空充足的灵感。

　　思考自己的血液是否也能如血焰一样，以鲜血作为发动‘空之纹’的媒介。

　　因为一旦这个假设成立，那他就具备了同时发动‘空之纹’和‘空想家’的条件。

　　为此，尘空甚至主动找上了博士，并向对方提出了自己的这个想法。

　　只是事情的发展，却并未如尘空所想的那么顺利。

　　因为经过博士的研究发现。

　　尘空的‘空之纹’之所以能够让其他的星能无效化。

　　其原理乃是因为空之纹属于一种感染性极强的‘无属性星能’。

　　任何和‘空之纹’接触的‘星轨’，无论其本身的构造如何。

　　‘空之纹’都能从根本上直接同化掉它们内部的‘星能’，并让其回归到最原始的‘无属性’状态。

　　虽然这个同化也存在一定上限，相当于100点星能值的空之纹，只能同化掉300点星能值的星轨。

　　但不管怎么说，空之纹的强悍和霸道还是肉眼可见的。

　　至于‘星轨’和‘星能’之间的关系。

　　便类似于魔法世界中‘法术’和‘魔力’之间的关系。

　　故所谓的‘空之纹’，可以视作为一团强大的，有着恐怖同化能力的‘无属性星能’。

　　可这样一来，一个无法避免的问题出现了。

　　那就是尘空的血液固然能够短暂保存一部分‘空之纹’。

　　但在这个到处都充斥着‘星能’的群星世界中。

　　空之纹的影响对象从不只限于星使施展出的‘星轨’。

　　它同样也会被空气中各种属性的无主星能所影响。

　　因此，博士虽然在一番研究后，终于找到了能够让子弹短暂承载尘空‘空之纹’的办法。

　　可这却依旧存在着三个非常苛刻的条件。

　　条件一，特制的子弹壳，由于空之纹极强的同化力，导致只有部分稀有的特定材料才能短暂避免被空之纹同化，制作起来很是麻烦。

　　条件二，空之纹子弹只能最多保存十分钟的时间，超过这个时间，那空之纹子弹就会变成普通的子弹。

　　条件三，空之纹子弹的有效射程只有最多十米，因为子弹的快速运动，会加快子弹内部空之纹和外界星能的交互，从而大幅度提升它的‘同化’速度。

　　且所处环境中的星能越浓郁，那空之纹子弹的有效距离就越短。

　　而即便存在着这样如此多苛刻的条件、

　　但博士还是对空之纹子弹的作用给予了高度肯定。

　　毕竟当空之纹子弹，搭配上其‘低存在感’的特性。

　　那战场上的尘空，完全有可能做到出其不意的效果。

　　就比如在这一次和珊瑚骑士的战斗中。

　　高度相信自己星源·海刺珊瑚的珊瑚骑士，若不是在看到盾牌出现异样后，就第一时间进行了躲避。

　　那他即便不会被尘空的空之纹子弹给杀死。

　　但他最次也会落下一个轻伤，乃至重伤的结果。

　　毕竟越是强大的星使，就越容易盲信于自己的‘星源’。

　　在这一点上，尘空的空之纹可谓是所有星使的克星。

　　属于十分容易以弱胜强，并完成初见杀的BUG级能力。

　　‘合着空之纹的本质，就是星能中的癌细胞啊！我还以为它是那种近乎于规则的能力呢。’

　　‘等一下，结合空之纹的效果，我怎么好像有点明白尘空为何能成为群星的主角了，你们说尘空以后会不会为了世界和平，从而以一己之力让整个世界的星能都无效化啊？’

　　‘我靠，感觉有预言家，提前合影！’

　　‘前面的，你别说，你还真别说，貌似还真有这种可能！’

　　‘不对，如果尘空真这么做，那他不就等于是要和整个世界的星使为敌吗？别的不说，他怎么过牢天这一关？真当我们家牢天会放任这种情况出现吗？’

　　‘嘶，好像也是哦，怎么突然感觉牢天的处境有点不妙啊，他该不会拿的是反派的剧本吧。’

　　‘牢天是反派？如果真是这样，那我宁愿牢天这个反派成功，毕竟谁让牢天比牢空更有魅力呢！’

　　车厢内，天道看着次元屏幕上的弹幕讨论，心中不由的微微一惊。

　　因为他没想到这群次元观众中，居然会有人只通过尘空‘空之纹’的效果原理，就基本猜到了未来《群星》的大体剧情走向。

　　没错，未来的尘空，还真是朝着这个方向发展的。

　　且和观众想的一样，天道还真就准备和尘空对着干。

　　这倒不是说天道是为了人气，从而故意和尘空作对。

　　因为即便没有人气系统的存在，天道也不希望这样一个没有‘星源’的世界出现。

　　毕竟世界和平与否，从来与‘星源’是否存在无关。

　　作为穿越者的他，可是亲眼见过一个没有‘星源’的世界会是什么样。

　　也明白过于理想化的世界终究只能是‘理想’，而不会变成真正的现实。

　　尘空想创造一个他认为的‘梦幻乌托邦’。

　　但天道却认为这样的乌托邦，从一开始就是脱离现实的，根本就无法实现。

　　因此从某种意义上来说，尘空这个主角和《群星》其他角色的最大区别，便在于其与众人的‘路线之争’。

　　不过这些在如今的《群星前传·余烬》中连最基本的苗头都还没有。

　　只有等到了第二季的《群星·微光》开始后，尘空与其他35个群星之子的矛盾才会渐渐展现，并愈演愈烈...

　　...

　　“好了各位，我们到了。”

　　随着珊瑚骑士·沃尔夫把车开进深蓝大都市·近海区的一间独栋别墅后。

　　他当即把车停下，并告知众人这里就是他们未来一段时间的短期落脚点了。

　　天道第一个从车上下来，一脸惊叹的望着面前这座装修华丽，一眼价格不菲的独栋小别墅。

　　“大叔，这别墅该不会是你家首富主人专门买下来给我们住的吧？”

　　听到天道的话，珊瑚骑士·沃尔夫思考片刻说：“倒也不是专门为几位准备的，因为这周围的一整个别墅区，都是我主人多里安的，他只是从中拿出一栋罢了。”

　　“啊？”

　　天道用手把墨镜压低，然后不敢置信的朝着周围那偌大的别墅群看去。

　　不是，别人家的别墅都是按栋算。

　　多里安这个首富倒好，他直接就是按区算了。

　　这就是有钱人的生活吗...也太让人羡慕了！

　　“好了各位，有关于我家主人多里安的情况，等晚上你们见到我主人后，他自然会一五一十的告知各位。”

　　“现在，还请各位先随我过来吧。”

　　“毕竟你们几位若是想要进入特里兰初中，那就必须先要有一个合适的，不会被人怀疑的身份。”

　　“而没有什么身份，是比交换生，更加容易让人相信的了。”

　　在珊瑚骑士·沃尔夫的带领下，天道等人很快就进入到了面前的别墅中。

　　并一下就看到了那被一个个女仆捧着的校服，以及...交换生的学生证明。

　　看到这，天道不由的在心中发出感慨。

　　久违的校园生活...又要开始了。

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！