第45章 傲娇双马尾

午后时分，特里兰初中的食堂内。

　　阳光透过食堂门口的玻璃门，照在了门内的德科拉众人身上。

　　不同于刚刚对尘空的阴阳怪气，由于德科拉暂时还摸不清天道的具体底细。

　　所以一肚子坏水的他并没有急着发难。

　　而是十分聪明的选择了一言不发，准备静观其变。

　　可他虽然是不发言了，但某个致力于快速获得‘人气’家伙，可不会放过这么好的加戏机会。

　　“空，我刚刚在门口的时候，听到你们要给全班同学买饮料，然后和其他人打好关系是吧？”

　　“啊？”尘空愣了一下，然后下意识的回答说：“没有，天道哥，那其实是...”

　　没等尘空把话说完，天道立马打断。

　　“要我说，你们也别这么麻烦了，这全班的饮料啊...我来了！”

　　“毕竟我要是没记错的话，我应该是和你分到一个班了。”

　　“如此一来，你的同学，不就刚好也是我的同学吗？”

　　“来来来，我的卡给你，别在这傻站着了，快去买吧。”

　　天道把自己从云梦那里悄悄‘借来’的银行卡塞到尘空手里。

　　随后用力一推，让他别傻站着了，快去买蓝调山城去。

　　望着手里的银行卡，尘空虽然不知道天道想做什么。

　　但以他对天道的了解，天道既然听到了他们刚刚的话，那他十有八九是想给德科拉一点小小的教训。

　　至于尘空为什么这么肯定？

　　这自然是因为尘空曾经在余烬基地中，不止一次看过天道做类似的事。

　　毕竟比起基地里的那些群星之子来说，只是普通人的德科拉，可要好对付多了。

　　然而就是这样一群难缠的群星坏小子，只要被天道看到他们欺负自己。

　　那他不仅能很快获救，且这些坏小子的下场往往都不太好。

　　因为天道虽然不会直接动手，但他那天马行空般的思维。

　　总能让他在不使用暴力的情况下，狠狠的惩戒一番这些喜欢欺负弱小的家伙。

　　并让他们打心底里惧怕天道。

　　群星坏孩子之王，天道...实至名归！

　　想到这，尘空不由的同情起德科拉来。

　　他碍于星使的身份，不想用这份力量去欺负一个普通人。

　　可天道显然不会有他这种顾忌。

　　毕竟对于天道来说，普通人和星使之间...毫无差别！

　　与此同时，看着天道这一上来就如此‘热情’的行为。

　　德科拉心中的危机感立马大减。

　　原本他还以为天道是什么麻烦的家伙。

　　但现在看来他不过是和尘空一样从乡下来的纯小子而已，也就长相出众了点，气质看起来出挑了点。

　　别的方面就没什么需要特别注意的了，好对付的很！

　　想到这，自以为很有城府的德科拉，止不住的露出了得意的笑容。

　　仿佛是已经看到了自己拿捏天道的场景一样。

　　然而就在德科拉沉浸在自己的幻想时，天道突然开口打断了对方。

　　“同学，给。”

　　德科拉回过神，映入眼帘的，是天道一脸‘和善’的笑容，以及那给他递来的一瓶‘蓝调山城’。

　　看着天道手中那瓶身不断冒着冷气，通体蓝碧的蓝调山城。

　　德科拉虽然对天道不怀好意，但眼下的他并没有暴露的想法，准备适当维持一下自己‘好同学’的人设。

　　于是他伸出手，下意识的想要从天道手中接过那瓶蓝调山城。

　　可就在他刚伸出手时，天道手中的蓝调山城...突然炸开了。

　　砰！

　　飞射而出的塑料瓶盖贴着德科拉的脸颊飞过，无数带着气泡的蓝色汽水从塑料瓶口喷出，洒满了他的全身。

　　而这些粘稠的，带着汽泡的汽水，不仅让德科拉精心打理的发型瞬间变成海带。

　　更是让其昂贵的定制校服上挂满泡沫，显得好不狼狈。

　　看到德科拉的下场，一旁的尘空露出了果然如此的表情。

　　因为他早就猜到了天道绝对不是带着善意想请德科拉等人喝饮料。

　　其必然是带着某些损人的坏点子。

　　你看，这不就应验了吗？

　　而作为这一切始作俑者的天道，此时他的演技可谓是浮夸至极

　　“哇，不好意思啊同学，我没想到这饮料这么不经捏，居然稍微一用力就炸开了，你没逝吧？”

　　我没事吧？

　　德科拉看着天道那充满戏谑的表情，哪里还不知道他这是故意的？

　　他默默拿出放在胸口的名贵手帕，在擦去脸上残留的汽水后，表情无比阴沉。

　　“你故意的？”

　　天道笑了笑，然后理所当然的说：“那不然呢？你不会真以为这是意外吧。”

　　天道不仅回答的轻松，同时还表现得非常嚣张。

　　明显是根本没有把德科拉放在眼里。

　　而这对于从小娇生惯养，习惯被人众星捧月的德科拉来说。

　　根本无法忍受！

　　他看着肆无忌惮的天道，右手的拳头用力握紧，额头青筋暴露。

　　显然是有点按耐不住心中的怒火，想要动手了。

　　只是没等他出手‘教训’天道。

　　一道冰冷的声音就从旁边传来。

　　“德科拉，你想做什么？”

　　这突然出现清冷的女声不仅让德科拉瞬间冷静下来。

　　同时也让周围看戏的人群自动分开。

　　德科拉转过头朝声音的方向看去，只见一个留着金色双马尾，面容精致的少女，正踩着锃亮的小皮鞋朝他们走来。

　　看到说话的竟然是她，德科拉的表情瞬间僵住。

　　“伊、伊莎贝尔小姐...”

　　伊莎贝尔连看都没看他一眼，只是扫了眼满地狼藉后，语气平静的说：“现在回你的宿舍去，我可以当做什么都没看见，不然的话...你就等着来自学校的处分吧。”

　　“可是……”

　　见德科拉不仅不离开，还想反驳。

　　伊莎贝尔看向他的眼神瞬间变得危险起来。

　　德科拉见状，哪里还敢过多停留。

　　不过在离开前，他还是不甘心的恶狠狠的瞪了天道一眼，仿佛在说今天算你运气好，我们来日方长。

　　对此，天道完全不在意。

　　一个不自量力的丑角罢了，有什么好关注的？

　　而没了德科拉这个碍事鬼后。

　　伊莎贝尔故作不经意的看了天道和尘空一眼，随后十分傲娇的一甩那金色的双马尾，帅气的走出了食堂。

　　不得不说，她这气质，这派头，确实很酷也很有范，完美拿捏住了一群半大少年。

　　其中就包括了尘空这个第一次离开余烬基地的家伙。

　　至于天道，对于看过原著的他，十分清楚真实的伊莎贝尔到底是什么样。

　　真正的她，不仅没有眼下外表那么的冰冷和高贵。

　　反而还有点小虚荣，有点小表现欲。

　　属于一个标准的，喜欢站在聚光灯下的傲娇大小姐。

　　而这一款，无疑是狠狠戳中了某个自卑又缺爱的家伙。

　　看着一直盯着别人背影的尘空，天道当即调侃道：“好了，别看了，人家就顺手的事，根本没想那么多。”

　　听到天道的话，回过神的尘空愣了一下。

　　随后有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，想要开口解释解释。

　　只是没等他说话，天道却是先一步打断了他。

　　“对了，我原本还犯愁怎么让你和她接触，但眼下既然有了这一出美女救英雄，那这机会不就送上门来了吗。”

　　“空，这个和伊莎贝尔交朋友，并长时间跟着她的艰巨任务...就交给你了！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你不去，难道你还指望我们去啊？”

　　“你想想你姐那性格，再想想卡洛琳那不近人情的样子，若是让她们去，我担心没等伊莎贝尔遇到危险，她们就先给伊莎贝尔带来危险了。”

　　“所以啊，这近距离保护伊莎贝尔的人选，非你莫属！”

　　“可是天道哥，我怎么感觉其实你比我更合适啊，毕竟...”

　　天道毫不犹豫的打断了尘空的话，并从对方抱着的饮料箱中拿出一瓶蓝调山城。

　　“什么毕竟，我又不喜欢当舔狗，这事就这么说定了。”

　　“？？？”

　　看着一脸不明所以的尘空。

　　天道立马就联想到了原著中他被伊莎贝尔轻松拿捏，舔到极致却又一无所获的卑微模样。

　　以至于他忍不住拍了拍尘空的肩膀，语重心长的说：“没什么，空，别多想，我说着玩的。”

　　“况且这所谓的舔狗，也不一定非是什么骂人的话，毕竟有些人啊...可是连当舔狗的资格都没有呢。”

　　“好了，不说了，我先去报到了。”

　　“至于这些饮料，你帮我拿到班级里分了吧，说是你请大家伙的就行，回头见。”

　　不给尘空拒绝的机会，天道立马摆了摆手，随后头也不回的离开了食堂。

　　而一直到天道的身影彻底消失在视野中后，尘空这才有些不确定的自言自语起来。

　　“天道哥，这舔狗...真不是骂人的话吗？”

　　...