第43章 我向来学不会低调

下午一点三十分，一辆通往近海区·特里兰初中的，模样类似海豚的特殊鱼车内。

　　为了隐藏身份，天道等人此番被分为了两组，分批次以交换生的身份前往特里兰初中报到。

　　毫无疑问的是，天道和卡洛琳分到了一组，尘空和尘星分到了一组。

　　而尘空和尘星这对姐弟已经在上午的时候，先他们一步到特里兰初中报到了。

　　“天道，待会到了学校，你可千万记得要收收性子，知道吗？”

　　海豚鱼车内，卡洛琳看着坐在旁边的天道，再次不厌其烦的叮嘱道。

　　对此，半躺在座位上的天道懒洋洋的回答说：“知道了，卡洛琳，这话你从昨天到现在已经和我说了不下十遍，别再一直重复了。”

　　“你就对我就放一万个心吧，我是绝对不会坏事的。”

　　虽然天道是这么说了，可卡洛琳却知道这家伙十有八九还是左耳进，右耳出，一点都没有放在心上。

　　毕竟以她对天道的了解，这家伙什么都好，就是性格有点不着调。

　　让他安分，这简直比让他不吃甜品还要困难。

　　可眼下他们要是在余烬基地也就罢了。

　　毕竟那里是他们的地盘，天道嚣张点也就嚣张点了，没什么。

　　偏偏眼下的他们不仅是在完成组织安排的保护任务。

　　同时他们还是身处在一个全新的，完全陌生的新联邦大都市中。

　　若天道的行为举止还是像在组织时那么高调。

　　那他很有可能会引起深蓝大都市·星使协会分会的注意，从而导致协会的星使意外介入。

　　届时，原本普普通通的保护任务不仅会徒增变数，还给他们这些群星之子带来巨大的麻烦。

　　毕竟余烬在新联邦中，可是被星使协会官方认证的‘邪恶组织’，见一个，灭一个。

　　只是熟知原著剧情的天道明白，不管他高调还是低调。

　　深蓝大都市中那群麻烦的家伙，最后还是会找上门来。

　　毕竟多里安作为深蓝大都市的首富，能让其不惜私下和余烬这等新联邦人人喊打的‘邪恶组织’合作。

　　只能说明他所面临的麻烦以及所承受到的压力，都远超一般人想象。

　　而能够给他带来这样麻烦的人或者势力，在整个深蓝大都市中有且只有两股势力。

　　一个是新联邦所代表的官方势力，深蓝警备队。

　　还有一个，就是星使协会的深蓝大都市分会。

　　看过原著的天道知道，多里安眼下之所以会遭遇这么大的麻烦。

　　根本原因，便在于他想要染指被星使协会看重，由四大家族之一·霜音家族垄断的‘深蓝之泪’开采权。

　　而为了让多里安放弃这种不知天高地厚的想法。

　　霜音家族暗中蛊惑了一批天海集团的大股东，并许诺给了他们一些非常诱人的条件。

　　从而换取了他们对多里安的施压。

　　好在多里安本人也不是毫无背景，他的背后可是同样有着来自‘霜音家族’的支持。

　　是的，多里安又不是蠢货，自然明白什么东西能碰，什么东西不能碰。

　　他能公开表示想要争夺部分‘深海区·深蓝之泪’的矿石开采权，自然是着有足够获得这个开采权的底气。

　　而这份底气，便是他背后的一些霜音家族的高层。

　　因此，深蓝大都市的剧情导火索看似是多里安这个首富和其集团内部大股东的纷争。

　　倒不如说是霜音家族内的两波人为了争取更多的利益，从而引发的一场内部之争...

　　...

　　“卡洛琳小姐，天道少爷，我们到了。”

　　随着海豚鱼车在校门口停靠，天道和卡洛琳很快就相继从车上走了下来。

　　望着面前这座宛若巨大海底贝壳的特殊建筑，天道语气夸张的说：“卡洛琳，你说这么大的一个贝壳，我们有没有可能在里面捡到值钱的大珍珠啊？”

　　卡洛琳白了天道一眼说：“什么大贝壳，那是人家特里兰初中的教学楼，只是外表看起来像贝壳而已。”

　　“真的吗？”

　　“我骗你干嘛？深蓝大都市的城市手册你没看吗，那上面就有关于特里兰初中的介绍。”

　　“哦？你说那个无聊的手册啊，我早把它扔了，没什么好看的。”

　　“况且比起所谓的手册...我还是更愿意相信自己的眼睛。”

　　听到天道的话，卡洛琳忍不住对其翻了个白眼，随后头也不回的独自朝着校园大门走去，明显懒得多说。

　　和天道讲道理？

　　她已经用一次又一次残酷的教训证明了，天道这人...生来就不讲道理。

　　而望着卡洛琳的背影，天道墨镜下的苍蓝眼眸闪过一道诡异的弧光。

　　‘只是一座类似贝壳的教学楼吗？我看未必吧...’

　　随着天道短暂取下墨镜，那原本华丽的教学楼在天道的眼中瞬间换了个模样。

　　只见在他的视野中，这座巨大的贝壳座建筑突然‘活’了过来。

　　无数浅蓝色的，宛如如血液一般的星能，顺着大量类似血管一样的星能脉络，均匀的输送到了整个教学楼的每一处。

　　虽然天道很想看一下这些星能的源头在哪。

　　但由于一些特殊的星能术式保护，以及其他缘故。

　　导致天道并不能真的找出那隐藏在教学楼中的巨大星能源头。

　　更别说他来这里的主要目的，又不是来找那种东西的。

　　望着面前明显非比寻常的贝壳建筑，天道把自己的墨镜重新戴好。

　　“这人生地不熟的，我与其自己闷头乱跑，倒不如让提早过来的空给我带带路，熟悉熟悉环境。”

　　“不过在此之前，我还是先找找这里的食堂在哪吧，毕竟我还真有点饿了。”

　　说罢，天道就在进入校园后，就直接奔着非教学楼的方向走去。

　　至于为何不先去教职工办公室找老师报到？

　　开玩笑，报道哪里有加戏重要啊！

　　天道记得很清楚，眼下尘空这位群星番剧的主角，如今在校园内的日子...可是过的有点糟糕哦。

　　因为作为外来者的他，既没有表现出过人的优点，也没有展现出深厚的背景。

　　而这就使得那些自诩为‘高贵近海人’的特里兰初中的坏家伙们，立马把尘空当成了一个来近海区‘臭要饭’的外地佬。

　　虽然有些让人忍俊不禁，但此时的尘空确实是只用了区区半日不到的时间。

　　就成功被他的同班同学给‘地域歧视’了。

　　说实话，哪怕天道是早早就知道了这个结果，但他依旧对此倍感神奇。

　　你说你作为一整部番剧的主角，在余烬这种怪物云集的地方被歧视、被欺负也就罢了。

　　怎么这都来到外面了，面对的还是一群连星源都没有普通熊孩子，你这家伙居然还能被歧视，被欺负。

　　你的星核呢？

　　你的星源呢？

　　你从组织那学来的战斗技巧呢？

　　就因为云姐一句大家接下来的日子都尽量低调点，你就真的低调到连被普通人欺负都不敢还手了是吧？

　　死板！

　　午后的阳光下，天道穿着蓝白相间的特里兰校服，戴着高调的黑色墨镜，径直的走向了特里兰初中的食堂。

　　低调？

　　抱歉，我天道司命什么都会，唯独学不会低调！

　　这戏...我加定了！

　　...