第48章 暗星使

现实世界，13站。

　　面对德科拉突如其来的反转，不少次元观众为之惊讶。

　　‘乖乖，我原本还以为德科拉只是一个无关紧要的小角色，没想到他藏这么深？’

　　‘果然啊，能在番剧中有名有姓的家伙，就没一个简单的，连我都被这家伙骗了，还以为他只是单纯的嚣张跋扈呢。’

　　‘星使协会？为什么德科拉的父亲这么肯定只要天道等人暴露星使身份，星使协会就会立马介入，难不成他和星使协会联手了？’

　　虽然只是一番简单的对话。

　　可次元观众还是从中获得了不少关键的信息。

　　若他们猜的没错。

　　那天道等人接下来要面临的第一个麻烦，就是来自德科拉背后的家族了。

　　而就在观众们围绕着这一猜测，不断进行激烈的讨论时。

　　番剧的画面在一阵黑暗过后，切换到了三日后的一间办公室内。

　　而这间办公室，便是德科拉的父亲，伯德安的办公室。

　　...

　　三日后，天海集团下属公司，罗恩科技有限公司。

　　总裁办公室。

　　“熔山，你迟到了。”

　　“迟到？”

　　面对坐在办公室首位，罗恩科技公司总裁·伯德安的话。

　　身高只有一米五，脸上长满了络腮胡的熔山，满不在乎的走到了一张沙发前，大刀阔斧的坐下，态度十分嚣张。

　　他无视了周围人审视的眼神，慢条斯理的从怀里拿出一把指甲刀，十分悠闲的刮起指甲盖来。

　　“伯德安，哪有什么迟到，要我看，这场会议从一开始就没有开启的必要。”

　　“影织·莉娜，铁棺·克劳德，疫医·维瑟尔...”

　　熔山一边刮着指甲盖，眼神一边在房间内的其他暗星使身上扫过，对他们的名字，身份，如数家珍。

　　说完这些后，熔山的目光最终停留在不远处的伯德安身上。

　　“一群不知从哪里冒出来的小鬼而已，你居然就把我们这些人全部喊了过来。”

　　“伯德安啊伯德安，也不知是你太过胆小，还是你太不把本大爷放在眼里，要知道...”

　　熔山抬起手，十分张狂的对着伯德安所在方向，吹去了自己指甲盖上刚刚刮下的碎屑。

　　“...对付那群小鬼，有我熔山大爷一人足矣。”

　　哗——

　　面对熔山这无比嚣张的举动。

　　一名距离熔山最近的保镖立马抽出了腰间的手枪，并把它顶在了熔山的后脑勺上，威胁道：“小矮子，我知道你是星使，可这个距离即便是星使，也别想能轻易脱身。”

　　“所以，立马给我向伯德安大人道歉，不然的话...”

　　面对这个保镖的威胁，熔山的瞳孔骤然收缩成岩浆般的竖线，语气平静的说：“不然怎么样？”

　　熔山转过头，面无表情的看着这个急于立功的保镖。

　　然而面对熔山的这个问题，保镖根本无法做出回答。

　　因为熔山不知何时，已经突然抓住了他那拿枪的手腕。

　　顷刻间，大量的白烟从他手腕上的皮肤冒出，露出了其中狰狞的血肉。

　　而熔山的掌心冒出大量岩浆。

　　随着滚烫的岩浆进入到保镖的手腕内，他的血肉立马如蜡烛般开始快速融化，露出了其中的森森白骨。

　　“啊——！”

　　感受到手腕上传来的剧痛。

　　保镖一边惨叫，一边努力的想要把手抽回。

　　只可惜，熔山抓住他的手就好像铁钳一样。

　　无论他如何的努力，都无法从中抽出分毫。

　　不过片刻，刚刚还在威胁熔山的保镖，就于一阵熊熊的烈火中，变成了一具焦黑的尸体，一头栽倒在地。

　　看着面前这具自己刚刚打造出的艺术品，熔山舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　“看来也不怎么样嘛。”

　　说完，熔山就转头看向其他人。

　　只见此时房间内的其余保镖，已经纷纷拔出了自己的武器，并将其对准了沙发边的熔山，一脸凝重。

　　对此，熔山不仅不怕，反而笑得更加残忍了。

　　他那矮小的身躯陡然迸发出骇人的热浪。

　　办公室内的绿植在这股热浪影响下，立马以肉眼可见的速度出现枯萎和碳化。

　　此时此刻，熔山就好像一个随时都会喷发的人形火山。

　　无比狂暴，无比...危险。

　　好在就在这个剑拔弩张的紧要关头，坐在首位上的伯德安终于是开口了。

　　“都把武器放下吧。”

　　“伯德安大人...”

　　“我让你们把武器放下，没听懂吗？”

　　听到伯德安加重的语气。

　　众保镖们虽然心有不甘，却还是听话的放下了手中的武器。

　　与此同时，房间内的另外三个暗星使对于这场闹剧。

　　则是纷纷摆出了事不关己的态度，自顾自的做着各自的事情。

　　影织·莉娜不断把玩着手中的人骨竖琴，连头都没抬，完全沉浸在自己的音乐世界中。

　　铁棺·克劳德一门心思擦拭着他脚边的金属棺材，其动作之仔细，眼神之温柔，就仿佛那根本不是棺材，而是他的爱人一样。

　　疫医·维瑟尔则是蹲在了那具刚出现的焦黑尸体边，不断从怀里拿出各种颜色的注射器，似乎在思考要往这尸体里注射哪一根比较好。

　　因此别看熔山的举止十分疯狂。

　　可房间内剩下的三个暗星使，貌似也都不是什么正常人，各有各的古怪。

　　好在他们虽然举止怪异，但此时却都还算安分，远不如熔山那么癫狂。

　　这才使得房间内的气氛没有继续升温，慢慢缓和了下来。

　　伯德安看了眼办公室地上焦黑的尸体，随后看向不远处的熔山，皱眉道：“熔山，我会在今天把你们都喊来，其中自然有我这么做的理由。”

　　“我知道号称二级之下无敌的你，完全不把寻常的一级星使放在眼里，可如果对方和你一样，也是快要达到二级呢？”

　　此话一出，熔山愣神了片刻，随后表情瞬间变得兴奋，明显是来了兴趣。

　　伯德安见状，当即摆了摆手。

　　女秘书虽然对此刻的熔山充满了恐惧。

　　但她还是颤抖的把一份准备好的平板放到了熔山面前的桌子上，随后立马快步离开，重新回到了伯德安身边。

　　熔山拿起桌上的平板，好奇的查看起来。

　　片刻后，熔山爆发出了洪亮的大笑声，并于强烈的亢奋中，不受控制的捏碎了手中的平板。

　　“有意思，太有意思了！”

　　“一个年仅十二岁，但却已经有足足八百点以上星能值的天之骄子。”

　　“伯德安，你这次...还真是给我找了一个非常不错的玩具啊！”

　　看着神情亢奋的熔山，伯德安点头道：“一个年仅十二岁，但却已经快要迈入二级的天才星使。”

　　“熔山，知晓这个信息的你，还质疑我今天把你们找来的理由吗？”

　　“要知道像天道这样的天才，其定然不会是什么毫无背景的草根。”

　　“我不清楚他的来历，但经过我儿子的几次接触，我发现除了那个叫天道司命的转校生外，剩余的三个转校生同样也是一级星使的存在。”

　　“能够一次性派出这么多如此年轻的天才星使，他们背后的组织...必然无比强大。”

　　“熔山，小心一点，他们...不好对付啊。”

　　伯德安本以为自己这么说后，熔山会端正起态度，重视起天道等人。

　　可他还是小看了熔山的嚣张，以及他那近乎病态的恶趣味。

　　只见熔山丢掉手里的平板，然后毫不犹豫的朝着外面走去。

　　“有趣，这事真是越来越有趣了。”

　　“一群年轻的天才星使吗？要知道我熔山大爷最喜欢做的，就是看着这些自以为是的天才跪在我面前，不断求饶的丑态。”

　　“伯德安，不用管我，这么有意思的事情，我怎么可能会让其他人去做。”

　　“就让我先去会会这个天道司命，看看他到底有几斤几两吧。”

　　“希望他能坚持的久一点，别一下子就被我打死了...”

　　说罢，熔山就用力踹开办公室的大门。

　　只是就在他快要出门时，他突然注意到了靠在门边玩弄人骨竖琴，身材妖娆的莉娜。

　　熔山目光贪婪的在莉娜身上扫过，随后少有的主动对其发出了合作邀请。

　　“莉娜，你要不要和我一起去听听那些天才的惨叫？”

　　“要知道天才的绝望叫喊，可远比你手中的竖琴...更加动听呢。”

　　“相信我，你一定会很快爱上那个声音的。”

　　对此，莉娜不仅不感兴趣，反而还无聊的打了个哈欠。

　　随后她放下手中调试好的人骨竖琴，语气平淡的说：“熔山，小心别玩脱了，毕竟天才的血液...通常都很烫的。”

　　“玩脱？”

　　熔山就好像听到了什么笑话一般，在一阵大笑过后，无比自信的说：“放心吧，二级之下，熔山大爷我啊...就是无敌的！”

　　说罢，熔山就彻底走出了办公室，消失在了楼道中。

　　而就在他离去后不久，莉娜冷不丁的对着不远处的伯德安询问道：“你确定要这么早让那蠢货出手？”

　　“要知道再过几天就是特里兰的合宿了，若是被多里安那老东西提前警觉，说不准他就会立马让他的宝贝女儿离开学校，暂时关在某个地方保护起来了。”

　　对于这个问题，伯德安沉声给出了答案。

　　“放心吧，多里安不会这么做的。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为他和我们都清楚，在双方都知道对方意图的情况下，决定胜负的关键...就是彼此手里的底牌了。”

　　“我不知道多里安有什么底牌，他同样不知道我有什么底牌，既然熔山想去闹，那就随他去吧。”

　　“正好能让我看一看多里安这老东西，到底都藏了些什么东西。”

　　“而一旦他无法表现出足够的强硬，那都不需要伊莎贝尔，我们立马就可以把他赶下台了。”

　　“毕竟在这个星源的世界，财富...不过是最廉价的权利罢了。”

　　听到这话，莉娜若有所思片刻，随后重新开始拨弄起她的人骨竖琴。

　　因为她已经听出了伯德安的意思。

　　也明白了他为什么要蛊惑熔山在今天出手。

　　因为他想要看看多里安手中，到底都拿了一些什么样的...名为‘星使’的底牌。

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！