第57章 天道的‘专属冥场面’

随着《群星前传·余烬》最新一集中关于天道‘新回忆杀’内容的播出。

　　这部番剧在13站上的热度肉眼可见的提升了好几个台阶。

　　要知道天道作为目前群星番剧中，当之无愧的第一人气王和颜值担当。

　　其一人就占据了大半的粉丝喜爱度。

　　而就算是一些不粉天道的观众，他们也同样对天道没什么恶感。

　　毕竟番剧中的天道虽然性格‘恶劣’，整天还有事没事就想着耍酷。

　　可每当真的遇到事后，天道却又总能展现出了无与伦比的可靠。

　　比如最终考核时，天道以一己之力承担了大部分来自二级星兽·大地龙蜥的压力。

　　又比如尘空在超市遇袭时，天道不仅及时出现，之后更是以无敌之姿帮尘空找回了场子。

　　正是这些高光剧情的出现，再加上制作组的反复强调。

　　导致如今的天道在观众心里，已经从‘天生强者’变成了‘无敌’的代名词。

　　这个‘无敌’不是说天道的实力强到了一个多么夸张的地步。

　　而是说观众已经默认了一件事，那就是不管番剧中出现多么困难，多么让人绝望的剧情。

　　只要天道一出现，那一切事情就必定能得到个圆满的解决，让人无比安心。

　　可就是这样一个堪称‘群星定心丸’的超高人气角色。

　　眼下却被制作组暗示了要被剧情杀。

　　虽然有一些观众觉得天道的剧情杀，很大概率只是一种伪的剧情杀，之后估计肯定还是会被制作组复活。

　　但他们不敢赌啊！

　　万一群星的制作组就是这么抽象，眼瞅着天道抢了主角的戏份，一定要玩骚操作呢？

　　万一后续假死的剧情没安排好，导致天道崩人设了呢？

　　天道的粉丝不想赌，也不敢赌。

　　带着这样的想法，在《群星前传·余烬》最新一集的内容播出后不久。

　　群星制作组在13站上的官号，立马就被愤怒的天道粉丝冲爆了。

　　并且这些粉丝中，还明显有那种很懂‘拉帮结派’的家伙。

　　明明是抗议制作组剧情杀天道，可他们打的旗号却是‘今天被恶意安排的是天道，那明天就有可能是任意一个群星角色’。

　　虽然这话有着很明显的利用其他角色粉丝的嫌疑。

　　但正所谓‘怀疑的种子一旦被种下，名为信任的大厦就会开始悄悄崩塌’。

　　在天道粉丝一阵大规模的刻意宣传过后，其他群星角色的粉丝群体终于是不免开始人人自危起来。

　　这其中，就连平时主打‘摸鱼’，从不参与任何‘节奏’的琉璃粉丝，也罕见的认真起来，加入到了这场围攻‘群星官号’的大战中。

　　【热评1】：今天敢刀天道，明天就敢刀尘星，后天连琉璃的枕头都要扬了！——点赞9.8w

　　【热评2】：建议众筹买下版权，我们自己拍《群星余烬·天道传》——点赞7.2w

　　【热评3】：已向消费者协会举报虚假宣传，说好的热血成长番呢？——点赞6.5w

　　虽然群星制作组在这一集播放出去之前，就对可能到来的汹涌民意有所预估。

　　可当真正看到自己官号下那近乎一面倒的谴责后，群星制作组还是有些被吓到了。

　　因为他们感觉若是按照这个情况发展下去，那没等他们把天道给刀了。

　　他们或许就要先一步被天道的粉丝给‘刀’了！

　　不过制作组虽然害怕归害怕，但由于番剧内容已经早早就制作好，加之他们还很清楚天道又不是真正的‘死亡’。

　　导致即便是面对上了如此恐怖的民意浪潮，群星的制作组在一番权衡利弊后，还是选择当鸵鸟装死。

　　主打一手不解释，不辩解，不回应。

　　而这三不策略虽然在一定程度上降低了此事的热度。

　　却也让群星的粉丝更加坚定了‘天道马上要被剧情杀’这一恐怖猜想。

　　于是乎，为了缓解这种不安，以及其他一些说不清道不明的情绪。

　　各种关于天道的二创视频，开始在13站内大规模出现。

　　而其中弹幕数量最多，播放量最高的，乃是一个给天道专门制作的‘祭拜’视频。

　　只见视频中，一个天道的粉丝在去漫展时，特意带上了天道的黑白画像。

　　她在将其专门放在了会场过道的角落后，还十分贴心的在画像前摆了一个香炉，插了几根没点燃的香。

　　而其他路过的群星粉丝看到这一幕，纷纷心领神会的跟着上去拜了拜。

　　部分粉丝更是主动在天道的‘黑白画’旁边，放上一些诸如‘饼干’、‘矿泉水’、‘小糖果’等贡品。

　　仿佛是在祭奠某人的在天之灵。

　　而这种有趣的行为，自然是吸引了不少漫展内的乐子人。

　　毕竟乐子人不管在哪个世界，都是一种必定存在的特殊生物。

　　哪里有乐子，哪里就有他们的身影。

　　这种给一个番剧角色在现实中上香的行为艺术，无疑是非常满足乐子人的乐子需求。

　　因此哪怕很多给天道‘上香’的人中，连一集《群星》都没有看过。

　　但这并不妨碍漫展上给‘天道’进行祭拜仪式的人群，不断的壮大。

　　而这个有趣的二创视频在爆火的同时，也让天道收获了一个破圈的名梗——《专属冥场面》。

　　代指那些已经被剧情杀，但却人气很高的角色。

　　只是就在乐子人们出于好奇，追完了《群星前传·余烬》的全部剧情后。

　　他们敏锐的发现了一个盲点。

　　那就是群星制作组虽然是暗示了天道或许很快就要迎来剧情杀。

　　但这一切只是可能，尚未成为一个既定的事实。

　　而给一个还没被剧情杀的人气角色，提前进行赛博祭奠活动。

　　你们真不担心原本可能被扭转的坏结局，反而因为你们的这一骚操作，而被彻底坐实吗？

　　要知道把气氛烘托到这个份上，之后的天道若是不真的死一死，那一切...真的很难收场了啊！

　　...

　　与此同时，群星世界，天道的私人房间中。

　　“不是，我这不是还没死吗？怎么都开始给我上香了啊！”

　　天道看着次元屏幕中，那个名为《天道一路走好（蜡烛）》的二创视频。

　　整个人有些哭笑不得。

　　他虽然有想过自己那一次的特意演出，会在自己的粉丝间引起不小的轰动。

　　但没想到能轰动到自己人都还没‘死’，葬礼倒是提前给自己办起来了。

　　虽然心情有些复杂，可看着自己后台上那不断暴涨的人气，天道最终还是没忍住自己心中的乐子人属性。

　　悄悄的跟着在这个视频中发了一个内容为‘天道一路走好’的弹幕。

　　你别说，这种自己给自己赛博上香的举动...确实还怪好玩的哦！

　　做完这一切后，天道当即看向旁边的日历。

　　算算时间，今天已经是周日了。

　　那距离卡洛琳周三的生日，就剩下周一这一天的时间了。

　　因为周二零点一过，就算是卡洛琳的生日了。

　　故周二就是他们为卡洛琳制定生日内容的日子。

　　而按照他们为卡洛琳制定的‘一揽子生日计划’。

　　想要在不引起卡洛琳警觉的情况下，让她其顺利完成‘心愿单’上的内容，度过一个快乐的周二。

　　那天道就必须上点小算计，小手段。

　　毕竟若是让卡洛琳知晓他们居然要在这么重要的任务期间，专门给她抽出一天的时间来过生日。

　　那以她的性格来看，不用猜，肯定是百分百会拒绝的。

　　所以，想要让卡洛琳上钩的最好办法，无疑就是以‘任务’的名义来诓骗她。

　　至于善意的谎言是不是谎言。

　　天道一直认为不是。

　　毕竟都善意了，那谎言还能是谎言吗？

　　...