第58章 只要痛苦的记忆消失了，痛苦...也就跟着消失了

星期一，傍晚时分

　　“卡洛琳，卡洛琳，你先别走那么快呀，我真的有很重要的事情要和你说。”

　　别墅外的大门口，天道一把抓住卡洛琳的手腕，终于是让其停下了回去的脚步。

　　只是眼下卡洛琳人虽然是停下了。

　　但她对天道却没有什么好脸色。

　　因为天道和尘星这几天的小动作，可是让她对天道有着很大的意见。

　　除非天道能主动和自己解释其中的原因。

　　不然她绝对不会轻易原谅天道的。

　　话虽如此，可卡洛琳眼下那看似冷漠的表情中，却还是流露出了些许期待。

　　明显是觉得天道这次突然拦住她，应该就是要和她解释解释这段时间他和尘星的‘小秘密’。

　　只是卡洛琳很快就失望了。

　　因为天道接下来说的，并不是什么他和尘星的‘小秘密’。

　　而是有关于这一次‘护卫任务’的内容。

　　如果是换成以前，那一向以冷静和理性著称的她。

　　但凡天道主动和她说一些与任务无关的事情。

　　那她不仅不会认真听，甚至还会反过来敲打天道，让其稍微认真一点。

　　可今天不知道为何。

　　在听到天道找自己居然是因为‘任务’后。

　　卡洛琳的心竟不免感到有些失落。

　　虽然这种感觉很少见，但确确实实是发生了。

　　只是对于这一切，天道就好像没注意到一样，自顾自的说完了他找卡洛琳的理由。

　　“所以，卡洛琳，由于伊莎贝尔那位大小姐突然的任性，我们明天必须和学校请假一天，提前去那几个她准备去的地方踩踩点。”

　　“毕竟无论是水母游乐场，还是沉船大餐厅，那可都是人流非常密集的地方。”

　　“若我们不能提前熟悉一下环境，等周五那位大小姐去这些地方玩的时候，我们可就没办法很好的保护好她了。”

　　卡洛琳面无表情的看着天道，平静的回复道：“好，我知道了。”

　　说完，卡洛琳便要转身回到别墅内。

　　只是这一次的天道不知又想到了什么，再次喊住了她。

　　“等一下。”

　　在卡洛琳疑惑的眼神中。

　　天道突然冷不丁提到了卡洛琳的星源——量子幽灵。

　　“卡洛琳，我听云姐说...你决定在这次任务结束后，就进行组织安排的量子演算，从而大幅度提升你的星源开发度对吗？”

　　卡洛琳点了点头，并未否认。

　　毕竟这事她虽然暂时只和云梦说过。

　　但考虑到天道和云梦的关系，以及自己和天道的关系。

　　天道会知晓这事并不奇怪。

　　只是有一点卡洛琳想不通。

　　那就是天道为何要突然提及此事。

　　这量子演算的本质，便是让卡洛琳在组织的帮助下，让自己的意识进入到原本只能是二级智械系星使才有资格进入的‘超算空间’。

　　虽然这么做对于她来说存在类似‘人性格式化’、‘记忆缺失’等风险。

　　但考虑到组织方面在智械方面的造诣。

　　卡洛琳觉得自己这一次的‘超算空间之旅’，风险系数还是非常低的。

　　难道，天道是在担心自己？

　　想到这，卡洛琳的心情突然好了不少。

　　以至于她原本冷着的一张脸肉眼可见的缓和许多，并询问说：“怎么了天道，为什么突然和我说起这个？”

　　面对卡洛琳疑惑的表情。

　　天道张了张嘴，似乎想要说点什么。

　　但最终，他还是选择了把那些话埋在心里，用经典的，半开玩笑的语气说：“...没什么，只是突然想起来你的意识一旦进入了超算空间，那我们最少一个月，最多三个月就没法见面了。”

　　“而这样一来，等回到基地后的头几个月，可就没人能帮我提前去食堂打饭了。”

　　听到这话，卡洛琳突然冷不丁的笑了起来。

　　她看着天道，脸上少有的露出了打趣的表情。

　　“怎么，你就只想说这些？”

　　面对卡洛琳的打趣，天道挠了挠脸颊后，假装被猜出心思，心不甘情不愿的说：“好吧，其实我真正想说的，是我要有一段时间不能名正言顺的吃双份甜品了，这才是最关键的。”

　　看着天道这有趣的反应，卡洛琳忍不住笑了起来。

　　“我就知道，好了，天道，放心吧，你说的这些我早安排好了。”

　　“我很早之前就和云梦教官说过，在我进入超算空间的那段时间里，我所有的甜品都算在你头上，所以你不用担心自己的双份甜品问题。”

　　“再说了，不过最多三个月的时间罢了，以后的时间还长着呢，你的甜品...是绝对少不了的。”

　　“这、这样啊，那我就放心了......”

　　得到这个‘想要’的答案，天道当即就在卡洛琳面前露出了一副‘心满意足’的表情。

　　随后，他在叮嘱了卡洛琳明天千万不能迟到后，就先她一步独自走向了别墅。

　　只是在卡洛琳没看到的方向，天道脸上的表情很快就从原本的开心，渐渐变成复杂。

　　虽然‘岁末的烟火’这个计划是天道一手策划，并准备坚定实施的。

　　但随着他和卡洛琳认识的时间越来越长。

　　他早就不再和最开始一样，只是把卡洛琳等人当成无情的人气工具。

　　而是真的把他们当成了自己的伙伴，自己的朋友，自己的家人。

　　因此如果可以的话，天道其实也不想只为了区区一点人气，就故意去伤害自己的‘家人’。

　　但若是一切按照原著来，那卡洛琳的将会因为几个月后星使协会的突然袭击。

　　导致自身的‘演算’并不完美，从而出现‘人格缺失’的致命缺陷。

　　虽然对于大部分智械系星使来说，‘人格缺失’不仅不是缺陷，反而是一大优点。

　　因为这可以让他们摒弃一切‘感性’的因素，让自身的思维永远处于最‘理性’的状态。

　　可在天道看来，一个人若是连最基本的‘喜怒哀乐’都感受不到。

　　那这样的人...还能算人吗？

　　因此，天道若是想要让卡洛琳的‘演算’变得完美。

　　那他不仅要给卡洛琳争取到足够的‘演算’时间。

　　他还要在事后尽可能的给予卡洛琳足够的‘感情’上的刺激。

　　如此，他才有把握淡化掉超算空间给卡洛琳带来的过高理性值。

　　使其最大程度的保留自己作为‘人’的一面。

　　虽然他的这个做法对于卡洛琳来说有些残酷。

　　但让卡洛琳以人的身份带着恨意活下去，也总好过让她变成一个纯粹的，没有感情的智械机器，不是吗？

　　况且天道也没准备让卡洛琳一直保持‘痛苦’和‘恨意’。

　　因为只要痛苦的记忆消失了，那痛苦...自然也就跟着消失了。

　　想到这，已经走到门边的天道，当即深吸了口气。

　　下一秒，他脸上的复杂神情消失了。

　　取而代之的，是平常那让熟悉的不着调模样。

　　而这个表情变化，无疑不想让其他人看出他心里的真正想法。

　　只是他的这个伪装虽然瞒过了所有人。

　　但却根本没有办法瞒过正在看着番剧的次元观众。

　　其实如果没有之前回忆杀的话。

　　那此时的次元观众或许也会和卡洛琳一样，又一次被天道精湛的演技给骗过去，以为他只是单纯的不放心自己的双份甜品，故才会有刚刚和卡洛琳的那些对话。

　　毕竟这非常符合天道重度甜食爱好者的人设。

　　可有了前面的回忆杀作为铺垫后，次元观众都明白刚刚的天道明显是话里有话。

　　他只是出于某种顾虑，最终没有把那些话说出来，选择独自把那些话再次埋在心里而已。

　　虽然他这个举动十分圈粉。

　　但同样也让次元观众很是难受，且这份难受的心情，更是在卡洛琳说出‘以后的时间还很多’时，彻底达到了顶峰。

　　不是，姐，你还搁这天真的说以后呢？

　　这都眼瞅着马上要没有以后了啊！！！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！