第52章 你只管去做你觉得对的事，剩下的...交给我就好

砰——！

　　不同于第一次的仓促射击。

　　如今吃下‘美梦糖·蓝（伪）’的尘空，只感觉自己浑身的剧痛在如潮水般退去的同时。

　　一股难以用言语来形容的澎湃力量也于他体内快速涌现。

　　就仿佛有无数的星能正在体内沸腾，咆哮！

　　这不是尘空的错觉，因为他原本150点的星能值，在此刻暴涨到了足足300点。

　　虽然这点星能值依旧和900点以上的熔山存在巨大差距。

　　但对于尘空来说已经足够了。

　　因为他手中的黑枪·夜之尘，可是能够根据使用者灌输的星能值大小，决定发射出的子弹威力。

　　之前的尘空因为种种顾虑，导致他射击时总会有所保留，不会把全部的星能值都灌入黑枪中。

　　故也让他一直没能完全释放过这把枪真正的潜力。

　　可这一次不一样。

　　眼下的尘空为了活下去，已经不再有任何的顾忌。

　　他毫无保留的把自身全部星能都灌输到了手里的黑枪中。

　　而这带来的效果便是。

　　明明熔山已经注意到了尘空的攻击，也明明摆出了最强的防御姿态。

　　让自己的周身，遍布上了炙热的岩浆。

　　希望以此能直接抗下尘空的这绝命一击。

　　可他引以为傲的‘岩浆’，却是在顷刻间被尘空的‘空之纹子弹’恐怖的冲击力下，被瞬间洞穿。

　　望着那马上就要命中自己眉心的空之纹子弹，熔山只感觉自己周围的时间都开始放慢。

　　同时，一个看不清面容的死神，也悄无声息的在空之纹子弹上空出现，并缓缓举起了手中的镰刀。

　　只是就在那死神的镰刀马上就要落下时，意外出现了。

　　机械神龛·叹息之棺！

　　在熔山马上要命丧黄泉之际，一口沉重的铁棺散去了身上有着隐身效果的光学迷彩，并立马把他保护了起来。

　　砰！

　　空之纹子弹打在封闭的‘机械神龛’上，并瞬间让其棺盖表面的电子纹路出现了紊乱。

　　只可惜，尘空的空之纹虽然能让有属性的星能被同化成无属性的星能。

　　但却无法让有形的物质，变成无形的物质。

　　因此他的空之纹子弹固然同化掉了‘机械神龛’上覆盖的‘智械系星能’。

　　但却没能完全破开机械神龛本身的坚硬材质。

　　以至于那空之纹的子弹最终还是没能穿透‘机械神龛’，击杀被保护在里面的人。

　　“熔山，你欠我一条命。”

　　待尘埃落定，铁棺·克劳德来到机械神龛旁边，伸手打开了上面的棺盖。

　　而从铁棺内走出的熔山冷着脸，再也不复一开始的自信和张狂。

　　他望向不远处的尘空，沉声询问道：“尘空，如果这一次是公平的一对一，那本大爷已经输了。”

　　“因为你最后的那一发子弹，本大爷既挡不住，也躲不开。”

　　“但很可惜，这个世界上并没有那么多的如果。”

　　“不过，为了奖励你的勇气，本大爷可以破例的给予你一个选择......”

　　说话间，熔山便一拳轰开了自己身边的货架。

　　不多时，几个蜷缩在生鲜区，利用周围鱼缸来躲避四周火焰的超市员工，立马映入到了尘空的眼帘。

　　没等尘空开口，熔山的掌心再次喷出炙热的岩浆流。

　　滚烫的岩浆流不仅把那些超市员工面前的鱼缸扑灭殆尽，同时顺带着在他们跟前竖起了一道炙热的火焰，彻底拦住了他们所有能逃走的路线。

　　而没了鱼缸的掩护，周围燃烧的大火立马开始以肉眼可见的速度朝着他们蔓延。

　　如此情况，死亡对于他们来说...只是时间问题。

　　“尘空，你是选择去救他们，然后错过这仅有一次的活命机会。”

　　“还是就此离开，选择让自己独自活下去。”

　　“选吧，尘空，本大爷很期待你的选择。”

　　没有任何犹豫，尘空果断的就做出了自己的选择。

　　他一边散去自己的星源·空想家。

　　一边激活自己的第一星核·空之纹。

　　毫不犹豫的朝着不远处沸腾的火海冲了过去。

　　他用自己的实际行动，告诉了熔山自己的选择。

　　只是没等他跑进去，利用自己的空之纹给那些超市员工开辟出一条生命通道时。

　　一口巨大的棺材突然从天而降，并朝着他狠狠砸来。

　　余光中，尘空注意到了不远处熔山脸上戏谑的笑容。

　　也让他瞬间明白了熔山这家伙到底在想什么。

　　是的，熔山只说了他会给尘空一个选择。

　　但他可没说他身边的克劳德也如此。

　　熔山为什么会突然给予尘空一个选择？

　　是良心发现，还是惺惺相惜？

　　不，都不是。

　　他只是担心尘空还有反击的能力，担心自己还有再次阴沟里翻船的可能。

　　所以用这样无比卑鄙的方式，来让尘空露出破绽。

　　证据便是从他于‘机械神龛’中走出后，克劳德就立马再次启动了‘机械神龛’上的光学迷彩，让其悄悄隐秘起来。

　　打从一开始，这两人就没有让尘空活着出去的念头。

　　所谓的选择，不过是一个拙劣卑鄙的谎言罢了。

　　而面对头顶突然出现的‘机械神龛’，以及不远处马上就要被火海覆盖的几名超市员工。

　　哪怕知道已经中计，可尘空还是一咬牙，完全不顾那马上就要落在自己身上的机械神龛，奋力往前一跃，用自己那仅剩的星能发动了空之纹，尽力驱散了面前的岩浆。

　　可围绕在超市员工面前的岩浆虽然驱散了不少，但尘空也彻底失去了最后的反制手段，只能眼睁睁的看着头顶的机械神龛落下。

　　而以他现在的身体状况，一旦他被这机械神龛砸中。

　　那他就算不死也会彻底失去行动能力，并完全淹没在这片凶猛的火海中，绝望等待死神的降临。

　　然而就在尘空即将被机械神龛砸中的千钧一发之际。

　　一个身影突然出现在机械神龛旁边，并一脚朝着那神龛踢去。

　　砰！

　　天道这一脚命中了机械神龛的侧面，沉重的机械神龛如同被陨石击中一般，在震耳欲聋的爆鸣声中横飞了出去。

　　恐怖的冲击力，让金属棺身在空中扭曲变形，并在落地滑行过程中，与地面摩擦迸溅出无数耀眼的火花。

　　最终，机械神龛猛的砸进了远处的货架堆，被货物给彻底淹没。

　　面对这突如其来的一幕，尘空错愕的抬起头。

　　只见在那漫天飞舞的火星与灰烬中，天道的身影缓缓落地。

　　他那银白色的碎发在四周火海的热浪中，肆意舞动。

　　一双苍蓝色的眼眸平静的望着不远处的熔山和克劳德，其脸上的表情也不复往日的轻浮，有的只是说不出的严肃和冷漠。

　　就仿佛在他眼里，此刻的熔山和克劳德已经不再是人，而是...两具冰冷的尸体。

　　“天、天道哥？！”

　　“去吧，空，去做你觉得对的事，至于剩下的...就交给我了。”

　　“好。”

　　没有浪费时间，尘空义无反顾的冲进了火海，并尝试带着那仅剩的几名超市员工脱离危险。

　　与此同时，感受到此时天道身上那令人窒息的压迫感，熔山和克劳德两人不约而同地后退了半步，如临大敌。

　　对此，天道很是平静的开口了。

　　“听说你很喜欢让别人做选择？”

　　“那这样吧，我也大发慈悲的让你做一个选择。”

　　“你是要选择自己当场咬舌自尽，还是...”

　　话音落，天道的身影瞬间从原地消失。

　　下一秒，他整个人就已然站在熔山面前不到半米处，速度快到连残影都来不及形成。

　　在熔山惊恐的眼神中，天道的手指不知何时已经放在了他眉心上。

　　一股让人恐惧，散发着死亡气息的黑色能量球，正在天道的指尖慢慢汇聚。

　　“...选择死在我的手里。”

　　星能术式——黑苍！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！

　　已经和编辑说好了，下周三中午十二点上架，胖虎这几天会争取多写一些存稿，然后上架五更。

　　之后的话，应该也会调整一下更新时间，不至于再那么阴间了。