第51章 如果身体达到极限，那就让意志带你杀出重围

‘对不起，牢空，哥们之前错怪你了！’

　　‘尘空：我虽然不是天才，但我同样不是懦夫！’

　　‘牢空，你是真男人！’

　　反转，大反转。

　　当次元观众们看到这个曾经被他们贴上‘胆小鬼’标签的少年。

　　此刻却在生死关头第一反应是保护一群素不相识的陌生人时，尘空那在他们心中自卑、内向的胆小鬼形象瞬间崩塌。

　　取而代之的是一个同样自卑内向，但却敢于直面死亡的勇者。

　　也是在这一刻，次元观众们突然明白了一件事。

　　那就是他们讨厌的从来不是真正的善良，而是那些满口仁义道德，但却只会玩道德绑架的伪善者。

　　你可以躲在角落里选择沉默，但请不要嘲笑甚至诋毁那些比你勇敢的人。

　　因为他们用生命争取到的光明...同样也会照耀到你。

　　砰！

　　漆黑的空之纹子弹划破烈火与浓烟，并于无数次元观众期待的眼神中，精准的打在了熔山的眉心。

　　可出人意料的一幕出现了。

　　只见那空之纹子弹虽然命中了‘熔山’，可却是直接从他的眉心穿过，命中了后方空无一人的收银台。

　　原来那出现在尘空背后的熔山根本就不是真人，而是一个足以以假乱真的幻象！

　　“真可惜，你差一点就要杀死我了。”

　　尘空猛然转头，刚准备举枪朝着声音的方向射去。

　　但一个强劲的拳风却是先他一步命中了他的腹部。

　　砰！

　　他的身体如破布娃娃般飞了出去，并在砸到一个货架后，重重倒地。

　　而在他原本所站着的位置，赫然出现了熔山真正的身影。

　　此时的熔山还保持着出拳的动作，右手手肘位置凸起出两个如同喷气装置的‘火山肉瘤’，徐徐冒烟。

　　“虽然只是一个小鬼，但星使最忌讳的，就是在不知道敌人星源类型的情况下，贸然出手。”

　　“小子，本大爷已经彻底将你看穿了。”

　　“如果本大爷没猜错的话，你的星源应该是某种能让星源能力无效化的特质系星源吧？还真是一个有够夸张的星源呢。”

　　“不过没关系，本大爷又不是那种没了星源就毫无战斗力的废物。”

　　“况且你那个星源的弱点...太明显了。”

　　“咳...！”

　　尘空蜷缩在废墟中，断裂的肋骨可能已经刺伤了内脏，温热的液体正从嘴角渗出。

　　肋骨断了几根，一根？两根？

　　还是...更多？

　　尘空不知道自己的身体具体是什么情况，他只知道周遭炙热的空气如刀锋一般，每一次呼吸都伴随着剧烈的疼痛。

　　他很痛，痛到连站起来的力气都没有了。

　　身体...貌似已经到了他所能承受的极限。

　　毫无疑问，此时的尘空已经彻底陷入了绝境。

　　因为全盛时期的他尚且不是熔山的对手。

　　更别说现在身受重伤的他了。

　　其实如果他一开始选择不去管超市里的那些人。

　　那依靠着空之纹带来的低存在感。

　　尘空完全能够甩开熔山，并成功逃出升天。

　　只是如果他真的这么做了，那愤怒的熔山很可能会杀光超市内的所有人来泄愤。

　　所以，尘空果断选择了留下。

　　他要为其他人争取宝贵的逃跑时间。

　　只是为了这样一群素未谋面的陌生人，他真的有必要拼命到这个地步吗？

　　明明他连那些人的名字都不知道。

　　且就算他已经为这些人付出这么多，可事情结束之后，他们甚至未必会对自己说一声感谢。

　　如此，他眼下所做的一切，真的值得吗？

　　恍惚之间，尘空只感觉自己的脑袋越来越重，视线也开始变得模糊，记忆如走马灯般闪现。

　　‘天道哥，你说大家为什么都那么排斥我，难道我就真的那么让大家讨厌吗？’

　　‘嗯...这倒是个好问题，其实你有没有想过大家或许不是讨厌你，而是在恐惧你，害怕你？’

　　‘啊？恐惧我？为什么？’

　　‘因为人们虽然会对未知充满好奇，但同样也会对未知充满恐惧。’

　　‘你要知道，猛兽只有在面对其他有威胁的猛兽时，才会声色俱厉的露出自己的利爪与獠牙，可一旦面对的只是一只对它们来说完全无害的小野兔时，那它们不仅只会悠闲的打盹，甚至连站起来对其示威的念头都不会有。’

　　‘因此你越是表现得普通，越是表现的平凡，他们就越是恐惧，越是害怕。’

　　‘因为他们根本不知道你到底是在故意伪装得很弱，还是真的就是这么弱。’

　　‘不过要我说啊，这些其实都不重要，因为你是在为了自己而活，又不是为了其他人而活。’

　　‘所以，别人怎么想的根本不重要，你自己怎么想的...才最重要。’

　　随着回忆画面结束，尘空原本迷茫的眼神渐渐变得清晰，变得坚定。

　　是的，别人怎么想的根本就不重要，我自己怎么想才最重要。

　　因为我是为了自己而活，又不是为了别人。

　　既然我觉得应该这么做，那我直接去做就好了。

　　至于这么做是否会有回报，事情是对还是错，这些都不重要。

　　因为我认为它是对的，那它...就一定是对的！

　　想到这，尘空果断选择压制了他体内的空之纹。

　　并把所剩不多的星能，全部用来激活自己的星源...空想家。

　　有着‘同调’能力的空想家，最多能够复制三个星源。

　　而尘空此时选择使用的复制星源，便是来自于群星之子NO.3的镜琉璃——白日之梦。

　　‘啊？你说你想要复制我的星源啊？’

　　‘不、不可以吗...’

　　‘没问题啊！反正我的星源也没什么特别的，你想用的话，那就拿去用吧。’

　　‘只是有一点我必须提醒你，那就是我的白日之梦效果其实并不固定，它的效果完全取决于你当时的心情和想法，毕竟只有日有所思，才能夜有所梦嘛。’

　　‘而大家之所以会觉得我的白日之梦，是只能制造出让大家恢复状态的美梦糖，那是因为我的想法是让基地内的大家天天开心，所以我把自己的快乐全部都放进了糖里。’

　　‘可每个人的想法不一样，每个人的心情也都不一样，我感觉我在基地过的很开心，我也很想维持住这份快乐的生活，所以我制造出来的美梦糖效果，就是让大家天天快乐，身体一直健康。’

　　‘但这是属于我的白日梦，不是你的。’

　　‘所以，如果你无法明确的知道自己想要的是什么，那你就无法确定自己制造出来的梦糖效果是什么，这一点，我希望你能牢记。’

　　‘明、明白了。’

　　尘空之所以在此刻选择使用来自镜琉璃的白日之梦。

　　就是因为他很清楚自己此刻的心情，也很明白自己此刻的想法。

　　那属于他的白日梦...便是活下去！

　　而这股求生的意志，远比任何时候都要强烈，坚定。

　　“嗯？！”

　　在熔山惊讶的眼神中，本该已经到达极限的尘空。

　　却在此刻迸发出了远比刚刚还要强烈的星能值波动。

　　其身体的情况，也肉眼可见的好许多。

　　就仿佛他根本没有受过伤一样。

　　而这一切改变，便源自于他刚刚吃下的，一颗通体蓝色的古怪糖果......

　　所以，这家伙的星源真正效果不是让星能无效化？

　　还是说...他其实有两个星源？？？

　　面对这个问题，熔山根本来不及思考。

　　因为不远处的尘空已经重新起身，并抬起手中特制的黑枪，把枪口再次对准了他。

　　而黑色的枪身上浮现出幽蓝的微光，仿佛便是尘空此刻坚定求生意志的最好证明！

　　他想活下去，他也一定能活下去，属于他的明天...必定会如期到来！

　　...

　　【美梦糖·蓝（伪）：能暂时屏蔽一切痛觉，短暂恢复并提升自身的星能值和体质，持续时间三分钟】

　　【副作用：效果结束后，服用者会进入为期一天的虚弱状态，自身全属性下降50%】

　　【制作者·尘空：蓝色代表天空，代表自由，代表未来......而这颗承载着未来的糖果，也必定会让服用者亲眼见证到那璀璨的明天。

　　所以，如果身体已经达到极限，那就让意志...带你杀出重围！】

　　...