第55章 群星版七擒孟获

经过伯德安的一番描述。

　　莉娜等人终于是明白了他和多里安之间的具体矛盾是什么。

　　原来伯德安和多里安之间的矛盾，看似是集团内部的掌舵人之争。

　　可实际上是一场代理人战争。

　　两位来自霜音家族的大人物，正在通过他们进行着一场见不得光的残酷较量。

　　多里安背后的支持者企图染指‘深蓝之泪’的开采权，并借此提升自己在家族中的地位。

　　伯德安的支持者则是誓死捍卫自己的利益，并绝不允许有人来分润自己在深蓝大都市的蛋糕。

　　不过两边的矛盾虽然愈演愈烈，但由于霜音家族禁止内斗。

　　导致霜音家族的这两位也不敢大张旗鼓的做什么，只能围绕‘天海集团’的开采资格进行明争暗斗。

　　要知道天海集团作为新矿脉的发现者，其整体实力虽然远不如常年霸占深蓝之泪矿脉，业务横跨多个大都市的‘蓝音集团’。

　　可按照新联邦的规定，只要天海集团能拿出足够的资金交给新联邦政府，并证明自己有开采深蓝之泪的能力。

　　那这个新发现的矿脉就可以让他们来开发。

　　而这个规定不仅被写进了新联邦的宪法，同时也受到了四大家族的一致拥护。

　　属于绝不允许任何人破坏的铁律，就连新联邦的四大家族也一样。

　　如此一来，想要让天海集团放弃新的深蓝之泪矿脉开采权。

　　那就有且只有一个办法，那就是下个月初的股东大会上，让多里安离开集团总裁的位置，并把自己放上去。

　　因为只有这样，他才有权利代表天海集团放弃新矿脉的开采权，转而把这个开采权卖给‘蓝音集团’。

　　可伯德安如今虽然已经拉拢了不少的天海集团内大股东。

　　但他累计获得的票数，还是比不上多里安阵营的。

　　所以他若是想要赢下股东大会，就必须想一些盘外招。

　　比如绑架多里安的女儿，逼迫他就范。

　　“可这些与那个小鬼放过熔山和克劳德有什么关系？”

　　“要知道他即便不杀了熔山和克劳德，也可以把他们抓住送到警卫部去，坐实你和暗星使勾结的罪证，并最终把你送到新联邦监狱里面去。”

　　听到莉娜的询问，伯德安冷静的回答道：“多里安不会这么做的，因为一旦把我送进警卫部，那到时候牵连到的人可就不只是我了，还有整个天海集团。”

　　“这不仅是因为我手里掌握了不少有关于天海集团的隐秘，也是因为外界有不少人在盼着天海集团出问题，好趁机落井下石。”

　　“而一旦天海集团出现了问题，那我和多里安可就都失去价值了。”

　　“所以无论是他还是我，都不会轻易的把事情推到这一步。”

　　“至于他为何要把熔山和克劳德放回来，这既是警告，也是示好。”

　　“他这是在告诉我，他可以容得下我的小动作，但绝对不能越界，比如......把事情推到危害整个集团的地步。”

　　说到这，伯德安忍不住站起身，走到了身后的落地窗前，看着外面满是霓虹的深蓝大都市夜景，表情很是复杂。

　　“不得不承认，在气量这一方面，我确实不如他。”

　　“因为若是把我和他的位置互换，那我哪怕拼着集团失去三分之一的业务，也要把一切敢于挑战我的叛逆者肃清，以儆效尤。”

　　“多里安啊多里安，你真就这么自信的认为自己能够掌控一切吗？”

　　“为什么你我明明都是棋子，可你反而有点要跳出棋盘当棋手的样子......”

　　听到这些话，莉娜等人也终于明白了那个叫天道的小鬼，最后会放走熔山和克劳德了。

　　说实话，即便他们和眼下的多里安出于敌对关系。

　　但他们对于眼下多里安所展现出的气量，也是由衷的感到钦佩。

　　毕竟不是每个人都能在明知有人要对自己和自己身边人不利的情况下，依旧能理智的从大局出发，选择克制，选择适当的忍让。

　　“那我们把那几个小鬼的信息也透露出星使协会吗？”

　　“毕竟这样可以给我们减轻不小的压力。”

　　面对莉娜的这个建议，伯德安摇了摇头说：“没必要，这第一局，我认输了。”

　　“毕竟他多里安有容人的气量，我伯德安难道就没有了吗？”

　　“不过这一次我虽然输了，但不代表我会一直输下去。”

　　“而多里安要是真能把接下来的难关一一度过，并展现出足够的领导能力，我伯德安，甘愿臣服。”

　　“明白了。”

　　“好了，虽然这一局我们暂时输了，但这不意味着之前布置好的计划就不做了，我就不信他多里安就真的这么神通广大，能够一次又一次的化解我的进攻。”

　　“放心，只要你们能按我说的做，那之前我许诺给你们的报酬...一分都不会少。”

　　...

　　“云教官，你确定我们不告诉天道真相的话，他真的不会生气吗？”

　　卡洛琳在处理好超市以及附近所有的监控和电子设备后。

　　走回到云梦旁边，皱着眉头询问道，明显是有些顾虑。

　　对此，云梦笑着摸了摸她的脑袋说：“卡洛琳，你好像有点太小看小天道了哦。”

　　“要知道小天道只是不喜欢动脑子，而不是没有脑子。”

　　“你觉得小天道若不是已经猜到了我们这么做的理由，就他那天不怕地不怕的嚣张性格，你真以为他会那么听话的放走那两个暗星使啊？别开玩笑了。”

　　卡洛琳愣了愣，随后一番思考后发现，这话貌似还真没什么问题。

　　因为天道的‘听话’，从来就只针对于你和他想法相同的时候。

　　一旦你和他的想法不同，那他绝对会只按照自己的想法来，固执且霸道。

　　而云梦和卡洛琳想的没错。

　　天道确实很清楚云梦和多里安此举的意图。

　　很简单，群星版的诸葛亮七擒孟获嘛。

　　多里安就是诸葛亮，伯德安就是孟获。

　　多里安打从一开始要的，就是一个完整的，内部高度团结的天海集团，而不是一个四分五裂的，实力大损的天海集团。

　　因此比起斗倒伯德安，多里安其实更倾向于收服伯德安。

　　毕竟没了一个伯德安，也会有一个东德安、西德安什么的。

　　既然如此，与其弄走一个伯德安，倒不如想办法把他留下来，并收为己用。

　　当然了，这一切的前提都是建立在伯德安没有越界的情况下。

　　而天道之所以会说这次的‘深蓝大都市’剧情看似危险，实则毫无难度的原因。

　　便是因为他在看过原著剧情的情况下，深知多里安和伯德安之间这类似诸葛亮和孟获的关系。

　　他这边是诸葛亮，对面是孟获。

　　就这配置，他们拿什么输啊？

　　所以，比起想着怎么完成组织安排的任务。

　　天道其实更在意几天之后的卡洛琳的生日。

　　毕竟这可是他和卡洛琳之间......最后的美好回忆了。

　　...