第50章 我从来就不是什么天才，我只是一个普通人罢了

望着超市外，突然从铁棺内走出的熔山。

　　尘空神情紧张，如临大敌。

　　“你是谁？”

　　面对尘空的问题，熔山笑着说：“我是谁并不重要，因为你马上就要死了，而一个死人...是不需要知道太多的。”

　　“虽然本大爷也很想和你再多聊几句，但谁让本大爷时间有限呢？”

　　“好了，天才星使·尘空，你...准备好接受死亡了吗？”

　　熔山抬起手，下一秒，一股岩浆热流从他手中喷出。

　　炙热的岩浆热流瞬间融化了超市的玻璃门，并凶猛的朝着门内收银台前的尘空飞射而来。

　　望着这恐怖的岩浆热流，尘空下意识的就想要躲避。

　　可当他余光注意到旁边收银台上已经吓傻的收银员。

　　尘空立马就改变了主意。

　　他整个人横在收银员面前，果断的伸起了自己的右手。

　　空之纹·归尘！

　　在空之纹的作用下，那触碰到尘空右手的岩浆。

　　竟在眨眼间的功夫就如消融的冰雪一样，彻底消散在半空中，不复存在。

　　“嗯？！”

　　看着轻而易举就挡住自己攻击的尘空，熔山瞳孔一缩，内心大惊。

　　因为他明明能明确的感觉到尘空是在使用了某种星源能力后，才得以成功抵消了自己的岩浆热流。

　　可他一没能看出来尘空是如何抵消的。

　　二是完全无法判断尘空的星源能力，乃至星源类型究竟是什么。

　　而这对于一个星使来说，无疑是非常危险的。

　　因为未知...就是这个世界上最大的危险。

　　因此，别看熔山言语上对尘空十分轻蔑。

　　但行动上，他却无比的谨慎。

　　砰——

　　熔山没有急着靠近尘空，再次选择发动远程的岩浆攻击。

　　只是他这一次的攻击并没有对准尘空，而是对准了超市内那些躲在货柜四周，面露惊恐的普通人。

　　看到这一幕，尘空的表情瞬间怒不可遏。

　　然心中的愤怒并没有让他失去行动上的理智。

　　尘空快步来到货柜前，亦如第一次那般，用自己的‘空之纹’再次抵消了熔山的岩浆热流。

　　只是他虽然又一次挡下了熔山的攻击。

　　可熔山望向他的眼神却不再警惕。

　　因为尘空的两次决定，已经让他彻底看清了这个家伙的性格。

　　明白了这个家伙...最大的弱点是什么。

　　“没想到，真是让人没想到，尘空，我没想到作为天才的你，居然会如此在意一群普通人的性命，为此，你甚至不惜搭上自己的性命。”

　　“尘空，你还真是一个有够迂腐伪善的人。”

　　“不过这样的你作为敌人而言，倒还真是让人倍感安心啊。”

　　“既然你喜欢救人，那我让你...一次性救个够！”

　　熔山猛的张开双臂，浑身的皮肤先是泛红，随后一个接一个的凸起出了密密麻麻的‘肉瘤’，直让人觉得恶心。

　　不过仔细一看，这些凸起的哪里是什么恶心的肉瘤，分明是一座座小型‘火山’啊！

　　轰——

　　随着熔山全力运转体内的星能，大量滚烫炙热的岩浆一个接着一个的从熔山身体上的肉瘤中喷涌而出。

　　并化作如密集的流星群，朝着超市内四处砸去。

　　而面对如此数量的岩浆热流，只靠尘空一人根本无法全部拦下。

　　好在超市内的众人在经历过一开始的错愕过后，眼下已经全部回过神来，全部朝着超市深处的消防通道跑去，远离了危险的正门。

　　轰轰轰！

　　尘空虽然挡住了其中七成的岩浆，但剩下的三成还是悉数落在了超市内，并点燃了其中不少本就易燃的货物。

　　只是几个呼吸的功夫。

　　原本超市内的许多地方就燃起熊熊大火。

　　大量燃烧的塑料释放出刺鼻熏眼的黑烟，遍布在超市各处，让这里的空气变得稀薄。

　　同时，恐怖的火焰如一头头脱缰的野马，一边在超市内的各处横冲直撞，一边不断点燃各种货物。

　　面对陷入火海中的超市，大量的人群朝着唯一的消防通道狂奔，试图能够尽快逃出升天。

　　可一瞬间涌入这么多人，狭窄的消防通道瞬间变得无比拥挤。

　　慌乱之中，一些女人和孩子更是在慌乱无意间被人推出，跌倒在地。

　　浓烟中传来，一个穿着小熊T恤的小女孩跪坐在倒塌的货架旁，全然没发现头顶的天花板正不断发出不祥的断裂声。

　　“小心！”

　　千钧一发之际，尘空猛的抱住那小女孩，并将其死死的护在身下，自己承受了石板的全部攻击。

　　砰！

　　沉重的石板狠狠砸在尘空后背，让其发出了一声吃痛的闷哼。

　　同时，一股温热的液体顺着他额头流下，并很快模糊了他的视线。

　　可即便感受到身体各处都传来了的剧痛，但尘空第一个关心的却不是自己。

　　“你...没事吧？”

　　尘空强忍着的剧痛，对怀中的女孩勉强挤出一个笑容。

　　那沾血的脸在周围火光映照下...显得格外惨白。

　　也只有此时，才能让人反应过来一件事。

　　那就是一直在保护别人的尘空，同样也是个需要被人保护的...十二岁的孩子啊。

　　而他怀里的小女孩虽然不清楚发生了什么，但还是下意识的点了点头，示意自己没事。

　　尘空见状，当即就松了口气。

　　随后他放开小女孩，并指向已经变得宽敞的消防通道说：“快从那里出去，别留在这里了。”

　　小女孩再次用力的点了点头，随后迈着小短腿，笨拙的跑向了不远处的消防通道。

　　“真搞不懂你们这些伪善的家伙到底在想什么，明明自己都已经死到临头了，却还有心情去管别人。”

　　“小子，你难道就真的不怕死吗？”

　　尘空抬起头，只见原本一直站在外面的熔山，不知何时已经来到了超市内，距离尘空十步远的位置。

　　而面对他这个问题，尘空在艰难起身后，给出了自己的回答。

　　“怕...”

　　“哦？既然怕，那你为什么不跑？”

　　听到这话，尘空沉默片刻后给出了答案。

　　“...因为我要是跑了，那他们就没地方跑了。”

　　“还有，我从来就不是什么天才，我只是一个幸运的普通人罢了......”

　　说话间，尘空擦了擦糊住眼睛的血，颤抖的手摸向腰间，抽出了那一直随身携带的特制黑枪，并将其对准了熔山。

　　虽然他的手正因为内心对死亡的恐惧和自身的伤势，不断颤抖着。

　　可他的语气和表情...却是前所未有的坚定。

　　砰！

　　随着尘空扣动扳机。

　　特制的黑枪当即射出了一枚漆黑的子弹。

　　子弹划破烈火浓烟中的超市，无比精准的射向了熔山的眉心。

　　可让人奇怪的是，面对尘空的这决死一击，不远处的熔山不仅没有半点想要躲避的迹象，反而还露出了诡异的，嘲弄的笑容。

　　...

　　“星，我去超市买点东西，你一个人把家看好哈！至于这切肉的工作，我看还是交给你吧，毕竟我哪有你那精湛的刀法啊！”

　　“天道！！！”

　　没有理会门内传来的咆哮，天道一溜烟的冲出了别墅大门，并以惊人的速度朝着最近的步行街超市跑去……

　　...

　　PS:日常求追读、月票啦！

　　最后祝要高考的书友，考试顺利！