第54章 一辈子的阴影

云梦的语气虽然很是平淡。

　　但无论是其充满骄傲的小表情，还是那明显到不能再明显的凡尔赛语气，都让一旁的珊瑚骑士很是无语。

　　他就多余问这一句。

　　不过，此时无语的人不只是他，还有现实世界13站的观众们。

　　‘不是姐，咱别这么高调吧？低调点，低调点，把你嘴角压一下，太明显了。’

　　‘云梦：已经整整三分钟没有说过我从路上捡到小天道的故事了。’

　　‘《关于我走在路上，突然捡到群星顶点这件事》’

　　‘天道累死累活打了一个赛季，月底一结算你猜怎么着？诶嘿！云姐得了MVP！天道只是躺赢狗！（滑稽.jpg）’

　　次元观众们除了对云梦的凡尔赛语气表示强烈抗议外。

　　眼下的他们还十分同情熔山和克劳德这对初登场的反派二人组。

　　因为如果说熔山前面表现得有多嚣张，有多符合其反派人物的定位。

　　那他最后狼狈逃跑的姿态就有多滑稽，多小丑。

　　先是什么‘对付一群小鬼，本大爷一人足矣’。

　　随后又是什么‘我就喜欢听天才的惨叫声’。

　　说实话，在一开始不知道熔山的真正实力之前。

　　次元观众差点都以为这家伙真是所谓的‘二级星使之下’第一人。

　　连天道这个群星的顶点遇到他，那都需要避让三分。

　　着实让大家伙对主角团们捏了一把汗。

　　可当天道真和这两人交手上后，次元观众猛然发现......原来是闹麻了啊！

　　不是哥们，合着你俩搞了半天，也就只会玩嘴了呗。

　　嘴上什么我多么多么厉害，多么多么的强。

　　结果这一到实战，好家伙，一打一连作为群星吊车尾的尘空都没打赢。

　　后面急眼了想要上去二打一，人多欺负人少。

　　可天道一出来，瞬间就踢死一个，吓走一个。

　　若不是最后云姐出面，那这两货直接就是当场被天道给一波团灭了，属实是半点压力都没给到。

　　就这实力，还说什么‘对付那群小鬼，本大爷一人足矣’，真是笑死个人了。

　　群星第一季的最佳小丑，你俩绝对是最有利竞争者，且还是断崖式领先其他人！

　　而也得益于熔山和克劳德这堪称史诗级的小丑表现。

　　以及天道在这一次战斗中展现出的无敌姿态。

　　此刻的13站的观众们，瞬间升起了无比强烈的讨论欲望。

　　‘熔山：不是哥们，咱俩到底谁是反派啊？怎么我感觉你好像比我更像反派一点！’

　　‘天道：我出来前你是心高气傲，我出来后你是生死难料。’

　　‘群星的顶点明显毫无争议，但群星的小丑王却是悬念巨大！因为这里居然有足足两个强力候选者！’

　　‘克劳德：妈的，说好的我只要躺赢呢？怎么结果就我一个人在C啊！’

　　‘熔山：被天道当路边一条差点踢死怎么不找找自己的问题？你面对一个开挂的家伙也找自己问题好不好！你被人见面锁头也找自己问题好不好！回答我！’

　　就在弹幕对着熔山和克劳德这对‘小丑二人组’疯狂嘲讽时。

　　侥幸从天道手里捡回一条命的熔山，此时已经回到了他第一次出场时，罗恩科技有限公司的总裁办公室。

　　望着一脸惊恐，回来后独自坐在沙发上，失魂落魄的熔山。

　　办公室内的众人互相对视一眼，都从对方的眼中看出了不好的预感。

　　片刻后，作为把熔山等人聚集起来的发起者，伯德安率先开口了。

　　“熔山，发生什么了，怎么就你一个人回来了，克劳德呢？”

　　面对伯德安的询问，坐在沙发上的熔山没有半点回应。

　　他双手抱头，脑袋压低，浑身不断颤抖着，明显是还没从对天道的恐惧中恢复过来。

　　看到这一幕，不明白发生什么的伯德安和影织·莉娜、疫医·维瑟尔彼此互相看了一眼。

　　随后由距离最近的莉娜主动上前，并把手轻轻放在了熔山肩膀上。

　　“怎么了，熔山？”

　　莉娜本以为自己这一下能够让熔山冷静下来。

　　哪知就是她这轻轻的一碰，却是让熔山瞬间应激了。

　　只见熔山先是浑身一颤，随后猛的沙发上跳起，蜷缩到角落里，一脸惊恐的看向莉娜，举手求饶道：“别杀我，别杀我，求求你，别杀我！”

　　“……”

　　莉娜眼神错愕的看着熔山。

　　完全无法相信那记忆中无比嚣张，不管对谁都是充满火药味，鼻孔朝天的熔山。

　　眼下居然会变成这样一个脆弱且敏感的惊弓之鸟。

　　所以...究竟是要多么让人绝望和恐惧的事情。

　　才能让一个曾经无比骄傲，无比自信的人，沦落到眼下这个地步。

　　“咳咳——这个问题，还是由我来回答你们吧。”

　　莉娜抬起头，只见一个身材枯槁，整个人只能坐在轮椅上，依靠着大量输液装置才能勉强活动的陌生人，被一个智械机器人推入到了办公室内。

　　看着这个人，莉娜思考片刻后，语气不确定的说：“克劳德？”

　　坐在轮椅的克劳德点了点头，示意他就是铁棺·克劳德。

　　之前那个出现在众人面前的，不过是他专门打造的智械分身。

　　眼下这个才是他的本体。

　　而在智械机器人的帮助下，真正的克劳德被缓缓推到了办公室中央。

　　他先是看了一眼卷缩在角落里，整个人还处于恐惧中的熔山。

　　随后看向伯德安等人，口述起不久前发生在超市的一切。

　　而在听完他说的事情后。

　　伯德安等人的脸上纷纷露出了震惊的表情。

　　就连有点神经质，平常除了‘医学’外什么都不关心的疫医·维瑟尔，此刻也是忍不住说道：“你的意思是，那个名叫天道的孩子虽然只有一级，但他只靠自己一人就以绝对的碾压姿态，差点把你和熔山都杀了？”

　　“咳咳咳——是、是的，因为我能够感觉到，那孩子其实已经发现了我的本体，并且他最后完全有能力在杀死熔山后找到我的本体，把我一起杀死，可他却奇怪的没有这么做。”

　　“对此，你们有什么看法吗？”

　　莉娜和维瑟尔皱着眉头，明显是想不通天道最后放过熔山和克劳德的原因。

　　只有房间深处的伯德安一副若有所思。

　　片刻后，他抬起头看向房间内的众人，表情很是凝重。

　　“如果克劳德你说的情况无误，那我想......我已经知道他最后放过你们的原因了。”

　　“哦？是什么？”

　　克劳德看着伯德安，瘦成皮包骨的虚弱脸庞上，写满了对未知的好奇。

　　而同样对此感到好奇的，还有一旁的疫医·维瑟尔，以及影织·莉娜。

　　看着众人那询问的眼神，伯德安深吸口气后，还是决定告诉大家实情。

　　因为他知道，如果此刻的他不能说出真相。

　　那这群唯利是图的暗星使，是绝对不会冒着生命危险帮他的。

　　尤其是在熔山已经被吓破胆的情况下。

　　伯德安深吸口气，随后说出了一个众人都不曾知晓的秘密。

　　那就是他和深蓝大都市中，某些星使协会成员那上不了台面的交易......

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！