第5章 考核开始

“新时代？”

　　贵宾室内，一个低沉沙哑的声音，突然刺破了房间里短暂的寂静。

　　角落的阴影中，此前在第一次开口想要购买天道后，就一直保持沉默的狮鹫面具男缓缓起身。

　　他直视着博士，开口道：“博士，你刚刚似乎忘了解释一个非常关键的问题。”

　　狮鹫男子拄着拐杖，左腿的机械义肢在地面敲出规律的声响，步伐沉重的走向中央的全息投影。

　　他站定在天道的三维影像前时，突然伸手穿透了投影。

　　“这个问题便是你口中所谓的完美造物，他真的可控吗？”

　　“毕竟我不认为一个强大的星使，会心甘情愿成为别人实现梦想的工具，不是吗？”

　　狮鹫男子的手猛然用力。

　　顷刻间，全息投影中天道的三维影像当即如泡影般在众人面前破碎开来。

　　就仿佛博士口中所谓的完美造物，所谓的新时代。

　　不过是他一个不切实际的幻想。

　　毕竟狮鹫男子自己就是一个强大的星使。

　　故很明白星使们到底在想什么。

　　更别说还是天道这种一眼未来无限的绝世天才了。

　　而天才，总是骄傲的。

　　他们只可能被利用，被束缚，但绝对不可能被人关在‘笼子’里，任人观赏，任人驱使。

　　面对狮鹫男子的质疑，博士似乎早有预料，看向对方的表情很是意味深长。

　　“这位贵客，你好像弄错了一件事。”

　　“哦？”

　　狮鹫男子好奇的看着博士，似乎不明白自己弄错了什么。

　　“我打从一开始就说了，天道是我们钦定的领袖。”

　　“控制？”博士摇了摇头：“我们从未想过控制天道，他只要做自己就好了。”

　　“哪怕这样的决定有可能给我们带来毁灭，但就算真出现了这样的情况，那我们也相信他会把新生的余烬，带到一个全新的高度，并以一个全新的方式，实现我们这群老东西的梦想。”

　　博士的回答出乎狮鹫男子的意料。

　　他认真的看了对方许久，最终叹了口气。

　　“明白了，看来你们这群家伙已经想好了一切，也愿意为此承担可能出现的最坏结果。”

　　“既然如此，那我没有问题了。”

　　狮鹫男子重新坐下，等待着博士继续给他们介绍有关于群星计划的具体内容。

　　毕竟他们今天愿意冒着被‘星使协会’通缉的风险来到余烬这里，就是因为他们从群星计划中看到了巨大的价值。

　　而天道这个群星之子固然强大。

　　可天道的强大，很难说到底是群星计划的缘故，还是他自身的缘故。

　　因此比起这些，他们更好奇其他的群星之子表现如何。

　　不用说达到和天道一样的程度。

　　哪怕只有天道的十分之一。

　　那这个计划无疑也是成功的，且具有极高的投资价值。

　　博士明显也知道这一点，他按动面前的控制面板，调出了另外一个群星之子的信息。

　　画面中，一个褐发赤瞳的少女，正在与三头星兽进行着厮杀。

　　她手中的血色长刀如同活物，贪婪地吮吸着敌人的血液。

　　虽然她的战斗不如天道那般赏心悦目。

　　可一个十一岁的孩童，却能同时对付三头星兽，这个战果无疑同样是惊人的。

　　“群星之子序列002，尘星，自然系·血焰兽，星核适配度99%。”

　　“而她也和天道一样，暂时还没有获得任何星源。”

　　不同于之前大篇幅的向众人介绍天道。

　　有关于尘星的信息，博士只是简单的给众人看一眼后，就继续调动其他群星之子的信息。

　　“群星之子序列003，镜琉璃，特质系·镜花之蝶，星核适配度92%。”

　　“群星之子序列004，卡洛琳，智械系·天机猫又，星核适配度90%。”

　　“群星之子序列005……”

　　...

　　“群星之子序列036，尘空，特质系·黑星，星核适配度未知。”

　　博士每介绍一个群星之子，都会附带上对方的一段实战画面。

　　不过在最后介绍尘空的时候，众人却发现他不仅连实战画面都没有。

　　就连资料都十分简短。

　　看着尘空这寒酸的资料，戴着金丝雀面具的贵妇好奇询问到：“博士，怎么这最后一个群星之子的资料这么少，且星核适配性更是标注着未知？”

　　博士思考片刻，给出了一个模棱两可的答案。

　　“那是因为我们无法确定他是否真的完成了星核手术。”

　　“啊？”

　　金丝雀贵妇诧异的看向博士，毕竟根据她来时从余烬这里收到的资料。

　　所谓的星核手术，说是九死一生都不为过。

　　尘空既然能活到现在，就说明他的星核手术应该成功了才是。

　　怎么可能还有不确定的群星之子。

　　又或者是这孩子比较特殊，所以博士才故意没有把他的资料完整的列出来？

　　在场的人都是人精。

　　虽然博士并没有提供太多有关于尘空的信息。

　　但他们还是把这个名字记在了心里。

　　并期待着他一会儿的表现。

　　毕竟所谓的最终考核，马上就要开始了。

　　届时，无论尘空是真的如博士所言，乃是群星之子中一个无法确定手术情况的异类。

　　还是余烬特意隐瞒起来的秘密武器，都将会在最终考核中得到体现。

　　毕竟战报会骗人，但战线不会。

　　这个尘空到底什么情况，实战会证明一切。

　　“好了各位，有关于最终考核的场地我们已经安排好了，请各位跟我来。”

　　听到博士的话，众人纷纷起身，跟随着博士朝着基地中的某处地方走去。

　　...

　　与此同时，训练场广播里，突然传来一段冰冷的机械女声。

　　“最终考核即将开始，请所有学员前往中央考场。”

　　当广播声音结束，一扇通向地底的金属大门缓缓打开。

　　看着那幽邃的，好似能够吞噬一切的地下通道。

　　尘空的心脏瞬间一紧，整个人都是冷不丁的一哆嗦。

　　明显是对这个所谓的最终考核很是畏惧。

　　“紧张了？”

　　就在这时，一只温暖的手突然放在他肩膀上。

　　尘空转过头，发现天道不知何时已经来到了他的身边。

　　“记住，当你觉得走投无路的时候，不妨问问自己为什么能活到现在。”

　　说罢，天道回头对着不远处的卡洛琳大喊道：“走了，卡洛琳。”

　　“嗯。”

　　天道一马当先，带着卡洛琳越过众人，第一个走入那幽邃的地下通道。

　　看到这一幕，尘星冷哼一声，同样走了进去。

　　其他人见状，当即跟上了他们的脚步。

　　尘空看着天道逐渐远去的背影，脑海中浮现出天道刚刚的话。

　　‘为什么...我能活到现在吗？’

　　对于这个问题的答案，尘空暂时并不知晓。

　　不过他有种感觉，或许这一次的最终考核，能给他带来这个问题的答案。

　　想到这，尘空也不再犹豫，跟着人群一起进入到了地下通道……

　　...