第56章 是‘刀子’的味道

卡洛琳的心情最近有点不太好。

　　因为自从尘空遇袭之后开始，天道和她的关系，莫名的就变得有些‘疏远’起来。

　　这不仅是因为天道这两天都没怎么来主动找过她。

　　同时也是因为卡洛琳发现天道和尘星之间，似乎是存在着什么她不知道的秘密。

　　她已经不只一次看到天道和尘星背着她悄悄碰头。

　　虽然并不觉得两人会害自己，也不觉得他们之间真的会有什么。

　　可这种被人孤立，被人排挤在外的感觉，真的让她很不好受。

　　但出于某种说不清道不明的情绪，导致卡洛琳虽然明知道天道和尘星之间有秘密瞒着自己。

　　她就是嘴硬的不想去问。

　　一定要等到天道主动告诉自己。

　　可让她失望的是，眼下距离尘空遇袭的日子已经过去了整整两天。

　　但天道却一点都没有想要告诉她的迹象。

　　而这就让卡洛琳不由的胡思乱想起来。

　　认为这是天道在气她当时没有告诉他云梦教官的安排，从而赌气的疏远了自己，并被尘星借此趁虚而入。

　　可卡洛琳自认为自己非常无辜。

　　因为她是想提前告诉天道的，是云梦教官特地叮嘱她不能说。

　　和她没有关系。

　　为此，她好几次想要私下找到天道，并这事和天道解释清楚。

　　可天道不知为何，总是不等她开口，就以一个非常蹩脚的理由立马跑开了。

　　这让她即便有心解释，却始终没能找到解释出去的机会，十分郁闷。

　　周日，别墅二楼的阳台上。

　　卡洛琳看着别墅大门口，以看住院的尘空为理由，又一次甩开她的天道和尘星，只感觉心口堵的慌。

　　所以...天道和尘星他们，到底在瞒着我干什么？

　　...

　　深蓝大都市，天海集团的私立医院内。

　　“姐、天道哥，你们能不能不要每次都以看我为理由，特意来我这开作战大会啊，我感觉卡洛琳姐肯定已经在怀疑你们了。”

　　躺在病床上的尘空望着不远处正对着一个平板电脑敲定‘作战计划’细节的天道和尘星，有些哭笑不得的说了出来。

　　虽然他不知道眼下被独自留在别墅内的卡洛琳是什么感觉。

　　但他觉得卡洛琳姐一定是发现了什么。

　　不然的话，没理由这两天只有天道和尘星过来看过他。

　　而听到尘空的话，天道十分不满的说：“小空同志，你这话说的我就不爱听了。”

　　“什么叫我们以看你为理由来这开作战大会，我们明明就是来专门看你的好吗。”

　　“至于在你这里开作战大会，那不过是顺带的而已，请你不要本末倒置。”

　　“况且这作战大会你不也在吗？你还有两天才能出院，我们不在你这开在哪开？”

　　面对天道这番明显是颠倒黑白的鬼话，平日里一向十分正经的尘星，此时居然也附和道：“空，天道说的对。”

　　“……”

　　看着对自己施加联合双打的天道和尘星。

　　尘空明智的选择了沉默。

　　没办法，别说现在的他只是一个病号了。

　　就算是他的全盛时期，这两人任何一人的话，他都不敢不听。

　　更别说是两个人一起了。

　　只是一想到被当成留守儿童独自放在别墅的卡洛琳。

　　尘空还是忍不住说：“姐、天道哥，我觉得你们真没必要搞得这么神秘，不就是给卡洛琳姐过个生日吗，我感觉完全可以大大方方的告诉她。”

　　“不然的话，这几天一直被你们瞒在鼓里的卡洛琳姐......多少是有点太可怜了。”

　　听到这话，天道放下手中的战术平板，一脸认真的对着尘空说：“空，你这话就不对了。”

　　“卡洛琳的性格别人不知道，我还不知道吗？”

　　“就她那种万事讲究效率，一切利益至上的性格，若她知道了我们居然要在任务期间花费时间和精力给她过生日。”

　　“那她不仅不会同意，甚至还会主动要求我们不要浪费时间，最好还是把所有的精力都放在任务上。”

　　“所以啊，这事我们还真就不能告诉她。”

　　“再说了，惊喜之所以是惊喜，那就必须是先有惊，才能有喜。”

　　“大家好不容易才出来一次，又好不容易碰巧赶上卡洛琳的生日，那我们就必须给她创造出一个，让她此生难忘的重要回忆。”

　　“毕竟回忆...就是这个世界上最好也最宝贵的礼物了。”

　　看着一本正经的天道。

　　此时尘空不知为何，莫名的有一种奇怪的感觉。

　　那就是此时的天道虽然表现得和平常没有半点不同。

　　但他就是敏锐的察觉到了些许异样。

　　就仿佛天道似乎明白自己所剩的时间不多，生怕自己有些事情再不做，那就再也来不及做的模样。

　　说出来可能有点是自吹自擂。

　　但对于从小被人排挤，被人孤立的尘空来说。

　　他确实对周围人的情绪变化非常敏感。

　　而他对天道的这种奇怪感觉，也不是今天才有的，乃是天道从基地离开后就一直能断断续续感觉到的。

　　不过尘空并没有和任何人说过这事。

　　因为他不仅怕自己会错了意，同时也想不通天道到底在急什么。

　　而就在天道和尘空的对话结束后，《群星前传·余烬》画面毫无征兆的突然切换到了天道快要离开基地前的一个陌生回忆片段里。

　　画面中，天道在快要离开基地前，于深更半夜，十分诡异的单独找上了镜琉璃。

　　‘琉璃，你说梦......有可能会变成现实吗？’

　　面对天道的这个问题，原本睡眼朦胧的琉璃瞬间清醒。

　　随后她在思考片刻后，给出了一个自认为相对合理的回答。

　　‘天道，我不知道你为什么突然会这么问，但如果做梦的人是你的话，那我感觉你的梦还真有可能会变成现实。’

　　‘因为星蚀天目本来就是能窥视命运和未来的眼睛，因此在某些特定的时候，它确实有可能会以梦的形式，告知你一些未来的片段。’

　　‘不过这只是我个人对梦的浅薄理解，不代表它就一定正确。’

　　‘所以天道，你...是梦到了什么吗？’

　　看着一脸关心的镜琉璃，画面中的天道在思考片刻后，突然一改脸上的严肃，又恢复了往日那不着调的样子。

　　‘没什么，我就是突然梦见了我站在世界之巅，而那里的风景.....真是美得让人想哭啊。’

　　‘然后完了之后我就怎么都睡不着了，想着必须找个人炫耀炫耀，怎么样琉璃，想不到吧？哈哈！’

　　天道说完后，没等镜琉璃给出回应，就一边朝着外面走去，一边自顾自的说：‘这大晚上的，怎么肚子突然有点饿了，琉璃，我去食堂找点东西吃去。’

　　‘该说不说，这甜品还真是个伟大的发明啊，这以后我要是吃不到了可怎么办哦......’

　　镜琉璃看着天道离去的背影，眉头皱起。

　　性格佛系的她，平时很少会钻牛角尖。

　　可不知为何，今天的她却总感觉刚刚的天道有点奇怪。

　　就仿佛他刚刚问自己的那些话，不像是什么闲来无事的找自己寻开心。

　　而是他真的梦到了什么一样。

　　可到底是什么样的一个梦，才能让天道大晚上不睡觉，突然跑来找自己呢？

　　想不通，镜琉璃怎么想也想不通。

　　而就在镜琉璃满心疑惑时，嘴上说着要去食堂的天道，眼下却十分诡异的独自一人来到了基地外的沙滩上，静静的坐着。

　　咸涩的海风卷起天道银白色的刘海，潮水一次次漫过他的脚踝，又一次次的退去。

　　不知过了多久，一直在静坐沉思的天道似乎终于想通了什么，自顾自的开口了。

　　‘梦有可能变成现实吗？那这还真是有够糟糕的呢，不过...’

　　天道双手撑住膝盖，用力的从海滩上站起。

　　随后他抬头看向头顶无垠的星空，苍蓝色的眼眸绽放出前所未有的光亮。

　　‘......既然梦是糟糕的，那我让现实变得不那么糟糕不就好了？’

　　说罢，天道就转身离开了海滩，消失在了夜晚的树林中......

　　至此，天道的回忆片段结束。

　　而看着上一秒还在其乐融融，给卡洛琳制定生日计划的天道。

　　下一秒就突然插入了这段诡异，且明显有种特殊寓意的回忆片段。

　　13站的次元观众们在沉默片刻后，彻底疯狂了。

　　因为他们从制作组这奇怪的剧情组合中，闻到了无比明显的，充满恶意的，让人愤怒的...‘刀子’的味道！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！

　　下周三中午十二点上架，到时候胖虎会当天会爆更五章的，我惊人的毅力，惹啊！