第59章 现在笑的多开心，以后哭的就有多伤心

群星世界，星期二，沉船大餐厅。

　　正午时分，天道鬼鬼祟祟地坐在餐厅外的休息区，眼神飘忽的盯着不远处，明显是在观察着什么。

　　片刻后，当他看到卡洛琳从不远处停泊区的一辆出租车上走下，并朝着餐厅方向走来后。

　　天道立马用从前世谍战片里学来的动作，伸手按住了自己的衣领。

　　“呼叫妖刀，呼叫妖刀，这里是白金之星，这里是白金之星，目标天猫已经进入计划区域，重声一遍，目标已经进入计划区域，收到请回复。”

　　与此同时，沉船大餐厅对面的一家咖啡店中。

　　尘星穿着一身宽大的连帽衫，戴着一副能遮住半张脸的黑框眼镜。

　　她眼下的这幅打扮虽然少了些平日的锋芒，但却多了一些魅力。

　　加之群星世界的人普遍发育早熟，以及群星之子们常年接受严格训练的缘故。

　　使得尘星虽然才年仅十二。

　　但却也是有了寻常少女十六七岁的身材体段，魅力十足。

　　收到来自天道的消息，尘星干净利落的拎起自己的衣领说：“这里是妖刀，收到，计划开启。”

　　说完这些后，尘星就面无表情的朝着旁边看了一眼。

　　只见咖啡店的角落里，三个高中生在一番你推我搡，齐刷刷的朝着她所在的位置凑了过来。

　　其中那带头的小平头，更是露出了一副油腻的，自认帅气的笑容，明显是想要来找尘星搭讪。

　　只是很可惜，这三人不仅高估了自己的魅力，也小看了尘星对外人的排斥。

　　没等三人靠近，尘星就毫不客气的下达了逐客令。

　　“滚。”

　　“好嘞！”

　　三名小伙瞬间立正，随后动作干净利落的来了个直角掉头，好似逃命般的离开了咖啡店，头都不敢回。

　　毕竟少年好面，搭讪被拒后自然是没有继续留下来的勇气。

　　而望着这三个人的背影，尘星厌恶的醒了醒鼻尖。

　　一群被荷尔蒙冲昏大脑的庸人，和某个天天把最强挂在嘴边的家伙差远了。

　　毕竟那家伙看似不着调，可实际上...却是出奇的可靠啊。

　　算了，犯不着在这些人形动物身上花费心思，还是先把手头的事情做好吧。

　　“各单位注意，各单位注意，目标人物已抵达，按原计划行动。”

　　“收到！”x3

　　就在尘星说完这些后，一个沉船大餐厅的服务员当即就面带微笑的朝着门口的天道和卡洛琳走去。

　　“恭喜两位，恭喜两位，两位是本餐厅今年累计接待的第六万六千六百六十六个顾客。”

　　“为了纪念这个特别的数字，两位今日不仅可以体验本餐厅的全部项目，且所有项目产生的费用都将由我们餐厅免费承担。”

　　“两位，请跟我来。”

　　听到服务员的话，卡洛琳本能的皱起眉头。

　　明显是并不相信对方的话。

　　而注意到这个情况的天道，心中大喊不好。

　　没有任何犹豫，天道立马演技浮夸的附和起那名提前安排好的‘演员’来。

　　“哇，真的吗？”

　　看着天道此刻那一眼假的演技，‘服务员’的眼角止不住微微抽搐。

　　老板，你之前安排剧本的时候，没说你演技这么差啊？

　　虽然满心牢骚，但考虑到这次演出结束后的丰厚报酬。

　　他还是立马接住了天道的尴尬表演，笑着说：“当然是真的了，两位贵客，你们若是不信的话，我可以先去把老板喊来。”

　　听到这话卡洛琳正准备顺势开口。

　　可没等她提出质疑，一旁的天道就立马打断。

　　“不用，我相信你！”

　　心领神会的服务员也立马很有眼力的说：“好的，那请两位跟我来吧。”

　　卡洛琳：“……”

　　看着这两人一唱一和的尴尬表演，卡洛琳沉默了。

　　虽然已经猜到了所谓的任务，或许只是天道的诡计。

　　但凭借着她对天道的绝对信任，她还是选择了将计就计，看看他葫芦里到底卖的什么药。

　　而没有注意到这些的天道，还以为自己演技天衣无缝，脸不红心不跳的按住她的肩膀，将她往餐厅里面推。

　　“走啦，卡洛琳，这都天上掉馅饼了，有什么好犹豫的？”

　　“再说了，倘若这真是某些有心人的糖衣炮弹，那我们也完全可以先把糖衣吃了，再把炮弹还回去嘛！”

　　“嗯。”

　　虽然是在配合天道表演，可卡洛琳并没有忘记自己和天道今天来此的目的，是为了几日后的伊莎贝尔来此游玩的提前踩点。

　　哪怕她已经猜到这任务或许要存疑。

　　可卡洛琳依旧决定把它当成真的来对待。

　　天道可以玩闹，可以开玩笑。

　　但作为天道最佳辅助的她却绝对不可以。

　　因为她存在的意义.....就是给天道扫清一切障碍的。

　　只是和卡洛琳那认真表情形成鲜明对比的是，此时她旁边的天道却是一副鬼鬼祟祟的模样。

　　只见在卡洛琳看不到的地方，天道正给后面的几个工作人员不停打信号。

　　示意他们一会儿就按计划行动。

　　而看着这一幕，13站的粉丝们忍不住乐了起来。

　　‘不是，哈基天，你这演技真8太行啊，尬出天际了！’

　　‘卡洛琳：感觉好像中计了，但算了，我将计就计吧。’

　　‘明明演技很差，但却认为自己演技很好对吗？有意思。’

　　虽然明知道卡洛琳和天道未来的结果不会太好。

　　但眼下两人的角色粉丝却依旧选择暂时忽略掉那个不好的未来，沉浸在了眼下这短暂的愉快日常中。

　　糖衣炮弹怎么了？

　　糖衣也是糖，至于炮弹...以后再说！

　　在次元观众期待的眼神中。

　　服务员带着天道和卡洛琳来到了一处海豚主题的特殊餐厅中。

　　看到这餐厅内各种可爱的海豚玩偶。

　　卡洛琳的猫耳立马动了动，眼神更是不由自主的在这些玩偶身上时不时的看来看去。

　　明显很喜欢这种可爱的海洋生物。

　　而看到她的这个小动作，走在旁边的天道嘴角微微扬起。

　　虽然卡洛琳很少提及。

　　但天道却是清楚的记得卡洛琳说过，如果可以的话，她其实不希望自己的星核是猫，而是聪明可爱，无拘无束的小海豚。

　　即便卡洛琳只说过这一次，但记忆力出众的天道还是把这话记在了心里。

　　这也是为何他今日要把上午的吃饭地点，选在沉船大餐厅。

　　因为整个深蓝大都市，只有这里可以一边吃饭，一边和海豚近距离接触啊！

　　...

　　“两位，请来这边落座吧。”

　　在服务员的带领下，两人很快就坐到了海豚主题餐厅内一个被特殊‘防护罩’包围的位置。

　　而这个防护罩不仅能够隔绝四周的海水，还有着一个类似单向传导的作用。

　　可以让防护罩内的顾客把手伸出去，触摸那些时不时靠近他们的可爱海豚。

　　作为重度海豚喜爱症的患者，此刻的卡洛琳早就把所谓的‘任务’抛之脑后，目不转睛的看着一头在他们周围游泳的白色小海豚。

　　看着卡洛琳那出神的表情，天道当即笑着说：“卡洛琳，想摸就摸吧。”

　　听到天道的话，卡洛琳思考片刻后，起身走到了防护罩旁边。

　　而也不知是天生亲近人，还是卡洛琳身上有某种吸引‘白海豚’的特质。

　　在看到卡洛琳靠近后，那头圆滚滚、肥嘟嘟的白色小海豚立马游了过来，其粉色的鼻尖贴在蔚蓝的透明防御罩上，一脸好奇地看着屏幕内的卡洛琳。

　　卡洛琳见状，忍不住的把手伸出了屏障。

　　而小海豚见状，竟十分可爱的主动翻过自己那云朵般柔软的肚皮，在卡洛琳的掌心蹭来蹭去。

　　感受到掌心上传来的软绵绵触感，向来理性的卡洛琳少有的露出了发自内心的笑容。

　　只是他没有注意到的是，旁边的天道不知何时已经悄悄摆好了相机。

　　并在默算好时间后，悄悄来到了卡洛琳背后...

　　“哈！！！”

　　天道猛的从卡洛琳身后窜出，并对着防护罩外的小海豚做出了一个‘猛虎扑食’般的鬼脸。

　　“嘤！！！”

　　被天道吓了一大跳的白色小海豚，立马整条鱼蹦了起来，表情慌的一批。

　　与此同时，卡洛琳则是一脸错愕的愣在了原地，明显是还没明白发生了什么。

　　咔嚓——

　　伴随着一声快门响动的声音。

　　番剧的画面彻底定格在惊慌的海豚、错愕的少女，以及某个恶作剧得逞后，笑得见牙不见眼的幼稚鬼身上。

　　‘果然，有猫的地方就会有狗，已知卡洛琳是猫，那狗是谁...不用多说了！’

　　‘在不当人这一方面，哈基天一直都很不当人。’

　　‘卡洛琳：在没有危机的时候，天道就是所有人最大的危机。’

　　面对天道的恶作剧，次元观众们纷纷笑了起来。

　　只是笑着笑着，他们突然发现自己笑不出来了。

　　因为他们又不由自主的想起了制作组不久前放出的恶意。

　　因此别看他们现在笑的欢，等日后天道被‘刀’的时候...有的是时间让他们哭！

　　‘不是，群星的制作组，求求你们当个人吧！’

　　‘发糖就好好发糖，发刀就好好发刀，可你们怎么先暗示发刀后再发糖啊，你们是魔鬼吗？’

　　‘突然让我们吃的这么好，这不摆明了是断头饭吗！我今天就是饿死，死外面，都不可能...算了，真香！！！（带着哭腔）’

　　‘住手啊，我只想吃糖，不想吃刀啊！’

　　‘求求了，刀我别用天道，好吗？’

　　...