第53章 狂妄是需要资本的

‘博士，你来看看这个孩子。’

　　‘嗯？先天星能满级，云梦，这孩子你是从哪找来的？’

　　‘就路上突然捡来的。’

　　‘......’

　　....

　　‘天道，经过我们这几天的观察，我们一致认为这群星计划对你来说，还是太过冒险了。’

　　‘毕竟以你现在所展现出来的天赋，即便没有所谓的第一星核，你也同样能够成为让无数人仰望的强者，如此...你还要参加这个死亡率超过90%的群星计划吗？’

　　‘它能让我变的更强吗？’

　　‘......能，但前提是你必须先活下来。’

　　‘行，那我参加。’

　　‘为什么？’

　　‘博士，如果我死在了这个计划里，那就说明我不是你口中那让无数人仰望的强者，而如果我是你口中的强者，那我就不会死在这个计划里。’

　　‘所以，我会参加这个计划，而如果手术失败了，那这一切和别人没有关系，只是因为...我太弱了。’

　　‘明白了。’

　　...

　　‘天道，想好选什么星核了吗？作为目前群星计划所有试验者中的第一人，我破例给予你一个自主选择星核的权利。’

　　‘就选【眼睛】吧。’

　　‘能说说看为什么吗？’

　　‘因为我想站在最高的位置，看到最远的地方，然后...弄清这个世界真正的模样。’

　　‘好。’

　　...

　　看着画面中，年幼的天道在明知道群星计划存在巨大危险，却依旧毫不犹豫的选择参加。

　　以及那句‘如果我是强者，那我就不会死在手术中’。

　　次元观众对于天道‘番剧战力天花板’的印象，进一步加深了！

　　他不是性格要强，他是...天生就强！

　　‘所以，即便明知道有危险，却依旧对自己充满自信吗？哈基天，你可真是个可怕的家伙啊...’

　　‘站在最高的位置，看到最远的地方...哈基天，你到底要干什么！！！留点逼话给其他人吧，都给你一个人说完了！’

　　‘不是哥们，小时候就玩这么帅的啊？’

　　‘天道大人，我是你的狗！’

　　在次元观众们或兴奋，或调侃的语气中。

　　天道的回忆杀来到了他做完星核手术一个月后的时候。

　　此时的天道眼睛上缠满了绷带，安静的坐在病床上。

　　而今天，也是他解开自己的绷带，查看手术成果的日子。

　　‘博士......’

　　看到博士的到来，围在天道身边的医护人员纷纷让开一条路。

　　‘情况如何？’

　　‘博士，根据我们的观察，小天道已经完全适应了星蚀天目，可以解开绷带了。’

　　‘好。’

　　随着博士亲手把缠绕在天道眼睛的绷带解开。

　　番剧的镜头开始聚焦到天道身上。

　　不同于《群星前传·余烬》中已经拔高了不少的身形，此时的天道不仅模样更为稚嫩，就连脸上都带了点婴儿肥。

　　帅气不足，但可爱有余。

　　而此时的天道还闭着眼睛，可等到镜头拉近后，他的眼睛...缓缓睁开了。

　　一瞬间，整个病房内的环境都变得昏暗。

　　只有那一双苍蓝色的特殊眼眸，单独霸占了整个屏幕。

　　与此同时，博士的画外音响起。

　　‘天道，感觉怎么样？’

　　‘感觉非常好，因为...我终于看到这个世界最真实的一面了。’

　　随着天道的声音落下，番剧的画面瞬间切换到天道的视角。

　　很快的，一个五颜六色的，满是星能流动轨迹的世界...赫然出现在了次元观众的眼前。

　　而这便是他口中的...真实的世界。

　　至此，整个回忆片段结束，画面陷入短暂的黑暗。

　　同时，博士的画外音伴随一段特殊的文字，一同浮现在了屏幕的正中央。

　　【狂妄是需要资本的，而天道他...生来就有这个资本。】

　　...

　　当番剧画面重新出现时，此时的番剧镜头已经变成了熔山的第一视角。

　　望着屏幕中面无表情的天道，以及那在他指尖不断汇聚的‘黑苍’。

　　次元观众不仅真切的感受到了熔山内心的恐惧。

　　同时也感受到了天道身上那如有实质的强大压迫感。

　　会死，绝对会死！

　　熔山看着天道指尖凝聚的‘黑苍’，只感觉自己的心脏正被一双无形的大手握着，随时都会停止跳动。

　　而在这生死之间，熔山只感觉自己周围的时间都变慢了。

　　豆大的汗水顺着熔山的额头冒出，一点点的从脸颊滑落。

　　镜头聚焦到那滴汗水上，并跟随着它一起，滑落在了高温的地面上，瞬间汽化。

　　滴答——

　　随着汗水落地，并放出清脆的声响。

　　天道指尖的‘黑苍’如一朵象征着死亡的彼岸花，于熔山的眼前...绽放了。

　　“快走！！！”

　　就在天道的黑苍马上要洞穿熔山的脑袋，并彻底取走他的性命时。

　　一声怒吼突然从旁边传来。

　　随后，克劳德的机械义眼爆发出大量的火花，其电子神经在超负荷的运作状态下，竟强行突破心中对天道的恐惧。

　　他的身体猛然扑向熔山，并于千钧一发之际将其从天道的黑苍下救出。

　　只是他这一推虽然保住了熔山的小命，可他自己却是成为了黑苍的目标。

　　轰！

　　熔山回过头，只见此时还处于半空中的克劳德，其身体在和黑苍接触的瞬间，便如同放慢的电影一般，开始不断分解，于半空中散落出大量的电路板和电子零件。

　　眨眼间的功夫，克劳德的身体就被黑苍削去了足足三分之一，上半身和下半身更是分离。

　　砰！

　　随着克劳德上半身重重砸在地上。

　　那被腰斩的腹部露出了大量被截断的电路，冒出许多蓝色的电子火花。

　　不过他虽然已经命悬一线，但看着眼下居然还呆滞的瘫坐在地的熔山，他立马用尽最后的力气，大喊道：“走啊！！！”

　　而也是在他说完这话后，天道直接面无表情的一脚踩碎了他的机器脑袋，声音清脆得令人毛骨悚然。

　　做完这一切后，天道抬起头，眼神冰冷的看向侥幸逃过一劫的熔山。

　　只是这一眼，就瞬间让熔山从错愕中清醒。

　　没有任何迟疑，熔山当即连滚带爬的从地上狼狈起身，头也不回的朝着外面跑去。

　　要死，要死，要死，快，再快点啊！！！

　　熔山望着近在咫尺的超市大门，只恨自己跑的还不够快。

　　而此刻的他，眼中已经没有了一开始的狂妄。

　　有的，只是对生的无尽渴求。

　　他想要活下去，他不想就这样简单的死在这里。

　　只是没等他跑出超市大门，一道戏谑声从他背后传来。

　　“现在才想走，是不是有点太晚了？”

　　随着番剧镜头切换到天道身上，此时的天道一脸戏谑的看着熔山那滑稽丑陋的逃跑姿态，随意的抬起了手。

　　下一秒，恐怖的黑苍再次与他指尖凝聚，并随时准备取走熔山那侥幸得来的小命。

　　只是就在天道马上要出手时，一道熟悉的声音却是突然从他耳边传来，并劝住了他接下来的举动。

　　“好了，小天道，差不多就可以了，那家伙留着还有用。”

　　天道诧异的转过头，只见云梦不知何时从火堆中走出。

　　与此同时，重伤昏迷的尘空也被其身旁的珊瑚骑士背着。

　　除此之外，就连整个下午都没有露过面的卡洛琳，眼下居然也出现在了这里。

　　看到这一幕，天道瞬间恍然大悟。

　　他当场散去了指尖的黑苍，放任外面的熔山成功离去。

　　片刻后，天道很是无语的说：“好嘛，合着云姐你们一直都在旁边看着啊？”

　　“早说啊云姐，你要是早说，那我就不出手了。”

　　听到天道这略带埋怨的话，云梦似笑非笑的说：“怎么能这么说呢，小天道，如果不是你，那小空他可就挂了呢。”

　　“呵呵。”

　　天道冷笑一声，然后双手靠住后脑勺：“挂啥挂呀，这不明显就是你们故意设的局吗？也就只有我和空被你们蒙在鼓里了。”

　　说罢，天道泄愤似的一脚踢开脚边克劳德的机械残骸，随后头也不回的朝着超市外走去。

　　“没意思，走了！”

　　看着天道离去的背影，云梦突然歪过头，用半炫耀半感慨的语气，对着旁边的珊瑚骑士说道：“如何，小天道认真起来的样子...很恐怖吧？”

　　珊瑚骑士一脸严肃的看着天道的背影，重重的点了点头。

　　“他确实有狂妄的资本，因为纵观整个星使界，我从未见过或者听过有人能做到他这个地步，哪怕是那位被誉为当代最强星使的会长大人也不例外。”

　　听到这话，云梦同样感慨道：“是啊，小天道他生来就是为了改变世界的，这一点，从我遇到他的那一天起我就明白了。”

　　望着一脸骄傲的云梦，珊瑚骑士突然好奇的问道：“请问，您当初是如何遇到这孩子的？”

　　“哦，没什么特别的，我是在路上走着走着，突然就捡到了。”

　　“……”

　　...