第61章 无声的‘告别’

“天道，你...果然是故意的吧？”

　　沉船大餐厅的特殊防护罩内，卡洛琳一边安抚着被天道吓到，表情委屈的白色小海豚，一边冷不丁的对着旁边的天道说到。

　　此话一出，天道不仅浑身突然一激灵，就连身体僵硬在原地，呼吸停滞了半拍。

　　因为这话若是从别人嘴里说出，那天道并不会觉得有什么。

　　只会认为这是对方是在说他刚刚吓小海豚的恶作剧。

　　可当这话从卡洛琳嘴里说出，那结果就不一样了！

　　因为正如卡洛琳很了解天道一样，天道同样十分了解卡洛琳。

　　作为群星计划中少有的，从出生开始就一直被基地重点培养的群星之子。

　　卡洛琳不仅智商高，且她还很善于从各种细枝末节中，快速推导出事件的真相。

　　因此，卡洛琳的这番话绝对不是心血来潮，而是真的另有深意！

　　不过天道虽然知道自己可能已经暴露了，但他还是决定死鸭子嘴硬到底。

　　“什、什么故意的啊，卡洛琳，你、你在说什么，我完全听不懂哦。”

　　卡洛琳意味深长的看着天道，脸上似笑非笑的表情直让此刻的天道心虚得不行，深怕被看出破绽。

　　好在卡洛琳并未在这个问题上深究。

　　她非常贴心的忽略了这个话题，转头看向屏障外的小海豚。

　　只见此时的防护罩外，午后的阳光穿过海平面，于近海之中荡漾起了细碎的金光。

　　而那原本匍匐在卡洛琳掌心边的白色小海豚也不知是无聊了，还是觉得不能离天道这条‘狗’太近。

　　它在对着卡洛琳身边的天道张嘴反做了一个报复性的鬼脸后。

　　就摇着肥嘟嘟的小尾巴，朝着近海中的水母群追了过去。

　　对此，卡洛琳不仅没有挽留，嘴角还反而不自觉的扬起了一个温柔的弧度。

　　此时的她，哪里还有往日里的理性和成熟，有的...只是独属于少女的天真和烂漫。

　　而看着卡洛琳这发自内心的笑容，天道也不由自主的笑了起来。

　　看来自己送出的‘礼物’，卡洛琳已经收到了。

　　“天道，你说我们长大以后...也能像它一样这么开心吗？”

　　听到这话，天道笑着抬起头，黑色的墨镜镜面倒映出此刻正在开心追逐水母群的白色小海豚。

　　“能不能像它这么开心我不知道，但我知道你以后肯定会和它一样自由。”

　　“是吗？那这样也够了。”

　　卡洛琳出神的远处自由自在的小海豚。

　　全然没有注意到天道刚刚的回答中只包含了她，没有天道自己。

　　细心了这么多年的卡洛琳，却是在这里...第一次粗了心。

　　...

　　三日前，卡洛琳的生日作战计划上。

　　‘天道，我们几个中就你和卡洛琳的关系最好，你说我们应该送卡洛琳什么当做生日比较好？’

　　面对尘星抛出的这个问题，天道经过一番思考后，回答说：‘就送一场美好的回忆吧。’

　　‘嗯？’

　　尘星和尘空听到这个答案，纷纷露出了疑惑的表情。

　　显然是并不理解天道口中的‘回忆’到底是什么。

　　又为何能够被当成是送给卡洛琳的‘生日礼物’。

　　对此，天道平静的解释说：‘你们不了解卡洛琳，所以你们无法理解我这话里的含义。’

　　‘卡洛琳和我们不一样，她从小就在基地长大，这导致她唯一能够了解外界的渠道，就只有手中的电子平板，以及其他人的口述。’

　　‘你们知道卡洛琳为什么那么喜欢小海豚，又为什么会成为一名智械系星使吗？’

　　病床上的尘空和病床旁的尘星互相对视一眼后，纷纷摇了摇头，示意他们并不了解。

　　天道站起身，走到病床旁的窗户前。

　　他看着此刻外面明媚的阳光，罕见的用一种低沉的语气说：‘那是因为基地旁边的沙滩，就是卡洛琳很长一段时间中所能到达的，最远的地方。’

　　‘同时，大海上的海平面也已经是她很长一段时间中，目光所及的，最远的景色了。’

　　‘你们记忆中的世界很大，可卡洛琳记忆中的世界却一直都很小。’

　　‘那些你们习以为常的，毫不关心的东西，对于以前的卡洛琳来说...可都是她难以实现的渺小愿望。’

　　天道一边说，一边推开了面前的窗户。

　　霎时间，柔和的晚风吹入病房，卷起内两边洁白的窗帘，让其如鸟儿雪白的翅膀一般，在房间内自由的飞舞着。

　　‘所以啊，卡洛琳喜欢小海豚，并不是因为她觉得这种生物有多么可爱，而是因为她羡慕着小海豚身上的自由。’

　　‘她要成为智械系星使，也不是因为她有多喜欢智械，而是因为对你们来说虚拟的网络世界，对她来说却已经是为数不多的真实了。’

　　‘因为只有在那里，她才能适当的做回自己，并获得短暂的，对她来说无比宝贵的自由。’

　　‘所以啊，卡洛琳真正想要的从来就不是什么物质上的东西，而是和每个普通人一样的，平凡的童年罢了。’

　　话语落，天道转身看向房间内表情复杂的尘空与尘星，突然笑了起来。

　　那笑容透露出的并不是他平日里的嬉笑与浮夸，而是一种让人说不出的，如阳光般的温暖。

　　‘人的过去无法改变，但我觉得人的未来一定是充满希望的。’

　　‘既然卡洛琳已经为别人活了这么久，那以后的她也应该开始为自己而活了。’

　　‘同时，我还想通过这一次的机会让卡洛琳知道，她不是离开了我就毫无用处的工具，她应该有自己的想法，自己的喜怒哀乐，以及属于她自己的...美好未来。’

　　‘所以，咱们这次的作战计划的名字，就叫自由。’

　　听到天道的这些话，房间内的尘空和尘星，彻底沉默了。

　　因为他们没想到，一直以冷漠理性著称的卡洛琳。

　　其内心所求，竟如此的平凡和普通。

　　而更让他们想不到的是。

　　一直给人以霸道和高调印象的天道，却有着与之性格完全不匹配的细腻和温柔。

　　不，或许从一开始他们就没有真正的认识过天道吧。

　　毕竟强大的天道在他们眼里，一直都是只能拼命追逐的存在。

　　连靠近都做不到的他们，又谈何真正的了解呢？

　　与此同时，次元屏幕外的观众看着此刻画面中温柔的天道，不知为何，竟莫名的觉得有些心疼。

　　因为看过前面回忆杀的他们，明白天道这后面的话根本就不是什么对未来的美好期许啊，而是他对众人一次隐晦的，无声的‘告别’。

　　一切正如天道曾经说过的一样。

　　他天道司命无论是过去、现在、还是未来，都不需要依靠任何人，也不会依靠任何人。

　　不管别人愿意与否，此时的天道已经把自己选中的未来，强加在了每个人的身上。

　　不容拒绝，也无法拒绝。

　　而这既是独属于他的霸道，同时...也是独属于他的温柔。

　　...

　　PS：明天中午十二点上架，胖虎会更五章，已经和公司请假，并买好了一箱红牛。

　　三小时一章，五章就是十五个小时...

　　胖虎会在这个注定无眠的夜晚，让你们看到我的汗水和努力！

　　出来吧，我隐藏许久的码字潜力——惹啊！