第6章 学员NO.3镜琉璃

余烬组织地下百米处，中央擂台。

　　此时的云梦已经先众人一步，提前来到了这里。

　　不同于在上面训练场的便装，眼下的她已经换上了作战服。

　　黑色紧身作战服在冷光灯下泛着哑光，曼妙的身材引得擂台外的不少男学员悄悄侧目。

　　而看到这些小家伙事到如今，却依旧还没有感受到来自最终考核的压力，云梦的眼中闪过一丝玩味。

　　“小家伙们，准备好...迎接真正的地狱了吗？”

　　云梦拍了拍手，中央擂台的四周突然升起巨大的透明屏障，把擂台内外彻底隔绝。

　　而当屏障完全合拢，擂台中央的地面突然分开一个缺口。

　　咚、咚、咚——

　　伴随着一阵沉闷的，有力的脚步。

　　一头巨大的，体型接近二十米的庞然大物，缓缓从擂台的缺口中走出。

　　“开什么玩笑，这玩意儿的星能波动可是接近三千啊！”

　　卡洛琳看着那出现在擂台中的庞然大物，猫耳瞬间炸成了毛球。

　　往日的冷静也在此刻消失，脸上中出现了明显的畏惧。

　　作为学员中排名第四的卡洛琳尚且如此，其他学员自然也好不到哪里去。

　　看着众学员们惊恐的表情，云梦满意的点了点头。

　　这才是面临最终考核该有的样子。

　　“二级星兽·大地龙蜥，没错，这就是你们今天最终考核的内容。”

　　“而你们考核的内容也不复杂，那就是想尽一切办法在这个家伙手中尽可能的坚持三分钟。”

　　“当然了，考虑到你们和这个大家伙悬殊的实力差距，以及你们中部分人乃是非战斗型星核。”

　　“故这次最终考核不是单人模式，而是组队模式，因此你们可以组成一个最多只有三人的队伍来一同来挑战这个大家伙。”

　　“好了，有关最终考核的内容我已经说完了。”

　　“现在...去寻找适合自己的队友吧。”

　　说罢，云梦就径直走到了大地龙蜥的旁边，亲昵地拍了拍这家伙布满岩铠的头部。

　　而这头能轻易撕碎大型装甲车的庞然大物，此刻在她的手中竟像只被驯服的小奶狗一般，很是人畜无害。

　　但这也只是针对云梦这个二级星使的主人来说。

　　一旦把对象换成天道他们这群星能等级不到一级的群星之子们来说。

　　那这头二级的大地龙蜥，会告诉他们什么叫做真正的残忍。

　　这一点，就连学员中最强的天道都不例外。

　　不过组织既然敢把这头大家伙放出来充当最终考核的考官。

　　那其中必然有敢这么做的理由。

　　因此在经过短暂的震惊后，学员们纷纷朝着人群中的天道靠近。

　　毕竟既然是组队挑战，那自然没有比天道这个学员第一人，更适合充当队友的人了。

　　而有此想法的人不少，其中自然也包括尘空这个主角。

　　“天、天道哥...”

　　尘空拘谨的看着天道，有心想要寻求组队，但又不好意思开口。

　　对此，天道笑着拍了拍他的肩膀说：“没办法了，小空，这次的考核有点麻烦，带着你我也不敢说一定能搞定这家伙。”

　　“况且...”天道转头看向不远处的尘星：“比起我，那里明显有个更适合你的伙伴，不是吗？”

　　见天道看向尘星，尘空有些紧张的低下头。

　　明显不太敢去找尘星组队。

　　对此，嘴上各种讽刺尘空，实际却是一直关心他的尘星，此时竟主动的走了过来。

　　“废物，一会儿别拖我后腿。”

　　“哦，好、好的，姐...”

　　看着被姐姐领走的尘空，天道冷不丁的对着旁边低头沉思的卡洛琳打趣道：“喂，卡洛琳，你说尘星这家伙是不是有什么隐藏属性啊？”

　　“不然为什么她明明心里很关心小空，但每次见面却又好像仇人一样，仿佛恨不得小空当场从这个世界上消失。”

　　正用猫尾卷着战术平板，不断分析大地龙蜥数据的卡洛琳。

　　此时根本懒得回应天道这个无关于考核的无聊问题，故当场选择了无视。

　　见卡洛琳对自己施展‘冷暴力’。

　　自觉有点无聊的天道当即转头看向人群中的某个方向。

　　毕竟云梦也说了，这一次的考核最多可以三人组队。

　　而他的队伍目前可是还差一个人。

　　不过对于这最后一个人选，天道早有选择。

　　他无视了周围一群想要上来抱大腿的同学，径直来到了一个正抱着枕头，躺在地上睡觉的少女旁边。

　　虽然有点离谱，但这个家伙眼下确实是在重要的最终考核中，睡着了。

　　且看她那样子，貌似还睡的还挺香。

　　看着整个人都要陷入到枕头中的镜琉璃，天道蹲下身子，很是恶趣味的拿起她散落在旁边紫色长发，用发梢挠起她那带着婴儿肥的白嫩脸颊，小声道：“喂，琉璃同学，考核要开始了哦，快起来。”

　　感受到脸颊上的瘙痒，睡梦中的琉璃当即眉头皱起，随后用力把枕头盖在后脑勺上，露出了枕头上的几个大字。

　　【战斗中，请勿打扰】

　　看着高挂‘激战牌’的镜琉璃，天道当场就被逗乐了。

　　不是，卡洛琳还老是说他不着调，她也不看看这36个群星之子中，有哪一个着调的，都是问题儿童好吗！

　　而眼瞅着用一般方法无法叫醒这个家伙。

　　天道当即祭出大杀器。

　　“琉璃同学，食堂开饭了哦。”

　　“Zzz..开饭..开饭？！”

　　镜琉璃猛的从地上弹起，被盖在身上当成被子的外套也应声滑落，露出了穿在里面的小熊睡衣。

　　她激动的环顾四周，似乎是在寻找‘饭’在哪里。

　　可不管她怎么看，四周也只有急着寻找队友的同学，以及天道这个满脸坏笑的家伙。

　　想到这，她哪里还不知道自己被天道骗了。

　　她气鼓鼓的从怀里地掏出一根记号笔，随后在天道懵逼的眼神中，于枕头的背面追加上了【骗子天道与狗禁止靠近】的几个大字。

　　做完这一切后，琉璃就‘咚’的一声，倒地重新睡了下去。

　　眼瞅着第一个大杀器失败。

　　天道当即拿出了最后的杀手锏。

　　“琉璃同学，快起来考试了，因为如果你再不起来，那我就去告诉尘星，是你把她藏起来的零食偷吃了。”

　　唰！

　　琉璃的眼睛猛然睁开，随后麻利起身：“天道，我睡醒了，快告诉我考试内容是什么吧，我要认真考试了。”

　　看到琉璃这怕尘星怕到骨子里的有趣模样，天道忍不住笑了。

　　仔细想想也是，毕竟作为群星之子中排名第三，仅次于天道和尘星的镜琉璃。

　　整个基地能让她头疼的学员并不多。

　　天道算一个，尘星也算一个。

　　其中，镜琉璃最怕的就是尘星。

　　究其原因，便是尘星这个好胜心极强的家伙每次只要和琉璃对上，就必定会火力全开，招招下狠手。

　　弄得镜琉璃苦不堪言，根本无法像和天道战斗时一样，快乐的摸鱼。

　　一来二去，怕疼怕累怕辛苦的琉璃，渐渐就对尘星产生了畏惧，并将其视为梦魇。

　　属于只要听到尘星的这两个字，就会瞬间进入应激状态，警惕心拉满。

　　生怕尘星靠近自己方圆五米。

　　故只要掌握了这一点，那想要叫醒嗜睡的镜琉璃，自然就不是什么难事。

　　而眼瞅着镜琉璃这家伙终于是清醒了过来，天道明白他这最终考核的最后一个队友，终于是归位了。

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！