第60章 卡洛琳的回忆杀

就在观众们一边骂群星制作组，一边含泪吃糖，大喊真香的时候。

　　番剧的画面切换到了卡洛琳的回忆杀中。

　　‘卡洛琳，时间到了，你该学习了。’

　　‘是，博士。’

　　画面中，年幼的卡洛琳依依不舍的放下了手中的海豚玩偶，起身朝着博士走去。

　　而看到卡洛琳这这个小动作，博士思考片刻后伸出手。

　　‘把它给我。’

　　博士的话很平静，但却带着一种不容拒绝的强硬。

　　而对于从小被基地养大的卡洛琳来说，博士的命令等同于圣旨。

　　因此哪怕心中万般不愿，但卡洛琳还是拿起放在床上的海豚玩偶，并把其交给了博士。

　　而博士在拿到这个海豚玩偶后，当场用力一捏。

　　砰！

　　可爱的海豚玩偶在博士手中四分五裂。

　　填充内部的棉絮更是如雪花一般，在卡洛琳的面前飘荡。

　　做完这一切后，博士如丢垃圾一般把手中的海豚玩偶丢在地上，语气冷漠的说：‘卡洛琳，你作为一个专门辅佐天道的智械工具，人类的情感对你来说是这个世上最没有用的东西。’

　　‘因为那些东西不仅会成为你的弱点，还会影响到你对现实的判断。’

　　‘所以，给我收起你那些无用的爱好和情感，尽力做好自己作为一个工具的责任，明白吗？’

　　‘好的博士，我...明白了。’

　　卡洛琳低着头，强忍着泪水不从眼眶滑落。

　　‘既然明白了，那就跟我走吧，别让天道久等了。’

　　‘记住，工具...是不需要有自己的想法的。’

　　说罢，博士就转身朝着外面走去。

　　卡洛琳抬起头，一对绿色的电子猫眼在此时已经看不到半点人性化的情绪。

　　有的只是无尽的平静与冷漠。

　　仿佛此时的卡洛琳根本就不是人。

　　而是一个没有感情的，冰冷的机器。

　　门外，年幼的天道看着相继走出的博士和卡洛琳，眼角的余光悄悄在房间内那一地的玩偶碎片上停留了片刻。

　　随后，他就好像什么都没看到一样，跟着博士去往了基地内的教室。

　　只是在课上到一半后，天道突然以一个十分蹩脚的理由，向云梦申请让自己提早下课。

　　如果提出这要求的是别人，那正在授课的云梦不仅不会同意，还会狠狠的惩罚对方。

　　可当提出这个要求的人是天道时，云梦却是毫不犹豫的就答应了。

　　毕竟天才...总是要有属于自己的特权。

　　但出人意料的是，离开教室后的天道，并没去那他常去的基地食堂，而是卡洛琳的房间。

　　看着一地的玩偶碎片，天道思考片刻后转身离开了些许。

　　而等他再次回来后，他的手里多出了一副不知从哪弄来的针线。

　　依靠着自身‘星蚀天目’的超绝视力，天道很快就把一地的玩偶碎片收集好。

　　其中甚至包括了那些散落在房间各处的，细小的棉絮。

　　随后，天道拿出针线，动作笨拙的开始缝合起来。

　　虽然是第一次做针线活。

　　可天道依旧展现出了不俗的天赋，手上动作肉眼可见的变得熟练。

　　终于，在花费了好长一段时间后，天道总算是在卡洛琳下课之前，把那破碎的海豚玩偶修复好了。

　　虽然因为第一次尝试的缘故，导致这被天道重新缝好的海豚玩偶并不如最开始那么逼真可爱。

　　但不管怎么说，有总比没有好。

　　看着自己手中的海豚玩偶，天道笑着戳了戳它的肚皮说：‘工具？只有无能的弱者才会想着去依赖所谓的工具，我天道司命可不需要那种东西。’

　　‘况且...’

　　天道把修好的海豚玩偶放在卡洛琳床上，起身朝着外面走去。

　　‘...比起无聊的工具，我还是觉得现在的卡洛琳更好玩一点。’

　　...

　　‘天道，你找我？’

　　博士看着突然到访的天道，放下手中写满实验数据的平板，抬头看向天道。

　　没有在乎所谓的礼仪，天道直接毫无顾忌的坐到了博士对面的沙发上，翘着二郎腿说：‘博士，我觉得你对卡洛琳的教育有问题。’

　　‘哦？’

　　博士抬头看向天道，询问道：‘你有什么想法？’

　　天道放下二郎腿，平静的说：‘我认为人类的情感从来就不是智械的累赘，与之相反，我恰恰觉得它才是智械能否成功降神的关键。’

　　‘为什么？’

　　‘因为...’

　　天道站起身，一对苍蓝色眼眸直视着桌子后的博士。

　　‘...奇迹，可不会突然降临在一个只会计算得失的无能工具身上。’

　　‘而人类就是这个世界上最擅长创造奇迹的种族，不是吗？’

　　‘......’

　　面对天道的这一说法，博士陷入了长时间的沉默。

　　片刻后，博士开口了。

　　‘知道了，那就按你的想法去做吧，我不会再干涉卡洛琳的成长了。’

　　‘嗯？这么简单就同意了？’

　　看着一脸诧异的天道，博士笑着说：‘嗯，这么简单就同意了。’

　　‘为什么？’

　　一向都是回答一方的天道，今天却是成为了罕见的提问一方。

　　而面对他的这个问题，博士则是毫不犹豫的回答道：‘因为与其因为这个和你产生不必要的间隙，那倒不如一切按照你的想法来。’

　　‘毕竟对于我来说，一百个卡洛琳加在一起，都不如你一个天道司命来得重要，很简单的数学问题。’

　　‘……’

　　天道一脸错愕的看着博士，明显是没想到他会这么说。

　　不过他的错愕并没有持续多久，很快就恢复了一开始那天不怕地不怕的嚣张模样。

　　天道站直腰杆，耍酷道：‘博士，看来你们智械系确实是理性的让人害怕啊。’

　　博士笑着说：‘可理性带不来奇迹，不是吗？’

　　‘这倒是...’

　　天道一边转身朝着门外走去，一边对背对着博士摆了摆手。

　　‘放心吧，博士，我迟早会把你想要的奇迹，真切的摆在你面前。’

　　‘而那一天...不会让你等太久。’

　　说罢，天道就在博士平静的眼神中，消失在了门外的通道尽头。

　　离开博士的工作室后，天道径直来到了卡洛琳的房间。

　　他靠在门槛上，面带笑意的看着房间内拿着海豚玩偶呆立在原地的卡洛琳。

　　而感知到天道的到来，卡洛琳抬起头，声音沙哑的询问道：‘你做的吗？’

　　天道点了点头，然后故作轻松的说：‘嗯，闲着无聊就想着练练这针线活，你不用太在意。’

　　‘还有，博士那个老顽固已经被我说服了，他和我保证以后不会再过多干涉你的爱好，这玩偶你可以放心的留着。’

　　说着，天道就走入房间，随便找了个沙发躺下，摇头晃脑的说：‘其实要我说啊，博士那老东西就是个死脑筋，我天道司命是什么人？我可是群星金字塔的尖，余烬方程式的解。’

　　‘就我这种万年难得一遇的超级天才，若是离开了所谓的工具就玩不转，那我也别自诩什么群星的顶点了，直接找个墙提前撞死得了。’

　　‘所以，卡洛琳，比起当一个工具，我还是觉得你当个人更好玩一点。’

　　‘而你以后要是再遇到这种自己无法解决的事，不用顾忌，直接来找我就好了。’

　　‘毕竟无论是过去、现在、还是未来，我天道司命都不需要依靠任何人，也不会依靠任何人。’

　　‘同时，我并不介意偶尔让别人依靠一下，毕竟对弱者适当的展现出仁慈，这是一个强者必备的素养。’

　　‘更别说...我们还是最好的拍档了。’

　　天道的话很嚣张，也很不着调。

　　可卡洛琳却知道这种半开玩笑半认真的语气，就是他独属的安慰人方式。

　　因为别看天道平日里我行我素，好像谁都不被他放在眼里。

　　但实际上他的心思比任何人都细腻，也比任何人...都要温柔。

　　想到这，卡洛琳的眼眶渐渐被泪水打湿，并带着明显的哭腔说：‘谢谢你，天道，真的...谢谢你。’

　　‘啊，这，那个，卡洛琳，你别哭啊，你哭啥啊。’

　　望着突然又笑又哭的卡洛琳，天道瞬间就慌了。

　　不是，我就耍个酷而已，卡洛琳你这样煽情干嘛？

　　我很不会安慰女孩子的啊！

　　至此，卡洛琳的回忆杀剧情，彻底定格在了天道手忙脚乱安慰卡洛琳的这一幕中。

　　而通过这个回忆杀，次元观众也终于明白了卡洛琳为何总是和天道形影不离。

　　就因为他们两人是群星中...最好的拍档啊！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！