第7章 最强的队伍

在把镜琉璃拉入到自己的队伍后。

　　天道就带着这家伙找上了还在进行大量数据分析的卡洛琳身边。

　　此时的卡洛琳正全神贯注地盯着战术平板。

　　翡翠色的瞳孔里如瀑布般流淌着大量数据流，头顶更是冒出了具象化的白烟，真正实现了物理意义上的大脑过载。

　　看到这一幕，天道当即抬起手，一发弹指打在了对方的额头上。

　　“天道？”

　　卡洛琳后知后觉的抬起头，全然没有发现自己的额头红了一小块。

　　“别算了卡洛琳，那家伙光是星能值就是我们的三十倍以上，你就算算到明天，我们的胜算也依旧为零。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　天道从口袋里拿出一颗糖果，并将其塞到卡洛琳的嘴里。

　　“你以为那群老家伙把这东西放出来的目的是什么？还不是要给我们一个下马威吗。”

　　“你能想到的事情，那群老家伙肯定也都想到了，所以我们是绝无可能战胜那家伙。”

　　“所以...放轻松，我们的目的不是赢过它，而是想办法让那群老家伙大跌眼镜就好了。”

　　听到天道的话，卡洛琳也慢慢冷静下来，细细品尝着嘴里的糖果。

　　而一旁的镜琉璃见状，当即用自己的卡姿兰大眼睛，眼巴巴的看着天道腰间的外套口袋：“天、天道，我也要补充一下糖分。”

　　“哈？”

　　看着贪吃的琉璃，天道直接不耐烦的摆了摆手：“去去去，就你这大脑十天半个月都转不了一次的家伙，你需要吃糖来补充大脑的糖分吗？一边玩去。”

　　听到天道这么说，镜琉璃当即就不乐意了。

　　“谁说的，我也擅长思考的好吗，天道你不要小看我！”

　　“哈？”天道挑了挑眉，开口道：“10乘以25等于多少？”

　　“诶？”

　　琉璃的瞳孔瞬间变成蚊香状，手指在空中胡乱比划。

　　“10...25...那个...”

　　“是250啦笨蛋！”

　　“我、我知道是250！只是你抢答了！”

　　为了证明自己没有说谎，琉璃气鼓鼓地掏出手机，并在一通操作后，调出了一条智商检测报告。

　　“天道，我才不是笨蛋！你看，这是我上次花了100块做的智商检测，足足有...“

　　天道一把抢过她的手机，无语的看着上面那无比简陋的智商检测报考。

　　“不是，能会花100块做这种测试，那你可真是笨蛋本蛋了。”

　　“因为只有笨蛋才会相信这种骗人的小程序，并真的为之花钱。”

　　“你骗人！”

　　琉璃带着哭腔，咬牙恶狠狠的看着天道。

　　她既不想承认自己是笨蛋，也不想承认自己被人骗了。

　　一旁的卡洛琳见状，当即有些不忍心的说：“那个，琉璃，其实我也做过类似检测...”

　　“真的吗！”

　　镜琉璃激动的看着卡洛琳，表情好似溺水的人抓住了最后一根救命稻草。

　　只是没等她询问卡洛琳的测试结果。

　　一旁的天道却先一步拆台：“笨蛋，别幻想了，就卡洛琳这种人精，她说这话要么是为了安慰你，要么就是虽然做了测试，但最后肯定没有付钱。”

　　“你不会真以为谁都和你一样这么好骗吧？”

　　“天道，闭嘴！”

　　天道举起双手：“行行行，我不说了，我不说了。”

　　卡洛琳瞪了天道一眼，示意他别再说了，没看琉璃在听到这些话后，整个人直接如遭雷击，画风都变成灰白色的了吗。

　　天道转头看向一旁的琉璃，只见这家伙在经历过自己一连串的打击后。

　　已经从原本的迷之自信，变成了现在的迷之自卑，不停在那嘀咕自己被人骗了一百块。

　　这让他突然有些愧疚起来。

　　貌似，他确实把话说重了点，要不...安慰一下她？

　　然而就在天道想着是否要安慰安慰她时。

　　镜琉璃不知想到了什么，突然把自己的宝贝枕头放下，然后用记号笔在上面‘唰唰唰’的写起来。

　　天道和卡洛琳好奇的凑上去，想知道她到底在写些什么。

　　只是当天道看清那上面的字后，他脸上的小墨镜好悬没从鼻梁直接滑落。

　　只因镜琉璃刚刚写上的，是【骗子天道只会欺负人】这几个大字。

　　这就让天道很不乐意了。

　　“放开我，卡洛琳，你放开我，她诽谤我，她在诽谤我啊！我天道是那种喜欢骗人的人吗？”

　　“冷静，天道，冷静一点，你跟一个孩子生什么气。”

　　“冷静？我今天冷静不了一点！”

　　镜琉璃看着被卡洛琳抱住的天道，当即搂着自己的宝贝枕头‘哼’的一声转过头去。

　　仿佛在说天道就是个大骗子，且还是那种喜欢欺负人的大骗子。

　　“卡洛琳你看，这家伙居然还在挑衅我，你放开我，我今天必须和她掰扯掰扯，不然我天道司命四个字就倒过来写！”

　　“略略略！”

　　看着张牙舞爪的天道，镜琉璃不仅不害怕，反而还对着他做了个鬼脸，十分之嚣张。

　　而望着临近最终考核，却依旧还有心情在那边打闹的天道等人。

　　尘空羡慕的说：“姐，你觉得天道哥他们能通过最终考核吗？”

　　“我看他们好像并没有太看重这个考核...”

　　面对这个问题，尘星的回答很是理性。

　　“第一名的天道，第三名的琉璃，外加第四名的卡洛琳，光看纸面实力，他们就已经是目前十二个队伍中最强的了。”

　　“更别说他们彼此的星核还能互相配合，如果连他们都无法通过最终考核，那实在我想不出还有谁能通过了。”

　　“好了，比起他们，你还是好好关心一下自己吧，毕竟你一会儿要是敢拖我后腿，那我绝对不会轻易放过你。”

　　“明、明白了...”

　　与此同时，一个类似的话语在中央擂台正上方的一面单向玻璃后响起。

　　“不管怎么看，天道这孩子的队伍都是最强的了吧？”

　　“可即便如此，我依旧看不到他们有哪怕半点胜算。”

　　“毕竟二级的大地龙蜥可是有名的凶兽，战力在同级中都是顶尖的，连天道他们都难以在这家伙面前坚持三分钟，更别说其他那些远不如天道的队伍了。”

　　“博士，你确定这个最终考核安排没有问题？”

　　听到金丝雀的话，博士露出了意味深长的表情。

　　他看着玻璃下方的天道，说出了一句让所有人始料未及的话。

　　“不，我反而觉得这个二级大地龙蜥刚刚好。”

　　“各位就好好看着吧，天道那孩子绝对会给你们带来不小的惊喜。”

　　“哦，有点意思。”

　　狮鹫男子站起身，站在了单向的落地窗前，看着下方已经朝着擂台走去的天道队伍。

　　最终考核，开始了。

　　...