第8章 天目

“天道，我有点腿软，你扶我一下。”

　　中央擂台的边缘，镜琉璃惊恐地盯着场地中央那头正在打哈欠的庞然大物，两腿不争气的直打哆嗦。

　　看到她这未战先怯的怂样，天道当即没好气的说：“怂货，这玩意又不是真的凶兽，它不会下死手的。”

　　“那可不一定哦...”云梦不知何时出现在三人身后，俯身在天道耳边，红唇轻启：“...小天道，今天的考核和之前不同。”

　　“如果你还是用以前那种玩闹的心态来对待这次考核，那你或许会没事，但小卡洛琳和小琉璃可就不好说了。”

　　“毕竟博士可是亲自和我说了，那些大人物们现在可都在期待着你的表现，让我的大地龙蜥一定不要放水。”

　　“博士的性格如何，我想不用我多说吧。”

　　天道嘴角抽搐：“知道，那老家伙的性格就和茅坑里的石头一样，又臭又硬。”

　　“只要是他决定的事情，那不管别人怎么说，他都一定会贯彻下去。”

　　“但是云姐，我虽然不知道你给这头大地龙蜥都喂了什么，但我记得寻常的大地龙蜥，其背鳍处的石鳞应该是多为黄灰色吧？”

　　“可你看看你这头大地龙蜥，它后背的金属光泽我隔着上百米都看到了。”

　　“这哪里还是一般的大地龙蜥啊，我看它都快突破了吧！”

　　“诶~这谁又知道呢？”

　　看着装傻充愣的云梦，天道恨的后槽牙都快咬碎了。

　　你培养的星兽你和我说不知道，你骗小孩呢！

　　一旁的镜琉璃听到天道的话，这才后知后觉的发现这头大地龙蜥的异样。

　　而这个发现，立马让本就有些打退堂鼓的她，生出了直接逃跑的念头。

　　“天、天道，我突然想起来我还有事，先走了！”

　　很可惜，转身就要逃跑的琉璃，却被天道提前预判，先一步揪住了衣领，像拎小猫一样把她给提了起来。

　　“你想去哪？”

　　镜琉璃抱着自己的宝贝枕头，双手合十道：“天道，你就让我先下去好不好？”

　　天道白了她一眼说：“想得还挺美，来都来了，走你！”

　　“不要啊！！！”

　　在琉璃的惨叫声中，天道带着她纵身跃入擂台。

　　咚！

　　随着天道松开抓着她的衣领，这家伙当场就抱着枕头瘫软在了地上，怂的肉眼可见。

　　而比起这个未战先怂的怯战蝴蝶。

　　一旁跟着慢慢走上擂台的冷静喵·卡洛琳，无疑就要好上许多。

　　虽然她也知道自己三人毫无胜算。

　　但就像天道说的，他们这次不需要战胜这头大地龙蜥，只要让眼下观看这场考核的老东西们大跌眼镜就好了。

　　而如果是后者的话，那他们的成功率...并不小。

　　看着陆续上场的天道等人，擂台外的云梦当即笑着问道：“都准备好了吗？”

　　天道一边点头，一边按住旁边疯狂想要摇头的怯战蝴蝶。

　　而云梦见状，也当即无视了某个怯战蝴蝶求饶的眼神，冷酷的宣布说：“行，那最终考核...开始！”

　　云梦的声音刚落，远处趴在地上的大地龙蜥眼神瞬间从慵懒变成狂暴。

　　随后它站起身，张开血盆大口，远远的对着天道三人发出震耳欲聋的咆哮。

　　“吼！”

　　低沉厚重的音浪化作强风，瞬息之间就席卷了天道三人。

　　让他们一个照面就感受到了来自这庞然大物的恐怖压迫。

　　而这，不过是开胃菜。

　　轰...

　　起身的大地龙蜥，一爪踏在坚硬的擂台上，化作一座移动的小山，以泰山压顶之势，朝着天道等人冲去。

　　其体重之惊人，光是简单的奔跑，就让巨大的中央擂台出现了明显的晃荡。

　　“散开！”

　　看到凶猛袭来的大地龙蜥，站在队伍后方的卡洛琳当即大喊。

　　而早在她开口之前，天道就先一步朝着左前方跑去。

　　连一开始表现得很怂的镜琉璃，也在此刻迸发出了惊人的潜力。

　　她虽然嘴上说着好害怕，但身上的动作却一点不含糊。

　　只见她那一人高的宝贝枕头，此时竟然出现了类似‘飞毯’的效果，拖着她的身体快速飞向擂台的右前方。

　　而这个能力的出现，当即让贵宾室内的大人物们纷纷侧目。

　　“不错啊，之前我还奇怪琉璃这孩子明明有着如此显著的性格缺陷，为何还能在这怪物横行的群星之子中位列第三位。”

　　“现在我明白了，这孩子在星能控制上的天赋，应该是最顶尖的S级吧？”

　　金丝雀女士看着坐在枕头上，快速低空飞行的镜琉璃，毫不吝啬自己对她的赞美。

　　虽然她也能看得出来镜琉璃之所以能做到这一步，她那模样为枕头的‘星具’功不可没。

　　可就和再好的星源若是遇到不会使用的人，就无法发挥出它应有的效果一样。

　　再好的‘星具’若是没能遇到了善于使用它的人，那同样无法发挥出它最大的作用。

　　金丝雀女士虽然不知晓那枕头是什么级别的‘星具’。

　　但她知道以镜琉璃现在孱弱的星能，光是能驱动这样的‘星具’就已经实属不易，更别说像她一样如臂指挥了。

　　这只能说明一件事，那就是镜琉璃有着远超常人的星能控制，能够用最小的星能，办成最大的事。

　　“这叫镜琉璃的小姑娘固然不错，但她后面的那个天机猫同样不俗。”

　　“哦？是吗？”

　　听到狮鹫男子的话，金丝雀女士当即认真看向站在后方的卡洛琳。

　　不同于专注于镜琉璃的金丝雀女士，狮鹫男子打从一开始，就把自己的注意力放在了卡洛琳身上。

　　这不仅是因为他和卡洛琳一样，同为智械系。

　　也是因为他从卡洛琳的身上看到了其蕴含的巨大潜力。

　　只见此时的卡洛琳两个猫耳高高竖起，头发也从原本的墨绿色，彻底变成和天道一样的银白色。

　　而她的这个打扮，像极了一个没有感情的WIFI路由器。

　　看到这一幕，金丝雀女士思考片刻后似乎明白了什么，惊呼道：“星能数据链，这孩子如此年轻竟就有了这般惊人的算力，又是一个小怪物啊！”

　　星能数据链，这是只有少部分天赋异禀的智械系才能办到的事。

　　因为所谓的星能数据链，便是智械系以自身为信号基站，利用星能链接其他队友，把战场数据实时共享给他们。

　　而想要办到这一点，可不是什么容易的事情。

　　因为这除了需要智械系具备强大的星能控制，以及一定的星能等级外，还需要她们具备一定的算力。

　　不然的话，别说把这些收集到的战场信息共享给队友了。

　　光是战场复杂的信息洪流，就足以冲垮智械系的大脑。

　　俗称……大脑过载。

　　不过卡洛琳和镜琉璃的表现固然不俗。

　　可若是比起此时的天道而言，那就有点萤火和日月争辉的意味了。

　　因为此时的天道面对直直朝自己冲来的大地龙蜥，不知为何主动停了下来。

　　他取下戴在鼻梁上的墨镜，露出了那双标志性的苍蓝色眼眸。

　　下一秒，天道的眼白处浮现出细密的星轨纹路，仿佛整个星空在他的眼中流转。

　　天目...未来视！

　　...

　　PS：日常求追读、月票啦！