第9章 不可能中的可能

【星蚀天目·未来视：能百分百观测自身和目标的‘能量流动’，从而在战斗中提前一定时间预知对手下一步动作】

　　未来视，这是天目的一个基础能力。

　　虽然这个能力的名称有些唬人，但本质上来说，只是一种‘结果推演’。

　　原理便是观测对手的星能流动轨迹，进而做出一定程度上的预判。

　　而大地龙蜥作为一头常态星能值高达3000点的二级星兽。

　　天道想要完全预判出它未来的动作，这并不现实。

　　好在天道也没有想要完全预判它的所有动作。

　　他只是要给自己创造出一个宝贵的出手机会。

　　砰……

　　随着天道施展出的未来视。

　　一道特殊的星能波动开始以他的身体为中心，向着四周扩散。

　　在他眼中，大地龙蜥庞大的身躯逐渐透明化。

　　无数条或粗壮，或细小的星能轨迹，从它体内的星核散播出来，并在互相交织，互相影响下，遍布了大地龙蜥的全身，共同促成了这个庞然大物。

　　天道看着这些星能轨迹，无数的信息开始涌入到他的脑海中，并开始进行推演。

　　滴答——

　　虽然只是初步的推演，可二者的巨大实力差距，还是让天道有些吃力，汗水顺着下巴滑落在地。

　　片刻后，天道的眼中闪过一道精光。

　　‘看到了。’

　　而也几乎是在同一时间，体型庞大的大地龙蜥已经越过了那上百米的距离，来到了天道的跟前。

　　面对着这个星能值以及体型都远小于自己的人类。

　　大地龙蜥的竖瞳中闪过一丝人性化的轻蔑。

　　它抬起爪子，随意的朝着天道抓去。

　　虽然这一击平平无奇，可天道依旧从中感受到了莫大的压力。

　　没有人怀疑这一击的威力，就像没有人觉得天道他们会赢一样。

　　可让所有人吃惊的是，天道好似未卜先知一般，早在大地龙蜥的爪子抬起前，就先一步做出了反应。

　　瞬步。

　　天道把大量的星能汇聚在自己脚底，借用这股星能爆炸所产生的冲击力。

　　让自己短暂获得了惊人的爆发力，进而险之又险的躲开了大地龙蜥的第一次攻击。

　　砰！

　　大地龙蜥的爪子打在擂台地面，特制的擂台钢板竟在此时发出刺耳的金属切割声，火星四溅，留下了三道触目惊心的划痕。

　　看着空无一物的地面，大地龙蜥的眼中闪过一丝异色。

　　明显也没想到自己的攻击被天道躲开了。

　　不过这不算什么，毕竟它打从一开始就没把天道等人当做对手，而只是...一群玩具。

　　因此大地龙蜥并没有在原地过多停留，立马追上了躲开的天道。

　　且它接下来的每一次攻击，都要比上一次来的更加猛烈。

　　以至于天道虽然能够提前预判大地龙蜥约莫半秒的动作。

　　可两边数值上的绝对差距，还让天道多次险象环生，并始终无法做出有效的还击。

　　看到这一幕，擂台外的其他群星之子表情纷纷变得难看，部分心智比较薄弱的，更是出现了明显的胆怯。

　　“开什么玩笑...这种怪物...我们真能坚持三分钟吗？”

　　连他们中最强的天道都被大地龙蜥压制的毫无还手之力。

　　那若是把天道换成他们呢？

　　这个想法仅仅只是冒出来，就已经让他们遍体生寒。

　　更别说亲自上场和这种怪物战斗了。

　　那不是战斗，那是找死！

　　“姐...”

　　尘空看着场地内‘狼狈’躲闪的天道，眼神惊恐的看向尘星。

　　明显也不觉得自己等人会是这头大地龙蜥的对手。

　　对此，尘星毫不客气的呵斥道：“闭嘴，认真看。”

　　“……”

　　不同于已经有些被大地龙蜥吓到方寸大乱的尘空。

　　尘星表情不仅更加镇定，也更加严肃。

　　她那一双赤红的眼眸眼睛死死盯着天道，仿佛正在从中观察着什么。

　　与此同时，楼上贵宾室内，不少人出现了和她一样的举动。

　　他们看着场地中多次被大地龙蜥逼入绝境，但却依靠着‘未来视’屡屡化险为夷的天道，不由的发出感慨。

　　“能在二级的大地龙蜥手中坚持到这般地步，天道这孩子无愧于最强之名。”

　　“只是如果我没猜错的话，天道这孩子应该是在给那个天机猫尽可能的争取时间吧？”

　　“不然的话，他明明有好几次机会可以和大地龙蜥拉开距离，让另外两个队友帮他分担压力，尽可能的延长战斗时间。”

　　“但他却并没有选择这么做，而是故意进行挑衅。”

　　“想来是觉得除了自己外，他的另外两个队友应该很难抗住这头大蜥蜴的进攻吧。”

　　“毕竟就算是一头放水的二级星兽，其随意的一击也不是他们这些半大的孩子能想象的，不是吗？”

　　金丝雀女士一边摇晃着香槟杯，一边给出自己的分析。

　　对此，站在她旁边的狮鹫男子点头道：“智械系对比其他系最大的优势，就在于信息的收集和整理。”

　　“那天机猫从开场到现在就一直站在原地没有移动，想来就是在收集并分析天道传给她的宝贵数据。”

　　“只是有一点我没想明白……”

　　“哦？是什么？”

　　狮鹫男子双手放在自己的金色拐杖上，凝望着下方的天机猫又·卡洛琳。

　　“智械系任何数据的收集和整理，归根结底都是为在万千的不可能中，计算出一个渺小的‘可能’。”

　　“不然的话，光凭借着冰冷的数据，可永远无法转化成诱人的战果。”

　　“既然如此，那他们收集这些数据的目的是什么？苦苦追求的可能又是什么？”

　　“尽可能的延长战斗时间？我看未必吧...”

　　听到这话，一旁的金丝雀女士似乎也发现了什么，手中晃动的酒杯渐渐停下，陷入到沉思中。

　　而注意到两人对话的博士，银色面具下的嘴角露出一丝意味深长的笑容。

　　他们猜不出天道想做什么，那是因为他们并不清楚天道的性格。

　　也想不到在天道那玩世不恭外表的下，究竟藏着一颗多么骄傲的心。

　　拖延时间？

　　不，他很清楚天道绝对不会这么选择。

　　因为一旦天道这么做了，那他等于是在心中提前认输了。

　　这是天道绝对无法接受的事情。

　　既然如此，那排除所有的不可能，不管最后剩下的答案多么不可思议，那它都是唯一的答案。

　　故博士断定，天道这么做的目的，根本不是为了拖延时间。

　　他在等，等一个绝佳的，反击的机会。

　　所有人都觉得大地龙蜥不可战胜，可他天道司命...偏要一试。

　　‘来吧，天道，让我看看你的极限...到底在哪。’

　　...