第三十四章 时代的局限性

4月24日。

　　季后赛首轮在火箭队主场正式打响。

　　戴烨赛前嚼着口香糖站在场边，冲球队里的年轻球员加油打气，脸上并没有太多凝重。

　　这轮系列赛两队实力相差悬殊，只要火箭队不故意作死，爆冷输球的概率不大。

　　戴烨用半个赛季的时间，把火箭队调教成了进攻火力排名联盟第一的球队。

　　掘金队进攻再强也要依靠双枪打输出。

　　反观火箭队。

　　姚明作为轴心只是战术发起点，其他球员都有可能成为杀死比赛的关键人物。

　　天时地利人和都在。

　　戴烨没有什么好担心的。

　　火箭首发：布鲁克斯、麦迪、巴蒂尔、兰德里、姚明。

　　掘金首发：艾弗森、JR-史密斯、安东尼、肯扬-马丁、马库斯-坎比。

　　跟戴烨预测的一样，掘金队的首发阵容还是没有变化。

　　乔治-卡尔这种老帅都不喜欢临场变阵，永远只会打手里那套牌。

　　姚明跳球获胜，比赛开始。

　　布鲁克斯持球过半场把球传给了姚明，自己按照战术来到左侧底角拉开空间。

　　姚明中路拿球，对上了身高2米11的马库斯-坎比。

　　坎比不敢放空大姚。

　　只能不情愿的跟着防出来。

　　毕竟眼前这位可是本赛季大概率能斩获常规赛MVP的人。

　　放他中投等同于厕所点灯——找屎。

　　当麦迪借助掩护摆脱防守，姚明立马抬手把球传了过去。

　　JR-史密斯脑子不太好，绕掩护被被兰德里用身体挡个严实，只能眼睁睁看着麦迪干拔三分命中。

　　“唰！”

　　3：0。

　　乔治-卡尔坐在场下皱起眉头，心里有一种不太好的预感。

　　火箭队开局第一攻打的太顺了。

　　卡尔总觉得今晚这场比赛要出事。

　　不过比赛刚开场打了一个回合，他没有能调整的地方，只能默默观望。

　　掘金队进攻。

　　火箭队守起了2-3联防，并没有采用人盯人。

　　守联防不仅可以把姚明保护在禁区，还能有效协防艾弗森和安东尼的持球单打。

　　反正掘金队的战术是艾弗森打完安东尼打，安东尼打完JR-史密斯打。

　　2-3联防能极大缓解球员在面对顶流球星时的防守压力。

　　尤其艾弗森的三分球还投的很烂，守联防就更好用了。

　　艾弗森持球站在弧顶观察一圈。

　　最后走右路突破单挑布鲁克斯，罚球线急停跳投出手。

　　小布正面对位艾弗森处于极度兴奋的状态。

　　全力扑上来给到干扰，成功防下了艾弗森的投篮。

　　“砰！”

　　篮球砸在筐边弹起，被兰德里双手抢了下来。

　　快攻反击。

　　兰德里传球给麦迪。

　　麦迪杀到前场投篮假动作晃飞JR，突破分球给了弱侧空切的巴蒂尔。

　　巴蒂尔接球起三步，迎着安东尼的防守高高跃起，用左手将球狠狠地扣进筐里！

　　“砰！”

　　5：0。

　　掘金队进攻。

　　艾弗森挡拆后走右路突破，被联防卡在罚球线的位置。

　　他突破很有一手，但破联防并不容易。

　　因为投篮稳定性差，突破受限等于自断一臂。

　　突不进去的艾弗森只能把球传了出去。

　　安东尼接球试探步虚晃，侧身用肩膀撞了一下巴蒂尔，转身投篮被干扰，没能打中。

　　巴蒂尔身高2米03，体重100公斤，身形与安东尼相仿，无惧对抗的同时，还能跟上他的转身速度。

　　姚明保护下后场篮板球，抬头看了一眼前场立马甩出长传。

　　擅下快攻的兰德里转身接球，脚下三步并成两步，甩开马丁双手扣篮球进！

　　“砰！”

　　7：0。

　　肯扬-马丁的运动天赋比兰德里好，能跑能跳，是野兽派状元的代表性人物之一。

　　不过自从上赛季右脚受伤赛季报销，马丁的运动能力就开始肉眼可见的下滑。

　　在NBA历史上，只有丹尼-曼宁和斯塔德迈尔两个球员在双腿都做过大手术之后返回球场。

　　肯扬-马丁也回来了。

　　但伤病却带走了他的速度和爆发力。

　　掘金队进攻。

　　这个回合艾弗森终于为球队得分，持球强突布鲁克斯，中距离急停跳投打进。

　　7：2。

　　回过头来。

　　姚明拉到外围持球吸引防守。

　　助攻往底线反跑的麦迪三分跳投再中。

　　“唰！”

　　10：2。

　　当JR-史密斯被火箭队的掩护挡住，麦迪很轻松就能跑出投篮机会。

　　球迷总说球商是球场上最没用的天赋。

　　今天JR-史密斯就用实际行动证明，脑子不好是真防不了传切战术。

　　就像怀斯曼、库明加永远也跑不明白勇士队的战术一样，妥妥的球商地板砖。

　　乔治-卡尔坐在场边脸色阴沉。

　　被火箭队开局打出10：2让他不能接受。

　　虽说两队整体实力存在差距，但差距也不至于这么大吧？

　　他挥手把利纳斯-克雷扎叫到身边，准备让他出场。

　　虽然替换下JR-史密斯掘金队的进攻火力会遭到削弱，但为了提升防守，他只能作出取舍。

　　看到乔治-卡尔准备换人，现场解说员维恩-亚茨道：

　　“火箭队开场打得很棒，进攻流畅性比人们预想中的更好。”

　　“掘金是一支进攻强悍的球队，但防守的确不是强项。”

　　“如今他们正在为自己的偏科付出代价。”

　　吉姆-巴恩斯点头应道：“利纳斯-克雷扎是05年的首轮27号秀，在他10岁的时候，便被国家队主帅布陶塔斯预言为‘立陶宛未来的巴克利’。”

　　“这家伙年龄虽小，防守端的撕咬却很凶狠。”

　　“不过掘金队这次换人的代价却是削弱了进攻，本来比分就落后，这下想追分只能靠阿伦和卡梅隆两人单打。”

　　艾弗森进攻端还是找马丁打挡拆，走左侧突破急停跳投，在兰德里的协防干扰下偏出，后场篮板球被姚明保护下来。

　　火箭队进攻。

　　布鲁克斯持球突破吸引防守，将球传回到了罚球线接应的姚明手里。

　　姚明接球原地瞄准，见马库斯-坎比没有扑上来的意思，中投稳稳打进。

　　“唰！”

　　12：2。

　　乔治-卡尔这下彻底坐不住了，果断伸手向裁判请求了暂停。

　　其实就算暂停乔治-卡尔也没什么可布置的。

　　掘金队的所有战术都是通过双枪发起。

　　单一且有局限性，可供调整的空间很小。

　　不过为了避免火箭队借机起势，乔治-卡尔只能暂停打断。

　　如果换成戴烨执教，这时他肯定会安排安东尼无球跑位，围绕甜瓜和JR的接球投射做文章，而不是依靠艾弗森的个人单打得分。

　　掘金队本赛季能投三分球的球员不少，压根没被乔治-卡尔利用起来。

　　时代的局限性注定了乔治-卡尔更重视中投。

　　对于三分球的战术缺少钻研。

　　首节比赛打完。

　　36：21。

　　火箭队领先15分。

　　姚明单节得到8分4篮板4助攻1盖帽，只出现了1次失误。

　　麦迪和兰德里两人也都交出了不错的个人数据，分别砍下9分和7分。