第二十四章 接过教鞭

9日上午。

　　遭遇两连败的火箭队在球馆内展开了临时加练。

　　戴烨刚一走进球馆，姚麦两人便笑着上前打招呼：

　　“恭喜了，教练。”

　　闻言。

　　火箭队其他球员也都跟着上前祝贺，浑然不顾站在一旁凌乱的助理教练小阿德尔曼。

　　老阿德尔曼在位时，他是太子爷。

　　至于现在。

　　小小助教可笑可笑。

　　姚麦不高兴了甚至不用给他好脸。

　　商业联盟的现实程度远超想象，但比起大学联赛赚的也是真多。

　　戴烨跟几人全都打过招呼后，这才径直走到斯科拉面前，手里拿着战术板冲他笑道：“路易斯，你最近做好准备，教练组会增加你的出场时间。”

　　“真的吗？教练！”

　　“当然。”

　　“认真训练，上场后不要让我失望。”

　　戴烨伸手拍了拍他的肩膀，转头又看向布鲁克斯几人：

　　“阿隆、沃恩、安东尼，你们几个也都操练起来，到时候少不了表现机会。”

　　“放心吧，教练！我们早就准备好了！”布鲁克斯、韦弗和托利弗三人激动的拍着胸口喊道。

　　老帅阿德尔曼的下课，对他们来说是天大的好消息。

　　在戴烨手下打球。

　　新人球员的上场时间总归要多一些，大家平时训练也变得更有干劲。

　　训练时。

　　戴烨让斯科拉重点练习了接球跳投。

　　在姚明身边打大前锋空间很重要，火箭队暂时不需要他利用脚步去低位单打，只要把中投练好就能坐稳首发。

　　韦弗和布鲁克斯则练习三分球，提前寻找比赛状态。

　　斯科拉的中投能力很强。

　　2米06的身高、109公斤的体重，手感柔和程度不逊色后卫。

　　只要平时练好接球跳投，斯科拉菜鸟赛季肯定混的不差。

　　训练结束后。

　　戴烨又单独找到了斯科拉和布鲁克斯两人。

　　告诉他们会在明晚对阵黄蜂队的比赛中让二人首发，把两人震惊的变成表情包。

　　斯科拉还好一些。

　　兰德里受伤以后他就有种预感，自己会成为球队的首发大前锋，填补空间不足的这块空白。

　　相比之下。

　　‘小黑豆’布鲁克斯就要惊讶很多，事前完全没有做过心理建设。

　　虽然戴烨之前就提醒过他们会得到重用，但布鲁克斯还是没想到自己竟然能成为球队的首发控卫。

　　实际上。

　　戴烨早在昨晚就跟阿尔斯通商量好了，让他这赛季担任球队第六人的角色。

　　并承诺不会削减他的进攻球权。

　　把阿尔斯通拿下首发不是他打的不好，而是火箭队需要一位有经验的主心骨带领第二阵容抢分。

　　街球出身的阿尔斯通很适合这个角色。

　　本赛季场均13.1分3.5篮板5.4助攻1.3抢断，跟姚麦错开上场时间反倒打的更舒服一些。

　　被下调到替补席的海耶斯心里有些不爽，但却不敢在教练面前表现出来。

　　截至目前他场均3分5.4篮板1.2盖帽的数据并不起眼，

　　近几场比赛打的稀烂，得分全部挂0。

　　被下放到替补也没办法，只能怪自己没把握住机会。

　　10日晚上。

　　火箭队主场爆满。

　　联盟第一的战绩吸引了大量休斯顿球迷到现场看球。

　　赛前热身的时候。

　　戴烨站在场边冲斯科拉、布鲁克斯两人再次叮嘱。

　　让他们不要有压力，放平心态去迎接这场再普通不过的比赛。

　　黄蜂队开局打的不错，战绩14胜5负，目前排在西部第三。

　　当家球星是05年首轮4号秀克里斯-保罗，场均21.1分4篮板11.6助攻和2.7次抢断，步入了生涯巅峰期。

　　除此之外。

　　黄蜂队还拥有全明星级别的前锋大卫-韦斯特。

　　场均出战37.8分钟，得到20.6分8.9篮板2.3助攻和1.3次盖帽，投篮命中率接近50%，是一位性格低调却有实力的内线。

　　另外。

　　黄蜂队还有‘三姓家奴’的老佩贾和01年榜眼大中锋泰森-钱德勒。

　　纸面阵容十分强悍。

　　如果这4位全部都在巅峰期，今年的总冠军也就没有了悬念。

　　可惜。

　　神射手佩贾已经老了。

　　从昔日的国王队老大沦为定点的三分投手。

　　泰森-钱德勒更不用说。

　　进入联盟之前就被大姚摁在地上摩擦，如今两人的实力差距变得更大了。

　　戴烨不怕姚明内线受挫，他担心的是斯科拉和布鲁克斯。

　　哥俩生涯第一次首发就要分别对位韦斯特、保罗，副本难度直接拉满。

　　不过戴烨在个人佛系的同时，对球员却是灌输‘狼性文化’。

　　年轻人缺少的不止是机会，还有作为假想敌的目标。

　　正所谓，有压力才有动力。

　　保罗+韦斯特的组合绝对够劲。

　　哥俩今晚要是能顶住压力，未来的天赋上限只会更高。

　　热身结束后，两队的首发阵容出炉。

　　火箭队：布鲁克斯、麦迪、巴蒂尔、斯科拉、姚明。

　　黄蜂队：保罗、莫里斯-皮特森、佩贾、韦斯特、泰森-钱德勒。

　　赛前的火箭队教练席。

　　西科马转头看向戴烨，小声道：

　　“戴，你确定这套阵容能打赢黄蜂队？”

　　“路易斯攻强守弱，你就不担心大卫-韦斯特在他头上砍下40分？”

　　戴烨侧着身体靠在椅子上，手里把玩着一对不知道从哪里搞来的核桃，说道：

　　“球队正常发挥赢黄蜂队问题不大，路易斯跟阿隆的调整只是次要，赢球还是要看姚麦两人的发挥。”

　　“大卫-韦斯特的体重只有109公斤，路易斯在力量上并不吃亏，干扰投篮就行。”

　　“锋线上我们有肖恩-巴蒂尔协防，禁区里还有大姚，对面掀不起什么风浪。”

　　西科马低头想了一下，觉得也有道理。

　　他不相信布鲁克斯和斯科拉两个菜鸟，难道还不相信姚麦两位核心？

　　黄蜂队纸面实力虽强，但在球星成色上差强人意。

　　保罗受限于身高，攻坚能力有限。

　　身高同样只有1米83的布鲁克斯跟他对位正好，谁也别笑话谁矮。

　　黄蜂队跳球获胜，将球拨到了保罗手里。

　　保罗弧顶打挡拆后突破。

　　走右路吸引包夹，分球给三分线外的佩贾。

　　佩贾左侧45度角接球，迎着巴蒂尔的扑防投篮偏出。

　　篮板球被姚明保护下来。

　　巴蒂尔横移速度很快，协防保罗放空了佩贾。

　　但在佩贾接球出手时却能防回来，无愧于防守大闸的称呼。

　　戴烨很了解火箭队这套阵容。

　　知道这赛季的火箭队怎么打才能发挥出最大威胁。

　　有姚明镇守禁区，巴蒂尔盯着外线。

　　黄蜂队要是选择飘在外面投篮，今晚火箭球员的防守就会很舒服。

　　火箭队进攻。

　　姚明罚球线位置持球策应。

　　斯科拉第一个出来，给身后的麦迪做了个无球掩护。

　　姚明看准时机传球。

　　麦迪跑到左侧60度接球就扔，干拔跳投美如画。

　　皮特森被掩护挡了一下，追防慢了。

　　麦迪三分出手没有干扰。

　　“唰！”

　　篮球空心入网！

　　3：0。

　　回过头来。

　　保罗和韦斯特中路打挡拆，拆开后把球传给韦斯特。

　　韦斯特牛角位接球，面框单打斯科拉。

　　假动作抬手虚晃。

　　韦斯特往内线持球强突。

　　近距离抛投在斯科拉和姚明两人的合力干扰下偏出篮筐。

　　巴蒂尔收缩禁区捡到后场篮板。

　　落地后找到了前场打反击的麦迪，麦迪罚球线接球起三步靠近篮筐，单手劈扣得分！

　　“砰！”

　　5：0。

　　“做的不错，就这么打！”

　　戴烨站在场边鼓掌，这一攻一防打出了火箭队的特点。

　　球员开场后的表现让戴烨紧绷的神经放松下来。

　　黄蜂队的防守出了问题。

　　如果不及时做出调整，今晚必败无疑。

　　下个回合，黄蜂队还是主打韦斯特这点。

　　挡拆后接球下顺，迎着斯科拉防守上篮偏出，篮板球被姚明抢到。

　　眼前这一幕戴烨并不意外。

　　斯科拉2米06的身高打大前锋并不吃亏，体重对上韦斯特也没问题。

　　有大姚在内线帮忙掠阵，他的防守压力很小。

　　别看韦斯特是全明星级别的前锋，其实他进攻端打的很软，主要得分手段还是跳投。

　　他的强在于进攻稳定性。

　　在保罗身边打球不缺球权，几乎每场比赛都得20分左右。

　　很少爆发的同时，也很少发挥失常。

　　韦斯特和‘密歇根五虎’之一的朱万-霍华德很像。

　　进攻端当个辅助僚机效果不错，但作为主攻手就有点不够格了。

　　几个回合以后

　　适应了比赛强度的斯科拉开始发力。

　　先是罚球线左侧接麦迪传球，迎着韦斯特投进一记中投。

　　紧接着。

　　斯科拉又利用反跑往篮下空切，联手姚明打出了一次内传内的配合。

　　火箭队在短短2分半钟的时间里，轰出了一波9：0的进攻高潮。

　　主教练拜伦-斯科特起身叫下暂停。

　　利用暂停。

　　斯科特换上了前锋莱恩-鲍文。

　　大卫-韦斯特直接顶到中锋位置，打小阵容加强机动性。

　　这次调整效果不错。

　　黄蜂队不仅协防速度变快，就连进攻端的空间也变大了。

　　不过泰森-钱德勒一下场，黄蜂队本就薄弱的禁区防守直接炸了。

　　姚明低位单打一穿二，进攻统治力十足。

　　34：26。

　　首节两队进攻对轰，火箭队主场领先8分。