第三十九章 常规赛MVP——姚明！！

第二天上午。

　　联盟公布了常规赛各大奖项得主。

　　姚明拿到了生涯首座常规赛MVP，也成为NBA历史首位拿到MVP的亚洲球员。

　　很多球迷都觉得姚明今年能拿到常规赛MVP纯粹是战绩好。

　　如果不是火箭队联盟第一的战绩。

　　排在MVP榜第二位的科比才是最佳人选。

　　奈何。

　　球队战绩本就是评选常规赛MVP的重要一环，除非科比能打出场均40+的碾压数据，否则今年他注定只能当个老二。

　　就像05-06赛季，科比场均砍下35.4分，结果还是输给了太阳球星纳什。

　　姚明今年的数据比纳什炸裂多了，要怪只能怪科比运气不好。

　　最佳阵容方面。

　　入选一阵的五名球员是：保罗、科比、詹姆斯、加内特、姚明。

　　被姚明挤下去的是‘魔兽’霍华德。

　　如果不是姚明斩获MVP，今年理应是霍华德的丰收年。

　　最佳二阵：德隆、麦迪、诺维斯基、邓肯、霍华德。

　　这次成为倒霉蛋被挤出二阵的是太阳球星纳什和斯塔德迈尔。

　　哥俩的个人数据不差。

　　但太阳队排名西部第6的战绩拖了后腿。

　　最佳三阵：纳什、吉诺比利、皮尔斯、布泽尔、斯塔德迈尔。

　　马库斯-坎比的落榜并没让戴烨感到意外。

　　一个刷子要是被评委投进最佳阵容，那才是真的让人笑掉大牙。

　　最佳教练奖颁给了黄蜂主教练拜伦-斯科特。

　　原因是黄蜂上个赛季只打出了39胜排名西部第10，结果新赛季在球队核心阵容没有发生巨大变化的情况下，斯科特率队提升了17个胜场，高居西部第三。

　　当然。

　　斯科特拿奖的主要原因还是戴烨是赛季中途接手火箭队，按照规则不参与今年的最佳教练评选。

　　否则评委闭着眼睛都知道把票投给谁。

　　马刺球星吉诺比利当选了最佳第六人。

　　他在第六人的竞争中没有遇到任何阻力，场均19.5分4.8篮板4.5助攻1.5抢断的数据碾压联盟超90%的球员，其他替补拿头拼也抢不过啊！

　　进步最快球员奖被魔术队前锋希度-特科格鲁拿到，上个赛季他场均交出13.3分4篮板3.2助攻和1次抢断。

　　新赛季获得战术倾斜后进步巨大，场均数据提升到了19.5分5.7篮板5助攻和1抢断，已经成为了魔术队的组织核心，被管理层视为霍华德身边的得力助手。

　　最佳新秀同样没有悬念。

　　奥登不出，榜眼杜兰特技压群雄，场均20.3分4.4篮板2.4助攻1抢断的数据已经不逊色老牌球星，媒体一致认为‘瘦高怪’的阿杜明年就有希望入选全明星。

　　绿军球星凯文-加内特荣获最佳防守球员。

　　不过穿着西装前来领奖的加内特却高兴不起来。

　　因为他的受伤，三巨头的凯尔特人在首轮被老鹰队以下克上，惨遭黑八淘汰。

　　主帅里弗斯终究不负‘猪头’之名，带着三巨头止步首轮，距离下课只是时间问题。

　　据波士顿体育先锋报报道，凯尔特人总经理安吉仍对里弗斯持有信任，认为球队遭遇黑八奇迹是输给了伤病。

　　但是波士顿球迷却不这么想。

　　他们只想让猪头一样的里弗斯赶紧滚蛋，最近正闹得厉害。

　　而导致这一切发生的罪魁祸首加内特。

　　此时来领奖的心情能好才怪，拍照时恨不得把头埋进领子里。

　　最后出炉的奖项是最佳防守阵容。

　　让戴烨感到意外的是。

　　火箭队今年竟然有两名球员入选了最佳防守阵容。

　　分别是姚明和巴蒂尔，入选的都是最佳防守二阵。

　　巴蒂尔能入选最佳防守阵容戴烨并不意外，可姚明入选还是蛮有趣的。

　　只能说火箭队的战绩太出色了，连带着大姚也跟着沾光。

　　没记错的话。

　　这还是姚明生涯第一次入选最佳防守阵容。

　　虽说跟常规赛MVP没法比，但也算圆了一个梦想。

　　.....

　　姚明当选常规赛MVP，又意外入选了最佳防守阵容。

　　激动之下，直接在G3的比赛中大开杀戒。

　　他低位硬凿奥库杀到红眼，把坐在场下观战的戴烨都看傻了。

　　这还是他第一次从大姚的身上看到杀意。

　　一对一单吃昔日苦主奥库轻松愉快，难道这就是MVP的光环加成？

　　凭借姚明的全力爆发，火箭队G3从开场就压着爵士打。

　　114：86。

　　系列赛连赢三场拿到赛点。

　　姚明出战34分钟，16投10中，罚球12中11，砍下31分14篮板4助攻4盖帽，表现抢眼。

　　入选了最佳二阵的麦迪也不甘示弱，全场扔进7记三分球，得到28分5篮板3助攻1抢断，效率惊人。

　　爵士主教练杰里-斯隆气得脸都黑了，被手下败仗吊起来打的滋味可不好受。

　　这轮系列赛他拿火箭队毫无办法。

　　昔日无法翻越的大山，如今反倒成了攀爬者。

　　还没等斯隆发出太多感慨。

　　爵士队在半决赛G4又输球了，还是一场27分的惨败。

　　明星控卫德隆-威廉姆斯表现拉胯，15投仅2中，三分球4中0，罚球5中4，得到8分2篮板7助攻，还有全场最多的6次失误。

　　火箭队111：84轻松拿下，总比分4：0横扫晋级。

　　末节垃圾时间，两队派上替补球员出场时，落选秀托利弗表现抢眼，5分钟内投进3个三分球连砍9分，算是一个小惊喜。

　　赛后的新闻发布会。

　　当被记者问到下一轮的潜在对手洛杉矶湖人，戴烨满脸轻松的笑道：

　　“湖人是一支有实力的球队，但今年我们才是西部第一，是西部最好的球队。”

　　.....

　　火箭队连续两轮横扫晋级，强大的实力在最新一期的夺冠赔率榜上高居第一。

　　另一组系列赛的对决也没让球迷失望。

　　湖人队大比分4：1击败黄蜂队晋级，将和火箭队会师西决。

　　保罗率领的黄蜂队还是太年轻了。

　　常规赛明明排名西部第三，只比湖人队少了1个胜场。

　　结果。

　　到了季后赛直接被湖人队打的毫无还手之力。

　　湖人球星科比半决赛发挥超神，不知道是不是受了MVP的刺激，对着保罗就是一顿拳打脚踢。

　　系列赛场均轰下32.6分7篮板3助攻和1.4次抢断，投篮命中率48.6%，三分球37.6%，两侧中距离弹无虚发，完全不可阻挡。

　　不过。

　　湖人队4：1晋级后球队却不见喜悦，更衣室氛围略显压抑。

　　因为奥多姆在首轮系列赛手腕软骨挫伤，半决赛没打，预计西决首战也不会复出。

　　虽然队医明确表示奥多姆能赶上西部决赛，但伤愈复出的他还有几成实力谁也不清楚。

　　本来湖人对上火箭队就没有优势。

　　现在又少了锋线悍将，想赢火箭队更困难了。