第三十三章 蝴蝶效应可能诞生黑8奇迹？

印第安纳步行者队以36胜46胜排名东部第九。

　　主教练奥布莱恩接手球队第一年没有任何进步，已经有球迷对他的执教能力不满。

　　东部的整体水平远不如西部，只有寥寥几支头部球队能打。

　　换句话说。

　　东部今年真正有冲冠希望的就是凯尔特人、活塞和魔术三支球队，其他队伍都是跟着陪跑的命。

　　当然。

　　东部季后赛也存在一个X因素。

　　那就是排名东部第8的老鹰队。

　　在原本的历史轨迹上。

　　老鹰队首轮跟绿军三巨头大战7场才败下阵来。

　　能跟当季冠军打到最后，足以证明老鹰这根搅屎棍是有能力的。

　　如今绿军球星皮尔斯在赛季末对阵火箭队的比赛中扭伤脚踝，虽然不会缺席季后赛，但个人状态可能受到影响。

　　戴烨煽动的蝴蝶效应很可能让东部诞生历史第4次黑八奇迹。

　　如果大牌云集的绿军三巨头真的倒在了首轮。

　　‘猪头’里弗斯将成为联盟最大的笑话，从此也就告别主教练的工作。

　　火箭队今年季后赛拥有全部主场优势。

　　身为常规赛头号种子，无论面对谁都不打怵。

　　常规赛结束以后。

　　各支球队都获得了四天时间休息。

　　而常规赛各个奖项的得主也确定了下来。

　　詹姆斯拿到生涯首个得分王，场均30分领跑联盟，险胜了排在得分榜第二位的科比。

　　科比本赛季总计砍下2323分，比詹姆斯还多了73分。

　　不过因为得分王看的是场均得分，满勤出战82场的科比最终败下阵来。

　　魔术球星霍华德拿下生涯第1个篮板王，以巨大的领先优势击败了身后的马库斯-坎比和泰森-钱德勒两人。

　　黄蜂球星克里斯-保罗当选助攻王，场均11.6次助攻险胜纳什，是本赛季联盟唯一一位总助攻数超过900次的球员。

　　值得一提的是。

　　火箭队中锋大姚的6.5次助攻排在联盟第12位，是助攻榜前20名里唯一的内线球员。

　　抢断王同样被黄蜂后卫克里斯-保罗斩获，生涯第一次获此殊荣。

　　盖帽王则令人作呕。

　　掘金中锋马库斯-坎比刷的飞起。

　　故意把对手放进篮下刷盖帽，演都不演了。

　　场均3.6次封盖创生涯第二高，连续第三年成为盖帽王，同时也是生涯第4次获奖。

　　火箭队倒也没有全军覆没，姚明位列真实命中率榜第一。

　　67.2%的真实命中率，比‘小霸王’斯塔德迈尔还高，成为了本赛季进攻最高效的球星。

　　最令人意外的还是麦迪。

　　单赛季投进187记三分排在联盟第4，仅次于理查德森、佩贾和刘易斯，产量和命中率都有明显提升。

　　在戴烨的进攻体系里打球，麦迪这赛季重获新生，终于摆脱了‘铁王’的头衔。

　　新任铁王是骑士球星勒布朗-詹姆斯，场均11.3次打铁排在打铁榜第一。

　　如果不取平均值，按照总数计算。

　　湖人球星科比则以单赛季915次打铁位列总榜第一，排在第二位的拜伦-戴维斯打铁876次，再往后分别是乔-约翰逊、詹姆斯、艾弗森和贾马尔-克劳福德。

　　有趣的是。

　　科比在单场打铁榜上同样排名第一。

　　在1月份对阵超音速的比赛中，科比全场怒打23铁刷新个人纪录。

　　榜单前10，他个人独占4席。

　　真不愧是具备‘曼巴精神’的男人，投不进我就是硬投，让球迷都分辨不出他到底是手铁还是心铁。

　　戴烨倒不关心科比有多铁。

　　他现在最关心的还是火箭队能否拿到总冠军。

　　首轮系列赛对战掘金。

　　火箭队主场门票早早销售一空。

　　尽管在外界看来这是一轮悬念不大的系列赛。

　　但谁让掘金双枪是艾弗森+安东尼的组合，球迷们都不想错过这轮同时聚齐了4位人气球星的系列赛。

　　休斯顿和丹佛离得并不远。

　　两队球迷买票到现场看球还算方便，有限的主场座位根本抢不到。

　　不出意外的话。

　　火箭队主场应该有很多的双枪球迷。

　　而到时候火箭队到了丹佛。

　　现场姚麦球迷的数量也不会少。

　　ESPN赛前预测胜负。

　　几乎所有评论员都看好火箭队晋级，支持率达到了惊人的80%。

　　换句话说。

　　除了两位艾弗森的铁粉评论员投票给了掘金，剩下的中立派都全部支持火箭队。

　　原因很简单。

　　火箭队在常规赛上以3胜1负的交手战绩领先。

　　这轮系列赛球员没有压力，更容易打出好的表现。

　　有专家在赛前的节目里提到戴烨。

　　认为他这赛季为火箭队带来的变化很大，刚进联盟不足1年时间，就成了新生代教练的代表人物。

　　这篇报道让戴烨又在季后赛火了一把。

　　对掘金主教练乔治-卡尔来说，这轮系列赛他背负的压力很大。

　　同为进攻教练。

　　如果被火箭队打的太惨，脸上肯定是没有面子。

　　面对西部第一的火箭队输了也很正常，但起码不要经历大比分的惨败。

　　否则。

　　当年靠着进攻带领超音速队打进总决赛的乔治-卡尔，将成为戴烨执教路上的一块重量级垫脚石。

　　两队季后赛首战在4月24日开打。

　　虽然火箭队有战绩优势，被外界一致看好。

　　但戴烨还是针对掘金队的战术，做出了一系列的应对方法。

　　掘金本赛季宣传的当家球星是本土小子安东尼，但得分最多的却是艾弗森，场均26.4分3篮板7.1助攻数据不俗，擅长突破造杀伤。

　　不过如今的艾弗森已经不在巅峰期。

　　对火箭队来说不用担心，布置针对性的防守并不困难。

　　考虑到安东尼季后赛的带队水平还不如小艾，戴烨并不担心双枪在这轮系列赛里创造奇迹。

　　面对防守大闸巴蒂尔的贴身纠缠，安东尼命中率能不能超过40%都是个问题。

　　对火箭队来说还有个好消息。

　　就是掘金主力大前锋内内赛季报销。

　　内内受困于肩膀伤势的困扰，这赛季只为掘金队出战16场比赛，目前已确定不会在季后赛首轮复出。

　　完全健康的内内还是很能打的。

　　去年季后赛场均15.2分7.8篮板2.4助攻，投篮命中率达到了58.5%。

　　他的缺席将极大影响掘金队的实力，让火箭队在这轮系列赛里赢面更大。