第二十五章 养生篮球

第二节。

　　老将邦奇-威尔斯负责高位策应，充当发牌手。

　　弧顶两侧还是以交叉掩护为主，通过大量的移动寻找投篮机会。

　　受到重用的韦弗这节爆了。

　　先是持球突破单打黄蜂替补后卫拉素尔-巴特勒上篮打中。

　　下个回合他又借助托利弗的掩护，跑到底角接球命中三分。

　　最牛逼的一球是韦弗快攻反击接队友传球，直接隔着身高2米08的梅尔文-依莱上演战斧劈扣。

　　这一球成功调动起了现场球迷的氛围，欢呼声震耳欲聋。

　　沃恩-韦弗的运动天赋不差，只是脑子不好。

　　戴烨给他画的战术都是最简单的两点一线，不需要脑子也能跑明白。

　　‘黑月亮’穆恩同样发挥稳定，保护后场篮板球态度积极。

　　单节抓下4个篮板。

　　还送给对手2次抢断和1盖帽，防守压迫感十足。

　　唯一辣眼睛的是。

　　穆恩的投射能力太烂，三分球命中率不高。

　　即便对手放他一步远，穆恩也无法保证投篮效率。

　　当然。

　　历史上的防守悍将大多都投篮不好，比如托尼-阿伦、斯玛特和基里连科。

　　非要矮子里面拔高个。

　　未来的绿军名宿斯玛特已经算是最能投的了，生涯三分球命中率31.8%。

　　戴烨不要求穆恩在进攻端有多厉害。

　　毕竟。

　　牛皮糖一样的贴身防守才是他在联盟里赖以生存的手段。

　　随着火箭队替补打出一波高潮，分差很快拉大到了18分。

　　克里斯-保罗只休息了3分钟就回到场上。

　　斯科特意识到不重用主力不行。

　　火箭队第二阵容的实力太强，每一个人都是终结点。

　　黄蜂队替补席上最能得分的是简奈罗-帕戈，场均8.1分1.6篮板2.4助攻。

　　结果。

　　他今天被下放到替补打第六人的阿尔斯通给打爆了，短短3分钟就吃到两次犯规，还遭到一次人球分过的戏耍。

　　阿尔斯通本赛季第一次打替补玩的飞起，拥有绝对球权掌控的他，心里最后一点不满也消散了。

　　打首发控卫他是第三得分点，战术地位在姚麦之下。

　　而打替补他是当之无愧的第一持球点，偶尔乱打也不会被教练组呵斥。

　　因为第六人干的就是这活。

　　强如JR-史密斯、克劳福德和巅峰路威都是游离在战术之外的球员，太多的条条框框只会限制他们的发挥。

　　我给你球权，你帮球队抢分。

　　这向来是NBA教练和第六人之间的默契。

　　保罗上来一对一单打阿尔斯通进了两个中投。

　　可惜。

　　保罗的得分爆发力太差，中投追的分还不够黄蜂队替补漏的。

　　分差始终在15分以上徘徊。

　　戴烨没有换人。

　　而是站在场边冲穆恩喊了一嗓，让他去对位保罗。

　　虽然速度吃亏。

　　但穆恩防守积极性很高，擅长打乱对手的运球节奏。

　　贴身防守能有效干扰保罗的进攻。

　　这次调整效果不错。

　　保罗持球单打穆恩不占优势，一打一创造不出机会，只能强行突破挑战火箭队的内线。

　　两分钟后。

　　休息半节的火箭队主力陆续回来，牢牢压制着对面。

　　下半场比赛。

　　火箭队阵容浑厚的优势开始显现。

　　无论怎么换人，场上都最少有两位进攻强点输出。

　　首发的姚麦。

　　替补的阿尔斯通和韦弗。

　　进攻流畅的火箭队打的很凶，将领先优势拉大到了25分。

　　麦迪、斯科拉、布鲁克斯几人轮番得分。

　　斯科特除了让首发球员多打没有别的办法，黄蜂队末节始终没能掀起反扑。

　　至于大姚。

　　早在三节结束的时候，戴烨就让他提前下场休息。

　　姚明的脚踝有老伤，存在伤病隐患。

　　戴烨可不想在胜负已定的比赛里把大姚用伤，领先或落后太多必须保护起来。

　　终场。

　　119：96。

　　火箭队23分大胜黄蜂，终止连败。

　　火箭全队7人得分上双。

　　姚明三节打卡下班，得到18分11篮板4助攻2盖帽。

　　麦迪23分5篮板2助攻1抢断。

　　阿尔斯通拿下14分，10投6中，效率不低。

　　生涯第一次首发出场的布鲁克斯和斯科拉两人也都得分上双。

　　小布拿到11分2篮板2助攻，三分球7投3中。

　　斯科拉14分6篮板1助攻1抢断，全都打出了自己的特点。

　　第二阵容比拼黄蜂队输的很惨。

　　两队替补得分37：8，天上地下。

　　赛后的新闻发布会。

　　转正主教练的戴烨首次出席，从幕后走到台前。

　　不仅大姚夸了戴烨执教水平高，几个表现出色的新人也都称赞他用兵如神。

　　“我在进入联盟前接触过很多教练，他们有欧洲联赛的少帅，有国家队的名帅。”

　　“但毫无疑问的是，戴是我遇到过最出色的教练，他能让每个人都发挥自己的特点，在场上打的舒服。”

　　“我知道，球迷只会觉得我是在溜须拍马。”

　　“但是你必须承认，戴教练是个了不起的人。”今晚得到14分的斯科拉激动到语无伦次。

　　面对全明星球员大卫-韦斯特得到14分6篮板，没有什么比这更能令斯科拉信心大增。

　　如果未来斯科拉混出头了，他绝对不会忘记今天这个夜晚。

　　小阿德尔曼坐在发布会现场一脸懵逼，他严重怀疑戴烨是故意带着他来参加发布会的。

　　目的是为了看他装逼。

　　他老爹入驻管理层退居幕后。

　　戴烨只能在他这位昔日太子爷面前人前显圣。

　　毕竟。

　　有些逼不装的圆润一点，是真难受啊！

　　....

　　接下来一段时间。

　　重回正轨的火箭队又开始了连胜，先后击败多支季后赛边缘球队。

　　近10场比赛只输掉了3场，战绩来到25胜6负，排名西部第一。

　　目前排在西部第二位的是洛杉矶湖人队，23胜7负，也是最有可能在全明星周末前逆袭火箭队的球队。

　　排名西部第三的是马刺队，已经输掉9场。

　　这赛季最值得吹嘘的功绩就是曾终结过火箭队的连胜，靠着三驾马车苟延残喘。

　　东部第一是组成三巨头的凯尔特人队。

　　26胜5负的战绩略高于火箭队，但1个胜场的差距随时可能反超。

　　至于备受瞩目的克里夫兰骑士队还是那个衰样，战绩18胜15负，胜率勉强超过了50%，在竞争不激烈的东部都没打出统治力。

　　戴烨没有在意现阶段的排名。

　　他很清楚。

　　赛季前期的排名代表不了什么。

　　无论是西部第一还是西部第八，都更像是一种虚名。

　　如果把常规赛比喻成一场马拉松，球员能健健康康的跑到终点才是能耐。

　　本着打养生篮球的想法。

　　戴烨开始在面对弱旅的比赛中适当轮休主力，那些常规赛胜率不足30%的球队威胁很小。

　　主力球员获得更多休息，能减少因疲劳而受伤的风险。

　　12月22日。

　　火箭队客场116：88大胜山猫队，拿下了圣诞节前的最后一场胜利。

　　姚明出场28分钟，12投9中，罚球5中5，高效砍下23分9篮板5助攻1盖帽，下场比赛必须轮休。

　　面对04年榜眼秀埃梅卡-奥卡福，姚明没费什么力气就轻飘飘的打卡下班。

　　篮筐两侧的低位单打近乎无解。

　　弱侧没有协防，就是大人打小孩。

　　防守端姚明同样发挥出色，有效护框高达14次。

　　奥卡福在他的长臂笼罩下，16次出手仅命中5球，得到12分5篮板。

　　姚明在戴烨的进攻体系里打出了超巨级的表现，目前稳居常规赛MVP榜首位。

　　麦迪在传切体系里打得也很高效。

　　全场出战31分钟，16投8中，其中三分球8中3，罚球4中4，得到23分5篮板2助攻1抢断，投篮命中率达到50%。

　　麦迪前世被人埋汰最多的就是进攻效率低，喜欢用干拔飘在外面浪投。

　　如今他的出手都是借助掩护后的接球跳投，命中率自然也跟着提高了不少。

　　戴烨训练时就要求麦迪多找掩护。

　　主练的不是投篮而是跑位。

　　完全是拿着杜兰特的训练模板对他改造。

　　山猫队全场只有3人得分上双。

　　有名气的球员不少，但带队能力好的却一个也没有。

　　‘猫王’华莱士被巴蒂尔一对一锁死，17投6中，三分2中0，罚球4中2，只得到14分6篮板2助攻，命中率不足35%。