第三十五章 长江后浪推前浪

次节，双方派上替补阵容较量。

　　火箭派上了阿尔斯通、韦弗、穆恩、斯科拉、穆托姆博。

　　托利弗暂时被摁到了替补席上。

　　不是个人能力不行。

　　而是这轮系列赛重用‘非洲大山’穆托姆博才是最好的选择。

　　掘金队内线少了内内，其他球员的个人能力都很差劲。

　　经验丰富的穆托姆博完全能联手穆恩干穿对面，对前场篮板球和禁区防守进行垄断。

　　掘金队内线派上了纳胡拉、斯蒂文-亨特两人。

　　都是名不经传的球员，很难帮助掘金队咬住分差。

　　火箭队轮换阵容的实力更强，攻防两端几乎没有破绽。

　　季后赛的对抗要强过常规赛。

　　火箭替补内线穆托姆博大发神威，宛如梦回巅峰，篮下一抢二不讲道理。

　　穆托姆博是真正的硬汉，拼抢篮板球的积极性比年轻人还高。

　　这种拼抢方式欺负纳胡拉和斯蒂文-亨特这对替补双塔简直太轻松了。

　　毕竟。

　　掘金这哥俩加起来的场均篮板球也只有5.8个，还没有穆托姆博一个人多。

　　面对积极拼抢的穆托姆博，掘金内线无力抵抗。

　　结果就是。

　　穆托姆博单节抢下7个篮板，其中有4个是前场篮板球，直到首发中锋马库斯-坎比回来，才勉强止住了颓势。

　　穆托姆博在禁区内压制住了掘金双塔，替补出场的穆恩也没有丢脸。

　　他一对一贴身纠缠JR-史密斯，让JR的每一次出手都很难受，这节回来后的进攻效率不高。

　　斯科拉打的也很高效，内线人多突不进去，他干脆就飘在外面投篮。

　　罚球线两侧的中距离是他的投篮热区，接球跳投稳如老狗。

　　戴烨最喜欢的就是斯科拉这种球员。

　　因为他进攻手段丰富，拉到外面可以投篮。

　　持球单打又能打出伪球星的效率，留在场上的作用比副作用大。

　　最起码在戴烨这个崇尚进攻的教练看来，斯科拉的技术特点完美契合小球打法。

　　而这一点也在未来得到了印证。

　　19年男篮世界杯，

　　39岁的斯科拉在半决赛对阵法国队的比赛中17投8中，其中三分4中3，砍下28分13篮板2助攻，帮助阿根廷以80：66战胜法国，杀入世界杯决赛。

　　最终。

　　老斯科拉帮助阿根廷队夺得篮球世界杯亚军。

　　他在世界杯的总得分也达到611分，上升到历史总得分榜第二位。

　　只会投篮的大个子球员留给人们的印象是软蛋。

　　但是斯科拉是个例外。

　　他不仅可以投篮，还能持球从三分线外突到篮下完成换手终结。

　　看过世界杯的球迷，都很难把斯科拉和‘软蛋’这个词联系到一块。

　　下半场比赛。

　　掘金队外线还是没有投开，只能凭借艾弗森和安东尼的单打咬住比分。

　　直到末节。

　　火箭队中远距离接连跳投命中，凭借麦迪和姚明的爆发才将分差彻底拉开。

　　马库斯-坎比的防守效率太低。

　　乔治-卡尔下半场都不敢用他，只让他打了22分钟就换下。

　　‘甜瓜’安东尼同样表现很差，出战32分钟，17投5中，只得到12分4篮板2助攻，成为了掘金队最大的卧底头子。

　　末节打了一半。

　　火箭队104：72领先32分，比赛进入垃圾时间。

　　掘金主教练乔治-卡尔郁闷的坐在场下，没想到季后赛首战会是一场毫无悬念的屠杀。

　　原本乔治-卡尔觉得。

　　就算这轮系列赛掘金打不过火箭，可过程应该是势均力敌的。

　　双方进攻对轰大战7场，然后掘金队才输球不输人的败下阵来。

　　结果。

　　戴烨给了他沉重一击。

　　让他亲眼看到了西部第一的火箭队有多恐怖。

　　第一场就打的他心脏抽痛，险些刷新队史最大输分纪录。

　　终场。

　　122：84，火箭队大胜38分，轻松拿下季后赛首胜。

　　当家球星姚明只出战28分钟，15投10中，罚球6中6，高效轰下26分11篮板4助攻1盖帽，三节打卡下班。

　　麦迪出战31分钟，18投9中，其中三分球11中5，罚球3中3，同样砍下了26分3篮板2助攻1抢断。

　　在戴烨布置的进攻体系里，麦迪如鱼得水。

　　进攻效率堪比杜兰特。

　　替补出场的阿尔斯通发挥也很棒，11投6中，三分球3中1，罚球2中2，得到15分2篮板2助攻。

　　穆托姆博的数据最奇葩，替补出场打了18分钟，1投0中没有得分，却抢下9个篮板球，还送出了3次封盖，将蓝领内线的作用发挥到了极致。

　　掘金队得分最高的是艾弗森，23投9中，其中三分球4中1，罚球11中8，得到27分3篮板6助攻2抢断5失误。

　　下场后愤怒的坐在椅子上，将毛巾丢进垃圾桶里，不愿面对球场上发生的一切。

　　‘神经刀’JR-史密斯切换抽风状态失败，14投仅3中，三分5中0，罚球3中3，得到9分2篮板1助攻，命中率不足25%。

　　这轮系列赛掘金最高效的球员就是大前锋肯扬-马丁了。

　　进攻终结全部都是扣篮。

　　虽然一对一没能防住兰德里，但7投6中，斩获12分7篮板2盖帽的数据反倒成了掘金队的最后一块遮羞布。

　　乔治-卡尔赛后和戴烨握手，表情看起来有些难看。

　　他赛前还想着以‘老帅’的身份指点一下后辈，结果比赛打完被人屠了38分，完美释义了什么叫长江后浪推前浪。

　　.....

　　火箭队和掘金的第二场比赛还是在休斯顿主场进行。

　　这场比赛艾弗森依然展现出了强大的实力。

　　他第一节就砍下12分。

　　率领掘金队在第一节确立领先优势。

　　可是仅仅第二节比赛，火箭队就追平了比分，并且成功反超。

　　而到了第三节比赛。

　　火箭队打出一波11：0的攻击波，再一次将两队的分差拉大到15分以上。

　　最终。

　　两队保持着15分以上的分差结束比赛。

　　艾弗森砍下31分，连续两场砍下25+得分。

　　但掘金全队除了艾弗森外，得分上双的球员仅有两人，分别是安东尼的18分和JR-史密斯的11分。

　　前两场比赛打完，火箭队大比分2：0领先掘金。

　　接下来的系列赛G3。

　　他们将前往丹佛，在掘金队的主场百事中心球馆进行。

　　而这第三场比赛。

　　也将是对火箭队球员们的一个考验。

　　毕竟丹佛掘金队主场地处科罗拉多高原，海拔1606米。

　　与爵士队主场相比，还要高出300米左右。

　　简直就是小巫见大巫。

　　百事中心球馆是迄今为止NBA联盟海拔最高的球馆，主场胜率常年达到8成以上。

　　当客队造访丹佛掘金队时，难免会遇到不适应比赛的情况，竞技状态出现不小的下滑。

　　而在这里主场作战的掘金队往往被人们称为‘田径队’。

　　来丹佛打比赛，体能就是最大的障碍。

　　尤其是一些老将，在这里的发挥经常受到很大的限制。

　　天时地利人和也造就了丹佛魔鬼主场的称号。

　　——分割线——

　　今日4更，后面还有两更，是月票加更和推荐票加更。

　　这里简单说一下。

　　本书满100月票加一更、满1000推荐票加一更，手里有闲票的可以尽情砸我，谢了各位！

　　or2...