第五十七章 有人欢喜有人忧；你说是吧，我亲爱的德帅？

开拓者全队共7人得分上双。

　　奥登出战24分钟，8投6中，罚球2中1，得到13分7篮板1抢断2盖帽。

　　打出了一组看似蓝领，实则不负状元之名的数据。

　　罗伊发挥最好，16投9中，其中三分球5中2，罚球6中6，得到26分4篮板3助攻2抢断，命中率56.3%，在戴烨的进攻体系里打球稳如老狗。

　　阿尔德里奇14投7中，三分球1中0，罚球5中4，拿下18分9篮板3助攻，没有被诺维斯基单方面打爆。

　　另外两位首发德拉季奇和巴图姆分别得到11分1篮板3助攻、13分4篮板5助攻1抢断，命中率都在50%以上，进攻很稳。

　　替补方面。

　　得分最多的自然是第六人费尔南德斯，出战26分钟，12投7中，其中三分7中4，罚球2中2，轰下20分3篮板2助攻1抢断1盖帽，填满数据栏。

　　小乔丹出手5次，全部都是空接扣篮，得到10分6篮板1盖帽，今晚表现得活力四射！

　　塔克、弗莱、奥特洛、和布雷克几人也都有不俗表现，新赛季首秀均有得分入账。

　　罗伊揭幕战得到全队最高分。

　　仅次于小牛球星诺维斯基的29分，表现无可挑剔。

　　那些赛前质疑罗伊配不上曼巴之名的球迷，纷纷陷入了沉默。

　　回到更衣室。

　　球员们都兴奋的坐在一起嬉笑打闹，戴烨带了几个今晚表现出色的核心球员参加新闻发布会。

　　记者们纷纷找上了戴烨。

　　迫不及待的想要采访这位年轻的冠军教头。

　　戴烨刚坐下，台下就有记者问道：

　　“戴，恭喜你率队拿到了开拓者执教首胜，这是你加盟波特兰后的第一场胜利，有什么想要说的吗？”

　　戴烨笑道：“这种感觉很棒，我们今晚打出了精彩的进攻配合，完美执行了战术。”

　　“虽然不是我主教练生涯的执教首胜，但仍是值得纪念的一天。”

　　记者又问：“今晚开拓者队的新人球员们都有出色表现，请问你如何看待这件事情？”

　　“说真的，对于他们的表现我并不惊讶。”

　　“布兰登-罗伊、拉玛库斯-阿尔德里奇和格雷格-奥登都是非常有天赋的年轻人，他们本就具备成为球星的条件，在我的战术体系里更是如鱼得水。”

　　“我相信他们未来会有更出色的表现！”戴烨认真道。

　　记者问：“你觉得布兰登、拉玛库斯和格雷格需要多久才能入选全明星？他们未来能达到什么样的高度？”

　　戴烨想了一下，说道：

　　“今年是格雷格正式征战NBA的第一个赛季，他还需要时间成长，适应NBA的对抗和比赛节奏。”

　　“不过布兰登和拉玛库斯都是打过两年比赛的老人了，我认为这个赛季，他们就能叩开全明星的大门。”

　　罗伊、阿尔德里奇的天赋可能没有奥登好，但两人都是货真价实的全明星苗子。

　　奥登未来能不能入选全明星，戴烨暂且不知。

　　但对于罗伊和阿德，他有着充足的信心。

　　只要开拓者队打出季后赛的战绩，哪怕只是下半分区，也足以帮助两人拉到大量的全明星选票。

　　记者们闻言相互看了一眼，没想到戴烨对这两人的前景如此看好。

　　这番回答霸气十足。

　　传出去又是一篇惹人非议的新闻。

　　另一名记者问道：

　　“戴，你曾在休赛期的新闻发布会上表示新赛季要带队打进季后赛，能不能预测一下开拓者队的最终成绩？”

　　“我觉得没有必要，因为我的目标不止是季后赛，说的多了只会让人觉得轻浮。”戴烨笑着解释道。

　　记者们都习惯了戴烨用最平淡的语气说最嚣张的话。

　　如果有一天他变得低调，大家反而会不适应。

　　小牛队也参加了赛后的新闻发布会。

　　卡莱尔脸色阴沉的坐在主位上。

　　输球了还得称赞开拓者队打的好，他觉得自己浑身都不舒服。

　　戴烨为开拓者布置的进攻战术将小牛队吊起来打，这不亚于一巴掌抽他脸上。

　　卡莱尔简单说了两句就匆匆离席，一刻都不愿多待。

　　.....

　　当天晚上。

　　开拓者客场大胜小牛队，拿下赛季开门红的新闻就登上全美热搜。

　　戴烨这个新主教练，也一跃成为了球迷讨论的焦点。

　　尤其是在隔壁卫冕冠军火箭队竟然输给了老对手犹他爵士，主场83：96，被‘德小胖’率队大胜13分。

　　去年季后赛火箭队4：0轻松横扫爵士队晋级，休赛期核心阵容几乎没有变化，还通过交易得到了明星前锋阿泰斯特。

　　休斯顿球迷早早买好揭幕战门票就等着看球队收拾爵士，结果最后却等到了13分的输球。

　　有球迷为之暴怒，赛后朝着火箭球员破口大骂，对火箭队揭幕战打出的表现十分不满，

　　火箭队上个赛季是依靠团队进攻的打法，一路斩落强敌拿下冠军。

　　然而。

　　新赛季揭幕战球队却只得到83分，全队助攻数不足15次，转移球方面的流畅性明显比去年差了许多。

　　最要命的是。

　　火箭队又开始围绕常规赛MVP姚明打低位进攻，全场三分线外21投仅3中，除了阿泰斯特命中两个三分球，其他人合计只进了1个...

　　火箭队退役名宿奥拉朱旺恨铁不成钢的吐槽道：

　　“火箭队这场比赛展现出的水平，很难让人相信这是一支上赛季进攻火力排名联盟前5的球队！”

　　“从火箭队的身上，我完全感受不到卫冕冠军的统治力！”

　　“他们就像是一群丧失斗志的流浪汉，每个人都应该深刻的自我反思！”

　　阿德尔曼整个人都闹麻了。

　　复出执教的他压力很大。

　　如果火箭队不能卫冕夺冠，他前些年积攒下的口碑就彻底完了！

　　新闻布会上。

　　当记者提到开拓者揭幕战大胜小牛，全队轰下124分时。

　　阿德尔曼尴尬的恨不得找个地缝钻进去。

　　他和戴烨合作了半个赛季。

　　结果进攻理论只学到了一些皮毛，内心坚持的始终还是自己那套理论。

　　这赛季他憋着劲的想要证明自己。

　　证明没有戴烨，他一样能带队冲击总冠军。

　　结果。

　　新赛季一开始他就搞砸了，差点被现场球迷骂死。

　　卫冕冠军火箭队今年遇到了大麻烦。

　　照这么打下去，别说夺冠，能不能突破首轮都是一个问题。

　　戴烨心里其实是希望今年季后赛遇到火箭队。

　　如果能率队手刃老东家，干掉阿德尔曼，那一定会是件超级爽的事情。

　　卫冕冠军又如何？

　　没有了他，火箭队在竞争激烈的西部处处碰壁！