第三十一章 麦迪对MVP动了邪念？捧杀！我直接反手捧杀！

全明星周末第一天上演的是新秀挑战赛。

　　二年级生技高一筹。

　　以136：109击败一年级菜鸟。

　　来自骑士队的丹尼尔-吉布森不断在外线开火，上半场就投中7个三分球，拿下了21分。

　　他全场33分全部是在三分线外所得。

　　‘黄曼巴’罗伊数次表演扣篮，全场得到17分。

　　鲁迪-盖伊得到22分。

　　一年级生方面。

　　风头最劲的当属杜兰特，他拿下了全队最高的23分。

　　火箭队有3位球员参赛，都没在全明星赛上丢脸。

　　斯科拉拿下16分，兰德里13分，‘小黑豆’布鲁克斯贡献11分2篮板3助攻。

　　中国球员易建联替补出场，全场得到8分2篮板。

　　全明星周末第二天是三项个人赛事的比拼。

　　在技巧挑战赛中。

　　德隆-威廉姆斯以25.5秒的成绩力压保罗，取得冠军。

　　保罗以31.2秒的成绩获得第二名。

　　基德和卫冕冠军韦德在预赛就被淘汰。

　　接下来的三分球大赛，卡波诺以25分的成绩轻松卫冕成功。

　　他也因此成为联盟历史第6个卫冕三分王的球员。

　　科比因手指的伤势退出。

　　诺维茨基顶替他出场，状态平平。

　　决赛中第一个投篮点只得1分，第二个点中了4个普通球，彩球没进。

　　最后得到14分惨遭淘汰。

　　压轴上演的扣篮大赛颇显无聊，戴烨没看完就提前离开了。

　　卫冕冠军杰拉德-格林被拉下马，‘魔兽’霍华德成为NBA历史上个头最大的扣篮王。

　　听起来挺有噱头。

　　实则霍华德只是穿了一身超人服扣篮，观赏性严重不足。

　　对于亲眼见证过拉文、戈登两人巅峰之战的戴烨来说，霍华德的满分扣篮照未来的大麦基都差远了。

　　如果他是评委，最多给打8.5分。

　　因为他有1点5语...

　　第三天的全明星正赛。

　　西部明星队以154：137击败东部明星队。

　　姚明首发出场打了28分钟，11投10中，砍下20分11篮板5助攻1盖帽，拿下了生涯首座明星赛MVP。

　　麦迪只打了21分钟，得到14分3篮板2助攻。

　　戴烨执教生涯首次担任明星赛教练取得胜利，成为联盟历史最年轻的全明星赛胜方教练。

　　虽然鸡毛蒜皮的个人荣誉没什么用，但好歹也算刷新了历史纪录。

　　全明星周末后，常规赛进入冲刺阶段。

　　交易截止日之前。

　　火箭队没有进行任何交易，准备用这套班底冲击总冠军。

　　西部第一的战绩很能说明问题，火箭队不需要对阵容做出大调整。

　　接下来几场比赛。

　　火箭队陆续击败了超音速、山猫、灰熊、和掘金等队，战绩来到了47胜10负。

　　戴烨的进攻战术随着赛季的深入越发犀利。

　　主力球员一旦找到手感，经常能打出一波流的攻势带走比赛。

　　对阵弱旅安排核心球员轮休，同样起到了至关重要的作用。

　　主力球员休息时间变多。

　　赛季后期的体能有了保障，常规赛受伤的几率自然跟着减少。

　　二月末，火箭队客场挑战马刺队。

　　有媒体认为马刺大概率能在主场终结火箭队的连胜。

　　马刺队最近状态火热。

　　全明星周末后还没有输过球。

　　战绩仅次于火箭和湖人队，排名西部第三。

　　三驾马车的个人能力都很突出，配合角色球员的进攻，联盟没有任何一支球队敢小觑他们。

　　结果比赛一开打，媒体们又惨遭火箭队打脸。

　　‘妖刀’吉诺比利对位巴蒂尔效率低下，15次出手仅命中4球，得到9分2篮板4助攻5失误，命中率只有26.6%。

　　火箭队凭借大姚和替补球员的爆发拿下比赛，三节领先了马刺队16分。

　　马刺首发中锋法布里希奥-奥博托是个不折不扣的菜狗，面对姚明14分钟就领到个人第6次犯规离场，被打的一点脾气没有。

　　奥博托要不是吉诺比利的国家队队友，马刺管理层也不会签他。

　　即便他在国际赛场上的表现确实不错，但NBA篮下三秒违例的规则让他很不舒服，同样极大削弱了他的水平。

　　说到底。

　　奥博托就是个仗着身体硬守禁区的蓝领，在没有三秒违例的国际赛场勉强够用，到了NBA也就是路边一条。

　　戴烨没记错的话。

　　奥博托的心脏还有问题，再过两年就因心脏病宣布退役了。

　　内线防守被爆。

　　马刺队只能靠外线得分找补。

　　结果。

　　吉诺比利的进攻效率又跌到谷底，追分只能靠帕克、邓肯单打。

　　当马刺队的团队优势发挥不出来，比赛的胜负可想而知。

　　终场。

　　火箭队109：92击败马刺队，距离追平去年52胜的战绩还差4场。

　　球迷都被火箭队本赛季展现出的强大实力震撼到了。

　　有人想起了当年那支对抗‘OK组合’的开拓者队，老萨博尼斯的角色跟姚明一样，只不过没有大姚战术核心的地位。

　　有趣的是。

　　大姚进入联盟前的偶像正是被称为‘世界屋脊’的老萨博尼斯。

　　而今年火箭队想要冲冠的最大对手，同样还是湖人队。

　　常规赛只剩下最后30场。

　　媒体都相信这支火箭队能稳住西部第一的排名，用分区最佳战绩推开季后赛的大门。

　　大部分人都很看好火箭队杀进西部决赛。

　　至于更进一步的总决赛。

　　还要看姚麦进入季后赛的表现。

　　毕竟哥俩每年季后赛都受伤，真正联手的比赛很少，像是诅咒一样让人揪心。

　　戴烨的轮休策略让姚麦最大程度上避免了伤病，但想拿总冠军依旧不是件容易的事情。

　　湖人队在西部排名第二，战绩46胜12负。

　　他们很难在赛季下半段超过火箭队，除非打出一波不讲道理的连胜。

　　黄蜂、马刺和爵士等球队差的更多。

　　排名西部第三的黄蜂队输掉了16场比赛，比湖人还多输4场，压根就对火箭队造成不了威胁。

　　不过。

　　就当外界普遍看好火箭队冲冠，戴烨却发现了输球隐患。

　　当家后卫麦迪对冲击常规赛MVP动了邪念。

　　在火箭队的战术体系里，姚明是当之无愧的核心。

　　但作为终结点的麦迪同样受益匪浅。

　　眼看着火箭队西部第一的战绩给媒体留下好印象，其实姚麦两人都有争MVP的资格，只不过战术核心的大姚数据更加耀眼。

　　队友相争，数据好的球员自然占优。

　　为了争常规赛MVP，麦迪赛季后期一直增加出手，飘在外线浪投的次数明显增加。

　　有几场打弱队赢的也比较惊险，完全是靠着阵容碾压才赢下来。

　　幸好姚明的球风比麦迪更稳。

　　经常下半场帮忙擦屁股。

　　无形中反倒借着麦迪的浪投给自己做了一波强有力的宣传。

　　击败太阳、勇士、和快船队后。

　　火箭队客场102：107输给了东部弱旅芝加哥公牛。

　　麦迪这场比赛打的很烂，被公牛悍将洛尔-邓防死。

　　出战38分钟，23投仅5中，得到12分4篮板3助攻，还有全队最高的5次失误。

　　末节最后1分钟。

　　麦迪接连错失关键球，跑战术时还出现了一次低级失误。

　　黄油手半道掉球，被二年级新秀塞弗罗萨伸手抢断，助攻洛尔-邓完成了一次杀死比赛的快攻扣篮。

　　戴烨觉得麦迪不能这么打下去了，不仅效率低下，还破坏了球队的赢球氛围。

　　他利用休息时间，找麦迪单独谈了一次。

　　谈话内容自然不是让他当二当家，辅佐姚明全力冲击常规赛MVP。

　　就算戴烨心里真这么想，也不可能如实说出来。

　　那种话只会让姚麦心生间隙，从而导致火箭队更衣室破裂。

　　熟读鸡汤的戴烨自有办法。

　　他先是鼓励了麦迪几句，表示麦迪想加强进攻威胁的想法很棒，只有真正的领袖才会觉得自己做的还不够多。

　　诸如浪投、失误和回防不及时等问题...

　　在他嘴里都变成了责任感、好胜心和身心俱疲。

　　这一套连招下来麦迪直接懵了！

　　他还以为戴烨找自己是来讲和，让他放弃跟姚明争常规赛MVP，减少出手。

　　结果。

　　戴烨从头到尾都不按套路出牌，一句接一句的捧杀把麦迪都搞的不好意思。

　　眼看气氛烘托到位。

　　他这才跟麦迪讲起了道理。

　　拿出提前做好的视频向麦迪展示。

　　分析了他比赛中那些低效且浪费机会的出手有多毒瘤，并表示想提升得分不一定要增加出手。

　　如果在出手数不变的情况下提升进攻效率、增加防守积极性，他的个人数据同样会有肉眼可见的变化。

　　麦迪听懂了他的意思。

　　但是对戴烨解决问题的方式并不反感。

　　虽然这次谈话没有得到麦迪的任何承诺，但戴烨出来后却长长松了口气。

　　他知道。

　　麦迪的问题算是得到了解决。

　　起码火箭更衣室不会在赛季后期莫名其妙的暴雷。

　　在冲击总冠军的路上，姚麦会比OK组合更加和谐。