第二十九章 全美直播大屠杀

末节。

　　科比继续出战。

　　试图通过个人能力逆转比赛。

　　奈何。

　　火箭队轮换阵容能打球的年轻人太多。

　　上场后个个拼命。

　　愣是凭着一股狠劲咬紧分差，粉碎了科比带队逆转的美梦。

　　戴烨安全起见早早换下了主力，主打的就是一手养生牌。

　　最后半节。

　　彻底放弃的湖人队同样派上了替补。

　　科比下场时眼睛都是红的，估计今晚回去又要跟教练组耍了。

　　湖人主教练杰克逊的表情也很难看。

　　他能接受球队输掉这场比赛，但他接受不了被火箭队大比分屠杀。

　　这种比分输球太丢人了。

　　根本不像是西部第一和第二的球队交手，反倒更像对鱼腩球队的碾压。

　　要是季后赛两队碰到，火箭队是不是也能轻松取胜？

　　杰克逊不敢深想这个问题。

　　他现在只想一个人静静，仔细回看一遍这场比赛的录像。

　　解说员亚茨看着计分器上的数字大声喊道：

　　“火箭队今晚的进攻太强了！”

　　“全队共计送出33次助攻配合拉满，大胜西部第二的洛杉矶湖人队很涨士气！”

　　“相信休斯顿球迷现在的心情都很激动，他们终于看见了冲出西部的希望！”

　　吉姆-巴恩斯说：“戴教练的进攻才华还在外溢，他为火箭队带来的改变远不止进攻效率的提升。”

　　“我不知道火箭管理层对他的想法，但我想说的是，这样的教练必定会在夏天遭到多支球队的哄抢。”

　　“他配得上一份顶薪合同！”

　　终场。

　　117：84。

　　火箭队主场33分大胜湖人。

　　用一场血腥无比的屠杀，为这次全美直播划上了一个句号。

　　常规赛MVP榜排名第三的科比今晚打的很挣扎，22次出手只命中7球，三分球5中1，罚球6中5，得到20分6篮板3助攻1抢断，投篮命中率31.8%，疯狂打铁15次。

　　火箭全队共有5人得分上双。

　　姚明17投11中，罚球7中6，拿到28分14篮板7助攻1抢断2盖帽，再次轰下了准三双数据带队赢球。

　　麦迪砍下25分4篮板3助攻，三分球8投4中，借助掩护后的命中率很准，越来越往‘无球版杜兰特’的方向发展。

　　第六人阿尔斯通也斩获14分3篮板4助攻1抢断，是火箭队第二阵容拉开比分的关键人物。

　　赛后的新闻布会上，湖人球员的脸色都很难看。

　　主教练菲尔-杰克逊简单回答了几个问题就起身离场，对于这场失利他的确没有什么好说的。

　　个位数分差的胜负，还可以说是球员的问题。

　　而一场33分的惨败。

　　湖人队从上到下都脱不开关系，每个人都应该自我反省。

　　.....

　　第二天。

　　各大媒体开始吹捧起了火箭队。

　　战胜湖人后火箭队彻底稳固了身下西部第一的宝座。

　　31胜8负，领先湖人队2个胜场。

　　除非接下来球队遭遇一波连败。

　　并且湖人队抓住机会赢球。

　　否则。

　　短时间内很难被追上。

　　更糟心的是。

　　输掉这场榜首争夺战的湖人队不仅无缘西部第一，他们还得提防身后的黄蜂、马刺和太阳队借机反超。

　　这三支球队的胜场数都很接近。

　　湖人队一不小心就可能滑落到西部第五，掉出上半分区。

　　而一旦掉出上半分区。

　　湖人队季后赛就没有了主场优势。

　　休斯顿体育先锋报重点夸赞了火箭队年轻球员的表现，斯科拉、兰德里和布鲁克斯几人都在新秀赛季取得了耀眼的成绩。

　　韦弗、穆恩和托利弗三个落选秀也都有不错的个人表现。

　　代理主帅戴烨更是被媒体夸出花来。

　　他的执教让这支火箭队脱胎换骨，进攻火力有了质的提升。

　　现在谁也不能忽视火箭队的存在，风头甚至还压过了三巨头的凯尔特人。

　　要不是赛季中期联盟不允许各队接触有合同的人员。

　　戴烨的公寓门槛早就被踏破了。

　　助理教练西科马看过新闻后对戴烨只剩佩服，被他高超的战术水平折服。

　　“戴。”

　　“你这次是真的火了。”

　　“休赛期管理层肯定会给你提供一份大合同，没准下个赛季你就能买别墅了。”

　　戴烨坐在椅子上喝着咖啡，笑道：

　　“谁告诉你我明年会留在火箭队？”

　　“到时有球队向我抛出橄榄枝，我保证后脚就会离开。”

　　重活一世的戴烨拥有完整的选秀记忆。

　　能准确在新秀球员里，选中未来的球星苗子。

　　不过这一切的前提。

　　都要建立在他有话语权的份上。

　　火箭总经理莫雷就是亚历山大养的一条好狗，为人抠门的同时还不愿意放权。

　　别看戴烨现在率领火箭队顺风顺水。

　　如果休赛期开口向他索要参与选秀的权利，莫雷那条野狗定会翻脸。

　　戴烨对他的行事风格太熟悉了。

　　他就没打算在火箭队长留，只是把休斯顿当成了一个跳板。

　　让自己闯出名堂的同时，顺手拯救大姚的职业生涯。

　　戴烨更想加盟的是一支年轻有天赋，愿意放权给他大干一场的球队。

　　只有把权力牢牢握在手里。

　　他重生者的优势才能完全发挥出来。

　　西科马愣住了，低声问：“如果明年夏天有其他球队邀请你当主教练，你就会离开火箭队？”

　　“当然。”

　　“我有很多想法都需要话语权才能实现。”

　　“休斯顿的舞台太小了，我要的是亲手打造出一支王朝球队！”戴烨随手放下咖啡，自信笑道。

　　他确信会有球队满足自己的要求。

　　只要展现出执教天赋，NBA总有鱼腩球队愿意碰运气。

　　反正他们已经够烂了，再差还能差到哪去？

　　火箭队的进攻比上个赛季强了太多。

　　各队管理层都不是瞎子，很容易就能摸清戴烨的执教水平。

　　除了西部鱼腩开拓者队。

　　排名西部倒数的国王管理层同样也在考虑挖戴烨做主教练。

　　国王队是一支没有辉煌历史底蕴的球队，截止到2007年还从未拿过总冠军。

　　尽管有球迷认为1951年那一冠属于国王。

　　但在戴烨看来，那支当时还叫辛辛那提皇家队的球队与国王更像是雷霆与超音速的关系。

　　夺冠之后经历了多次搬迁与更名。

　　直到1985年才落户加利福尼亚州的萨克拉门托，变为如今球迷所熟知的萨克拉门托国王队。

　　国王现任主教练雷杰-瑟乌斯只是过渡教练，管理层迫切想找一名有能力的教练重塑球队文化。

　　此外。

　　太阳队管理层同样在考虑找戴烨接替主帅德安东尼。

　　因为德安东尼在过去几个赛季始终没能带领太阳队更进一步，管理层认为他的执教潜力已经到了上限，想要换个主帅冲破西决壁垒。

　　戴烨是个不错的选择，作为年轻主教练拥有很强的沟通能力。

　　可惜。

　　太阳管理层有点想多了，又或者是小瞧了戴烨的胃口。

　　赛季中期交易来暮年大鲨鱼的太阳队就是路边一条。

　　总经理科尔像个没脑子一样的智人，他去了还不够找气受，迟早把名声搞臭。

　　灰熊、公牛、山猫、猛龙、尼克斯这些球队同样也都在盯着戴烨，是休赛期选帅环节的重点考察对象。

　　只要火箭队本赛季稳住西部第一的位置，季后赛打破首轮魔咒，他就是所有重建球队的爹，根本不用愁下家没有诚意。