第七章 流量大爆炸

因为火箭还没有召开新闻发布会宣布戴烨签约的消息，现场的老美球迷同样对这位火箭队的代理主帅充满好奇。

　　NBA还从未出现过华裔教练。

　　戴烨的执教无疑创造了新的历史。

　　在华人遍地走，日裔不如狗的拉斯维加斯很难不引人注意。

　　下半场比赛。

　　雄鹿队的防守依旧无法阻挡火箭队的强势进攻。

　　高位挡拆防不出去，禁区护筐被冲成筛子，就连中距离都做不到全面覆盖，简直是全员防守黑洞。

　　最扎心的是。

　　火箭队不仅进攻厉害，防守端的压迫感同样很强。

　　由穆恩串联起来的小阵容协防速度极快，眨眼间便能封堵雄鹿队的空位出手。

　　韦弗、穆恩、托利弗三个后爹养的彻底打嗨了，里突外投加凶狠防守，打到最后令雄鹿球员都心生恐惧。

　　穆恩是首发球员里得分最少的，但在防守端打出了身价，锁死了对面的进攻箭头易建联，给他狠狠的上了一课

　　终场，114：79，火箭队大胜35分。

　　下场时，火箭球员们都很兴奋，站在场边用力拥抱。

　　这种屠杀对手的感觉太舒服了。

　　从开场压到结束，最多时领先了雄鹿队41分！

　　中国球员易建联首发出场22分钟，9投3中，罚球4中2，得到8分3篮板1盖帽，还出现了4次失误。

　　这场夏季联赛让易建联明白一个道理，那就是他想打NBA还需要付出更多的努力。

　　在国内CBA联赛他是不输外援的亚洲顶流，可那些混到打CBA的外援本身就是美国边角料。

　　打爆他们算不得本事，只有不断提升自己才是真理。

　　负责和阿联对位的穆恩出场28分钟，4投3中只得6分，却有11篮板2助攻3抢断2盖帽，将防守悍将的角色演绎的淋漓尽致。

　　火箭得分最多的是布鲁克斯，28分3篮板4助攻，16投10中，其中三分8中5，命中率高达62.5%，对位塞申斯属于是天赋碾压。

　　没错。

　　身高只有1米83的‘小黑豆’很有天赋，体测数据在07届新秀里名列前茅，要不然也不会在首轮被休斯顿火箭队选中。

　　大龄新秀斯科拉也得到了24分7篮板3助攻，全场4次晃倒对手，脚步技术精湛。

　　兰德里16分5篮板1盖帽，韦弗13分3篮板1助攻2抢断，托利弗12分4篮板，诺瓦克7分2篮板...

　　‘休斯顿七子’在夏联首战都取得了不错的个人数据，没有谁是多余的。

　　赛后，戴烨在场边接受了记者采访。

　　他的名字毫不意外的出现在了国内各大体育新闻的头条，流量之大甚至一度压下了易建联的风头。

　　按理说。

　　教练再厉害也只是幕后人员，人气和流量无法和球员相提并论。

　　可问题是中国篮球历史上还从未出现过NBA教练，以往花钱去美国学习一个月都算深造了，这场面球迷哪见过啊？

　　更重要的是。

　　戴烨的执教能力还随着夏联首战的胜利得以体现，轻轻松松大胜雄鹿队35分，没点水平又怎么可能。

　　种种BF叠加，国内球迷对戴烨的报道和好奇心直接到了顶点。

　　几乎所有喜欢看NBA的球迷，都在短时间内知道了戴烨这个人的存在。

　　当然。

　　这样的流量大爆炸只存在于国内。

　　在美国本土，戴烨的人气反倒不高。

　　夏季联赛在美国当地本就不受重视，记者们的视线更多还是停留在选秀大会的那些天之骄子身上。

　　火箭队没有大牌新秀参赛，顺位最高的是首轮26号秀布鲁克斯。

　　这样的阵容配置，说句寒碜一点也不过分。

　　即使拿下了夏季联赛首胜，热度也不如选中了状元秀格雷格-奥登的开拓者队。

　　奥登一场比赛没打就吸引了全美篮球迷的注意，口碑这一块儿还是相当炸裂。

　　当然。

　　流量是把双刃剑。

　　等奥登未来水掉，他的口碑一样会相当炸裂。

　　一天后。

　　火箭队迎来了夏季联赛的第二位对手——新奥尔良黄蜂队。

　　黄蜂队也没有大牌新秀。

　　名气最大的球员是今年的首轮13号秀朱利安-赖特，一个身高2米03，体重102公斤的小前锋。

　　这家伙是选秀时被视作乐透区中段球员的典型代表，有着小前锋的身型，控球后卫的视野，和足够在内线拼杀的勇猛。

　　球队需要时也能在内线强打大前锋。

　　但用中国人的话说，赖特是一名‘糙哥’。

　　虽然在各方面都有很大的上升空间，但还没有一项娴熟的攻击技术，投篮尤其差劲，更多是依靠身体素质冲筐。

　　戴烨对他的印象停留在BIG3联赛。

　　当时的赖特效力于Company队和马盖蒂是队友，内线强攻连着被‘诗人’桑德斯帽了3次。

　　最搞笑的是。

　　这货的昵称叫朱朱（JU-JU）。

　　每次现场DJ喊到他的名字，戴烨都绷不住。

　　这次黄蜂队参赛的都是边角料，实力还不如上一场的雄鹿队。

　　赖特夏联首战出场31分钟，12投3中，三分球2中0，罚球4中1，仅得7分5篮板2助攻1盖帽，表现水的不行。

　　这样的球队领袖自然不是‘休斯顿七子’的对手，黄蜂队首节没结束就被打爆了。

　　火箭队主力两节打卡下班。

　　出场时间最多的布鲁克斯也只打了25分钟，全程划水摸鱼。

　　112：75。

　　火箭队大胜37分。

　　休斯顿七子全部得分上双，打出了多点开花的表现。

　　防守悍将穆恩靠着快攻反击，贡献了炸裂的扣篮表演。

　　戴烨明确告诉穆恩，他只需要把精力放在防守和反击上，新赛季一定能在火箭队捞个位置。

　　锋线炮台托利弗的任务也很简单。

　　除了偶尔帮队友补个位置，主要还是埋伏在两侧底角命中那些处于空位机会的三分球。

　　作为一名缺乏运动天赋的空间型内线，托利弗只有把自己的技术特点打磨到极致，才能在自由市场里散发光芒。

　　戴烨缺乏对专业球员的培养手段。

　　但是他知道什么样的路适合他们走，将他们往正确的方向引导。

　　穆恩这场打了22分钟，得到10分5篮板2助攻3抢断1盖帽，其中8分来自扣篮，又是顶级蓝领数据。

　　托利弗投进4个三分球贡献12分，投篮命中率超过60%。

　　得分最多的是斯科拉和布鲁克斯，分别拿下18分和21分。

　　冲劲十足的第六人‘神鸟’兰德里得到14分4篮板1盖帽，发挥还是一如既往的稳健。