第三十二章 常规赛结束；66胜西部第一！！

进入3月份。

　　火箭队主场116：85大胜东部第四的骑士队。

　　麦迪这场状态回暖，16投9中，其中三分8中4，罚球4中4，砍下26分5篮板3助攻2抢断，将德隆蒂-韦斯特爆了个体无完肤。

　　骑士队赛季中期交易来韦斯特、斯泽比亚克和乔-史密斯等人补强阵容，目标直指总决赛。

　　可惜。

　　绿军三巨头是横在詹姆斯面前的一座大山，他抱球突破的打法遭到克制，很难在关键球上起到一锤定音的作用。

　　属于骑士队的夺冠窗口已经关闭。

　　去年总决赛0：4惨遭马刺队横扫，是詹姆斯骑士1.0的最后荣光。

　　3月4日。

　　火箭队在主场105：94击败篮网。

　　紧接着。

　　第二天姚明轮休。

　　火箭队背靠背输给了丹佛掘金。

　　战绩来到52胜12负，追平了去年的常规赛战绩。

　　掘金队目前排在西部第八，领先第9的勇士队2个胜场，有很大几率季后赛首轮遇上火箭队。

　　丹佛球迷看到了爆冷取胜的希望，突然觉得自家球队好像能上演黑八奇迹。

　　戴烨是真不愿意打破这帮人的美好幻想，要不是姚明为了备战季后赛轮休，火箭队能把所谓的丹佛双枪打出屎来。

　　休息一天。

　　火箭队客场击败了西部竞争对手爵士，常规赛交手3胜0负完成横扫。

　　不过这场比赛虽然赢了，但火箭队却赢得并不轻松，满打满算也就6分小胜。

　　说到底。

　　爵士队的阵容配置还是比较克制火箭队，戴烨能带队三杀对手靠的是战术碾压。

　　奥库一个防守出色的大中锋还能拉到外线投三分球，谁碰到都会觉得恶心，何况是大块头的姚明。

　　好在。

　　常规赛的3胜胜利让火箭球员打破心魔。

　　即便赢得艰难。

　　也终究是跨过了这条长河。

　　接下来的比赛。

　　戴烨开始增加替补球员的出场时间，让主力获得更多时间休息。

　　同时他还实施大规模轮休策略。

　　最多在同一场比赛里轮休三名球员。

　　12日。

　　火箭队客场击败奇才队。

　　在缺少当家后卫麦迪的情况下依旧很强，打出了技术特点。

　　姚明这场比赛爆了，出战35分钟，18投13中，罚球15中14，砍下赛季新高的40分15篮板5助攻3盖帽，投篮命中率高达72%。

　　穆恩、托利弗、和韦弗三人在赛季后期获得了更多出场时间，替补登场也能续上进攻火力。

　　虽然因为轮休主力输给过森林狼和热火这种烂队，但其中也不乏最后时刻上演绝地翻盘的好戏。

　　姚明这赛季成为联盟里送出助攻数最多的中锋球员，场均5.8个助攻不知道让多少控卫汗颜。

　　不仅数据好。

　　就连效率也有保障，失误数只有1.7次。

　　整个三月份火箭队一共输掉了6场比赛，战绩58胜14负，依旧领跑联盟。

　　湖人队53胜19负排名西部第二、黄蜂队52胜20负西部第三。

　　东部第一则是波士顿凯尔特人。

　　不过因为加内特的受伤。

　　目前战绩只有54胜18负，没比湖人队好到哪儿去。

　　常规赛还剩下最后10场。

　　除非火箭队故意打出一波连败，配合身后球队反超。

　　否则。

　　他们已经锁定了分区头名。

　　经过一个赛季的磨合，火箭球员的配合已经越发默契。

　　传切跑位都能找到位置。

　　有时候只需要一个眼神，就能打出精彩的进攻配合。

　　团队省心。

　　戴烨的空余时间也变得多了起来。

　　他开始翻阅资料，分析今年夏天的联盟格局。

　　合同到期后他肯定会离开火箭队另寻下家，今夏联盟有不少优质球员试水自由市场，身怀慧眼的他高低得进场捡漏。

　　平时不怎么关心这些。

　　直到这时候戴烨才发现。

　　自己不仅能在选秀大会和自由市场里捡漏。

　　就连那些未来会成为球星，但现在还不受重视的边缘人也能打劫交易。

　　当然。

　　前提是他能拥有足够大的话语权。

　　像老尼尔森、波波维奇一样，允许参与球队建设。

　　而下家是否愿意给他话语权，则跟本赛季火箭队最终取得的成绩有关

　　绕来绕去。

　　戴烨还是得想办法让火箭队走远。

　　如果能拿冠军。

　　他休赛期直接起飞，各队管理层想挖人先跪地磕一个再谈。

　　时间来到4月份。

　　火箭队教练组的目标从赢球变成了球员保持健康。

　　前三节领先的比赛坚决换主力下场，杜绝季后赛来临之际遭遇球场噩耗。

　　只有姚明为了稳住常规赛MVP榜的排名。

　　戴烨会在对阵弱旅的比赛中安排战术帮他刷数据，用博人眼球的三双数据维持热度。

　　至于刷数据的行为可不可耻？

　　连姚明本人都乐在其中，戴烨自然不会替他惭愧。

　　赛季末连续的三双表现让姚明多次登上体育头条，最近出的风头比生涯前几个赛季加起来还多。

　　常规赛收官战。

　　火箭队112：93击败尼克斯。

　　虽然主力球员一个都没上场，但新人们还是打得很认真。

　　通过硬实力的碾压，轻松大胜了尼克斯19分。

　　主场作战的布鲁克斯今晚喜迎里程碑，三分球11投8中，砍下31分2篮板4助攻1抢断，刷新了生涯单场得分纪录。

　　火箭队最终的常规赛战绩定格在66胜16负，不仅拿下了常规赛冠军，还刷新了队史最佳战绩。

　　此前。

　　火箭队的最佳战绩是在93-94赛季创下的58胜24负。

　　戴烨带队直接把纪录提升了8场，说是休斯顿祖坟冒青烟都不为过。

　　湖人队57胜25负，排名西部第二。

　　赛季末被拉开了差距，险些连后尾灯都看不到。

　　双方当家球星的数据：

　　姚明23.4分12.6篮板6.5助攻0.5抢断2.4盖帽，投篮命中率56.8%，三分球命中率26.5%，罚球命中率84.6%。

　　科比28.3分6.3篮板5.4助攻1.8抢断0.5盖帽，投篮命中率45.9%，三分命中率36.1%，罚球命中率84%。

　　得分虽然比科比少。

　　但姚明的数据更具侵略性，单赛季16次打出三双同样是个噱头。

　　凭借着火箭队西部第一的战绩。

　　常规赛MVP八成会给姚明，没理由发给数据和战绩都略逊一筹的老科。

　　西部排名1-8位的分别是：火箭、湖人、黄蜂、爵士、马刺、太阳、小牛和丹佛掘金。

　　老尼尔森率领的金州勇士队运气欠缺，48胜34负排名西部第9。

　　落后了8号种子掘金队2个胜场。

　　开拓者队再次无缘季后赛，战绩41胜41负。

　　无论怎么努力都始终差一口气。

　　麦克米兰教练执教三年跪了三次，共计收获94场胜利，管理层对他的耐心已经快耗光了。

　　东部排名1-8位的分别是：凯尔特人、活塞、魔术、骑士、奇才、猛龙、76人和老鹰队。

　　东部前3没有任何悬念，后面球队的战绩呈现断层。

　　排名东部第四的骑士队只有45胜37负，压根威胁不到打出52胜的魔术队。