第一章 0元购

六月末的休斯顿天气还很炎热。

　　街道上的人们快步疾驰，走在树荫下躲避毒辣的太阳，嘴里骂骂咧咧的寻找着空调房。

　　戴烨躺在公园内的长椅上。

　　即便头顶有大树遮挡，眉清目秀的脸上仍挂满汗珠。

　　“热...”

　　“该死，我记得，睡前明明开了空调？”

　　潮湿的空气下。

　　戴烨闭着眼睛，躺在椅子上用手四处摸索。

　　空调遥控器就放在头顶的床头柜上。

　　一阵摸索后。

　　意识到不对劲的戴烨陡然睁开眼，呆呆的望着头顶上方的树叶。

　　这是一棵枝繁叶茂的古树，挡住了太阳照射下的刺眼光芒。

　　旁边的地砖上，还有半桶没吃完的泡面，汤汁洒了一地。

　　“我是在做梦？”

　　戴烨翻了个身，直到膝盖顶到长椅上的靠背，这才相信自己真的躺在公园里。

　　昨晚他在公司加班到凌晨两点。

　　回家打开空调，连牙都没刷就躺在床上睡了过去。

　　醒来后戴烨只觉得浑身是汗。

　　而且还莫名其妙的躺在了公园长椅上，让他严重怀疑自己没睡醒。

　　就在戴烨试图捋清楚这件事情的时候，大脑突然一阵刺痛。

　　紧接着，一段不属于他的记忆开始融合。

　　“戴烨。”

　　“男，28岁。”

　　“NCAA南佛罗里达大学的篮球教练...”

　　“被解雇后受火箭队首席运营官格雷琴-谢尔的邀请，成为了火箭新帅里克-阿德尔曼身边的首席助教。”

　　“双方签下的是一份一年40万美元的高薪合同，属于这年头的助教天花板。”

　　戴烨坐在长椅呆愣了许久。

　　看着周围黑人遍布的陌生环境，和脑袋里多出的那段记忆，低声呢喃道：“不是...我穿越到了07年的美国？”

　　他起身走两步，发现地上散落着几份纸张。

　　弯腰捡起来。

　　戴烨看到了照片中的自己。

　　一张典型的亚裔面孔，比自己前世长的要帅，有点酷似年轻时的尊龙。

　　而手中这堆破纸，正是他和火箭队签订下的合同。

　　不出意外的话，他应该是遭遇了传说中的‘0元购’，被小黑当成了进货商。

　　结果翻完背包，发现了他火箭助教的身份。

　　一个个吓得如鸟兽散，直接把他扔在了公园躺椅上。

　　这种事儿在美利坚太常见了，光是德克萨斯州每年就要发生3000多起。

　　“哎...”

　　戴烨叹了口气，只能接受自己穿越到美国的事实。

　　前世戴烨专科大学毕业。

　　毕业后在深圳一家互联网公司工作，是个标准的社畜牛马。

　　工作之余，他还偶尔剪点NBA搞笑视频当个UP主，靠副业赚来的收入抵扣交通费。

　　这份副业纯粹就是为爱发电，每条视频只有100多的点赞，但作为资深球迷的他很享受这个过程。

　　就在穿越之前，戴烨还想着要不要辞职回老家发展。

　　没想到一眨眼竟然穿到了休斯顿，还成为了NBA火箭队的首席助教。

　　火箭休赛期刚辞退了前主教练杰夫-范甘迪，聘请了老帅阿德尔曼。

　　范甘迪执教火箭队4年，带队3次打进季后赛，但3次全部止于首轮。

　　上个赛季火箭队打出了52胜30负的战绩排名西部5，然后首轮3：4不敌爵士队被淘汰出局。

　　管理层受够了首轮游的滋味。

　　合同到期后没有选择续约，转而聘请了前国王主帅阿德尔曼。

　　阿德尔曼曾先后执教过开拓者、勇士和国王，并在89-92年两次带领开拓者队杀进总决赛。

　　牵手国王更让他迎来了执教生涯的第二个黄金期，在普林斯顿体系创始人皮特-卡瑞尔担任首席助教的情况下，阿德尔曼带领国王队成为了联盟攻击力最强的球队。

　　虽然有摘桃子的嫌疑，但阿德尔曼这货的确有两把刷子。

　　除了临场应变差，长达16年的执教经验还是相当丰富。

　　帅位变更后，火箭教练组自然迎来了一波大清洗。

　　杰夫-范甘迪的亲信全部遭到清算，包括此前的首席助教汤姆-锡伯杜。

　　戴烨担任南佛罗里达大学主教练4年时间，被解雇后在一级联盟没有找到工作，干脆借着机会加入了火箭教练组，担任球队新赛季的首席助教。

　　跟他一起加入火箭教练组的还有其他四位助教：R.J-阿德尔曼、西科马、特纳以及汤恩。

　　其中R.J-阿德尔曼是老里克的儿子。

　　现阶段的个人能力就不说了，在国王队干的是录象协调助理，进火箭教练组单纯是跟着老爹混个资历。

　　特纳和汤恩属于阿德尔曼的亲信。

　　过去三个赛季他们都与阿德尔曼一起共事，担任国王队的助理教练。

　　只有前NBA全明星球员杰克-西科马是个例外。

　　这家伙跟戴烨一样，都是被火箭首席运营官格雷琴-谢尔高薪挖来的人才，过去四个赛季他均担任超音速的助理教练。

　　随着脑袋里的记忆完全融合，戴烨也搞明白了自己目前的处境。

　　原身也叫戴烨。

　　一个从小在美国长大的华裔，半个月前亲手埋葬了他唯一的亲人戴明理叔叔，现在身边连个朋友都没有，孤家寡人一个。

　　身世不能说惨，只能说老天爷对他不太友好。

　　不过庆幸的是，戴烨在执教方面很有天赋，年纪轻轻就当上了南佛罗里达大学的主教练。

　　虽然在过去很长一段时间，南佛罗里达大学都被称为一级联盟之耻，几乎年年无缘锦标赛。但南佛罗里达大学再烂也是一级联盟球队，戴烨能在24岁的年纪坐上那个位置，足以碾压99%的同龄人，跟戴明理给学校捐了60万没半毛钱关系。

　　如今28岁的戴烨，又成为了火箭队的首席助教。

　　这资历要说原身没有天赋，戴烨都得怀疑他背后有妖人指点！

　　想明白这些事情，戴烨坐在长椅上逐渐变得兴奋起来。

　　从背包里抽出助教合同，他爱不释手的翻了好几遍，嘴角勾起的笑容根本压不下去。

　　放在后世的小短剧里，这个弧度是要被人撕烂嘴的。

　　“28岁的首席助教，这放在NBA也不多见吧？”

　　NBA历史最年轻教练的头衔属于戴维-德巴斯切，他在1964年执教活塞队时只有24岁。

　　但是德巴斯切这种只是个例，能在30岁前担任NBA助理教练的已是人中龙凤，何况还是首席助教。

　　嗯...

　　26岁的R.J-阿德尔曼除外。

　　在这个还不兴拼爹的年代，他属实是走在了时代前沿。

　　戴烨很愿意在NBA当个篮球教练，这可比他上一世在互联网厂当个牛马爽多了。

　　他来自18年后，拥有领先版本近20年的理论知识，小球、魔球、跑轰和无限换防体系的视频都被他剪辑烂了。

　　除了战术理论，他还清楚大部分球员的技术特点，知晓未来所有的球星苗子会在哪一年参加选秀。

　　只要有足够大的权力在手，他完全可以做到百分百点石成金。

　　选到水货？

　　那根本不存在！

　　就算各队管理层不予重视的次轮签，他一样能淘到全明星级别的新秀。

　　身为首席助教的他缺少的只是一个机会，一个能展示自己能力的舞台。

　　一周后开打的夏季联赛就很合适，他将以代理主帅的身份出席。

　　戴烨觉得，自己可以好好利用起来。

　　没有球迷在乎夏季联赛的输赢，但夺冠了一样会增加曝光度。

　　火箭队今年有4名新秀参加夏季联赛。

　　分别是首轮26顺位的‘小黑豆’布鲁克斯、次轮第1顺位的兰德里、次轮27顺位的斯科拉和二年级新秀史蒂夫-诺瓦克。

　　布鲁克斯、斯科拉和兰德里都是常规赛得分上双的水平。

　　27岁的斯科拉更是经验丰富的大龄新秀。

　　他在02年选秀大会被NBA球队选中，但由于斯科拉的母队塔乌陶瓷俱乐部索要350万美元的买断费，所以一直没有签约。

　　这几年斯科拉一直效力于欧洲联赛，个人技术与心态早已打磨到了顶点，并且按照NBA的规则他还属于一年级新秀。

　　戴烨没记错的话，斯科拉新秀赛季就有10.3分6.4篮板1.3助攻的数据，投篮命中率超过50%。

　　这种表现出征夏季联赛就是降维打击，少有人防得住他。

　　布鲁克斯和兰德里不用多说，巅峰赛季都是场均近20分的猛人，属于即战力球员。

　　即便是混的最差的诺瓦克，也是生涯三分球命中率高达43%的神射手，有过单场8记三分球的表现。

　　有他们四个人作为保底，戴烨只要再找几个落选秀过来，足以率领这支火箭队横扫夏季联赛。

　　搞不好他能凑出一队潜力新星，把火箭打造成今夏最恐怖的航空母舰！

　　————分割线————

　　戴（dai）烨