第三章 你爹是主教练，我不挑你理

翻到最后一页时，戴烨又看到了一位老熟人。

　　安东尼-托利弗，身高2米03，体重109公斤，是这个年代为数不多的空间型内线，生涯三分球命中率37.3%。

　　他的特点是能里能外，有一手非常不错的三分球。

　　托利弗命中率最高的一个赛季曾高居联盟三分榜第6，场均出手4.6个三分球命中2个，三分球命中率高达43.6%。

　　关于托利弗还有一个冷知识。

　　他曾跟新秀赛季的库里当过队友，当过库里的三分陪练。

　　效力金州勇士队的赛季，正是托利弗的巅峰期，场均12.3分7.3篮板2助攻，进攻能力不俗。

　　即便托利弗职业生涯多次换队，共为10支球队效力过，是联盟小有名气的流浪汉。

　　可能在NBA打了14个赛季才光荣退役，托利弗自然有他的生存之道。

　　这家伙算是拼夕夕版的凯尔-库兹马。

　　别看他运动能力差，技术特点却很万金油，能适配任何一套阵容。

　　如果夏季联赛上他和斯科拉搭档前场，完全可以做空对手的禁区，让对方内线苦不堪言。

　　戴烨把这几个名字标了出来。

　　虽然他们现在还年轻，并非完全体，但打个夏季联赛还是没有问题。

　　算上火箭队自己的4个新秀，目前戴烨手里已经有7名悍将可以使用。

　　看着手中这份名单，戴烨开始期待起了即将到来的夏季联赛。

　　布鲁克斯、韦弗、穆恩、斯科拉、兰德里、诺瓦克、托利弗...

　　这阵容看着就很火箭队，给人一种既寒酸又有料的错觉，毫无违和感。

　　戴烨把标记好的名单递给了杰克-西科马。

　　“这三位球员是我想邀请的人，剩下的你再看看。”

　　戴烨身为首席助教自然是夏季联赛上的代理主帅。

　　不过此次前往拉斯维加斯并非只有他一个人，杰克-西科马和RJ-阿德尔曼也会跟着一起，在竞争关系中相互学习。

　　只是戴烨看不起小阿德尔曼这个关系户，干脆把他当成了空气。

　　西科马接过名单，点头道：“虽说没人在乎夏季联赛的输赢，但这次我们还是争取拿个好名次，只有这样才能堵住那群老家伙的嘴。”

　　如果说RJ-阿德尔曼无条件站在他老爹那边。

　　戴烨和西科马则更像是盟友。

　　两人都属于中途被挖来教练组，跟小阿德尔曼、特纳以及汤恩有着一层隔阂。

　　最起码在与其他人熟络之前，他们的关系要更近一些。

　　“放心，这次夏季联赛我的目标是冠军，你就等着数奖金吧。”戴烨笑道。

　　西科马耸了耸肩膀，坐在椅子上开始研究名单：

　　“好吧，希望你能做到。”

　　.....

　　NBA夏季联赛分散在美国各地的不同城市，由NBA球队主导或地方组织自发筹备。

　　以往的比赛地点在盐湖城居多。

　　不过从今年起，NBA将拉斯维加斯夏季联赛确立为官方赛事，其他小型夏季联赛逐渐停止举办。

　　目前仅有加利福尼亚经典赛、盐湖城夏季联赛以及拉斯维加斯夏季联赛仍在进行。

　　火箭队今年参加的就是拉斯维加斯夏季联赛。

　　戴烨、西科马和小阿德尔曼三人下了飞机便直奔酒店。

　　戴烨打开笔记本电脑，收到了球探奥图-摩尔发过来的邮件。

　　邮件内容简单明了。

　　穆恩、托利弗和韦弗三人全部接受了夏联邀请，将会代表火箭队出战夏季联赛。

　　此外。

　　西科马与小阿德尔曼还邀请了几个老将。

　　戴烨看了一眼他们邀请的人顿时没了兴趣。

　　里夫-拉弗伦茨、布莱恩-格兰特、莫里斯-泰勒和戴尔-戴维斯...都是群无球可打的老古董，4个人加起来凑不出一双好腿。

　　虽然老将发挥稳定，但火箭队又不是养老院，这帮人最后很难从抠搜的莫狗手里骗到合同。

　　考虑到小阿德尔曼‘当朝太子’的身份。

　　戴烨对他做的事情，向来是睁一只眼闭一只眼。

　　别说邀请一帮老头。

　　只要太子爷在外别给他惹事，他就是把奥尼尔的奶奶邀请来戴烨都照单全收。

　　你爹是主教练，我不挑你理。

　　但有一天你爹要是倒了...

　　火箭最后凑了12人出战，很多都是无球可打的边角料。

　　这阵容老阿德尔曼看了都直摇头，觉得没戏。

　　除了火箭队本身的4名新秀外，其他人的实力简直不忍直视。

　　阿德尔曼认为就算让他带领这套阵容出战夏联，都很难打出好的成绩，大概率排名倒数。

　　虽说夏季联赛看重的不是成绩，而是对潜力球员的发掘和观察。

　　但是阿德尔曼已经做好了看热闹的准备。

　　他不信戴烨邀请的那几位落选秀有潜力可以挖掘。

　　年轻人喜欢争强好胜，刚好挫一挫他的锐气。

　　次日一早。

　　戴烨起床后洗了把脸。

　　受邀参加夏季联赛的球员们，没多久便陆续到达酒店。

　　戴烨见到了小小年龄就一把年纪的韦弗，从未变过的子弹头型让人看起来脑袋尖尖的。

　　身形有些单薄。

　　但手臂上隆起的肌肉，却能证明他拥有不俗的对抗能力。

　　‘黑月亮’穆恩变化最大，跟他印象中的样子完全不同。

　　退役后的穆恩胖成一个球。

　　打BIG3联赛时还收获了新绰号‘饭桶收割机’。

　　在戴烨的记忆里，穆恩就应该是那个样子。

　　不过此时站在他面前的却是个身形挺拔的帅气小伙，劳改犯一样的气质看着就很有故事。

　　性格大大咧咧的穆恩进屋后和每个人都打了招呼，看起来像个黑道马仔。

　　要不是场合不对。

　　戴烨相信这货已经开始挨个散烟了。

　　托利弗和戴烨印象中没有变化。

　　从20岁到40岁的区别只是胡子变白，光秃秃的脑壳站在灯光底下直晃眼睛。

　　托利弗只和戴烨主动打了招呼，显然来之前已经做过功课。

　　上午八点。

　　教练组安排球员们热身。

　　夏季联赛的节奏很快，大家要在半个月内打完所有比赛。

　　而且临时拼凑起的球队也没有战术默契可言，想出成绩全靠个人对比赛的理解。

　　热身过后。

　　戴烨站在场边吹响哨子，用力拍打着双手示意大家集合。

　　他自我介绍道：“我是你们这次夏季联赛的主教练，戴烨。”

　　“很高兴能跟大家在这里见面，我会根据你们的技术特点和表现安排出场时间，希望大家不要让我失望。”

　　“我布置的战术大家一定要记在脑袋里，如果你们跑错位置的话...”戴烨故意停顿了一下，然后继续说道：“如果你们跑错位置，我会不留情面的把你换下，让你坐一整场的冷板凳，直到记住为止。”

　　“这半个月就是你们冲击NBA的最后机会，一个没有天赋又跑不明白战术的人，他就不配留在NBA打球！”

　　“记住我说的话，你们的前途只掌握在自己手里。”

　　“明白！”

　　球员们面面相觑，出声回应。

　　戴烨留意到穆恩喊的声音最大。

　　眼睛里没有大学生的睿智，只有对敲开NBA大门的野心。

　　不愧是大器晚成的草根，就差把野心勃勃四个字刻在脸上。

　　不过这种人戴烨喜欢。

　　有欲望才有动力，不像一旁的二年级生诺瓦克争都懒得争了。