第五十章 选秀大会！捡漏明星球员！（上）

6月末。

　　戴烨和普理查德乘坐飞机前往纽约，参加一年一度的NBA选秀大会。

　　选秀大会一如既往的热闹。

　　在纽约麦迪逊广场花园的剧院内举行。

　　媒体对这届选秀大会的评价不高，认为头部球员质量尚可，但整体的成材率不会太高，算是选秀小年。

　　事实证明。

　　专业媒体也有看走眼的时候。

　　08届选秀大会的确算不上选秀大年，但整体的成材率却相当不错。

　　首轮除了罗斯、威斯布鲁克、乐福和伊巴卡这些人们熟悉的球星，还有大洛、希伯特、埃里克-戈登、加里纳利、奥古斯丁、麦基、巴图姆和乔治-希尔等球员。

　　随便拎出来一个，都是令人熟悉的名字。

　　普理查德进场后和熟人打了招呼，时不时就能听到有人在议论开拓者队。

　　今年休赛期最具话题性的球队肯定非开拓者莫属。

　　先是挖来了年轻的冠军教头戴烨。

　　然后又在新闻发布会上高调宣扬球队新赛季的目标打进季后赛。

　　作为一支连续多年排名西部倒数的球队，很多人都觉得开拓者队管理层疯了。

　　竟然觉得戴烨有化腐朽为神奇的能力，把他的执教水平想的太高了。

　　普理查德早就听腻了这些屁话。

　　他坚信开拓者会在戴烨的带领下逆流而上，成为新赛季西部的一股清流。

　　而开拓者队崛起的第一步，就从今年的选秀大会开始。

　　戴烨坐在包间里和普理查德聊起了家常。

　　早在来之前，两人便商量好了各个顺位的具体人选。

　　开拓者有4枚选秀权在手，只要运气不是太差，高低也能签个靠谱的球员回来。

　　虽然4个选秀权里有三个是次轮签。

　　按照正常人的想法，次轮签摘下好苗子的几率很小。

　　但在戴烨这压根就不算事儿。

　　上帝视角比系统金手指还要变态，次轮签在戴烨手里能发挥的作用很大，闭着眼睛都能选到潜力股。

　　三个次轮签，够他给开拓者队置办半套首发了。

　　最重要的是。

　　戴烨不仅能在选秀大会上捡漏，自由市场里的那些落选秀同样也是宝藏。

　　其中有一位遗珠更是在未来拿过千万年薪，以主力身份随队夺冠，职业生涯给球迷留下了深刻印象。

　　戴烨现在只需要安静的等待选秀大会开始，最后再统一核算今年夏天的收获。

　　“凯文。”

　　“怎么了，戴？”

　　“过段时间可能要麻烦你签个人，一个流浪在海外联赛的球员，我希望管理层能为他提供一份底薪合同。”戴烨说道。

　　“没问题！”

　　“底薪球员而已，你要多少我都给你签来！”

　　普理查德答应的很痛快。

　　底薪球员是NBA联盟最不值钱的群体，通常是吃了上顿没下顿，职业生涯的平均寿命只有1.8个赛季。

　　如果戴烨想签球星。

　　普理查德为了薪资健康还要好好考虑一下。

　　但流浪在海外联赛的底薪球员就无所谓了，不好用大不了签完再裁，一进一出也花不了几个冤枉钱。

　　“对了，还有一件事。”

　　“刚刚太阳队总经理给我发了邮件，他们希望通过交易得到钱宁-弗莱，我没有给出答复，想问问你的意见？”

　　伸手拍了一下脑袋，普理查德坐在房间里转头问道。

　　作为2005年的首轮8号秀，钱宁-弗莱是在去年夏天被交易到开拓者队，2米11的身高却拥有柔和的投篮手感，是这年头为数不多的空间炮台。

　　太阳队擅打跑轰、崇尚小阵容，对钱宁-弗莱这种类型的球员十分喜爱，主动提出交易并不奇怪。

　　尤其是在弗莱加盟开拓者队后不受重用的情况下，太阳总经理科尔明摆着是想捡漏。

　　上个赛季弗莱替补出战78场，场均得到6.8分4.5篮板0.7助攻，投篮命中率48.8%。

　　如果不是戴烨空降波特兰，科尔这小子还真就得逞了。

　　可惜。

　　如今开拓者队的话事人变了，戴烨自然不会交易掉钱宁-弗莱这位优秀的空间型内线。

　　毕竟。

　　除了弗莱以外，开拓者队的其他内线都不具备三分投射能力。

　　阿尔德里奇倒是能练出来，但还需要时间。

　　“拒绝掉吧，除非太阳队愿意拿伯瑞斯-迪奥当筹码，否则没有意义。”戴烨摆了摆手，说道。

　　伯瑞斯-迪奥同样是具备空间能力的内线，并且比弗莱多了一手小策应，06年借着小斯受伤的机会刚拿到进步最快球员奖。

　　虽然小斯复出后他的个人数据发生下滑，可价值也不是弗莱一个替补能单换的。

　　除非科尔脑子秀逗了，否则肯定不换。

　　戴烨这么说调侃意味居多，就是不想和太阳队交易，新赛季准备重用钱宁-弗莱。

　　“钱宁身高2米11，能打大前锋、中锋两个位置，他本身就拥有不错的进攻能力，休赛期重点练习三分球，在锋线上会是出色的空间炮台。”

　　“他的技术特点很适合在我的战术里打球，不出意外的话，他会成为开拓者重返季后赛的重要一员。”戴烨开口解释道。

　　“好吧。”

　　“我相信你的判断。”

　　“反正太阳队开出的筹码也不诚心，没什么好扯皮的。”普理查德耸了耸肩膀。

　　两人说话间，台上的选秀大会已经开始。

　　芝加哥公牛队第一个递交选择，毫无悬念的选中了来自于孟菲斯大学的本土控卫德里克-罗斯。

　　虽然ESPN未来重排了08年选秀，将原本是第4顺位的威少拿到了状元的位置，而原本是状元的罗斯来到榜眼。

　　但在目前这个节骨眼上。

　　威斯布鲁克压根没有机会和罗斯相提并论，真正能和他争状元的只有比斯利。

　　因为罗斯在大学时的领袖气质极度出众，得到了大家的一致认可。

　　当时媒体们更加看好德州大学和米歇根大学能够杀进决赛，但罗斯并没有给他们这个机会。

　　面对德州大学明星控卫DJ-奥古斯丁时，罗斯用强悍的防守让他只拿到了16分，孟菲斯大学也最终赢了对方18分。

　　面对媒体看好的米歇根大学，罗斯在上半场便率队取得了30分的领先，并全场砍下27分，把悬念早早终结。

　　最终。

　　罗斯一路率队杀进NCAA决赛证明了自身实力。

　　比斯利大学时期的个人水平不输罗斯，但球场外的他却是个问题少年。

　　手握状元签的公牛队经过商讨，最后还是决定选择芝加哥出生的本地人罗斯。

　　而罗斯被摘走，第二顺位的热火队也果断摘下了比斯利。

　　这个选择没有出乎任何人的预料。

　　毕竟哥俩早就预定好了前二。

　　无论谁是状元，另一个都必是榜眼。

　　森林狼用探花签选了后卫OJ-梅奥，一名身高1米96、体重95公斤的得分后卫。

　　他20年曾加盟CBA辽宁男篮，退役后还担任辽宁男篮三队的助理教练，四舍五入等于半个自己人。

　　首轮第4顺位，超音速摘走了威斯布鲁克。

　　第5顺位，灰熊队选择凯文-乐福。

　　再往后，加里纳利、戈登、奥古斯丁、布鲁克-洛佩斯等人也全部都被选走。

　　直到首轮13顺位，终于到了开拓者的选秀权。

　　普理查德激动的将信封递了上去，摘下了来自法国联赛的组织前锋尼古拉斯-巴图姆。

　　毫无疑问。

　　首轮选择巴图姆是出自戴烨的杰作。

　　历史已经证明过巴图姆在开拓者队打球没有水土不服，抄作业百分百不会犯错。

　　巴图姆身高2米03、体重91公斤，是一位球商极高的小前锋，生涯场均11.6分5.2篮板4助攻1抢断0.7盖帽，三分球命中率35.7%。

　　他的技术特点完美符合开拓者队的补强要求，既有锋线球员的尺寸，又有控球后卫的视野，并且身体没有伤病隐患，出勤率非常的高。

　　直到戴烨穿越过来的时候，37岁的巴图姆还在联盟打球，刚与洛杉矶快船队签下一份2年1150万美元的合同。

　　说他是常青树不太合适，但巴图姆的身体素质还是相当棒的。

　　巅峰时期的巴图姆曾交出过场均15.1分6.2篮板5.9助攻和1.1次抢断的全面数据，虽然在NBA没取得过什么个人荣誉，但在国家队取得的集体荣誉却不少。

　　比如巴图姆曾帮助法国16岁以下国家队夺得欧洲冠军，他本人当选赛事的MVP。

　　13年欧锦赛夺冠、20年东京奥运会夺银、24年巴黎奥运会夺银等等。

　　简单讲，巴图姆就是典型的团队型球员。

　　用‘稳健发展，脚踏实地’八个字形容他再合适不过。

　　戴烨主张选择巴图姆的原因除了他的全面性，主要还是相中了他对陌生环境的适应能力。

　　巴图姆的生涯展现出了极高的战术适配性，无论在谁身边打球都能发挥重要作用。

　　这样一个不需要球权培养，就能在攻守体系里发挥特点的新人小前锋，戴烨没有理由拒绝。