第五十三章 15人大名单出炉

听到戴烨给出承诺，巴图姆、小乔丹两人都双眼放光。

　　打不打首发先放一边。

　　最起码不用担心菜鸟赛季坐冷板凳，有这句话练死也值了！

　　巴图姆激动的问：“教练，那今年夏天我应该重点练些什么？”

　　“重点练三分线外的定点投篮，尤其是两侧45度角的接球跳投，这是球队新赛季最需要你做的事情。”

　　戴烨顿了一下，又补充道：“你的传球视野很棒，作为前锋具备持球组织的能力。”

　　“我不需要你练成持球大核。”

　　“但在训练之余，你可以多打磨一下传球，把自己往组织前锋的方向发展。”

　　戴烨说完又转头看向小乔丹，道：

　　“德安德烈，夏天你主要练习挡拆后的下顺和协防，就像卡尔-兰德里那样。”

　　“我知道你很有天赋，运动能力不俗。”

　　“只要控制好犯规，我相信你能成长为全明星级别的中锋。”

　　“你放心，头儿！这个夏天我一定刻苦训练，不辜负你的期望！”还是板寸头的小乔丹拍着胸脯回道。

　　“我也一样，训练不会偷懒，新赛季肯定不让你失望！”巴图姆跟着笑道。

　　.....

　　结束了饭局。

　　戴烨跟着普理查德回到了办公室，开始筹备教练组的建设。

　　他电话约见了开拓者队的三名助教，特里-斯托茨、卡莱布-卡纳莱斯和麦克米兰。

　　斯托茨不需要过多介绍。

　　92年入行，最早担任西雅图超音速队的球探。

　　一年之后，他成为了球队的助理教练。

　　1998年，斯托茨成为乔治-卡尔的教练组成员。

　　02-04年间，他在老鹰队做了两个赛季的主教练，不过执教期间只率队获得了52胜85负的战绩。

　　05年6月，斯托茨又接替了前任教练特里-波特，成为雄鹿队史上的第9位主教练。

　　那个赛季斯托茨带领雄鹿队最终取得40胜42负的常规赛战绩，排名东部第八，但首轮即被东部老大活塞4：1淘汰，随即被解雇。

　　去年夏天，他加入了开拓者队教练组担任助教。

　　球迷认识他主要还是斯托茨未来取得了成功，曾执教开拓者连续6年打进季后赛，19年杀进西决，是利拉德的NBA启蒙教练。

　　卡纳莱斯则没有什么名气。

　　但是他早在02年就担任开拓者队的助理教练，后来进入管理层工作，属于那种没什么能力但办事稳健的人。

　　值得一提是。

　　开拓者前主教练内特-麦克米兰下课后没有选择辞职，他在进入管理层工作和留下当首席助教之间果断选择了后者。

　　戴烨上个赛季带领火箭队夺冠让他一季封神。

　　同为进攻教练的麦克米兰很想看看，他身上到底有什么能力值得学习。

　　戴烨也不怕麦克米兰谋权篡位。

　　在普理查德找他征求意见时，同意了麦克米兰留下来当首席助教的请求。

　　毕竟。

　　麦克米兰这人还是有点天赋的。

　　今年夏天还因为出色的口碑，被老K教练邀请进入了美国男篮教练组。

　　相比于执教平庸的评价。

　　戴烨更想用‘时运不济’这个词来形容他。

　　没多久，收到消息的三名助教就来到办公室。

　　戴烨本着联络感情的想法，跟大家简单聊了一下战术。

　　曾两次担任主教练的麦克米兰和斯托茨，果然没有让他失望。

　　讨论战术时，大胆表达了自己的想法，在这方面做足了功课。

　　尤其是对开拓者队熟悉的麦克米兰，他的很多意见和看法对戴烨也有帮助，展现出了极高的职业素养。

　　比起那些把主教练当成敌人的内鬼，麦克米兰这个首席助教当的还是非常称职。

　　接下来几天时间。

　　戴烨就在波特兰正式投入了工作。

　　白天和麦克米兰、斯托茨几人研究新赛季的打法。

　　晚上分析西部下个赛季的格局。

　　顺便把未来一段时间里能交易、签约的捡漏球员都用笔写了下来，确保万无一失。

　　进入7月份。

　　休赛期自由市场开启。

　　各支球队都开始了招兵买马，进场砸钱。

　　原勇士队老大拜伦-戴维斯口头承诺加盟快船，合同是5年6500万。

　　自由球星埃尔顿-布兰德5年8200万美元加盟76人队。

　　马刺的自由球员老将巴里，则以2年390万美元加盟火箭队。

　　跟戴烨预想中的一样。

　　莫狗只舍得花小钱，对阵容进行边边角角的补强。

　　曾拜访过中国少林寺的皮特鲁斯正式亮相魔术，选择身穿20号球衣，他的经纪人Bill McCandless说皮特鲁斯的合同是4年2200万。

　　猛龙队也正式宣布和卡尔德隆签下一份多年期合同。

　　根据此前消息，这应当是一份价值5年4000万美元的合约。

　　当然。

　　这个夏天对中国球迷来说，最关注的莫过于雄鹿队将易建联交易去了篮网队。

　　而湖人队则签下了‘中国魔术师’——孙悦。

　　这也就代表下个赛季有三位中国球员在NBA打球，搞得国内球迷们都很兴奋。

　　让戴烨在意的是。

　　开拓者队终于迎来了07年首轮24号秀鲁迪-费尔南德斯的加盟。

　　由于买断费的原因。

　　费尔南德斯上个赛季被选中后没有立刻进入NAB，而是留在西班牙联赛又打了一年。

　　凭借场均21.2分3.1篮板4.1次助攻和2.2次抢断，并帮助球队夺得西班牙国王杯和欧洲联盟杯冠军，当选最有价值球员的表现，费尔南德斯终于搞定了老东家前往NBA报道。

　　费尔南德斯身高1米98、体重84公斤，能打得分后卫和控球后卫两个位置，绰号‘闪电手’，寓意是出手速度极快。

　　这家伙有着很强的投射能力，擅长接球投三分，新秀赛季场均10.4分2.7篮板2助攻和1次抢断，三分球命中率39.9%。

　　费尔南德斯顺利加盟后，开拓者新赛季的轮换实力再次得到提升。

　　戴烨对新赛季的执教更有信心了。

　　开拓者队阵容搭配合理，包含了老将、新人、和处于当打之年的球星。

　　那些在休赛期轻视过开拓者的球队，常规赛肯定要付出代价。

　　———分割线———

　　开拓者队新赛季15人大名单如下：

　　中锋：奥登、小乔丹、普尔兹比拉。

　　大前锋：阿尔德里奇、弗莱、塔克。

　　小前锋：巴图姆、奥特洛、韦伯斯特。

　　得分后卫：罗伊、费尔南德斯、德隆-华盛顿。

　　控球后卫：德拉季奇、布雷克、罗德里格斯。

　　这套阵容，各位觉得战力怎么样？