第二十七章 对上紫金军团

1月3日。

　　火箭队主场击败易建联效力的密尔沃基雄鹿队。

　　姚明出战34分钟，28分14篮板7助攻3盖帽的数据打爆了05届状元博古特。

　　同为状元，亦有差距。

　　博古特对位大姚被全面压制，11投3中，只得到6分7篮板1盖帽和5次犯规。

　　易建联这场比赛打的不错，8投5中，罚球2中2，贡献12分5篮板1助攻，投篮命中率62.5%，联手姚明奉献了一场精彩的中国德比。

　　一天后。

　　火箭队客场108：97击败丹佛掘金。

　　姚明面对‘大刷子’马库斯-坎比砍下三双，18分12篮板10助攻3封盖，打出了亚洲内线的特点。

　　掘金队本赛季打得不错，目前季后赛席位还算坐的稳当。

　　安东尼这场比赛发挥失常。

　　巴蒂尔单防安东尼做到了疯狗撕咬，几次贴身防守都搞得甜瓜很难受，18次出手只命中6球，得到15分4篮板。

　　要不是艾弗森里突外投的不断砍分，双方也不会打到最后时刻才分出胜负。

　　可惜。

　　丹佛双枪哑火一个根本不是火箭队的对手，只能遗憾败下阵来。

　　休息一天。

　　火箭队主场再胜快船。

　　即便姚明轮休，火箭队赢的也很轻松。

　　在绝对的实力碾压下三节打卡下班，赢了弱旅快船队22分。

　　接下来5场比赛火箭队3胜2负，总战绩来到30胜8负，跟排在身后的洛杉矶湖人队只有1个胜场的差距。

　　新闻发布会上。

　　戴烨表示火箭队的目标是冲击总冠军。

　　他不在乎最终的常规赛排名，只希望球员能在漫长的赛季中保持健康。

　　至于不久后与湖人队的交手，火箭众人早已做好了准备。

　　休斯顿媒体评价火箭队与湖人队这场比赛，将会是本赛季最具含金量的一场对决。

　　当西部第一碰上西部第二，谁也不清楚笑到最后的会是哪支球队。

　　1月14日。

　　火箭队坐镇主场迎来了紫金军团的挑战。

　　这是一场全美直播的比赛，收视率有望打破新高。

　　很多人都把这场对决当成西部决赛的预热。

　　火箭队能否击败通过交易补强得到大加索尔的湖人队是一大看点，吸引了无数球迷的目光。

　　晚上6点。

　　双方球员早早到球馆备战。

　　科比赛前特意找来训练师加练，直到练出汗才返回更衣室休息。

　　篮球比赛是一项非常看重临场状态的运动，就算超级球星状态不好也会化身铁匠。

　　反之。

　　当球员手感火热的时候，角色球员一样能打出不输球星的表现。

　　科比虽然一直被球迷喷成‘铁王’，但他却是一个精神力很强的球员，抗压能力放眼全联盟也数一数二。

　　‘禅师’杰克逊坐在一旁和助理教练商讨战术。

　　看到科比面色凝重，低声说道：“这还是你本赛季第一次赛前进行加练，看起来火箭队给你的压力很大。”

　　科比正色道：“这场比赛我们必须赢，否则胜场差只会被越拉越大，再想反超火箭队可就难了。”

　　湖人队目前的战绩是29胜8负，跟身前的火箭队只有1个胜场的差距。

　　如果这场比赛湖人队获胜，就能反超火箭队登顶西部第一。

　　可一旦输了。

　　双方的战绩就会拉大，再想超车没有那么容易。

　　虽说赛季中期的排名只是虚名，但架不住科比好胜心强。

　　没有碰到火箭队也就算了。

　　如今两队正面交锋，科比无法容忍球队输掉比赛。

　　通过交易从灰熊队得到加索尔以后，科比对总冠军的渴望达到了顶点。

　　这赛季，科比不仅进攻端发挥出色，防守也很拼。

　　除了场均28.3分6.3篮板5.4助攻的数据，还能送出1.8次抢断，球场上拼劲十足。

　　火箭队更衣室内。

　　球员们的表情也很严肃。

　　这是一场关乎西部头名的争夺战。

　　新赛季首次对战湖人队，没人想在家门口输球。

　　戴烨和助教团商讨后，决定今晚在防守端对加索尔展开包夹，可以适当放空湖人的首发小前锋奥多姆。

　　虽说兰德里、斯科拉两人新秀赛季打的都很不错，但正面对上全明星前锋加索尔还是有被打爆的风险。

　　为了避免最糟糕的情况发生，戴烨打算先下手为强。

　　无论包夹科比还是包夹加索尔，火箭队首选放空对象都是奥多姆。

　　因为他本赛季的三分球命中率只有27.4%，投篮并不稳定。

　　奥多姆在进攻端有明显的缺陷，就算疯狂出手20次也威胁不到火箭队。

　　湖人队表面上是一支阵容豪华的球队，其实真正能左右比赛的只有加索尔和科比两人。

　　奥多姆投篮不稳定、拜纳姆情绪不稳定。

　　‘老鱼’费舍尔则有点过于稳定，得分上很难给球队带来惊喜。

　　只要火箭队能掐住科比和加索尔其中一个，这场比赛的赢面就不会低。

　　半个小时后，双方球员出场。

　　TNT解说员维恩-亚茨和搭档吉姆-巴恩斯负责解说。

　　介绍阵容时，亚茨个人更看好火箭队。

　　“火箭队本赛季的进攻火力冠绝联盟，他们自从换帅以后始终保持着高昂的比赛势头，加上今晚他们又是主场作战，我认为火箭队的赢面更大。”

　　吉姆-巴恩斯摇了摇头，并不认可老搭档的说法。

　　不过在提到跟戴烨有关的话题时，还是忍不住开口称赞：“谁也想不到火箭队休赛期签下的年轻助教会给球队带来翻天覆地的变化，甚至在赛季中期取代了老帅里克-阿德尔曼。”

　　“从他的身上球迷看到了唐-尼尔森的影子。”

　　“无论是对年轻球员的使用，还是对主力球员的轮休，都证明了他是一个性格独特的人物。”

　　亚茨笑道：“姚今年的表现也很出色，他已经连续多场比赛送出5次以上的助攻，目前正领跑常规赛MVP榜。”

　　吉姆-巴恩斯说：“湖人队是一支典型靠球星带动进攻的球队，他们本赛季的进攻效率并不高，但阵地战却总有办法得分。”

　　“菲尔是全联盟最会使用科比的教练。”

　　“今天湖人队想击败火箭队并不容易，主要还得看科比的个人发挥。”