第二十八章 坚如磐石

比赛开打前，两队公布了首发阵容。

　　火箭队：布鲁克斯、麦迪、巴蒂尔、兰德里、姚明。

　　湖人队：费舍尔、科比、奥多姆、加索尔、拜纳姆。

　　兰德里的运动天赋更好。

　　戴烨在赛前将他重新拿回首发，打算用绕前阻止加索尔在低位接球。

　　姚明凭借身高优势跳球获胜。

　　火箭队先攻。

　　姚明罚球线持球高位策应，弱侧的麦迪借助掩护兜到弧顶接球。

　　湖人主教练菲尔-杰克逊赛前做了精密的防守部署。

　　麦迪前脚刚甩开科比接到传球，上来防挡拆的拜纳姆就立马横移，张开双臂罩住了麦迪的投篮视野。

　　麦迪顶着防守没投，把球快速回给了姚明。

　　姚明持球转身进入篮下，吸引包夹分球给强侧空切的兰德里。

　　重回首发的兰德里也没浪费机会。

　　无视加索尔的身后干扰，跳起来单手扣篮得分。

　　“砰！”

　　2：0。

　　拜纳姆一旦被拉出禁区，湖人队内线就没人保护篮筐。

　　加索尔这赛季场均送出1.6次盖帽。

　　但是‘神鸟’兰德里凭借身体素质横冲直撞，防守偏软的加嫂还真占不到便宜。

　　湖人队进攻。

　　球员们按照三角进攻的站位拉开，费舍尔带球过半场传给科比。

　　科比正面对上巴蒂尔没急着单打。

　　双方也算是老熟人了。

　　科比强侧持球吸引防守注意，选择把球送进内线给加索尔。

　　加索尔篮下有身高优势，机会更好。

　　奈何。

　　兰德里今晚很兴奋。

　　重回首发让他像磕了药一样，就算面对加索尔也毫不打怵。

　　加索尔面框持球，抬手投篮假动作虚晃。

　　刚想来一个翻身跳投。

　　外线的麦迪就上来包夹，放空了三分线外的奥多姆。

　　加索尔的传球视野在内线球员里属于T1，看到麦迪上来夹击，果断把球传给了外线被放空的奥多姆。

　　奥多姆右侧60度接球瞄准篮筐，27.4%的三分球命中率上来就打一铁。

　　“砰！”

　　姚明转身卡住位置。

　　力压‘小鲨鱼’拜纳姆抢到了后场篮板。

　　戴烨坐在场边挑了挑眉。

　　这是一次很成功的防守，包夹战术完美执行了出来。

　　小阿德尔曼坐在场边瞪大眼睛。

　　戴烨的防守策略又成功了。

　　虽然对球队而言是件好事，可他心里却怎么也高兴不起来。

　　因为戴烨在执教上展露出的能力越强，越说明他老爹阿德尔曼是个老顽固。

　　说明火箭管理层中途换帅的决定是正确的。

　　下个回合。

　　麦迪借助掩护跑出接球干拔跳投。

　　左侧45度的三分球在干扰下偏出，篮板球被奥多姆抢到。

　　科比来到前场拿球。

　　这一次火箭队还是选择包夹。

　　而被放空的自然也是‘大冤种’拉玛尔-奥多姆。

　　科比看了一眼没传。

　　奥多姆刚才的空位三分球让他不再信任对方。

　　在麦迪的协防扑到脸上之前，中距离跳投出手。

　　“砰！”

　　篮球砸在筐边高高弹起，篮板被收缩禁区的巴蒂尔拿到。

　　火箭队进攻。

　　戴烨站起来朝场内吹了声口哨，同时竖起四根手指。

　　“打4号战术！”

　　场上的布鲁克斯心领神会，指挥球员跑起了4号战术。

　　布鲁克斯到前场传给了高位策应的姚明。

　　然后。

　　自己拉到底角，带走湖人队的防守。

　　与此同时。

　　巴蒂尔、兰德里全部上提，给强侧跑位的麦迪连着做了两个掩护。

　　麦迪兜到三分线外的位置甩开防守。

　　高位持球的姚明把球从胯下传给身后的麦迪，同时挺直腰板挡住了前面追防的科比。

　　这套胯下背传+原地挡人的进攻战术勇士队经常打，是由中锋帕楚利亚和库里进行配合。

　　大中锋全程站在原地不动。

　　不像电梯门在非法掩护的边缘疯狂试探。

　　戴烨取之精华将其融入到了火箭队的战术体系。

　　没有人比麦迪更适合打这个战术。

　　他的干拔跳投可以无视干扰。

　　即便姚明最后一下没有挡住科比，也不用担心麦迪的出手被封盖掉。

　　篮球在空中划出一道低又正的弧线。

　　“唰！”

　　空心入网！

　　5：0。

　　科比想上前扑防时被身前的姚明挡的严实。

　　他努力想要绕过去。

　　终究还是推不开眼前坚如磐石的巨人。

　　湖人阵地战还是把球交到科比手上，遭遇包夹后分球给了外围接应的奥多姆。

　　奥多姆空位机会瞄准篮筐。

　　“砰！”

　　三分球再次投篮打铁。

　　后场篮板被姚明保护下来。

　　快攻反击。

　　姚明落地给到麦迪。

　　麦迪精准的长传找到了前场飞奔的兰德里。

　　兰德里接球起三步，靠速度甩开了加索尔追帽，前场双手扣篮打进。

　　“砰！”

　　7：0。

　　湖人队进攻。

　　科比在牛角位翻身后仰跳投，被兰德里和巴蒂尔两人干扰，偏筐而出。

　　拜纳姆冲抢到进攻篮板球。

　　结果。

　　二次进攻刚跳起来。

　　身后蓄势待发的大姚就送给了他一记遮天蔽日的大帽。

　　“啪！”

　　不等拜纳姆反应。

　　姚明控制住球后传给小布。

　　布鲁克斯持球快速推进，轻松甩掉费舍尔。

　　费舍尔的速度本来就慢，面对身高只有1米83的布鲁克斯险些被拉爆缸。

　　只能眼睁睁看着小布快攻上篮命中。

　　“唰！”

　　9：0。

　　火箭队打出了完美开局！

　　‘禅师’杰克逊黑着脸请求暂停。

　　他意识到这么打下去不行，不调整战术奥多姆始终是个累赘。

　　维恩-亚茨叫道：“火箭队开场打的太棒了，攻防两端都充满侵略性，湖人队至今还没有得分！”

　　“卡尔-兰德里的复出让这支球队变得更有激情，他像是一只神鸟正展开翅膀飞翔！”

　　吉姆-巴恩斯叹道：“湖人队的进攻太简单了，每个回合都由科比拿球发起，很容易被对手抓住机会。”

　　“禅师应该多利用锋线上的优势，而不是让球员拉开看着科比单打。”

　　暂停回来。

　　湖人队的进攻还是没有改善。

　　科比接球被大量包夹，奥多姆投篮命中率跌至谷底。

　　到最后奥多姆甚至不敢投了，外线接球直接往篮下强突。

　　结果就是。

　　湖人队本就不大的空间被再度压缩，想要得分都不得不挑战大姚镇守的篮下。

　　其实。

　　戴烨比任何人都清楚。

　　这支湖人队缺少的就是一个能投三分的小前锋。

　　09、10年湖人之所以能拿到两连冠。

　　除了保罗-加索尔的空降，同样离不开阿里扎和阿泰斯特的贡献。

　　比起奥多姆，他们两个都拥有稳定的三分投射。

　　阿里扎09年季后赛三分球命中率高达47.6%，阿泰斯特更是在10年总决赛抢七大战的最后几分钟连中两记三分球。

　　他们留在场上的作用不是数据能体现的。

　　没有锋线帮忙拉开空间。

　　湖人队只能让科比用个人能力解决问题，整体的进攻空间十分有限。

　　火箭队手握优势稳扎稳打。

　　通过大量的空切、反跑寻找得分机会。

　　当姚明这个策应强点在场。

　　其他人都自觉围绕大姚去跑战术。

　　首节比赛结束。

　　34：23。

　　火箭队领先了湖人11分。

　　第二节。

　　双方派上替补阵容较量，湖人队依旧是处于劣势的一方。

　　湖人队替补后卫是二年级菜鸟乔丹-法玛尔和武贾西奇，两位投射能力不俗，但防守等于提款机的球员。

　　阿尔斯通打第六人就喜欢这种对手，进攻对轰如入无人之境。

　　法玛尔这一节被阿尔斯通给打爆了。

　　短短3分半钟时间。

　　火箭队就把领先优势扩大到了20分。

　　菲尔-杰克逊见状赶忙叫了暂停。

　　将加索尔、科比、和奥多姆等主力重新拿回球场。

　　结果。

　　湖人队的进攻确实稳住了。

　　但是防守端还是拿火箭队的三分雨没有办法，分差始终保持在两位数。

　　下半场比赛。

　　姚明、麦迪和阿尔斯通三人接连砍分。

　　火箭队单节轰下38分打懵湖人，直接一波流带走比赛。

　　科比三节打完只得到16分，命中率36.4%，下场时脸都黑了。

　　在全美球迷的见证下。

　　87：61。

　　火箭队只用三节就将比赛送进了垃圾时间。