第二十六章 香饽饽

战胜山猫队后。

　　火箭队获得了近一周的休息时间。

　　下一场比赛是在圣诞节后，主场再战西部鱼腩球队开拓者。

　　考虑到开拓者队的综合实力。

　　戴烨并没把这位对手放在心上，打算利用圣诞节这段时间好好休整。

　　12月25日。

　　戴烨和新提拔的首席助教西科马，在办公室里一起过了圣诞节。

　　球员放假不代表教练组也能休息。

　　他们要观察西部竞争对手湖人和马刺队在圣诞大战上的表现。

　　NBA作为商业联盟擅长炒作。

　　每年的圣诞大战都会安排几场有噱头的比赛作为宣传。

　　今年圣诞大战联盟一共安排了两场比赛，分别是湖人队VS凯尔特人队的黄绿大战，以及去年杀进总决赛的两支球队马刺VS骑士。

　　火箭队上个赛季虽然排名西部第五，队内还拥有姚麦这一对人气组合，但放眼全联盟存在感还是不如湖人、骑士等队。

　　为了避免比赛太多造成收视率分流，联盟通常只会在圣诞节这天安排1-3场比赛。

　　即最少1场，最多不超过3场。

　　但是大多时候都只安排两场比赛。

　　所以。

　　今年的圣诞大战没火箭队的事。

　　毕竟常规赛的赛程是工作人员提前安排好的，没人想到火箭队新赛季能打出这样的表现，开局16连胜震惊联盟。

　　要是早知道的话。

　　联盟肯定会安排火箭队打圣诞大战。

　　骑士和马刺是上个赛季会师总决赛的分区冠军。

　　今年两支球队的冲冠势头都有不同程度的下滑，目前分别排在东部第四和西部第三。

　　在ESPN推出最新一期的战力排行榜上。

　　骑士队更是连前10都没进去，只排在第11位。

　　因为东部第4的战绩放到西部进不去分区前8，水分比太平洋还大。

　　戴烨和西科马都在赛前看好马刺队赢球。

　　事实也的确如此。

　　马刺队只用了两节时间就锁定胜利。

　　三驾马车打的骑士队众人抱头鼠窜，半场就落后了多达15分。

　　詹姆斯带队惨遭吊打，全场空砍25分7篮板5助攻6失误，被马刺队客场96：79取得胜利。

　　马刺队本赛季的场均失分仅次于活塞、凯尔特人排名联盟第三，去年总决赛又4：0横扫骑士队夺冠，圣诞大战防的骑士队只得79分并不让人意外。

　　西科马看完比赛说：“今年骑士队肯定冲不出东部，勒布朗的技术存在严重短板，单核带队很容易被人针对。”

　　“不出意外的话。”

　　“波士顿三巨头的联手，会成为他这辈子翻不过去的大山。”

　　戴烨笑了一下，反问道：

　　“你说的我很认同，除了那句单核带队。”

　　“在勒布朗进入联盟之前，大Z就已经入选过全明星了，骑士队难道不应该是双核？”

　　西科马先是一愣，随即笑出声来：“这么说倒也没错，只不过大Z平日里太低调了，总让人忽略掉他是个全明星级别的中锋。”

　　“骑士队确实不足为惧，今年东部只有活塞和凯尔特人队有冲冠的潜质。”戴烨摇了摇头，“有时候还真是羡慕东部球队，常规赛胜率不足50%都能进季后赛，竞争压力比我们小多了。”

　　在原本的历史轨迹上。

　　老鹰队37胜45负排名东部第8，常规赛胜率只有45.1%。

　　反观西部第8的掘金队则取得50胜32负，61%的胜率比东部第4的骑士队还高。

　　就算是排名西部11位的国王，平替到东部都能打进季后赛。

　　这两年西强东弱是外界达成的共识。

　　要是在东部。

　　戴烨根本不用担心火箭队能不能突破首轮。

　　但凡有点上进心的球队，很容易就能拿到东部二轮游的门票。

　　比起实力参差不齐的东部。

　　西部这边的季后赛竞争则堪称是群魔乱舞。

　　即便火箭队高居西部第一。

　　胜场数也没比第8位的丹佛掘金队高出多少。

　　如果接下来遭遇一波连败，随时都有跌出前4的风险。

　　当然。

　　高压环境下打球，对球员的心境磨练更有帮助。

　　火箭队这赛季谁也不怵。

　　季后赛碰到那几支老牌强队都有一战之力。

　　只要正常发挥。

　　没有球队想在季后赛中遇到他们。

　　.....

　　进入1月份。

　　火箭队再战开拓者队，114：96轻松取胜。

　　姚明26分13篮板6助攻2盖帽，打爆了开拓者主力中锋普尔兹比拉，让他6投仅1中，得到2分5篮板6犯规。

　　麦迪同样表现不俗，16投9中，斩获24分5篮板3助攻2抢断，效率很高。

　　“神鸟”兰德里此战复出。

　　替补出场贡献10分3篮板1盖帽，复出后的状态火热。

　　火箭队出色的团队进攻让开拓者无力招架，只能靠罗伊、阿尔德里奇单打续命，输了18分。

　　这场比赛过后。

　　开拓者队的排名下滑到了西部第11位，距离季后赛越发遥远。

　　赛后。

　　开拓者总经理凯文-普理查德坐在椅子上，打电话将助手鲍勃叫到办公室，问道：

　　“戴那边最近怎么样了？”

　　“其他球队有没有私下跟他接触？”

　　鲍勃摇摇头，回道：“据我目前得到的消息，联盟对戴感兴趣的球队不低于三支，只不过火箭队没有批准任何球队的面试。”

　　“火箭队这赛季打出西部第一的战绩，不久前又换掉了老帅里克-阿德尔曼，他们能放任其他球队接触戴才是怪事。”普理查德对这个结果并不意外。

　　“鲍勃。”

　　“你觉得球队下赛季如果聘请他当主教练的话，能不能重返季后赛？”

　　鲍勃低头想了一下，认真道：“戴教练在布置进攻战术上很有天赋，这件事不仅火箭队的年轻球员提过，就连勇士主帅老尼尔森也曾公开夸赞。”

　　“我从未怀疑过戴是个有能力的人。”

　　“不过我们的阵容平均年龄太年轻了，即便戴教练愿意来波特兰执教，率队重返季后赛也不容易。”

　　鲍勃还有一句话没说。

　　联盟想聘请戴烨当主教练的球队多了，开拓者队能不能抢到人都不一定，现在就讨论这件事儿属实早了点。

　　普理查德闻言叹了口气：

　　“戴是个不可多得的人才，这段时间先盯着吧，赛季结束后我会亲自飞往休斯顿斯找他面谈。”

　　“就算被他拒绝，也要试着拉拢一次。”