第五十五章 恐怖波特兰！

赛前热身时，开拓者球员都很放松。

　　戴烨赛前亲手打的鸡血，终究还是起了作用。

　　开拓者这赛季最大的优势就是队内年轻人多，主打战术除了传切和掩护，自然还有快攻。

　　戴烨不止一次强调，有机会就反击快下。

　　宁愿传球失误，也不能错过了打反击的机会。

　　这种进攻方式没有太多含金量，却恰恰是最适合开拓者的进攻战术之一。

　　年轻人的优势就是能跑。

　　一身体力生龙活虎，活脱脱像个打不死的小强。

　　为此戴烨还特意围绕奥登，布置了反击战术。

　　奥登后场摘下篮板球就往前场甩，能不能传到手里先不说，反正得打出足够强的快攻侵略性。

　　只要能连续打出快攻反击的配合，球队士气肯定暴涨，就算面对卫冕冠军火箭队也有一战之力！

　　晚上7点，两队首发阵容登场。

　　小牛队：基德、特里、约什-霍华德、诺维斯基、丹皮尔。

　　开拓者队：德拉季奇、罗伊、巴图姆、阿尔德里奇、奥登。

　　奥登开场就展现出了天赋，跳球轻松赢了‘西部第二中锋’丹皮尔。

　　德拉季奇接球带过半场。

　　观察后。

　　传给了上来接应的罗伊。

　　罗伊持球没有犹豫，趁霍华德侧翼绕掩护的功夫，突到中距离的位置就是一个急停跳投。

　　大学时罗伊就擅长中距离的跳投。

　　上个赛季他有超过60%的得分，都来自这个区域。

　　这是他熟悉的打球方式，出手和力度都近乎完美。

　　霍华德绕掩护速度慢了，伸手轻微干扰无效。

　　球空心入网。

　　“唰！”

　　2：0。

　　“做的不错，布兰登，就这么打！”

　　戴烨坐在场边鼓掌，这正是他希望看到的画面。

　　虽然三年级的罗伊得分爆发力还有待提高，但是他的进攻效率却一点也不低，比同位置的球星高出3-5个百分点。

　　戴烨不确定奥登的未来会是什么样，但对于罗伊他有着十足的信心。

　　小牛队进攻。

　　基德运球到前场，传给诺维斯基单打。

　　阿尔德里奇打四号位属于黄金身材，面对诺维斯基这种顶尖内线也不落下风。

　　不过诺维斯基强的地方从来不是身体，而是细腻、扎实的进攻技术。

　　他背身靠了阿尔德里奇一下，用力量撞出一点空间。

　　然后。

　　诺维斯基猛的往中路转身，单脚撑地的金鸡独立跳投打进。

　　2：2。

　　这个回合可以看出诺维斯基的基本功非常扎实，连邓肯那个呆子防他都费劲，何况是三年级的阿尔德里奇。

　　好在。

　　进攻端他同样有属于自己的优势，诺维斯基想防住他也不容易。

　　阵地战。

　　球员们按照战术向四周散开。

　　巴图姆中路拿球策应，小牛后卫特里主防。

　　大前锋阿尔德里奇弱侧给罗伊做了掩护。

　　罗伊无球加速摆脱霍华德，右侧牛角位接到巴图姆分球。

　　罗伊接球投篮的能力很强。

　　罚球线右侧拔起来就是一记中投，迎着基德的补防精准射穿网袋。

　　“唰！”

　　4：2。

　　“漂亮！”

　　进球后的罗伊嘴角含笑，退防时冲着替补席上的戴烨高高扬起手臂，仿佛是在感谢主教练的安排。

　　达拉斯电视台直播这场比赛，解说员德里克-哈珀叫道：

　　“这次配合简直绝了！”

　　“布兰登利用队友的无球掩护兜出来命中跳投，开拓者开场打得很棒，不敢相信这竟然是一支进攻在上赛季还排名联盟倒数的球队。”

　　搭档莫隆-威利说：“开拓者队这个夏天选中了4位能力出色的新人，巴图姆站在中路的传球视野很好，布兰登前脚刚刚跑出机会，他就把球传了过去，这种配合真不像是第一年打职业联赛。”

　　哈珀笑道：“戴教练的到来果然改变了开拓者队的进攻，他的传切体系换了一个环境依旧有用，不知道火箭管理层有没有后悔失去一位天才教练！”

　　小牛队进攻。

　　特里跑出三分线伸手要球。

　　面对罗伊的单防强突篮下，行进间抛投打板命中。

　　4：4。

　　特里身高1米88、体重84公斤，绰号‘喷射机’。

　　上个赛季他场均可以得到15.5分2.4篮板3.2助攻和1.1次抢断，是小牛外线进攻火力最强球员。

　　特里的得分爆发力相当出色，找到手感随便就能砍下30+。

　　罗伊一对一防不住他，戴烨并不意外。

　　这组对位最理想的状态本身就是互爆。

　　开拓者进攻。

　　德拉季奇按照安排，带过半场就把球传给巴图姆。

　　巴图姆罚球线位置持球策应。

　　特里抬手干扰，不敢把巴图姆这点放空。

　　当罗伊借助掩护再次兜出来接球。

　　丹皮尔、霍华德两人立马从左右两侧收缩，提前堵住了他的接球路线。

　　奥登篮下出现机会。

　　巴图姆双手将球举过头顶，快速传到了内线。

　　奥登接球后身形暴起，双手暴力扣篮得分！

　　“砰！”

　　6：4。

　　丹皮尔协防出去，来不及回防。

　　奥登这一扣，将自己野兽般的身体素质展现了出来，客队观众席上响起了零零散散的掌声。

　　小牛队进攻。

　　基德中路和丹皮尔打挡拆，持球突破被德拉季奇贴身跟上，只能把球分给中路。

　　丹皮尔下顺攻筐，行进间上篮出手被帽。

　　奥登防守端充满激情。

　　对位丹皮尔优势明显，直接一个大帽教这位‘西部第二中锋’做人。

　　篮球落在了巴图姆的手里，开拓者队趁机发动快攻。

　　看见罗伊一骑绝尘。

　　后场持球的巴图姆想都没想，立马就把球传了过去。

　　罗伊转身接球欧洲步过掉霍华德，迎着特里的补防单手劈扣得分！

　　“砰！”

　　8：4。

　　落地后的罗伊用力撕扯球衣，冲着小牛替补席做出了庆祝手势，整个人明显是打嗨了。

　　约什-霍华德身高2米01、体重95公斤，防守一般的得分后卫效率不错，可对上罗伊爆发力差太多了，根本防不住。

　　场边教练席。

　　戴烨起身用力鼓掌，冲着球场内的罗伊大喊：

　　“扣得漂亮，布兰登，你今晚注定会闪耀达拉斯！”

　　罗伊笑道：“我现在相信你是一个天才教练了，火箭队管理层竟然舍得放走你，简直蠢到无可救药！”

　　“火箭队管理层？那确实是挺蠢的！”戴烨耸了耸肩膀，笑道。

　　小牛队进攻。

　　基德持球突破强吃德拉季奇。

　　用身体紧紧贴住直杀篮下，凭借吨位优势上篮出手。

　　结果就在基德上篮出手的瞬间。

　　弱侧协防的奥登突然杀了出来，一记结结实实的钉板大帽将球扇飞好远。

　　丹皮尔冲抢篮板球失败。

　　阿尔德里奇空中双手把球抓住，落地后传给德拉季奇向前场推进。

　　奥登的协防机动性太炸裂了。

　　基德没想到上到嘴边的球也能被盖，脸上写满了震惊。

　　前场开拓者三名球员下起了快攻。

　　罗伊吸引霍华德防守，传给了弱侧跟进的巴图姆。

　　巴图姆接球起三步，迎着杰森-特里的补防上篮得分。

　　“唰！”

　　10：4。

　　特里失去防守位置没敢伸手拉人，只能眼睁睁目送巴图姆得分。

　　坐在电视机前观看比赛的开拓者球迷都兴奋的尖叫出声，这比赛简直打得太好看了！

　　解说员哈珀发出一声呐喊：

　　“天呐！”

　　“开拓者又打出一次快攻！”

　　“我已经记不清这是他们今晚的第几次反击配合，两次、三次、还是四次？”

　　“看着开拓者队的犀利进攻，我只想说他们的快攻反击真是太漂亮了！”

　　搭档威利笑道：

　　“戴教练的身上充满了魔力，他执教开拓者第一场比赛就能打出流畅进攻，不愧是被唐-尼尔森称为天才的冠军教头！”

　　小牛主教练里克-卡莱尔坐在场边一脸惊讶。

　　他没想到赛前不被外界看好的开拓者队，竟然能打出恐怖的进攻火力。

　　这个场面是他没有想到的，给人一种做梦没做醒的朦胧感。

　　下个回合。

　　诺维斯基落到低位要球，凭借个人能力单打阿尔德里奇，用娴熟的进攻技术翻身跳投打进。

　　10：6。

　　诺维斯基的进攻就算加内特都经常从他身上吃瘪。

　　阿尔德里奇一对一单防比较吃亏，只能尽量抬手给到干扰。

　　戴烨深知这组对位吃亏，却没有急着换人。

　　因为开拓者队没有能防住诺维斯基的大前锋，与其想办法限制他得分，还不如加强四号位的进攻，将互爆理念贯彻到底。

　　五分钟后。

　　小牛主教练卡莱尔率先叫了暂停。

　　换上替补控卫巴里亚，拿下了进攻失准的基德。

　　巴里亚身高1米83，体重79公斤，是一名来自波多黎各的后卫。

　　现在的巴里亚还不算火。

　　他真正出名要等到11年总决赛单防詹姆斯以后，有球迷给他写了一首打油诗。

　　进过西决一八三，巅峰总决防他詹。

　　西部牛仔真巨头，波多黎各一座山。

　　奈何。

　　巴里亚的实力再强，也只是一个替补。

　　他的上场，并没有影响比赛走势。

　　首节下半段，开拓者队的进攻火力还是很猛。

　　霍华德防挡拆时速度稍微慢一点，罗伊接球就敢出手，跟诺维斯基上演了一场激情对轰。

　　戴烨也掐着时间做出了换人调整。

　　让‘闪电手’费尔南德斯上场接管阵地战，小乔丹、奥特洛、布雷克三人配合，依旧能打出犀利的快攻反击。

　　靠着不讲道理的掩护跳投和防守反击。

　　36：25。

　　开拓者领先小牛队11分结束第一节。

　　哈珀抬头看了一眼技术统计，评价道：

　　“开拓者队首节的表现无可挑剔，全队轰出了36分，投篮命中率超过55%！”

　　“这支球队跟上个赛季比发生了巨大变化，一切看起来都是那么的不可思议！”

　　威利笑道：“最令人感到惊讶的是，开拓者队里还没有超级球星！”

　　“戴帅完全是靠着战术上的调整，让开拓者打出了恐怖的进攻效率！”