第三十七章 首轮横扫；冤家聚头！（推荐票加更）

此时已经没有人去想掘金队以上克下的可能性了。

　　NBA历史上从未有任何一支球队能在0：3落后的情况下反败为胜。

　　何况前三场比赛，掘金队场均都要输20多分。

　　往前追溯十几年，季后赛历史中也很少有这样差距巨大的比赛。

　　“乔治-卡尔应该好好反思一下，为什么在季后赛面对火箭队的时候打成这样，进攻战术缺少变化，迟迟做不出有效调整！”

　　“在这轮系列赛中，我只看到了阿伦和卡梅隆的持球单打，除此之外，掘金队还有什么战术可言？”

　　“就这水平，你也好意思自称进攻大师？”

　　“没错！”

　　“乔治-卡尔只不过是吃了时代的红利，他的真实执教水平照戴差得远了！”

　　“现在唯一的悬念是，火箭队能不能横扫掘金队晋级？”

　　“如果能的话，火箭队将成为首轮季后赛第一支横扫对手晋级的球队！”

　　.....

　　接下来的G4同样没有悬念。

　　火箭队4：0横扫了掘金，晋级西部半决赛。

　　艾弗森能突破造犯规，场上打的够拼。

　　但他缺少投射能力，面对火箭队摆出的2-3联防打的比较难受。

　　‘甜瓜’安东尼和常规赛比判若两人，季后赛首轮打的稀烂，场均只有18.5分6篮板，很难想象这货是今年得分榜排名第4的球员。

　　掘金这轮系列赛发挥最稳健的就是马库斯-坎比，场均3分6篮板1助攻1.5盖帽5犯规，投篮命中率34.7%，稳定到每场比赛都被姚明打爆，从未失手。

　　遗憾的是。

　　坎比系列赛第4场失去了主教练乔治-卡尔的信任，首发登场只打了7分16秒，坐在场下眼睁睁看着姚明轰出29分17篮板5助攻3盖帽的大两双数据。

　　火箭队首轮四场比赛全部得分破百，最少的一场也砍下107分。

　　乔治-卡尔的老脸被打肿了。

　　赛后接受采访时胡言乱语，酸溜溜的表示火箭队冲不出西部，今年的分区冠军非洛杉矶湖人队莫属。

　　然而。

　　这老东西连睁着眼睛说瞎话都说不利索，全然忘了火箭队常规赛对阵湖人队的战绩是2胜1负。

　　只是戴烨资历尚浅。

　　很容易让人觉得这支火箭队是一支打不了硬仗的球队。

　　戴烨心情不错。

　　火箭季后赛每多赢一场。

　　今年夏天能供他选择的球队就会更多。

　　现在不知道有多少重建球队的管理层盯着他，就等他赛季结束，邀请戴烨成为球队主教练了。

　　西部其他几轮对决也陆续分出胜负，湖人4：1击败了小牛队。

　　‘喷射机’杰森-特里原形毕露，常规赛场均可以得到16分2篮板3助攻，投篮命中率46.7%。

　　不过进入季后赛，他被科比无情打爆了。

　　五场数据只有9分3篮板2助攻，投篮命中率不足36%，比常规赛下降了10个百分点。

　　小牛队除了拿过常规赛MVP的大前锋诺维斯基砍下25分10篮板3助攻的数据表现抢眼，就连约什-霍华德都发挥失常。

　　各项数据相比常规赛均发生下滑，投篮命中率低至29.2%，场均出手比得分还多2次。

　　黄蜂4：2淘汰了太阳。

　　‘小霸王’斯塔德迈尔G1战狂轰31分9篮板2盖帽率队取胜。

　　然后...

　　第二场他就拉跨了，出战37分钟，16投4中，罚球5中3，只得11分6篮板1盖帽6犯规。

　　黄蜂球星保罗第一次打季后赛尽显成熟。

　　系列赛6场发挥都很不错，G2赢球砍下22分5篮板13助攻4抢断，对轰两届MVP纳什不落下风。

　　整个首轮他能交出场均24分4篮板11助攻2抢断的数据，率队杀进了西部半决赛。

　　爵士4：2击败了马刺，次轮将和火箭队对阵。

　　德隆-威廉姆斯迎来巅峰期，场均能轰下21分4篮板11助攻1抢断，投篮命中率49.2%，打爆了‘法国跑车’帕克，没有让隔壁保罗一个人把风头出了。

　　布泽尔和奥库两人的发挥也很稳定，场均得分全部超过16分，是这支爵士队的主要得分点。

　　戴烨煽动的蝴蝶效应改变了很多事情。

　　唯独没变的是火箭队和一生之敌爵士队的相遇。

　　不同的是。

　　这一世的火箭队实力更加强大。

　　姚明在戴烨的进攻体系里打球，遇上奥库也不再惧怕，所谓的天然克制自然成了一个笑话。

　　季后赛首轮结束后。

　　ESPN又预测第二轮，大部分人还是看好火箭队。

　　爵士队上赛季首轮7场才击败火箭晋级。

　　如今火箭队迎来了新的教练和体系，专家认为爵士队连续两年获胜的几率很小。

　　尤其这赛季爵士常规赛和火箭有过3次交手，0胜3负一场没赢，看起来胜算更不大了。

　　爵士队今年的纸面阵容和上个赛季比几乎没有变化，甚至严格来说还被削弱了。

　　首发后卫‘老鱼’费舍尔被湖人挖走，赛季中期交易来的科沃尔攻强守弱，首轮系列赛的三分球命中率只有28.9%，在对抗激烈的季后赛里难堪大用。

　　爵士常规赛能保持竞争力主要是靠防守，场均失分排名联盟第5。

　　他们的进攻并不是很好，场均得分排在联盟第16位。

　　哪怕拥有明星后卫德隆-威廉姆斯和大前锋布泽尔，这支爵士队也很难用进攻把比赛打花。

　　原因是主教练杰里-斯隆的挡拆战术起手式过于明显，在最多7场4胜制的季后赛里，很容易被对手针对。

　　除此之外。

　　爵士队的外围投射也不够强，全队场均只出手13.4个三分球，产量明显不足。

　　火箭队光是麦迪一人就要投7个三分球，这份出手比例和产量简直差了太多。

　　当然。

　　ESPN不看好爵士队的原因，主要还是爵士缺少战术上的变化。

　　如果把首轮的丹佛掘金比喻成以不变应万变的进攻球队，那么爵士队则更像是防守版的丹佛掘金。

　　加上火箭队首轮已经通过了丹佛的高原考验。

　　次轮再战海拔更低的犹他，自然不在话下。

　　戴烨不担心自己步了范甘迪的后尘。

　　人心中的成见就是一座大山。

　　他相信姚明会在与梅米特-奥库的对位中证明自己，亲手干掉这位梦魇级的对手。

　　除非斯隆让基里连科主防姚明，否则爵士队没有人能挡得住这位新晋MVP。

　　因为在戴烨的战术体系里。

　　姚明最大的进攻威胁，从来不是低位得分。

　　————

　　求月票、推荐票，大佬们多多支持哈~