第二十一章 史上最高三双

五分钟后。

　　不用戴烨提醒。

　　脸色阴沉的阿德尔曼就主动换上了主力。

　　姚明和麦迪一起出场，换下了穆恩、海耶斯。

　　开拓者队这边。

　　麦克米兰也换上了罗伊和阿尔德里奇，进攻端只能靠他俩持球单打。

　　罗伊是准全明星级别的球员，得分能力很强。

　　不过。

　　开拓者队除了他俩，其余人都是明晃晃的破绽。

　　火箭队主力围绕大姚继续打传切体系。

　　弱侧的交叉掩护配合反跑，多次打出精彩的进攻配合。

　　麦迪今晚打的也很轻松。

　　有姚明这个内线大核做球，他只需要借助掩护接球出手。

　　上半场12投7中，高效轰下18分。

　　62：38。

　　火箭队半场打完领先了开拓者队24分。

　　姚明出战18分钟，11投10中，罚球6中5，得到25分9篮板7助攻3盖帽，准三双数据已经到手。

　　麦迪的18分全场第二高，进攻效率比自己持球干拔高出太多了。

　　中场休息时，两队球员回到更衣室。

　　包厢内的开拓者总经理普理查德脸色平静，转头冲着助手鲍勃问道：

　　“你觉得戴的执教水平如何？”

　　鲍勃-麦肯茨犹豫了一下，如实说道：“我的看法跟唐-尼尔森一样，他是个思想非常开放，不畏惧创新的怪胎。”

　　“这种人不应该只在火箭队当个首席助教，他应该在更大的舞台上面施展拳脚。”

　　普理查德点了点头，盯着戴烨走向球员通道的背影若有所思。

　　开拓者队最近几个赛季的战绩太糟糕了。

　　在西部争又争不过，躺又躺不赢，处境相当尴尬。

　　球队老板保罗-艾伦是微弱的联合创始人。

　　他不差钱。

　　买下开拓者队更多是个人对篮球的喜爱。

　　众所周知。

　　竞技体育项目，这种不在乎盈利的老板才最难伺候。

　　他们要的不是钱，是球队反馈带来的情绪价值。

　　而一支烂队显然是无法提供精神层面的价值。

　　普理查德比谁都希望球队出成绩。

　　只有球队走上了正轨，他这个总经理才能保住工作。

　　主教练麦克米兰用三年时间证明了自己不是个天才。

　　年轻的进攻大师戴烨这个时候在联盟里崭露头角，普理查德很难不升起对他心动的想法。

　　如果下赛季签戴烨做主教练，就算重建第一年球队打不出太好的战绩，也能为球队里的年轻人灌输新的进攻文化。

　　华丽的团队进攻也许没有防守实用。

　　但却能提升比赛观赏性，为老板艾伦提供满满的情绪价值。

　　赢球、伺候好老板...这两点正是普理查德身为总经理的工作任务。

　　戴烨身上又刚好具备这两种能力。

　　并且今晚现场观战后。

　　普理查德觉得戴烨比自己想象中的还要厉害。

　　这让暗中观察的普理查德兴奋不已。

　　故作镇定的端起水杯喝了一口水，普理查德转头吩咐道：“鲍勃，暗中找人跟戴接触一下，不要被联盟发现。”

　　“这一次，我要做到遥遥领先...”

　　“明白！”鲍勃-麦肯茨应道。

　　下半场比赛。

　　火箭队首发五人出战。

　　在绝对的实力碾压下，分差迅速被拉开。

　　开拓者队防不好姚明的持球单打，普尔兹比拉经历了噩梦一样的夜晚。

　　最糟心的是。

　　火箭队不仅进攻效率高，防守一样做的很好。

　　锋线大闸巴蒂尔对开拓者头号得分手罗伊贴身纠缠，让他只能走左手边突破，外线找不到太好的跳投机会。

　　麦迪也毫不意外的打爆了三年级新秀马泰尔-韦伯斯特。

　　凭借不讲道理的干拔，让韦伯斯特重温了一遍被四大分卫支配的恐惧。

　　三节战罢，麦迪砍下27分5篮板3助攻1抢断，投篮命中率高达54.3%。

　　第四节比赛。

　　开拓者在罗伊和阿尔德里奇的联手下掀起了一阵反扑。

　　不过当火箭队主力球员重新回到场上，开拓者队的反扑势头很快就戛然而止。

　　比赛在最后4分钟进入了垃圾时间。

　　姚明提前下场。

　　今晚轰出了32分13篮板10助攻3盖帽，生涯首次拿到三双数据。

　　并且。

　　大姚还成为NBA历史拿下三双数据最高的球员。

　　不出意外的话。

　　这个纪录以后不会再被打破了。

　　毕竟比姚高的没他强，比他强的没他高，这就是亚洲第一巨人的实力。

　　巴蒂尔今晚也表现不俗，全场扔进5记三分球，15分4篮板2助攻3抢断1盖帽的数据没有短板，无愧于‘蝙蝠侠’的称号。

　　合适的进攻体系能帮助球员提升效率。

　　姚麦，巴蒂尔都成为了战术受益者。

　　其他球员表现没有那么抢眼，但也都交出了不错的个人数据。

　　118：85。

　　火箭队客场33分大胜开拓者队。

　　球队主场大比分遭遇屠杀，总经理普理查德却心情大好。

　　离开球馆时，他吩咐助手鲍勃：

　　“接触戴的任务就交给你了，记得盯紧点，不要让其他球队捷足先登了。”

　　“收到。”鲍勃-麦肯茨点头应道。

　　戴烨的执教天赋肉眼可见，联盟肯定不止开拓者一支球队对他有意。

　　普理查德急切的想要联系上对方。

　　不过碍于纪检部的存在，这种事只能私下里竞争。

　　如果明年戴烨真能成为开拓者队的主帅，他预感波特兰这群年轻人，要起飞了。

　　赛后的新闻布会，豪取三双的大姚成为了全场焦点。

　　作为现役联盟最出色的国际中锋，大姚的实力甚至可以把后面的之一去掉。

　　过去几年他全明星票王拿到手软，却受限于火箭队的战绩从未入选过最佳阵容一阵。

　　不过现在看来。

　　这赛季的姚明很有机会更进一步，即便是常规赛MVP也有争的资格。

　　今晚他面对开拓者队内线轰下30+三双，并且率队赢球。

　　哪怕对手只是西部弱旅，照样很吸引人。

　　由于身高太高的原因。

　　老美球迷都觉得姚明是个靠天赋打球的傻大个，不配跟奥尼尔、霍华德这些大老粗相提并论。

　　然而。

　　当姚明今晚砍下32分13篮板10助攻3封盖的数据，球迷们这才发现，他的技术和球商被严重低估了。

　　开局8胜0负。

　　姚明带队打出了联盟最佳开局。

　　强如湖人队也躲在洛杉矶的角落里瑟瑟发抖。