第五十一章 选秀大会！捡漏明星球员！（下）

猛龙队第17顺位摘下了中锋罗伊-希波特。

　　奇才队18顺位选中大麦基。

　　超音速24顺位摘下伊巴卡。

　　马刺队26顺位选了后卫乔治-希尔。

　　随着波士顿凯尔特人用首轮30号签摘下JR.-吉登斯，首轮选秀也正式落下了帷幕。

　　进入次轮。

　　开拓者队用次轮3号签选中了今年的‘小绿屋之耻’德安德烈-乔丹，也就是球迷口中说的小乔丹。

　　巅峰时期的小乔丹曾经入选过三次最佳阵容，两个篮板王，15-16赛季，他还成为了双一阵中锋。

　　说来，关于小乔丹的选秀也是非常有意思的。

　　在选秀开始前，小乔丹受邀进了‘小绿屋’——只有被看好的新秀才会受邀。

　　然而。

　　直到首轮选秀结束，小乔丹都没听到自己的名字。

　　他也成为了‘小绿屋’历史上顺位最低的新秀，这一纪录直到后来才被波尔-波尔打破。

　　实际上。

　　以小乔丹在大学展现出的天赋，他的选秀行情远不该掉到次轮。

　　在官方球探的选秀报告上，对小乔丹的优势是这么描述的：小乔丹是一个非常出色的大个子，身高7尺（约为2米13），运动能力、爆发力、弹跳能力非常罕见，潜力巨大。他的身材非常宽大，可以增重，并且成为一个攻防两端的统治级中锋。

　　知名选秀网站nbadraft给小乔丹的总评是96分。

　　其中运动能力、身材、潜力是满分。

　　不过他的即战力、背身技术只有6分。

　　投篮、领袖气质则是7分。

　　从评分上也能看出来小乔丹的球风，他就是那种身体流的大中锋。

　　这份选秀报告对小乔丹的身高、臂展、运动能力、爆发力、潜力相当肯定，甚至认为他有希望成为一个‘统治级中锋’。

　　可惜。

　　除开身体素质，小乔丹的进攻技术受到了很大的质疑，甚至可以说完全不具备投篮和自主进攻能力。

　　淘汰赛阶段，他替补登场还被今年的5号秀乐福给打爆了。

　　优势是他被邀请进入‘小绿屋’的原因，但劣势也让他掉到了二轮。

　　深知这一点的戴烨，果断出手将他拿下。

　　毕竟。

　　小乔丹再菜也是全明星级别的中锋，巅峰赛季可以轰下11.5分15篮板2.2盖帽，用一个二轮签捡漏还是非常值得。

　　而且小乔丹的加盟还能给开拓者队多上一份保险。

　　即便新赛季大帝’奥登受伤，戴烨手底下也有顶尖蓝领可用。

　　最重要的是。

　　小乔丹的球风基本已经定型，就是服务于队友的蓝领中锋，同样不需要球权培养就能做出贡献。

　　戴烨今年的选秀思路十分清晰，在天赋和战力之间尽可能选择后者。

　　‘黄曼巴’罗伊眼看就要步入巅峰期，开拓者队哪有时间再去培养新人？

　　接下来其他球队陆续进行了选人。

　　直到次轮第6顺位，开拓者又摘下了斯洛文尼亚后卫德拉季奇。

　　一个从小励志要成为足球运动员。

　　结果11岁那年意外受伤，被迫改行打篮球的天才控卫。

　　巅峰赛季的德拉季奇同样入选过全明星/最佳阵容，场均20.3分3.8篮板5.9助攻1.4次抢断，三分球命中率高达40.8%。

　　而在国家队层面，德拉季奇还曾率领斯洛文尼亚拿过欧洲杯冠军，拿过欧洲杯MVP，还在2013年入选了欧锦赛最佳阵容。

　　可以说在卢卡-东契奇崛起之前，德拉季奇就是斯洛文尼亚最好的球星。

　　正是因为次轮可以白嫖德拉季奇，戴烨才反对管理层在首轮选择杰里-贝勒斯。

　　严格意义上来说。

　　生涯场均8.4分2.1篮板2.9助攻的贝勒斯不算水货，但把他和德拉季奇放在一起比较，白痴都知道该怎么选。

　　国王队次轮13顺位选中了小帕特里克-尤因，纽约传奇中锋‘大猩猩’帕特里克-尤因的儿子。

　　小尤因身体素质不错，能打前锋两个位置，就是投射不稳定。

　　戴烨对这货印象不深。

　　因为小尤因只在NBA打了7场比赛就被辞退，场均0.4分0.3篮板0.3助攻，让‘虎父犬子’这个词在他身上具象化了。

　　如果不是他爹面子够大，他肯定落选。

　　次轮20顺位，超音速选中了加州大学伯克利分校的主力中锋迪旺-哈丁。

　　很多人对这个名字感到陌生。

　　这不奇怪。

　　因为哈丁被选中后并没有收到超音速队的合同，打完夏季联赛就被希腊埃加莱奥俱乐部签下，常年混迹于海外联赛谋生。

　　戴烨对他有印象还是因为一纸新闻。

　　这货前往欧洲土耳其梅尔辛俱乐部效力期间，因盗窃被人抓住打断了腿，两把真理顶脑袋上屁都没敢放。

　　作为一名身高2米11的壮汉，哈丁用行动演绎了什么叫功夫再高，也怕菜刀。

　　25顺位，开拓者队用手里最后一个次轮签摘下了锋卫摇摆人德隆-华盛顿，身高2米01、体重91公斤，大学最后一年的三分球命中率高达43.6%。

　　跟迪旺-哈丁一样，华盛顿在原本的时间线上同样没打过NBA。

　　离开美国后，他先后效力于以色列、俄罗斯等多个欧洲联赛俱乐部。

　　在12-13赛季以色列联赛期间，他代表Hapoel Holon队出战27场，场均得到14.8分7篮板1助攻和2.2次抢断。

　　他比哈丁幸运的是，戴烨看过他在以色列联赛打球时的视频。

　　身体素质出色，擅长篮板争抢，外线投射能力不俗。

　　虽然整体的个人水平，放到NBA的确差点意思，但这个顺位也就没的挑了。

　　要不是戴烨开了天眼，他都没听过德隆-华盛顿的名字。

　　看过视频后他才发现，华盛顿的技术特点蛮适合他的战术体系，签下来当个饮水机管理员足够用了。

　　随着凯尔特人用次轮30号签选中了身高2米13的土耳其中锋塞米赫-埃尔登，08届选秀大会正式宣告结束。

　　开拓者队今年喜迎大丰收，一共摘下了4位球员，其中3个是全明星级的好苗子。

　　总经理普理查德放下一桩心事，道：

　　“戴。”

　　“选秀结束了。”

　　“如果你还有心仪的落选秀想签，随时打电话给我，球队会尽力满足你的需求。”

　　“没问题，那就提前祝我们合作愉快。”戴烨心情不错的笑道，“相信我，下个赛季发生的事情，会让所有的波特兰球迷都为之骄傲！

　　——————

　　月末最后两天了，新书跪求各位的月票支持！