第五十六章 屠杀！太可怕了！

第二节比赛。

　　戴烨派上了小乔丹、塔克、奥特洛、费尔南德斯、和控卫布雷克的阵容。

　　普尔兹比拉擅防不擅攻，加上速度缓慢下不了快攻，直接掉出了轮换阵容，只能坐在替补席上等机会。

　　比赛开始后。

　　开拓者队的进攻火力有所减弱，但这帮年轻人爆发出的能量却丝毫不小。

　　奥特洛、小乔丹、费尔南德斯三人都是身体天赋一顶一的球员，跑起来威胁很大，频繁冲击小牛队篮筐。

　　后卫线上的布雷克也不是无名之辈，身高1米91、体重79公斤，不仅擅长远投，还拥有出色的传球视野。

　　上个赛季他打了很长一段时间首发控卫，场均可以得到8.5分2.4篮板和5.1次助攻，三分球命中率40.6%。

　　他效力掘金队时，曾有过单场18次助攻的表现，很擅长在快攻反击中寻找队友，拥有丰富的比赛经验。

　　当开拓者这群年轻人在赛场上像猎豹一样飞奔，小牛队替补很快就顶不住了。

　　替补中锋莱恩-霍林斯，身高2米13，体重104公斤，进攻端深入篮下压根就防不回来。

　　每次小乔丹都跑进了对手三分线内，他才刚刚到达中场。

　　霍林斯攻防两端疲于奔命，运动天赋被完全碾压了。

　　更糟糕的是。

　　小牛队第二节用的还是双塔阵容，好悬没被开拓者队跑死。

　　大前锋布兰登-巴斯是声名显赫的CBA名宿，然而在NBA他就是个角色球员。

　　这货对位塔克打不出任何优势。

　　阵地战几次单打都被防了下来，主动找身体对抗还差点把自己弹飞。

　　‘闪电手’费尔南德斯这节杀疯了，面对一群替补拔起来就敢投篮。

　　速度、爆发力带来的优势让他的无球进攻总能跑出机会，防守球员紧赶慢赶还是跟不住人。

　　费尔南德斯只用4分钟，就将05年的首轮15号秀安托万-怀特打到崩溃。

　　一次挡拆下顺接到布雷克传球单手劈扣，一次接塔克传球三分强射，把小牛队的外防线捅穿一个窟窿。

　　要不是布雷克今晚外线手感一般，没能把握住空位投篮的机会，开拓者队险些打出一波流的攻势带走比赛。

　　即便如此。

　　开拓者队的替补阵容还是稳稳压制住了小牛，将领先优势扩大到了18分。

　　戴烨这节没有急着换人。

　　替补球员们打的好，干脆就让主力多休息几分钟。

　　年轻人的体力都很充沛，一旦进入了比赛状态根本不觉得累。

　　只要打得好。

　　戴烨不介意让新人球员多打一会。

　　罗伊、奥登、阿尔德里奇等主力在最后三分钟才回来。

　　三人回到场上后满血复活，很快便统治了小牛队的防守。

　　罗伊这节的投篮效率依旧很稳，他单节4投3中，三分球1中1，得到7分2篮板1助攻。

　　上半场比赛打完，

　　开拓者队67：46领先，小牛队半场被打懵了。

　　解说员威利看着开拓者半场轰出67分，忍不住发出一声感慨：

　　“戴帅真是一个神奇的教练，他刚上任就改善了开拓者队的进攻，揭幕战轰出半场67分，这简直是太可怕了！”

　　哈珀笑道：“现在所有人都知道火箭管理层脑子进水了，他们竟然在夏天放走了一位历史级的教练！”

　　“戴又一次在众人面前展示了自己的进攻才华，他充分发挥了队里年轻球员的优势，今天开拓者赢就赢在了投篮和反击上。”

　　威利点头表示同意：

　　“开拓者队上半场打出了流畅的进攻配合，节奏很快，让人们想起了那支用跑轰打到联盟第一的太阳队！”

　　卡莱尔坐在场边不住摇头。

　　他根本找不到限制开拓者得分的方法，只能被迫跟着开拓者进攻对轰。

　　可惜。

　　小牛最强势的两名球员诺维斯基和特里都是投篮为主，节奏拉的再快也改变不了打法，被带进开拓者的跑轰节奏里注定是要输球。

　　开拓者一帮天赋异禀的年轻人跑起来连狗都追不上，只要不主动犯错，小牛队根本没办法。

　　上个赛季的开拓者队节奏慢的跟老头一样，投篮还差，只能往篮下突。

　　卡莱尔先入为主，开场重点盯防禁区。

　　结果。

　　开拓者队不按套路出牌。

　　外线三分球大量出手，和他想象中的进攻完全不同。

　　此时卡莱尔脑袋里只有一个想法，西部要变天了！

　　下半场。

　　开拓者队继续保持快节奏的进攻。

　　阵地战增加弱侧的交叉掩护，不断用跑位和跳投打乱小牛队的防守阵型。

　　随着罗伊、巴图姆和德拉季奇三人先后命中三分球，分差很快拉大到了30分。

　　戴烨坐在场边一身轻松。

　　转头和助教麦克米兰、斯托茨笑着聊天，逼格直接拉满。

　　威利见状笑道：

　　“戴帅永远都是这副轻松潇洒的姿态，他似乎对开拓者队很有信心，并不怕小牛下半场打出反击势头。”

　　哈珀打趣道：

　　“小牛队想抹平30分的分差可不容易，他们今天的投篮手感太差了，被开拓者队的这帮年轻人摁在地上疯狂摩擦！”

　　今晚波特兰体育电视台的收视率一路飙升，目前已经创下了球队近10年以来的收视率新高。

　　原本新赛季对开拓者队不抱希望的那些球迷，这会儿也纷纷来了精神，发现球队进攻竟然打的这么犀利，观赏性极高。

　　开拓者总经理普理查德更是笑得直拍大腿。

　　他本来只是想找戴烨重塑球队文化，计划两年内在战绩上有所起色。

　　没想到戴烨休赛期对球队的改造这么彻底，全场压着小牛队打，水平都快赶上卫冕冠军火箭队，让他奇迹般的看到了冲击季后赛的希望。

　　小牛队今晚全程被牵着鼻子走。

　　主力和替补两套阵容都被压着打，卡莱尔把手里的暂停全部叫完也没用，球员根本提不起精神。

　　开拓者替补席上除了小乔丹和普尔兹比拉，其他人都拥有不错的远投能力，空间拉的很开。

　　小乔丹虽然投不了三分球，但空切、下顺和反击的效率都很不错，跟布雷克搭配出场相当于低配版的纳什+小斯。

　　小乔丹打替补中锋最大的优势就是运动天赋爆炸，弹跳好速度快，下快攻就像一头野兽，恐怖的速率足以掩盖他进攻技术上的粗糙。

　　毕竟。

　　小乔丹要是没有进攻缺陷，他也就不会掉到第二轮才被开拓者队捡漏了。

　　当比赛进入末节下半段。

　　球场上的分差依旧在30分左右，比赛提前进入了垃圾时间。

　　眼看比赛失去悬念。

　　戴烨挥手撤下了全部主力。

　　换上费尔南德斯、德隆-华盛顿、韦伯斯特、塔克四人登场，小乔丹今晚杀红眼了，留在场上继续打。

　　垃圾时间就要多给新人机会锻炼，不浪费任何提升能力的机会。

　　塔克在末节下半段展现出了精准的底角三分球，3投2中，登场后唯一的任务就是投篮+防守，非常好用。

　　05年首轮6号秀马泰尔-韦伯斯特也不甘示弱，在两分钟内个人连得7分，逐渐进入了比赛状态。

　　怎么说这货上赛季也是场均10.7分3.9篮板1.2助攻的猛人，垃圾时间登场堪称是降维打击。

　　小牛队边缘人的心态已然崩溃。

　　一通暴打下来都快哭了，只想快点结束这场令人耻辱的比赛。

　　德隆-华盛顿登场后同样也有表现，他在球场上的作用比较单一，阵地战老老实实的站在外线拉开空间，从不乱跑，严格按照戴烨安排打球。

　　费尔南德斯跟小乔丹中路打挡拆吸引协防，他接到队友传球，左侧45度角投进一记三分。

　　防守端，他像牛皮糖一样积极贴防，尽情展示着自己积极的一面。

　　哈珀叹道：“开拓者队这个赛季的进攻让人眼前一亮，从球员登场后的状态就看的出来，这支球队的年轻人是真的想赢，态度比上个赛季积极多了！”

　　“休赛期有球迷质疑戴帅执教开拓者队要原形毕露，现在我只想说，他是一位被人们严重低估的教练！”

　　威利笑道：“难怪老帅唐-尼尔森会公开赞赏戴是个有天赋的进攻大师，他能在这么短的时间里就改善开拓者队的进攻，太不可思议了！”

　　哈珀说：“如果开拓者队今年真能打进季后赛，我一定呼吁评委把最佳教练的那一票投给戴帅！”

　　终场。

　　124：87。

　　开拓者队客场大胜37分。

　　屠杀小牛，拿下了赛季开门红。