第五十四章 麦迪拉了？休赛期胖了一圈？

时间进入9月份。

　　联盟各支球队开始了有规模的集训。

　　再有一个星期，季前赛就要开打。

　　戴烨不打算安排球员高强度迎战，还是以磨合战术和搭配阵容为主。

　　季前赛的输赢无关紧要，练兵才是主要目的。

　　戴烨很清楚开拓者这套阵容的优势在哪，心里早就有了打算。

　　新赛季即将开始。

　　戴烨和他的助教团队也开始变得忙碌起来。

　　除了钻研战术以外，教练组还要监督球员训练。

　　帮助玩了一个假期的球员们，提前找到比赛状态。

　　夏天球员训练不自觉，状态难免会下滑。

　　好在。

　　开拓者队是一支由年轻人组成的球队，大多都是年龄25岁以下的青涩少年。

　　这帮人夏天训练都很努力。

　　生怕新赛季得不到主教练重用，个人状态保持的都还不错。

　　新人球员的自觉，让戴烨安排训练时省心不少。

　　主要考察的还是罗伊、阿尔德里奇、布雷克和奥特洛这些老球员，进展颇为顺利。

　　普理查德来球馆看了几次训练后，对戴烨安排的训练计划非常满意。

　　他对新人球员的培养很有一套。

　　这一点从罗伊、阿尔德里奇两人嘴里的评价就能听得出来，深受队内核心球员的拥护。

　　.....

　　10月6日。

　　热身性质的季前赛正式开打。

　　戴烨在7场季前赛里搭配了不下10套首发阵容。

　　除了罗伊、阿尔德里奇外，其他球员都曾被下放到替补，开始了疯狂的阵容实验。

　　德拉季奇、巴图姆和小乔丹三人在季前赛里给戴烨带来了惊喜。

　　这个夏天的刻苦训练没有白费，都打出了惊艳的个人表现。

　　季前赛第一战对阵猛龙，德拉季奇出场28分钟，13投8中，其中三分球8中4，罚球3中3，高效砍下23分2篮板6助攻1抢断。

　　打爆了成熟稳重的卡尔德隆，向波特兰球迷证明了自己的天赋。

　　巴图姆和小乔丹在第二场对战掘金队的比赛里爆发，分别得到18分5篮板5助攻2抢断、10分12篮板3盖帽，攻防两端都打得尤为卖力。

　　虽然这只是季前赛的表现。

　　进入常规赛后，几人很难场场都打出爆发数据。

　　但季前赛本身就是玩票性质，这两场惊艳发挥足以证明他们的天赋。

　　当然。

　　最令戴烨感到惊喜的还是当家球星罗伊的个人状态，7场季前赛他场均可以得到22分5篮板6助攻1抢断和1次封盖，投篮命中率51.3%，三分球命中率36.7%，这个夏天又迎来了进化。

　　本来罗伊就是全明星级别的后卫。

　　如今他又加强了自己的投射威胁，新赛季几乎提前预定了一个最佳阵容的名额。

　　健康状态下的罗伊就是‘黄曼巴’，突投一体的表现让戴烨想起了身穿24号球衣的科比，潇洒的打球风格简直如出一辙。

　　季前赛7场比赛打完，开拓者队取得了5胜2负的战绩。

　　虽然仍不被外界看好，但疯狂做实验的戴烨却收获颇丰。

　　新赛季球队的先发五虎戴烨已有决断。

　　他利用热身性质的季前赛，成功掌握了每套阵容的精髓。

　　......

　　第二天上午。

　　戴烨叫上麦克米兰、斯托茨一起吃饭，商讨新赛季揭幕战的安排。

　　“新赛季的首发我计划用德拉季奇、罗伊、巴图姆、阿尔德里奇和奥登五人，你们有什么意见吗？”

　　这套先发阵容是戴烨经历季前赛后定下来的，拥有强悍的进攻火力。

　　五个位置都是天赋异禀的年轻人，遇到挡拆能快速换防，没有明显破绽。

　　麦克米兰上个赛季是开拓者的主教练，他对这支球队比较了解，想了一下，说道：

　　“尼古拉斯-巴通姆的个人能力很强，三分球也投的很准，不过他只是个刚进联盟的菜鸟，打首发小前锋会不会差点意思？”

　　“我的进攻体系里需要组织前锋，因为大量的传导球更容易创造出投篮机会。尼古拉斯打首发小前锋很合适，他不仅能投三分球，还拥有不俗的组织能力，能担任传切体系的进攻中转站。”戴烨耐心解释道。

　　麦克米兰又问：“那戈兰-德拉季奇呢？”

　　“为什么首发不用鲁迪-费尔南德斯，他的防守比戈兰好，应该更适合你的进攻体系。”

　　戴烨笑道：“鲁迪的防守的确更好，但球队替补需要有一位摇摆人负责抢分。”

　　“戈兰在首发身边打球能发挥自己的特点，带替补就不如鲁迪了。”

　　“季前赛我尝试不同的阵容搭配，你们应该也有了解，这么安排可以最大化激活两套阵容的进攻活力。”

　　麦克米兰现在算是明白了。

　　戴烨早在季前赛开打前就计划好了一切。

　　他对这支球队的掌控比外界想象的更加霸道。

　　与其说是坐在一起商量，不如说是一种通知。

　　......

　　10月22日。

　　ESPN对外公布了新赛季第一期战力排行榜。

　　排名联盟第一的是夏天补强引援的湖人队，兵强马壮的卫冕冠军火箭队排名第二，位列三、四、五位的分别是凯尔特人、骑士和马刺队。

　　火箭队主场揭幕战对阵老对手犹他爵士的门票早早销售一空。

　　球迷都等着看这赛季阿德尔曼重掌教鞭能带队打出什么成绩，戴烨的离开会不会对火箭队的整体实力造成影响。

　　爵士队对上火箭队并不吃亏。

　　因为休赛期夺冠核心麦迪疏忽训练，媒体日露面时整个人胖了一圈。

　　麦迪在季前赛上的表现更是拉跨，7场下来场均只有11分4篮板3助攻5失误，投篮命中率不足40%。

　　休斯顿双星相辅相成。

　　麦迪的个人状态大幅下滑，火箭队光靠姚明一个人发威很难战胜爵士队。

　　湖人队的新赛季揭幕战同样引人关注。

　　科比、奥多姆、加索尔和拜纳姆的组合又多磨合了一年，即使上个赛季输给了卫冕冠军火箭队，媒体依然看好湖人队的夺冠前景，在最新一期的战力排行榜上高居榜首。

　　开拓者队只排在第20位，和传奇教练老尼尔森领衔的勇士队半斤八两，并不被媒体看好。

　　虽然在选秀大会上摘下了几位新人，还签约了费尔南德斯这个西班牙天骄，可在战力排行榜上的排名依旧处于中后段，没有人看好开拓者打进季后赛。

　　波特兰媒体对球队也没多少信心。

　　普遍认为管理层休赛期的操作只是瞎折腾，在竞争激烈的西部很难出头。

　　上个赛季开拓者队的常规赛战绩是41胜41负，在核心阵容没有明显变化的情况下，今年能拿到45胜就顶天了。

　　更有专家认为夏天挖来冠军教头戴烨就是败笔，质疑他3年1350万的合同太大，这笔钱大概率要打水漂了。

　　毕竟。

　　在专家看来开拓者队的问题从来不在教练身上，战绩差单纯是因为没有巨星，换谁执教都无法改变结局。

　　对于这种说法。

　　身为当事人的戴烨只是略微一笑。

　　他从不在意外界的评价，就像上个赛季一样没人相信火箭队能拿冠军。

　　开拓者赛季揭幕战是客场对阵小牛队。

　　赛前所有人都看好小牛队取得胜利，网上评价呈现出了一边倒。

　　没办法。

　　谁让小牛队是西部传统强队。

　　连续8年打进季后赛，还有一次总决赛的经历。

　　‘诺天王’诺维斯基更是07年的常规赛MVP，去年场均23.6分8.6篮板3.5助攻，个人实力不俗。

　　小牛队上个赛季的核心阵容都在，还交易得到了极具经验的老将控卫基德，整体实力远在开拓者队之上。

　　戴烨想用一场胜利为新赛季开个好头，并不容易。

　　......

　　26日晚上。

　　开拓者众人作客达拉斯，挑战小牛队。

　　戴烨手拿战术板走进客队更衣室，球员们都起身跟他打了招呼，

　　尤其是新人球员，对他这个冠军教头相当尊敬。

　　戴烨刚进来就笑着开口打趣道：

　　“怎么都顶着一副黑眼圈？”

　　“不会是昨晚太紧张，导致失眠没睡好吧？”

　　“不要有压力，今晚的比赛你们放开了打，让球迷看看开拓者队的实力究竟有多强！”

　　助教斯托茨闻言用手擦了擦汗。

　　戴烨这轻松的语气，不知道的还以为他是小牛队的主教练。

　　戴烨把战术板递交给麦克米兰，走到更衣室中间拍了拍手，大声说道：

　　“新赛季我们的目标是打进季后赛，希望大家放平心态，不要把自己看的太弱了！”

　　“如果连你们都不相信自己，凭什么要求别人看好你们？”

　　“相信我，现在的开拓者是一支前途无量的球队，我们有能力击败小牛队！”

　　麦克米兰站在一旁目瞪口呆。

　　这还是他第一次听到戴烨给球员打鸡血，语气不是一般的嚣张。

　　斯托茨则站在一旁若有所思。

　　这些话他从来没从前任主教练麦克米兰嘴里听到过。

　　球队每次输球，麦克米兰都会训斥球员态度不够积极。

　　可听完戴烨这番话，斯托茨发现球员们的精神状态好像变得更膨胀了。

　　训斥可以让球员摆正心态。

　　但不可否认的是，在揭幕战这个严肃的场合，鼓励才是让年轻球员放下压力的最好方法，比一味的强调胜利效果更好。

　　戴烨轻轻一笑。

　　他深知为新人球员减压的重要性。

　　只有放下压力去打比赛，球员才能完全发挥出自己的特点。