第二十章 来自波特兰人的观察

波特兰是美国俄勒冈州最大的城市，人口约为65万人，在美国的都会区中排名第19位。

　　它还是美国西北太平洋地区，仅次于西雅图的第二大城市。

　　经济规模放在中国，与青岛、宁波、无锡比较接近，算得上是二线城市的水平。

　　虽然纬度不算低，大约和国内的哈尔滨差不多。

　　但这里的气温并不那么寒冷，冬季只有短暂的一周时间在零度以下，其他时间都维持在5度左右。

　　夏季气温凉爽，维持在28度左右。

　　值得一提是。

　　众多国际知名服饰的总部都设在波特兰，像耐克，阿迪北美总部，哥伦比亚等。

　　因为波特兰所在的俄勒冈州拥有各种地貌特征。

　　如果要测试户外产品，这里是绝佳之地。

　　开拓者队的新当家球星是有着“黄曼巴”之称的罗伊，身高1米98、体重98公斤，这赛季场均19.1分4.7篮板5.8助攻1.1次抢断。

　　是个能突善投的古典球星，打法有点像湖人球星科比。

　　只有叫错的名字，没有起错的外号。

　　这一点从‘黄曼巴’的称呼上倒也能窥见一二。

　　此刻，开拓者总经理办公室内。

　　一年前刚上任的凯文-普理查德正眉头紧锁的盯着电脑。

　　电脑屏幕上是一份详细的个人资料。

　　仔细看不难发现。

　　这个人正是最近人气暴涨的火箭队首席助教戴烨。

　　开拓者队已经囤积了足够数量的潜力新秀，其中还有罗伊这样完美的建队基石，接下来的目标自然是出成绩。

　　内特-麦克米兰的执教水平不差。

　　但如果有更好的主教练人选，普理查德还是更倾向于换帅。

　　外界对戴烨的报道让他来了兴趣。

　　尤其是在老尼尔森公开称赞戴烨，而且他只与火箭队签下了一年合同的情况下。

　　普理查德决定亲自下场考察，用自己独有的一套算法进行打分。

　　次日晚上。

　　普理查德带着助理来到现场包厢看球。

　　他特意吩咐现场摄影师多给戴烨一些镜头，想更清晰的观察戴烨的执教表现。

　　戴烨本人并不知情，赛前翘着二郎腿坐在场边喝茶。

　　该布置的战术他早就跟球员嘱咐过了，以大姚的球商完全不用担心他会出错。

　　热身结束后，两队的首发阵容出炉。

　　火箭队：阿尔斯通、麦迪、巴蒂尔、兰德里、姚明。

　　开拓者队：布雷克、罗伊、韦伯斯特、阿尔德里奇、普尔兹比拉。

　　状元秀奥登接受了右侧膝盖微创手术赛季报销，麦克米兰一直用普尔兹比拉打首发中锋。

　　比赛开始后，姚明跳到球权。

　　火箭队开场第一攻便执行起了戴烨的新进攻战术。

　　大姚拉到罚球线的位置高位策应，充当起了弧顶发牌员的角色。

　　面对身高2米16、体重111公斤的普尔兹比拉，姚明不仅能当发牌员，还能很轻松的用个人能力打爆对方。

　　这套打法不仅能让姚明发挥自己柔和手感与传球视野的优势，还能将阿尔斯通、麦迪和巴蒂尔几人的投射能力发挥到极致，侧翼交叉掩护更容易跑出机会出手。

　　“唰！”

　　伴随一声篮球涮网的声音响起。

　　麦迪左侧反跑甩掉防守，接姚明传球投进中距离为火箭队先拔头筹。

　　紧接着下个回合。

　　大姚又用小角度的击地传球给到空切篮下的兰德里，助攻‘神鸟’反手挂筐扣篮得分。

　　开拓者主教练麦克米兰站在场边双臂环胸。

　　看到火箭队一开场就打出4：0的高潮，他不仅没叫暂停调整防守，反而还一屁股坐在了替补席上，转头跟助理教练商讨着什么。

　　显然。

　　火箭队这套升级版的进攻战术超出了他的认知，麦克米兰看了半天也没搞懂，只能先行观察。

　　直到姚明背后传球找到麦迪再次命中三分，开局打出7：0的火箭队彻底杀疯了。

　　麦克米兰见情况不妙。

　　起身叫了本场比赛的第一个暂停。

　　火箭队开局得到的7分全部跟姚明有关。

　　开场他送出三次妙传，球商碾压了对位球员普尔兹比拉，将自己有一手小策应的优势发挥了出来。

　　暂停期间。

　　戴烨从阿德尔曼手上接过战术板，抬头冲着球员们大声布置道：

　　“打的很好，我们就像刚刚那几个回合一样，外线多跑位，围绕姚的策应去打配合。”

　　“姚。”

　　“如果对手选择放空你，不要犹豫，用你的中投去杀伤对手，让他们付出血一般的代价！”

　　“特雷西。”

　　“你可以多往前场下快攻，等姚拿到后场篮板球会第一时间找你，争取在对面防守落位前完成终结。”

　　“记住，不要害怕失误。”

　　“高风险意味着高回报，我们要发挥出自己的优势，而不是跟着对手的节奏随波逐流。”

　　“收到。”姚明点头应了下来。

　　四分卫长传是他的拿手好戏，只是以往没有相应的战术让他发挥罢了。

　　开拓者主帅麦克米兰也做了阵容上的调整。

　　他拿上了身高只有2米08的替补内线约什-麦克罗伯茨，试图降低阵容高度，用速度去防守火箭队外线的交叉掩护。

　　麦克罗伯茨是07年的次轮7号秀，具备一定的外线投射能力，但不靠谱，季前赛场均5分2篮板，妥妥的边缘人一个。

　　如果不是没有办法，麦克米兰也不会这么早就换下普尔兹比拉。

　　其实从战术相克的角度来看，麦克米兰的这一次调整没有问题。

　　麦克罗伯茨的上场的确提升了开拓者队的阵容灵活性。

　　但很可惜。

　　麦克米兰忽略了一个问题。

　　一个致命的问题。

　　麦克罗伯茨打中锋对位大姚，双方完全不是一个级别的球员。

　　姚明根本不需要传球，单打就是机会。

　　弧顶持球想怎么打就怎么打，一对一单挑凭借身高优势连吃了麦克罗伯茨4个回合。

　　今晚化身上古中锋威尔特-张伯伦，进攻端打出了史诗级的统治力。

　　首节比赛打完。

　　34：19。

　　火箭队客场领先15分。

　　姚明单节6投6中，罚球4中4，轰下16分5篮板4助攻2盖帽，今天很可能斩获三双。

　　第二节。

　　两队替补球员展开较量。

　　阿德尔曼又开始重用他干儿子一样的海耶斯，进攻端打的又铁又难看，把坐在一旁观战的戴烨都气笑了。

　　海耶斯阵地战进攻只会卡位抢板。

　　关键1米98的身高还没优势，火箭队更像是进攻4打5。

　　与其给他大量的出场时间，不如重用空间型落选秀托利弗。

　　可惜阿德尔曼直到现在还坚持自己那套用人。

　　主力阵容一下。

　　火箭队的进攻流畅度明显大幅下降。

　　对付西部弱旅的开拓者队都打成这个样子，当真是一场耻辱。

　　戴烨坐在场边也不再劝了。

　　正所谓好言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人。

　　阿德尔曼把球队更衣室搞得越乱，他这个首席助教越能得到球员们的支持。

　　一旦管理层对阿德尔曼失去信心，携球员之意的戴烨便能顺势上位，接替他主教练的工作。

　　看台包厢内的凯文-普理查德这会已经懵了。

　　今天他挑选的地方刚好在火箭队替补席正对面，能清晰的看到火箭教练组的举动。

　　当戴烨暂停期间抢过战术板布置进攻战术的时候他一脸惊讶，原来外界传闻火箭队进攻改善是助理教练的功劳都是真的。

　　而首节比赛打完。

　　火箭队狂轰34分，流畅的进攻配合更是让他彻底无法淡定。

　　尤其第二节阿德尔曼站起来重新布置进攻，看着场内不堪入目的比赛，普理查德才意识到戴烨对这支火箭队的重要性。

　　这个年仅28岁的助教是真正的天才！

　　这一刻的普理查德认可了老尼尔森对他的评价，一个离经叛道却又不失才华的进攻大师！