第三十六章 终究只是个美好的幻想（月票加更）

“滚出丹佛！这里不欢迎你们！”

　　“休斯顿的贱人们！准备好被撕成碎片了吗？！”

　　第三场比赛开打前。

　　火箭队球员走出球员通道，刚一出来，现场就立刻响彻了嘘声。

　　不少距离较近的掘金队球迷，更是扯着嗓子大骂起来。

　　韦弗、托利弗等球员明显被这样的场面吓了一跳，有些紧张的四处张望。

　　“嘿！”

　　“别听他们狗叫，他们也只能在嘴上占点便宜！”

　　麦迪明显看出了他们心中的不安，于是上前拍拍他们肩膀说道：“这根本不算什么，如果你们有幸去纽约打季后赛，那场面才是真正的声势浩大...”

　　话虽不假。

　　但当双方球员上场正式开始比赛时，新秀球员们明显还是有些放不开。

　　开场前6分钟。

　　掘金队气势如虹接连得分，两队的分差很快就拉开10分以上。

　　继前两场比赛发挥失常后。

　　安东尼第三战终于爆发出了强大的火力。

　　他不断撕扯火箭队的防线，两侧中距离的跳投弹无虚发。

　　系列赛第三场比赛，对于掘金而言，已经是站在悬崖边上。

　　如果这场比赛再输。

　　那么双方的比分就将变成3：0，那时候掘金队就玩完了！

　　NBA历史上还从来没有球队能在3：0的情况下逆风翻盘。

　　所以对于他们而言，这一场比赛必须拿下！

　　坐在场边的戴烨并没有因为球队的落后心生焦虑。

　　他漫不经心的拿着战术板起身，抬手叫了一个暂停。

　　掘金主场的氛围和拼命的打法，显然已经影响到了麦迪等人的状态，让他们远距离投篮失去准头。

　　既然三分球暂时解不了渴，冲击篮筐就好了，就像第一场比赛那样。

　　掘金队不是爵士。

　　内线并没有奥库那样令人作呕的中锋。

　　马库斯-坎比这个常规赛盖帽王根本就没有多少震慑力。

　　尤其他的体重只有102公斤，还没打小前锋的安东尼重，姚明低位接球打他如打狗。

　　暂停过后。

　　布鲁克斯下场，阿尔斯通上场。

　　既然决定要冲击篮筐，那么擅长突破以及造犯规的阿尔斯通自然是首选。

　　其实小布的持球突破能力也很强，第一步的过人和爆发速度一直都是联盟控球后卫中最顶尖的存在。

　　只是因为他的投篮太具威胁，所以让人们往往忽略了他的突破能力。

　　但戴烨并没有选择让小布主攻突破。

　　毕竟。

　　术业有专攻。

　　在戴烨的体系中，发挥小布最大作用的还是三分球。

　　既然拥有阿尔斯通，他自然要让‘街球王’的作用被发挥到最大。

　　阿尔斯通登场后。

　　马上利用挡拆对掘金队内线造成杀伤。

　　他和大姚的高位挡拆很有威胁，球球找马库斯-坎比的错位。

　　坎比显然无法适应这种不停被针对的进攻。

　　当坎比因为挡拆被拉出到外线后。

　　独自一人镇守篮下的肯扬-马丁在面对阿尔斯通的突破时根本就是有心无力。

　　仅仅3分钟不到，阿尔斯通就联手姚明拿了10分。

　　马库斯-坎比连吃两次犯规，只能无奈下场。

　　戴烨根本不担心艾弗森带队扳回劣势，甚至还巴不得艾弗森独狼单打。

　　艾弗森当然也知道这一点。

　　所以在突破之后，他几次都往外线分球寻找队友。

　　可惜。

　　队友们进攻不给力。

　　掘金到头来还是得靠艾弗森的单打得分。

　　但人终归是有极限的。

　　打了一整节比赛，基本上都在持球主攻，艾弗森已经开始有些累了。

　　当他连续的两次突破上篮都被姚明大帽扇飞后，乔治-卡尔不得不叫出了暂停。

　　暂停回来后。

　　艾弗森被换下场休息。

　　掘金队则开始在安东尼的带队下，打起了慢节奏的阵地战。

　　戴烨又怎么会放过这样的机会？

　　‘黑月亮’穆恩登场，姚明被换下。

　　球队立刻切换成了五小阵容，由‘神鸟’兰德里打中锋不断提速。

　　没有了艾弗森。

　　掘金场上进攻的节奏变慢，完全跟不上火箭队推反击的速度。

　　但凡掘金队的进攻被防下来，马上就要面对火箭队疯狂的快攻。

　　第一节比赛结束前，火箭队已经完成了比分上的反超。

　　当第一节比赛结束的哨声响起，走下场的掘金球员们都有些懵了。

　　他们是真的不知道该如何赢球。

　　同样懵逼的。

　　还有百事中心球馆近两万名的球迷。

　　系列赛开始前，他们都认为掘金队能在季后赛首轮碰上火箭队是个好消息。

　　相比西部第二的湖人队，排在第一的火箭队看上去要好对付一些。

　　只要能够用进攻压制住他们的防守，就有获胜的希望！

　　可事实却是如此的残酷。

　　火箭队能排在西部第一绝对是有道理的。

　　前两场比赛掘金队完全无法限制住火箭队的进攻，一波接一波的三分雨轻松投死了他们。

　　而这场比赛一开始。

　　依靠着主场优势，掘金队的确让火箭队略显狼狈。

　　然后...

　　他们发现火箭队并不是一支完全依靠投篮取胜的球队。

　　只是大姚的高位策应，麦迪、小布和巴蒂尔等人的三分投射，让人下意识忽略了姚明是一位具备低位统治力的中锋。

　　以西部第8以下克上战胜西部第1？

　　这终究只是个美好的幻想而已。

　　第二节比赛。

　　艾弗森再度登场，并且不停的用突破来帮助球队咬紧分差。

　　可惜。

　　艾弗森一个人的进攻，无法抵挡火箭全队的狂轰滥炸。

　　半场结束时，两队的比分差距拉开到了两位数。

　　第三节。

　　火箭队开局就抓住了机会。

　　麦迪连中两个三分。

　　姚明内线单吃坎比打成2+1，瞬间便把分差拉大。

　　艾弗森见势不妙突破造犯规，可追分速度还是太慢。

　　打了三节比赛，火箭球员已经逐渐开始适应丹佛的高原反应...

　　确切的说。

　　较比赛刚开始时，此时火箭球员的紧张感已经没有了，颇有越战越勇的意思。

　　找回状态的麦迪在第三节连续得分，一鼓作气将分差扩大到了20分以上。

　　全场比赛结束，火箭队最终赢了22分。

　　总比分3：0！

　　火箭队拿下赛点。

　　同时。

　　火箭队也连续三场比赛大胜对手，完成了对丹佛双枪的碾压！