第三十八章 老对手？我吊起来打！

5月6日，西部半决赛首战开打。

　　戴烨今晚调整了首发阵容，用斯科拉换下‘神鸟’兰德里。

　　兰德里打布泽尔还是劣势比较明显，他最擅长的进攻方式在布泽尔身上不奏效。

　　斯科拉打四号位，充当着高位炮台的角色。

　　他将负责和大姚进行内传内的空切。

　　随着裁判的哨声响起，双方首发人员登场。

　　火箭五人：布鲁克斯、麦迪、巴蒂尔、斯科拉、姚明。

　　爵士五人：德隆-威廉姆斯、布鲁尔、基里连科、布泽尔、奥库。

　　姚明跳球得手，火箭队开始进攻。

　　布鲁克斯持球到了前场，把球传给大姚高位策应，自己一路小跑到了左侧底角拉开空间。

　　斯科拉到了前场后。

　　根本没有原地罚站，而是围绕大姚做了一个反切。

　　身高不俗，灵活性又强的斯科拉，突然加速启动。

　　接下来大姚瞅准时机，将对位的奥库拉到三分线外，击地传球给到反切进去的斯科拉。

　　斯科拉接球打板上篮出手。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　斯隆此时还没有太在意场上的局势，他觉得可能只是一个意外。

　　爵士的进攻回合。

　　德隆-威廉姆斯进攻欲望强烈。

　　运球到前场后，各种眼花缭乱的控球，秀的人头皮发麻。

　　小布还真拿他没什么太好的办法。

　　可惜再秀的控球，不进球也没有用。

　　德隆-威廉姆斯一顿操作猛如虎，最后来了个中投打铁。

　　姚明保护下后场篮板，火箭队阵地进攻。

　　依旧还是姚明提到高位，奥库只能一脸不情愿的跟出来。

　　不过这次布泽尔多长了一个心眼，他挡住了斯科拉的反跑切入。

　　就在此时。

　　麦迪开始无球朝着外线跑位，大姚的传球随后赶到。

　　接到球的麦迪，三分线外干拔出手，轻松打进得分。

　　“唰！”

　　这个位置的出手，又是空位。

　　其实跟送分也差不多了。

　　以麦迪目前的三分球命中率，不进才是怪事。

　　连着两个回合利用传切体系得分，斯隆已经意识到了事情的不对劲。

　　他在联盟执教了这么多年，对挡拆战术衍生出的传切并不陌生。

　　刚才火箭队的两个进攻回合，给他的感觉跟自己钻研的挡拆有几分相似。

　　但细究下来。

　　戴烨布置的传切战术比挡拆进攻复杂多了，球员可能创造出的机会也明显更多。

　　正在他思虑对策的时候。

　　篮下的奥库接到传球，想要强打姚明。

　　结果。

　　转身上篮的时候，直接被大姚从身后送上了一记钉板大帽。

　　“啪！”

　　“啊...”

　　奥库嘴里发出一声惨叫声，想博取裁判同情骗犯规。

　　可惜。

　　边线裁判看了他一眼根本不理。

　　自讨没趣的奥库只能收起表演往后场回防。

　　连续吃了两次进攻的亏，爵士队开始严阵以待。

　　奈何。

　　他们还是低估了火箭队传切战术的多样性。

　　麦迪借助掩护跑位。

　　还是朝着三分线外反跑，吸引了基里连科的防守注意力。

　　不仅仅麦迪。

　　巴蒂尔和布鲁克斯两人也在积极的无球跑动。

　　小布跑到了右侧底角时，斯科拉立马站定，给无球的小布又做了个挡拆。

　　接下来姚明的传球精准的传到了布鲁克斯手中。

　　“唰！”

　　又是一个空心三分打进。

　　开场三个进攻回合，火箭队完全打懵了老对手犹他爵士。

　　而姚明的传球能力得到了最大化的体现，他在战术体系中发挥了相当大的威力。

　　所有观看直播的球迷，心中都闪过一个念头。

　　现役第一中锋之争，可以宣告结束了。

　　火箭阵地战不断的通过无球掩护寻找投篮机会。

　　麦迪和布鲁克斯两人都打出了亮眼表现，三分球狂轰滥炸，险些把杰里-斯隆投到懵逼。

　　小球时代的打法不一定凌驾于传统战术之上，但本赛季的火箭队把三分球玩出了花来。

　　在各队都没有防守三分球经验的情况下，火箭利用时间差打出了犀利的外线进攻，手感热起来完全不可阻挡。

　　爵士首发中锋奥库成为了姚明证道的第二块垫脚石，一顿劈头盖脸的火锅盛宴很快就黯然下场。

　　奥库一下。

　　爵士队对篮板球的保护变得更差，只能靠布泽尔一个人苦苦支撑。

　　火箭外线出手投的很果断，从跑位到利用掩护接球几乎没给爵士队太多的反应时间。

　　尤其是负责盯防麦迪的基里连科，好几次他刚刚绕过掩护，麦迪就已经出手了。

　　身体飘移着把球投出去，不愧是无数球迷心中的最帅得分王。

　　反观爵士队进攻则打的很慢，阵地战主要通过德隆和布泽尔两人的挡拆发起。

　　进攻思路固定，火箭防起来并不困难，跟首轮打掘金时如出一辙。

　　戴烨为姚明安排的策应战术并不超前，当年开拓者队的内线老萨博尼斯就这么打球。

　　不过戴烨围绕姚明打造出的无球射手群却不是这个年代应该有的，大量的无球掩护、空切反跑，完全以姚明为核心运转进攻体系。

　　这个待遇别说是老萨博尼斯，就算是他儿子小萨博尼斯巅峰时也没有过。

　　联盟历史上能有这待遇的，也就大姚和未来的约基奇了。

　　随着比赛的进行，斯隆的脸色越来越难看。

　　奥库在篮下很难面对姚明砍分。

　　德隆-威廉姆斯挡拆打的很漂亮，可最后终归是要出手的。

　　以小布的横移速度，就算盖不到德隆的出手，也不会轻易失去防守位置。

　　而德隆凭借吨位优势碾进篮下，又将直面姚明的干扰。

　　这就导致德隆-威廉姆斯的进攻效率不高。

　　布泽尔的日子算是最好过的，挡拆后接球中投的打法稳如老狗。

　　可惜。

　　他从来都不是那种得分能力爆炸的球员。

　　让他一晚上砍下个20分，没有问题。

　　咬咬牙也能拿个30+。

　　但是40+或者50+就别想了，他生涯单场最高分也才就41分。

　　而今晚这个局势。

　　如果爵士队这边没有球员爆发，他们显然是没希望赢球。

　　戴烨轻笑起来。

　　这支间接导致范甘迪下课的爵士队高低也算个小BOSS。

　　半决赛打赢爵士，他跳槽后的待遇又能往上提一提了。

　　在现场球迷的欢呼声中，火箭队赢下了西部半决赛的首战。

　　104：89。

　　火箭队赢了15分。

　　这场比赛完全称得上是吊打局。

　　要不是戴烨担心爵士队狗急跳墙，最后半节没上主力，赢个20几分不成问题。

　　系列赛第二场。

　　斯隆调整防守方式，让基里连科拉出去对位姚明。

　　这组换人效果立竿见影。

　　爵士队防传切时的强度提升。

　　前三节一直咬紧分差，和火箭队僵持到了最后。

　　可惜。

　　末节麦迪站出来接管比赛，进攻端6投5中砍下13分。

　　终场。

　　101：92。

　　火箭队再赢一局，将系列赛大比分改写成2：0。

　　火箭队这场得分勉强破百，但全队却有6名球员得分上双。

　　替补阵容能打的球员很多，在轮换时间里对爵士队形成了碾压。

　　系列赛前两场打完。

　　外界普遍看好火箭队晋级，支持火箭横扫的球迷都不在少数。

　　季后赛0：2落后想翻盘的难度极大。

　　换成洛杉矶湖人队还有一丝机会。

　　但爵士队阵容本身就存在缺陷，想连扳四场淘汰火箭晋级，难度不亚于山猫队赢得总冠军。