第五章 消息传回国内

第二天上午。

　　戴烨带队又打了一场热身赛，向球员详细交代了夏季联赛的战术细节。

　　临时拼凑成的球队不适合打太复杂的战术。

　　想出成绩，挡拆、空切和反跑这些简单的进攻招式才是版本答案。

　　像老阿德尔曼的普林斯顿体系就是反面教材。

　　大量的穿插跑位太复杂了，球商低的人跑半个赛季也不见得能跑明白。

　　大家撑死当半个月的队友，谁会认真去领悟战术精髓？

　　当然。

　　进攻战术打的简单也没有问题。

　　因为其他球队也是这样，拼的就是球员个人能力。

　　西科马和小阿德尔曼也没有闲着。

　　身为火箭教练组的一员，他们分别负责防守战术和球员的日常训练。

　　晚上7点，火箭队队员们坐在更衣室，等待比赛开始。

　　雄鹿队早在三天前就抵达了拉斯维加斯。

　　这段时间大家都在训练，还算老实。

　　夏季联赛的门票很便宜，20美元一张的白菜价在‘赌城’谁都买得起。

　　今晚球馆来了不少球迷。

　　很大一部分是拉斯维加斯本地人，来现场支持NBA官方夏季联赛的成立。

　　火箭球员精神头不错，出场时脸上带着笑意，这两天的热身赛让他们保持着火热状态。

　　戴烨走在队伍最前面，表情看不出什么变化。

　　这是他第一次执教比赛不假。

　　但眼前这群人太熟悉了，心里面实在掀不起波澜。

　　雄鹿队出战的球员他同样认识不少。

　　塞申斯、大卫-诺尔、易建联、朱利叶斯-霍吉...都是这几年参加NBA选秀的新人。

　　尤其是中国球员易建联。

　　他前世还跟他要过签名，结果现在双方的身份来了个180度的大翻转。

　　不知道当易建联和国内球迷看到他时会是什么样的表情，估计除了震惊还有深深的不可思议。

　　....

　　国内央视TV5直播这场比赛。

　　因为阿联应届秀的原因，雄鹿队成了今年夏季联赛最受关注的球队，国内球迷早早就等在电视机前期盼着比赛开始。

　　张合理和苏群两人负责解说比赛。

　　雄鹿队的球员都没有什么名气，两人解说时肯定把话题扯到易建联的头上。

　　不过当戴烨出现在火箭队的镜头里，张合理突然伸手一指：

　　“嚯！”

　　“快看那！”

　　“那是不是有个亚裔坐在了火箭教练席上？”

　　“看他穿的西服也不像是走错地儿的游客，火箭教练组什么时候有这样一号人了？”

　　苏群闻声望去，用力推了一把鼻梁骨上的眼镜：“还真是，看他的样子像是火箭队本次夏联的代理主帅。”

　　“跟在他身后的两个人分别是小阿德尔曼和上赛季效力超音速队的杰克-西科马，寻常游客可不会坐到那儿去。”

　　就在两人一个脑袋两个懵的时候。

　　戴烨很自然的坐在场边。

　　坐下后还从工作人员手里接过毛巾，骚包的擦拭起了皮鞋。

　　此刻球场另一边的易建联也懵逼了，盯着戴烨的背影一头雾水。

　　“戴，那个应该就是你的同胞吧？他看你的表情好像有点...疑惑？”杰克-西科马笑问。

　　“疑惑就对了。”戴烨坐在椅子上翘起二郎腿，擦鞋时头也不抬的回道：“我从小在美国长大，国内篮协没有关于我的资料，连大姚还不知道我签约的消息，何况是易建联了。”

　　戴烨坐在场下表现自然的跟西科马聊天，殊不知这一幕在两位解说员看来有多震撼。

　　苏群翻了半天，才终于找到了那条火箭队签约前南佛罗里达大学主帅的新闻。

　　看着眼前名为戴烨的个人资料，苏群忍不住倒吸一口凉气：

　　“嘶！”

　　“找到了，找到了！”

　　“这个人叫做戴烨，是NCAA一级联盟南佛罗里达大学的前任主帅，休赛期加盟了火箭教练组担任首席助教一职。”

　　“最重要的是，他今年只有28岁，是早些年移民美国的华裔。”

　　张合理激动的拍了下桌子，吐沫横飞的叫道：“嘿！果然是我们国家走出去的人才，我看他第一眼就知道不是日裔和韩裔！”

　　“难怪网上没有关于他的消息，原来是最近才加入火箭教练组。”

　　“我觉得他大概率是奔着姚明去的，下个赛季的火箭队还真是越来越有看头！”

　　听到两人刚刚的对话，电视前观看比赛的球迷都惊呆了。

　　竟然有个年轻的华裔教练成为了NBA火箭队的首席助教？

　　这件事儿太震撼了。

　　带来的爆炸性不亚于那个被投放到广岛的小男孩。

　　赛前热身时。

　　易建联时不时探头看向这边，眼神里写满了好奇。

　　戴烨坐在场边倒是淡定。

　　布置完战术拿起地上的水杯喝水，喝两口还不忘把茶叶渣子重新吐到杯里。

　　“呵tui~”

　　热身结束后，现场大屏幕公布了两队首发阵容。

　　雄鹿队：塞申斯、朱利叶斯-霍吉、斯多里、大卫-诺尔、易建联。

　　火箭队：布鲁克斯、韦弗、托利弗、斯科拉、穆恩。

　　戴烨打小阵容，直接安排2米03的穆恩打中锋去对位易建联。

　　穆恩在队内热身赛中已经证明了他不惧怕比自己高的对手，刚好可以给初出茅庐的阿联先上一课。

　　阿联跳球获胜，雄鹿队先攻。

　　塞申斯运球过半场传给霍吉，霍吉无视队友强投三分打铁。

　　回过头来，布鲁克斯过半场把球交给斯科拉，自己开始利用掩护往弱侧跑位。

　　雄鹿队夏季联赛上的阵容进攻不错，但五个人没人擅长防守，都是典型的攻强守弱。

　　穆恩上来掩护，下顺带走了易建联的防守注意。

　　斯科拉投篮假动作虚晃，仅用一步就将大卫-诺尔过个干净，中距离跳投稳稳命中。

　　“唰！”

　　2：0。

　　雄鹿队进攻。

　　塞申斯弧顶接球，打手势指挥队友跑位。

　　别看塞申斯只是今年的次轮26号秀，其实这家伙很有能力，除了戴烨谁也不知道他未来的NBA生涯有多励志。

　　作为一个跑不快也不强壮的普通控卫，塞申斯在联盟打了11个赛季才因伤退役，生涯场均10.3分2.7篮板4.1次助攻。

　　放眼整个历史，NBA也没有几个次轮秀的生涯得分上双。

　　更何况。

　　塞申斯在大多数时候的角色定位都是替补，生涯691场比赛只打了146场首发。

　　新秀赛季的塞申斯还有过单场‘双20’的表现，在对战公牛队的比赛里轰下20分24次助攻，并抢下8个篮板。

　　成为雄鹿队史上第一个斩获‘双20’数据的球员。