第二章 惊！NBA联赛惊现亚裔教练？！

第二天上午。

　　火箭管理层召开了休赛期会议。

　　球员们这个时候已经放假，但属于管理层的战争才刚刚开始。

　　戴烨虽然只是首席助教。

　　不过这几天他要以代理主帅的身份，带队出征夏季联赛，负责球员们场上场下的一系列事宜。

　　走进会议室，桌子两侧坐满了人。

　　为首三人戴烨都不陌生。

　　除了火箭队首席运营官格雷琴-谢尔，还有球探头子奥图-摩尔和不久前刚刚上任的新总经理达雷尔-莫狗。

　　在看到莫狗的时候。

　　戴烨面带笑容的朝他点了点头，心里却画个圈圈开始诅咒他：“狗几巴莫雷，看着油头粉面的不干人事，迟早有一天把你扔去成都。”

　　“戴、杰克。”

　　“一周后你们将前往拉斯维加斯参加夏季联赛，有什么困难可以随时跟我反映。”格雷琴-谢尔心情不错的迎了上来。

　　戴烨和西科马都是她亲手挖过来的人才。

　　从派系来讲，属于她的嫡系。

　　“对了。”

　　“这是本次夏季联赛的赛程表，上面有详细的时间和对战名单。”

　　“我们第一场比赛的对手是雄鹿，实力不算强，但好像有一位你的同胞会参加比赛。”谢尔从桌子抽屉里拿出一份赛程表。

　　“同胞？”

　　戴烨愣了一下，很快想起是首轮第6顺位被雄鹿队选中的易建联。

　　效力CBA联赛的最后一个赛季，易建联场均可以得到24.9分11.5篮板，带领广东队杀进总决赛。

　　作为大姚后，又一位被NBA球队选中的首轮秀，易建联这个夏天迎来了流量巅峰。

　　戴烨意识到这是一个机会。

　　平时国内可不会直播夏季联赛，但今年有易建联参加，央视定然会进行直播。

　　而火箭队夏联的第一位对手就是雄鹿，球迷只要眼睛不瞎，绝对能看到站在场边执教的他。

　　到时候NBA联赛惊现亚裔教练的新闻传回国内。

　　戴烨也能跟着阿联火上一把，想想就浑身舒爽。

　　谢尔指了指凳子，示意戴烨坐下说话：

　　“戴。”

　　“夏季联赛除了我们自己的球员，教练组还可以邀请其他人参赛，这方面的事情你可以找奥图，他会替你解决。”

　　奥图-摩尔是火箭队的球探头子，今年51岁。

　　球员时期曾短暂效力过火箭。

　　是NBA历史上未参加过季后赛的人里，常规赛出场次数第二多的球员。

　　戴烨对他有点印象，好像跟未来的底特律市长戴夫-宾当过队友。

　　没记错的话。

　　摩尔后来还是‘手枪’马拉维奇身边的打手之一。

　　“麻烦你了，奥图。”

　　“我需要一份详细的自由人名单。”戴烨礼貌的伸出右手。

　　“没问题，我这把老骨头做的就是这份工作，今夏的自由人名单我已经让人提前准备好了。”摩尔握手后从公文包里抽出来几张文件，“不过事先说好，每年报名参加夏季联赛的人太多了，其中大部分是被联盟淘汰的边缘人。我手里只有简单的个人资料，他们这两年具体的生涯轨迹需要时间调查。”

　　“有个人资料就够了，太详细我也看不过来。”戴烨开玩笑道。

　　摩尔对戴烨第一印象不错，觉得眼前这个年轻人并不浮躁，开口笑道：

　　“虽然这几年我很少往欧洲那边跑，但对欧洲联赛的球员还算了解，后续有什么想要深入了解的人，随时来找我。”

　　“当然。”戴烨点头道。

　　两人刚刚的交谈被周围人全程看在眼里。

　　格雷琴-谢尔发自内心的笑了。

　　不愧是执教过NCAA一级联盟球队的教练，戴烨举手投足间都散发着一种气质。

　　天生反骨的气质...

　　相比之下。

　　过去四年在超音速队担任助理教练的西科马就要差一些，故作沉稳的样子显得过于死板。

　　主教练阿德尔曼看戴烨眼神不善。

　　他喜欢有能力的人，但真有能力他又不乐意了。

　　新赛季火箭教练组需要补充有想法的新鲜血液，有过丰富执教经验的戴烨显然符合。

　　从主帅的角度来看。

　　戴烨身上既有年轻人的大胆，又有上位者的自信。

　　这让参与面试的阿德尔曼非常满意，觉得有人替他分担压力，自己又迎来了一位得力助手。

　　不过阿德尔曼总觉得对方是个有野心的人，但从戴烨的表情上又看不出端倪，只能暂且压下警惕的情绪。

　　如果阿德尔曼也看过‘哪吒2’的话，此时他耳边一定会响起那道声音：

　　“还吃？收你们来了！”

　　会议结束后，戴烨拿着摩尔给的自由人名单回到办公室。

　　名单上写满了密密麻麻的球员名字，大概有7、8页。

　　这里面不止有想通过夏联重返NBA的边缘人，也有最近几年报名参选的落选秀，像火箭队之前签下的约翰-卢卡斯三世就是例子。

　　将名单按顺序摆放在桌上，戴烨认真查看起了资料。

　　当他浏览到第3页的时候，蓦然看到了一个熟悉的名字——沃恩-韦弗。

　　国内球迷对韦弗肯定不会陌生，离开NBA后他曾先后效力过新江、上海、山西、江苏、陕西和吉林男篮，是真正意义上的CBA名宿。

　　14-15赛季效力山西汾酒男篮，韦弗单赛季砍下1333分，场均32.5分5.4篮板5.7助攻，展现出了极强的进攻火力。

　　而上个赛季韦弗签约快船队后只打了一场比赛被裁，今年夏天成为了自由球员还未与球队签约。

　　虽说韦弗算不上什么悍将，但在一群边缘人里倒也有些天赋，是个不错的板凳匪徒。

　　巅峰赛季的韦弗场均可以砍下9.7分1.8篮板和1.1次助攻，三分球命中率39.1%，投射一流，是一个既便宜又好用的替补得分手。

　　最重要的是。

　　韦弗现在的市场行情很差，没有几支球队对他感兴趣。

　　戴烨这个时候抛出橄榄枝。

　　韦弗明天就能扛着飞机过来，妥妥的满仓抄底。

　　用记号笔进行标记后，戴烨继续往下看。

　　很快。

　　又一个熟悉的名字出现。

　　贾马里奥-穆恩，绰号‘月亮’，身高2米03，体重93公斤的锋卫摇摆人，是一个默默无闻的球员。

　　在戴烨印象里，穆恩是NBA联赛典型的大器晚成。

　　27岁，没有参加选秀，甚至没有被大学强队选中。

　　结果最后穆恩在NBA留下了自己的名字。

　　靠着单防詹姆斯火遍联盟。

　　从这方面来看，詹姆斯还真他女良是个好人，穆恩、巴里亚等落选秀都在防守他时打出身价。

　　过去五年，穆恩一直在各个小联盟谋生。

　　从NBDL发展联盟到美国大陆篮球联盟，飘无定所。

　　甚至还曾是哈林篮球队中的一员。

　　正常情况下，穆恩应该在今年夏天为猛龙队出战夏季联赛，跟球队签下了一份两年114万美元的合同。

　　新秀赛季他就成为了球队首发，场均打27.8分钟，得到8.5分6.2篮板1.2助攻1抢断和1.4次盖帽，‘黑月亮’从此一鸣惊人。

　　不过现在。

　　戴烨先一步盯上了他，肯定不会再让猛龙队捷足先登。

　　这个攻防一体的大龄摇摆人很有实力，是今年夏季联赛的宝藏。