第三十章 越来越像约胖子

1月16日。

　　火箭队凭借麦迪的绝杀球攻破北岸花园球馆。

　　102：99。

　　战胜了三巨头的凯尔特人。

　　凯尔特人前三节凭借三巨头的稳定发挥一直压着火箭队打。

　　外线雷-阿伦和皮尔斯两人都是具备持球能力的球星，丰富的比赛经验撕开了火箭队的防守。

　　好在。

　　火箭队年轻球员的体力更充沛。

　　末节上场依旧能跑能跳，通过快节奏的比赛方式连打了绿军三个回合，将分差缩小。

　　最后20秒。

　　比分战平的绿军主教练里弗斯为了保护篮筐没有换下脚步缓慢的帕金斯。

　　结果。

　　戴烨直接大胆布置了一个三分球战术。

　　安排姚明弧顶持球吸引防守注意，兰德里、巴蒂尔两人先后给麦迪挂无球掩护，弧顶接球压哨三分绝杀。

　　比分平局不要两分要三分...

　　火箭队这次进攻完全出乎了里弗斯的预料。

　　等他反应过来，麦迪已经跳上技术台冲着客场球迷嘶吼。

　　不怪麦迪激动成这个样子。

　　实在是波士顿球迷的嘴太脏了，用一记绝杀球让他们闭嘴的感觉简直不要太爽。

　　这是一场令火箭队士气大振的胜利。

　　1月份先后击败黄蜂、湖人、凯尔特人等争冠强队，火箭球员对冲击总决赛更有信心。

　　连克强敌后。

　　火箭队接下来的赛程变得轻松很多。

　　近10场比赛里，只有2支胜率超过60%的球队。

　　其他都是排名季后赛边缘的球队，整体胜率在50%左右。

　　客场大胜费城76人的比赛，让火箭队再次拿到7连胜。

　　直到月末才输给了华盛顿奇才，战绩来到38胜9负。

　　进入2月份。

　　火箭队主场128：87大胜山猫，为新的一个月开了个好头。

　　姚明的全能表现依旧抢眼，打了28分钟，得到16分10篮板8助攻1抢断2盖帽，球风越来越像未来的联盟第一人约胖子。

　　虐菜局麦迪和阿尔斯通也不甘落后，分别砍下22分4篮板3助攻和18分2篮板1助攻，率队稳居西部第一。

　　其中麦迪三分球9投5中，外线接球就投，本赛季的进攻效率有了质的提升。

　　凭借火箭队西部第一的战绩。

　　姚明也在MVP排行榜上遥遥领先，全力压制着排在第二位的科比。

　　湖人队战绩是36胜11负，落后了火箭队4个胜场。

　　无论科比的数据多么出色，球队战绩差就是不受待见。

　　除非他能像‘龟龟’一样搞个场均三双出来。

　　否则。

　　竞选常规赛MVP严重吃亏，注定要跟在大姚屁股后面吃灰。

　　2月4日。

　　火箭队在主场107：93击败魔术队。

　　时隔两个月复仇成功。

　　当姚明拉到外围策应，霍华德在场上打的非常难受。

　　虽然斩获18分11篮板的两双，但还是没法带队赢球。

　　大姚出战37分钟，在霍华德头上轰下24分13篮板10助攻2盖帽的三双数据，用行动告诉球迷究竟谁才是现役第一中锋。

　　一天后。

　　火箭队又战胜了客场来访的步行者队。

　　直到2月13日才爆冷输给了迈阿密热火，吞下赛季第10场失利。

　　而火箭队也用43胜10负西部第一的战绩，迎来了在新奥尔良举办的全明星周末。

　　成为了本赛季最后一支败场数突破10场的球队。

　　全明星周末的到来让球员们都罕见的放松下来，打算利用这几天好好休息。

　　职业球员的业余时间不是在训练就是补觉，对于放假的渴望比寻常牛马更重。

　　戴烨也很期待全明星周末的到来。

　　因为火箭队西部第一的缘故，他成为了今年的西部明星队主帅。

　　有了这层身份。

　　他可以光明正大的帮姚明刷数据。

　　争取今年帮大姚搞个AMVP的奖杯回来。

　　东西部全明星阵容火热出炉。

　　今年的全明星票王毫无意外的被大姚斩获，共获得了270万张选票。

　　排名第二位的是绿军球星加内特，239万票统治东部。

　　可惜。

　　因为膝盖积水，加内特赛前主动退出了全明星。

　　他首发内线的位置将由猛龙球星克里斯-波什顶替。

　　西部首发五人：艾弗森、麦迪、科比、邓肯、姚明。

　　替补：保罗、纳什、安东尼、布泽尔、诺维斯基、韦斯特、斯塔德迈尔。

　　西部数据好的内线球员很多。

　　大卫-韦斯特入选靠的是黄蜂队西部第三的战绩。

　　凯文-马丁成为本次全明星的落选遗珠。

　　马丁场均23.7分4.5篮板2.1助攻1.2抢断，投篮命中率45.1%，数据还算不错。

　　遗憾的是。

　　国王队本赛季战绩一般，在狂野西部毫无竞争力。

　　东部首发五人：基德、韦德、詹姆斯、波什、霍华德。

　　当戴烨看到这份首发名单时，他还以为是热火三巨头提前聚首。

　　区别无非就是基德换成马里奥-钱莫斯，‘魔兽’霍华德换成‘鸟人’安德森，妥妥的巅峰三巨头。

　　替补：比卢普斯、汉密尔顿、雷-阿伦、乔-约翰逊、皮尔斯、贾米森、拉希德-华莱士。

　　跟前场多的西部比起来，东部明星队的后场球员更多。

　　双方要是互相交换一下，阵容都会变得合理。

　　本赛季是老基德生涯最后一次入选全明星首发，同样也是他生涯走下坡路的起点。

　　正是从明年开始，基德才彻底沦为普通球员。

　　场均9分6篮板8助攻，从当初那个东一控变成了小牛队的最强大脑。

　　.....

　　戴烨这个全明星周末过得还算清闲。

　　在最后一天的全明星正赛来临前，他和西科马结伴打卡了胡曼斯庄园。

　　胡曼斯庄园，坐落于路易斯安那首府巴吞鲁日和新奥尔良之间。

　　是一座建于19世纪的古老种植园，占地面积397平方千米。

　　这里曾经是美国最大的甘蔗生产基地，拥有‘糖宫’之称。

　　不过胡曼斯庄园目前还不出名。

　　戴烨对这地方的执念来自那部荣获奥斯卡金像奖的电影《绿皮书》。

　　该片根据钢琴家唐-谢利的真实故事改编。

　　讲述了保镖托尼被聘用为黑人钢琴家唐的司机，发生在两人之间的一段跨越种族、阶级的友谊故事。

　　戴烨当时看了触动很大。

　　而《绿皮书》这部电影的取景地正是胡曼斯庄园。

　　虽说这时候还没爆火，但提前打卡拍两张照片也算留念。