第二十三章 《里克-阿德尔曼下课！》

球队赢球，刷新历史连胜纪录，戴烨在赛后却高兴不起来。

　　他对球员这场比赛的表现相当不满。

　　末节站在场下更是大声训斥了16投仅5中的麦迪。

　　这场比赛爵士队给到的防守压力很大，导致火箭队外线投篮失准，打出了一场得分没能破90分的比赛。

　　火箭队是靠着替补阵容的优势赢下比赛。

　　双方替补得分36：12，几乎就是碾压。

　　还有一个坏消息。

　　‘神鸟’兰德里在第三节的一次防守中落地扭伤脚踝，预计将缺席2-3周的时间。

　　脚踝扭伤对NBA球员来说不算大伤。

　　但是疼痛会影响球员的奔跑速度和爆发力，兰德里短时间内不会迎来复出。

　　休息一天。

　　客场作战的火箭队输给了底特律活塞。

　　82：91。

　　开局连胜纪录定格在了16场。

　　阿德尔曼用海耶斯客串首发大前锋，球队防守加强，但进攻威胁大幅下降。

　　阵地战只能由姚明落在低位硬凿，得分以跳投为主，锋线上缺少了接球投篮的空间点。

　　海耶斯这场打了33分钟，4投1中，罚球2中1，得到3分6篮板2助攻2抢断和1次封盖。

　　乍一看填满数据栏。

　　实则他在进攻端的作用为0，战术价值远不如‘神鸟’兰德里。

　　进入轮换的诺瓦克手感也很一般。

　　大概是太久没有获得过出场机会，今晚替补出场3投0中，一分未得还给对手送了5分。

　　活塞队的核心阵容虽然少了大本，其他球员的实力依旧很强。

　　阿德尔曼糟糕的临场应变是火箭队输球的主要原因，少了兰德里他瞬间不会排兵布阵了。

　　戴烨几次让他换下海耶斯都没得到回应。

　　当内线空间明显开始拥挤的时候，阿德尔曼还坚持自己的用人，愣是让海耶斯打了33分钟。

　　戴烨都怀疑海耶斯是不是掌握了他杀人的证据？

　　否则。

　　阿德尔曼怎么能蠢到这种地步！

　　如果阿德尔曼今晚重用斯科拉、托利弗中的一位，火箭队都不一定会输掉比赛。

　　就算让穆恩客场大前锋，火箭队都不至于打成这个样子。

　　12月5日。

　　火箭队回到主场击败了纽约尼克斯。

　　101：97。

　　险些遭遇连败。

　　尼克斯三年级新秀大卫-李发挥抢眼，一对一轻松打爆海耶斯。

　　全场砍下25分9篮板3助攻1抢断。

　　要不是姚明最后站出来打进了两记关键球锁定胜局，阿德尔曼的糟糕用人险些酿成大祸。

　　7日，火箭队主场对阵奥兰多魔术。

　　海耶斯继续被爆，连续两场比赛得分挂0。

　　‘土耳其魔术师’特科格鲁在他头上得到21分4篮板6助攻，三分球命中率超过50%。

　　麦迪这场比赛同样打的不好。

　　18投6中只得到16分4篮板2助攻，进攻效率低迷。

　　86：103。

　　火箭队主场输给了霍华德领衔的魔术队，吞下赛季第二场败仗。

　　唯一令戴烨感到心情愉悦的是。

　　姚明在与霍华德的对位中占据上风，14投8中，罚球5中4，得到20分12篮板3助攻，没有丢掉吃饭睡觉打魔兽的手艺活。

　　12月8日。

　　火箭队背靠背再输达拉斯小牛。

　　84：102。

　　遭遇了赛季首次连败。

　　诺维斯基出场34分钟，21投12中，其中三分5中2，罚球7中6，砍下32分8篮板2助攻1抢断。

　　海耶斯连续三场比赛发挥负作用。

　　攻不进的同时，也防不住诺天王这个级别的球员。

　　当然。

　　火箭队输球并不全是海耶斯的问题，把责任推到一个蓝领球员身上显然不太合适。

　　但海耶斯打首发本就是个错误。

　　自己不争气还压缩了大姚的进攻空间，这才是火箭队打不出犀利进攻的原因。

　　阿德尔曼的用人越发迷惑。

　　从开赛16连胜到背靠背两连败，球迷对阿德尔曼的执教水平开始不满。

　　更有暴脾气的球迷在网上留言，要掏出真理线下真实了阿德尔曼父子。

　　一时间。

　　让阿德尔曼下课的声音传遍了整个休斯顿。

　　丰田中心球馆门口站满了人，球迷高举‘下课’的示威牌，强烈表达着不满。

　　其中有人提到了戴烨。

　　认为戴烨的执教水平远超阿德尔曼，他才是主教练的最佳人选。

　　球迷纷纷支持戴烨顶替阿德尔曼担任火箭队的代理主帅。

　　尤其是在球队输球这段时间。

　　戴烨多次向阿德尔曼提出自己的见解，结果都没有被对方采用，导致两人闹得很不愉快。

　　既然双方之间的关系已然存在裂痕，管理层为什么不留下更有能力的人？

　　在球迷眼里。

　　阿德尔曼像头猪一样死不听劝。

　　然后。

　　开局16连胜的火箭队就遭遇了连败。

　　戴烨身为首席助教空有一肚子的墨水，却没有相应的舞台让他施展。

　　抱有这种想法的球迷很多，这也是阿德尔曼近期遭遇大片骂声的原因。

　　阿德尔曼坐在办公室里根本不敢打开社交媒体，生怕球迷们的留言把年近六十的自己气死。

　　更难受的还在后面。

　　姚明、麦迪，巴蒂尔等主力球员在沉默片刻后都选择了发声。

　　他们没有像球迷一样当面指责阿德尔曼，但言语间都是对助教戴烨的支持，表达了对教练组排兵布阵的沮丧。

　　落选秀安东尼-托利弗更是直言不讳的莽道：

　　“我不理解教练组为什么不在卡尔受伤后多给我一点时间，我具备出色的投射能力和防守，可以为姚拉开足够大的空间。”

　　“里克教练从来不相信我，他只喜欢那些有经验的老将！”

　　如果说球迷们的讨伐管理层可以无视，托利弗发牢骚也无伤大雅，那么主力核心的情绪就必须要重视了。

　　姚麦这一波操作下来，相当于给阿德尔曼提前判了死刑。

　　莫狗想压下舆论，保一波阿德尔曼都做不到。

　　从赛季初期就开始拉拢主力球员的戴烨布局这么久，终于等到了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　....

　　两连败后，火箭队也迎来了三天休息时间。

　　戴烨坐在公寓书房里刷着手机，暗中观察这次换帅风波的走向。

　　晚上八点。

　　戴烨接到了顶头上司格雷琴-谢尔打来的电话。

　　“戴。”

　　“准备好接过教鞭吧，球队不能再输下去了。”

　　一个小时后。

　　休斯顿体育先锋报刊登了一篇新闻——《里克-阿德尔曼下课！》

　　阿德尔曼的下课不等于解聘。

　　合同金额还剩下4年1625万美元的老帅，将以顾问的身份留在管理层继续送温暖。

　　火箭队代理主帅一职，由首席助教戴烨平稳过渡。

　　至此。

　　休斯顿教练组再无太子爷。

　　有的只是录像协调助理R.J-阿德尔曼！