第二十二章 破纪录的开局16连胜

休息一天。

　　火箭队112：93背靠背大胜森林狼。

　　森林狼在今年夏天失去了‘狼王’加内特，球队阵容化整为零处于重建期，实力羸弱。

　　队内球员除了艾尔-杰弗森颇具实力外，其他人都是一群可有可无的破烂。

　　森林狼糟糕的进攻火力根本无力对抗火箭队。

　　全场得分最多的就是当家球星艾尔-杰弗森，出战37分钟，得到14分7篮板2助攻1盖帽，在与大姚的对位中被全面压制。

　　防守端森林狼同样顶不住火箭队的攻势，三节结束就输了24分。

　　末节火箭队主力下场休息，轻松拿下胜利。

　　当家中锋姚明只打了28分钟，12投9中，罚球4中4，高效砍下22分9篮板5助攻2盖帽。

　　即便杰弗森已经很努力的防守，还是被大姚给狠狠地上了一课。

　　当家后卫麦迪也迎来爆发，18投10中，三分球7中3，罚球6中4，轰下全场最高的27分4篮板3助攻，投篮命中率55.5%。

　　16日，火箭队主场迎战快船，107：93获胜，取得开赛10连胜。

　　姚明13投8中，罚球7中5，得到21分14篮板6助攻2盖帽。

　　正逐渐往全能战士的方向发展。

　　快船队得分最多的是‘魔鬼筋肉人’科里-马盖蒂，16投9中，空砍24分5篮板2助攻。

　　主力中锋克里斯-卡曼的受伤让快船队内线实力受损。

　　最近5场比赛输掉其中4场，掉出西部前八。

　　火箭队开局10连胜的战绩让大姚吸粉无数，球迷们经常能看到他和戴烨站在场边附耳沟通，反倒是主教练阿德尔曼坐在一旁像个傻子。

　　看热闹不怕事大的的休斯顿媒体还给照片起了一个标题——《来自两位中国人的低语》。

　　解说员解说比赛时，也习惯将上赛季的火箭队和本赛季相做比较，进攻水平的提升一目了然。

　　阿德尔曼看了新闻后心脏一阵抽痛。

　　身为主教练的他竟然不知不觉间混成了球队配角，在媒体眼中的戏份还没一个助理教练多。

　　全篇报道只提了他一次，还是骂他像个傻子。

　　这种既扎心又折磨人的滋味让他心态失衡，看向戴烨的眼神里满是酸楚。

　　没错。

　　阿德尔曼开始羡慕起了这位年轻的首席助教。

　　当年他在Chemeketa社区学院执教了6年，才获得一个进入NBA当助理教练的机会。

　　1983-1989年，阿德尔曼在开拓者队担任了7年的助理教练。

　　直到89年赛季中期，阿德尔曼才顶替掉原主教练迈克-舒勒上位。

　　从退役到当上主教练，阿德尔曼用了13年的时间。

　　反观戴烨。

　　20多岁的年纪成为南佛罗里达大学主帅，时任4年镀了一层金，直接迈入NBA担任起了首席助教。

　　不出意外的话。

　　以戴烨目前展现出的执教能力，很快就会成为一支NBA球队的主教练。

　　没有对比就没有伤害。

　　外界的新闻报道让阿德尔曼想起了尘封多年的记忆。

　　更扎心的是。

　　在戴烨才华外溢的同时，他的执教水平还遭到了球迷质疑。

　　有球迷认为他本赛季空降休斯顿就是骗钱。

　　拿着高薪水战术水平却不如助教戴烨，妥妥的傀儡主帅一个。

　　打完快船，火箭队迎来了一波甜蜜赛程。

　　接下来5场比赛的对手，只有1支季后赛球队。

　　其余都是排名分区前八开外的弱旅，火箭队没费什么力气就拿到了15连胜，追平历史开局连胜纪录。

　　值得一提的是。

　　原本的开局15连胜纪录同样是由火箭队保持。

　　因为1993年乔丹的退役，联盟进入了群雄逐鹿的盛况。

　　而火箭队也抓住了这个机会从中脱颖而出，在奥拉朱旺的带领下，一波开局15连胜直接吸引了所有人的注意。

　　并且在前24场比赛中，他们也仅仅只有两场失利。

　　最终常规赛结束之后。

　　火箭队以58胜24负的战绩夺得了西部头名的位置，也捧起了队史首个总冠军奖杯。

　　如今姚麦率领的火箭队不仅追平了历史纪录，还有很大机会刷新新的连胜纪录。

　　在联盟推出最新一期的实力排行榜上，火箭队毫无悬念的登顶榜首，领先了联盟第二的凯尔特人队3个胜场。

　　火箭队强势登顶的战绩让专家一致认为，

　　火箭队这赛季会冲出西部，向队史第三座总冠军奖杯发起冲击。

　　毕竟。

　　火箭队的阵容深度太强横了。

　　第二阵容能攻能防，轮换阶段的表现吊打全联盟。

　　当家中锋更是打出了MVP级的数据，11月份场均24.6分11篮板5.5助攻和2.3次盖帽，投篮命中率高达61.4%。

　　美中不足的是。

　　韦弗和托利弗两人的出场机会还是不多，场均只打三四分钟左右。

　　几位新人里只有‘神鸟’兰德里坐稳首发，还是赛季开打前戴烨磨破嘴皮子才争取来的机会。

　　12月初，火箭队飞往犹他客场挑战爵士队。

　　自从姚麦联手，爵士队就成了这支火箭队的苦主。

　　德隆-威廉姆斯、基里连科、布泽尔和奥库的组合天克火箭队，是直接导致前主教练杰夫-范甘迪下课的罪魁祸首。

　　即使爵士队开局战绩只有8胜6负，排名西部第5，火箭队也丝毫不敢轻视。

　　比赛开打前。

　　专家分析认为火箭队能赢下比赛。

　　爵士队再也不配成为挡在休斯顿人面前的绊脚石。

　　姚明在此之前刚刚拿到了11月份的西部最佳球员。

　　在ESPN推出最新一期的MVP排行榜上，姚明同样超越了科比和詹姆斯两人首次登顶，暂时位列榜首。

　　詹姆斯的得分数据是三位球员里最高的，场均30分排名联盟第一。

　　奈何。

　　骑士队本赛季的战绩并不突出，在整体实力羸弱的东部都进不去前三。

　　詹姆斯空有个人数据却没有带队成绩，今年大概率是拿不到MVP了。

　　姚明脸上一直带着笑容。

　　他知道自己打出了生涯最佳赛季，有望斩获第一座常规赛MVP。

　　86：77。

　　火箭队客场击败了爵士队，拿下开局16连胜。

　　这场胜利不仅让‘姚麦’复仇成功，还打破了火箭队在93-94赛季创下的开局连胜纪录。

　　虽然纪录保持者是同一支球队，但球员却有着翻天覆地的变化。