第五十二章 捡漏鞋王

两天后。

　　戴烨坐在公寓书房里，拨通了总经理普理查德的电话。

　　“凯文，帮我签个人。”

　　“06年选秀大会的次轮秀，不过他现在已经被球队裁掉，在海外联赛打球。”

　　“没记错的话，他应该是效力于以色列联赛Hapoel Holon队（海龙队），刚刚帮助球队夺得总冠军，并当选MVP。”

　　“不管你用什么方法，帮我联系上他，新赛季务必把人签下。”

　　“06年的次轮秀？”

　　普理查德有些疑惑，但还是点头应了下来。

　　“没问题，有更详细的个人资料吗？比如名字？”

　　“PJ-塔克，毕业于德克萨斯大学。”

　　“OK！”

　　一个底薪球员普理查德压根没往心里去。

　　要不是戴烨点名要人，他可能这辈子都不会关注以色列联赛。

　　“如果可以的话，最好跟他签两年合同，新赛季他在我的战术体系里有大用。”戴烨道。

　　“放心，等我的好消息！”

　　挂断电话后。

　　戴烨坐在沙发上给自己泡了壶茶，庆幸自己的记性不错。

　　要不是前世剪辑过上千条NBA篮球视频，他差点就把大名鼎鼎的‘鞋王’塔克给忘了。

　　塔克身高1米98、体重118公斤，看起来像个行走的煤气罐，能打小前锋、大前锋和中锋三个位置。

　　同样是1米98，罗伊的体重只有215磅，塔克却达到了惊人的260磅。

　　这货长得有多敦实，完全可以想象。

　　而塔克生涯前期的履历也是相当励志，出身比大多数落选秀还惨。

　　06年选秀大会，塔克在总轮第35顺位被多伦多猛龙队选中。

　　不过常规赛他只代表猛龙队打了17场比赛就被裁掉，场均出场4.9分钟，得到1.8分和1.4个篮板，被裁后压根没有NBA球队愿意给他机会。

　　无球可打的塔克没有办法，只能前往海外联赛谋生。

　　他先是加盟了以色列联赛的海龙队表现不俗，不仅帮助球队获得总冠军，还当选了总决赛MVP。

　　之后几年塔克又在以色列联赛、希腊联赛、和德甲联赛流浪。

　　直到2012年才带着一堆个人荣誉重返NBA，和太阳队签下了一份两年的底薪合同。

　　除了戴烨谁也想不到。

　　这个看着笨重的家伙会在未来拿到上千万的年薪，甚至还入选美国男篮世界杯的15人集训大名单。

　　20-21赛季，塔克更是跟随密尔沃基雄鹿队拿到了NBA总冠军，在36岁的年纪走上人生巅峰。

　　巅峰赛季的塔克场均也只不过才能得到9.4分6.5篮板1.7助攻和1.4次抢断，数据谈不上惊艳，但他在防守端做出的贡献却不是数据能够体现的。

　　因球风强硬，拼抢积极，塔克一直有硬汉之称。

　　只要有塔克的比赛，他一定是全场最拼命的那个人。

　　不同于‘恶汉’格林、布鲁克斯的那种争议性激情，塔克的激情是愿意为了胜利付出一切，拼命却不肮脏。

　　所以即使塔克的职业生涯没有华丽的个人数据，但他却是每一支冠军球队都想拥有的重要拼图。

　　戴烨想要签下塔克的原因除了他的防守，还有他精准的底角三分球。

　　生涯三分命中率常年稳定在37%左右。

　　左侧底角的位置可以达到45.6%，在戴烨的进攻体系里能发挥巨大作用。

　　用一份两年底薪签下塔克，开拓者队稳赚不赔。

　　其实今年能供戴烨选择的落选秀新人不少，除了PJ-塔克，还有上个赛季效力热火队的厄尔-巴隆，场均7.1分4.3篮板。

　　目前巴隆在自由市场里无人报价，已经托经纪人开始联系发展联盟球队。

　　这货后来与尼克斯签下过一份10天短合同，出战7场比赛，6场首发，场均11.7分11篮板1助攻，在边角料球员里算是强的。

　　可惜。

　　开拓者队新赛季的培养资源有限，队里年轻人太多反倒不是一件好事。

　　最重要的是。

　　厄尔-巴隆的实力还没有强到必须签的地步，要是换成大本那个级别的落选秀，戴烨早就出手拿下了。

　　在戴烨眼里，巴隆就像是后备隐藏能源。

　　当开拓者队内线遭遇伤病潮，可以用一份10天短合同签来应急，打得好留到赛季结束也不是不行。

　　但现在开拓者队阵容齐整，戴烨肯定不会为了他故意腾出一个名额。

　　不过保守起见。

　　戴烨还是决定给普理查德打个电话，让开拓者下属的发展联盟球队把厄尔-巴隆签下。

　　这样巴隆既可以拿到微薄的薪水养家，他又不用担心巴隆被其他球队签走，堪称双赢。

　　.....

　　次日下午。

　　戴烨和总经理普理查德邀请了今年的两位新秀巴图姆、小乔丹坐在一起吃饭，休赛期提前联络一下感情。

　　德拉季奇还在斯洛文尼亚老家，要过一段时间才来球队报道。

　　所以这顿饭局只有巴图姆和小乔丹两人。

　　至于德隆-华盛顿。

　　戴烨想了一下没有叫他。

　　华盛顿的天赋并不足以让他倾斜资源培养，新赛季顶天算是自己人，远称不上嫡系。

　　只有巴图姆、小乔丹和德拉季奇这样的全明星苗子，开拓者队才会竭尽全力的培养。

　　毕竟。

　　一支球队的培养资源是有限的，戴烨身为主教练必须把好关。

　　巴图姆早在法国老家时，就从经纪人口中得知自己会被开拓者队选中。

　　因为有心理准备，他上台时状态不错，脸上始终带着年轻人独有的笑容。

　　反观小乔丹在得知自己次轮第3顺位被摘走时，则激动的哭了一场，上台后双眼通红。

　　不知道是因为成了‘小绿屋之耻’急的哭出声来，还是开拓者队愿意捞他一手激动的哭出声来。

　　反正小乔丹当时哭的十分伤心。

　　当然。

　　这些在戴烨看来都不重要，甚至算不上是苦尽甘来。

　　当两人被开拓者队选中的那一刻起，命运的齿轮开始转动。

　　未来他们只会尝到甜，成为受人敬仰的明星球员。

　　落座后。

　　巴图姆和小乔丹两人先跟普理查德打了招呼，然后巴图姆才转头对戴烨笑道：

　　“教练，我在法国时，国家队教练就告诉我你是个有能力的人。”

　　“上赛季火箭队夺冠简直不可思议！”

　　“新赛季能为你打球，我觉得自己真的太幸运了！”

　　“哈哈哈哈。”

　　戴烨心情不错的笑道。

　　“先别高兴太早，这个夏天你可要刻苦训练，做好新赛季承担重任的准备。”

　　“我可以很负责任的告诉你们，你、德安德烈和戈兰都是球队未来的培养核心，能不能打首发就看你们休赛期的努力了。”

　　戴烨早就决定让巴图姆打首发小前锋，但为了让他休赛期刻苦训练，还是亲手熬了一碗鸡汤灌下。

　　戴烨没那么多时间陪着他一步步成长。

　　制定好计划引导球员自行训练，可以解决掉80%的烦恼。