第九章 奖金到手

斯科拉当选了夏季联赛MVP。

　　场均24分7篮板2助攻1抢断，投篮命中率达到了52.4%。

　　作为队内头号得分手，他的数据非常漂亮，是阵地战攻坚的一把好手。

　　不过在戴烨看来。

　　‘小黑豆’布鲁克斯也有竞选MVP的水平，场均21分3篮板5助攻，投篮命中率46.5%，三分球命中率40.2%。

　　火箭队很多时候都靠着布鲁克斯的三分球拉开比分，小布的得分爆发力比斯科拉还要出色。

　　当然。

　　如果让戴烨自己投票的话，他更想把MVP颁给贾马里奥-穆恩。

　　‘黑月亮’在夏季联赛上展现出了强悍的防守能力，场均9分12篮板2助攻1.7抢断2盖帽，这数据将蓝领属性发挥到了极致。

　　可惜。

　　蓝领球员无法争夺MVP荣誉。

　　比起防守，评委们更看重的还是进攻数据漂亮的球员。

　　穆恩展现出的防守能力是NBA级别的，但得分能力，明显还差点意思。

　　好在。

　　这年头的NBA球队都很重视防守。

　　一个攻强守弱的球员可能会被无视，但守强攻弱的球员一定不缺市场。

　　火箭队内线海耶斯就是最好的例子，场均3分打首发，放在小球时代根本就是不敢想的事情。

　　穆恩休赛期加入火箭队，大概率比其他人更受重视。

　　因为27岁，半年前还在小联盟挣扎，每个星期最多拿到一千元支票的故事足够励志。

　　所以。

　　赛后有记者找到穆恩，对他进行采访。

　　“贾马里奥，你今年夏天的表现非常出色，对于为火箭队效力你有什么想说的吗？”

　　穆恩兴奋道：“我很感激火箭队给我这个机会，我已经迫不及待的想要打NBA了。”

　　“我还要感谢戴教练对我的信任。”

　　“如果不是他看重我，我不会有这么多的出场时间。”

　　记者又问：“夏季联赛上你打的一直都是中锋，不过你的官方位置是小前锋，你是否会觉得教练组对你的使用不够合理？”

　　“并不会。”

　　“早在队内训练的时候，教练就问过我能不能防守比我高的球员。”

　　“是我自己毛遂自荐，我很享受与对方中锋拼抢的过程，那种肌肉上的碰撞能让我保持兴奋。”

　　穆恩对自己的位置模糊化一点都不担心。

　　这些年他为了打球，连表演性质的哈林篮球队都参加了。

　　如今有机会打NBA，别说教练让他打中锋，就算让他打控卫穆恩也没意见。

　　边缘人考虑的从来不是比赛舒适度，而是有没有稳定的上场时间。

　　戴烨转身走进了球员通道。

　　在路上被一个黑人记者拦住，手持话筒打算对他采访。

　　“你好，我是拉斯维加斯的本地记者。”

　　“作为第一届拉斯维加斯夏季联赛的冠军教练，你有什么想对球迷说的？”

　　戴烨面色平静的说道：“这是一个值得纪念的夏天，很高兴管理层给了我这样的机会，火箭队是一支很有天赋的球队，相信新赛季不会让大家失望。”

　　记者再问：“你之前曾担任过南佛罗里达大学的篮球主帅，拥有丰富的执教经验，能谈谈休赛期为什么加盟火箭队教练组吗？”

　　“火箭队具备争冠的实力，恰好夏天又经历了教练组的重建。”

　　“格雷琴-谢尔女士多次邀请我担任球队的首席助教，从她身上我看到了诚意，这也是我加入火箭教练组的原因。”

　　“当然。”

　　“火箭队球星大姚同样是我愿意辅佐里克的原因，我认为姚的身上还有没挖掘出的潜力。”

　　姚明上个赛季为火箭队出战48场比赛，场均25分9.4篮板2助攻2盖帽，入选最佳阵容二阵。

　　在奥尼尔状态下滑，霍华德又尚且青涩的时间段里。

　　姚明短暂登顶了联盟第一中锋的宝座。

　　所有人都认为姚明已经步入了生涯巅峰期，未来不会再有实力上的提升。

　　但是只有戴烨相信，大姚身上还有潜力可以挖掘。

　　他的柔和手感和策应传球明显没有发挥到极致。

　　只要新赛季保持健康，大姚甚至有机会竞争常规赛MVP。

　　采访结束后，戴烨回到了酒店。

　　穆恩、韦弗和托利弗三人临走前找了过来。

　　感谢戴烨邀请他们的同时，纷纷表示这个夏天会努力训练，争取收获一份正式合同。

　　他们三人跟着火箭队夺得夏季联赛冠军，曝光度要远高于其他球队的落选秀。

　　虽然不排除火箭队放弃签约的可能，但留在NBA基本上是板上钉钉的事情。

　　戴烨没记错的话。

　　火箭队新赛季的薪资空间非常健康，支出比同处于西南分区的穷逼球队马刺队还少。

　　莫雷那条狗但凡有点眼光，绝不会坐视三人被其他球队挖走。

　　签下他们属于是稳赚不赔的买卖。

　　第二天上午。

　　戴烨几人乘飞机返回休斯顿，落地直接前往了格雷琴-谢尔的办公室。

　　“恭喜各位，这次帮球队长脸了。”谢尔心情不错的招呼三人坐下。

　　小阿德尔曼坐在沙发上一脸激动，脑子里都是年少有为四个大字。

　　虽说本次夏联夺冠的最大功臣是戴烨，但谁让他才是最小的那个，年轻人总归是喜欢幻想。

　　坐在沙发上聊了一会，谢尔亲手冲了咖啡放在桌子上。

　　“夏季联赛夺冠的奖金会在月末打到你们账户里，这一次你们做的很好，管理层从上到下都很满意。”

　　小阿德尔曼听到有奖金拿变得更激动了，就连戴烨也很高兴。

　　按照戴烨这段时间的了解。

　　夏联夺冠后教练组成员通常会有1-5万美元的奖金，他身为代理主教练肯定要拿最高杠。

　　5万美元的奖金已经赶上他助教薪水的1/8，能极大缓解经济压力。

　　聊完奖金，谢尔又抬头看向戴烨。

　　“这次夏季联赛你负责球员考察，有没有什么意见想要提供？”

　　戴烨想了一下，说道：“我邀请来的那几名球员都很不错，他们具备打NBA的实力，签下来付出的代价很小，可以提升球队新赛季的阵容深度。”

　　负责球员签约的是总经理莫狗。

　　不过格雷琴-谢尔是他的直属上司，戴烨倒也没有藏着掖着。

　　如果火箭队真能把穆恩三人全部签下，对他而言算是一件好事儿。

　　这样算上自家人大姚，戴烨新赛季就有了属于自己的班底。

　　到时候真和主帅阿德尔曼发生冲突，也不至于孤立无援。

　　“好，我明白了。”

　　“接下来一段时间好好休息，球队还指望你辅佐里克打出好成绩。”谢尔低头在小本本上快速记录。

　　戴烨咧嘴笑道：

　　“放心，我一定会把里克‘辅佐’好的。”