第十八章 7胜0负；西部第一！

第二天上午。

　　戴烨的名字被休斯顿媒体点名称赞。

　　火箭队上赛季进攻什么水平，大家心里都清楚。

　　戴烨作为夏天刚刚加入火箭队教练组的首席助教，能在夏季联赛用一套边角料阵容夺冠，并且球队场均轰下112分排名联盟第一，足以证明他在布置进攻战术上的天赋。

　　虽然阿德尔曼刻意在媒体面前回避跟戴烨有关的话题，但球迷不是傻子，火箭队的进攻变化有没有他的功劳，大家心知肚明。

　　身为老狐狸的阿德尔曼清楚。

　　自己不可能一直压得住戴烨身上的闪光点，这让他察觉到了些许危机。

　　《休斯顿火箭一飞冲天？华裔助教成幕后最大功臣？！》

　　《火箭队新赛季进攻火力提升，究竟是谁的功劳更大？》

　　《一年短合同成火管休赛期最大败笔！华裔助教恐在明年夏天遭到各队哄抢！》

　　《华人球星姚明连续两战打出高效表现，新赛季目标MVP？！》

　　看着网上称赞自己和大姚的新闻标题，戴烨坐在公寓书房里露出一抹笑意。

　　夏季联赛上他曾率领火箭队夺得冠军。

　　不过当时。

　　外界对他的称赞声还不如常规赛的两场胜利。

　　NBA常规赛的受关注程度，果然不是夏季联赛可以比的。

　　戴烨已经做好了老帅阿德尔曼向他发难的准备。

　　接下来他要做的，就是尽可能的见招拆招。

　　毕竟。

　　火箭队管理层可不会坚定的站在阿德尔曼身后。

　　对他们来说。

　　谁能带领火箭队打出更好的成绩，谁才是主教练的最佳人选。

　　如果阿德尔曼最后输了。

　　大不了给他在管理层留个位置，换个岗位继续发挥余热。

　　除非阿德尔曼主动提出辞职。

　　否则。

　　想从抠门的莫狗手里白嫖工资，那比夺得总冠军还难。

　　当然。

　　这场争斗要是戴烨输了，那一切都会变得简单。

　　火箭队教练组不会发生任何变化，他将继续以首席助教的身份任职，直到明年夏天合同到期。

　　虽然背后映射出的现实很残酷。

　　但是NBA作为商业联盟就是这样，主教练属于高危职业。

　　一念天堂的同时也可能一念地狱，远没有大学教练来的舒服。

　　联盟各队的首席助教几乎都是主帅下课后的备选。

　　除了那几位泰斗级的老帅。

　　即便是老尼尔森、乔治-卡尔和阿德尔曼也不例外，带队成绩不好一样要面临下课的风险。

　　有趣的是。

　　金州勇士队教练老尼尔森接受采访时竟然夸赞了戴烨。

　　他认为正是戴烨的到来，才改变了火箭队本赛季的进攻。

　　本来。

　　戴烨对老尼尔森当众夸自己的事情感到疑惑。

　　毕竟老尼尔森可是上个赛季刚刚带领勇士队完成‘黑八奇迹’的千胜教头，两人私下里完全没有香火情。

　　直到西科马开口提醒，他才幡然醒悟。

　　老尼尔森被认为是战术大师和革新者。

　　在执教小牛和勇士期间，老尼尔森始终坚持跑轰的战术理念，由他创造发明的‘砍鲨战术’更是闻名联盟。

　　在正统篮球的卫道士看来，老尼尔森是个离经叛道的异类。

　　而戴烨夏季联赛上用‘黑月亮’穆恩打中锋，派出小球阵容横扫联盟，同样被媒体视为了离经叛道的异类。

　　严格来说。

　　戴烨和老尼尔森才是一路人。

　　都是执教思想开放，不畏惧创新的科学怪人。

　　同为进攻大师的老尼尔森没理由得罪阿德尔曼，但却不影响他在媒体面前称赞戴烨一个后辈。

　　毕竟。

　　老尼尔森说的都是实话。

　　没有戴烨的加盟，火箭队新赛季绝不可能打出这么流畅的进攻。

　　他开口谁也挑不出毛病。

　　次日下午。

　　火箭队主场114：92，击败了孟菲斯灰熊。

　　姚明手感滚烫，全场打了33分钟，16投10中，罚球7中6，砍下26分14篮板3助攻2封盖，打爆了灰熊队首发中锋米利西奇。

　　要说米利西奇也是倒霉。

　　作为03届的榜眼秀。

　　生涯前三年被拉里-布朗摁在替补席上，最高的一个赛季只有场均6.9分钟的出场时间。

　　05-06赛季被交易到魔术队，给‘魔兽’霍华德打了两年替补。

　　今年夏天好不容易加盟灰熊队打上首发，彼时的少年早已没有了年少轻狂的心气。

　　新赛季前三场分别对位拜纳姆、奥尼尔和姚明，场场被人打爆，对心理防线的摧毁简直不要太狠。

　　火箭队这场全队7人得分上双，打出了精彩的团队配合。

　　麦迪的表现依旧不错。

　　21分5篮板4助攻的数据彰显全面。

　　全场投进5记干拔三分让球迷看个爽，投篮命中率超过50%。

　　替补前锋斯科拉今晚获得了18分钟的出场机会，6投4中，罚球2中1，得到9分3篮板。

　　阿德尔曼对这帮新人明显还不够重视.

　　好在。

　　火箭队早早把比赛送进了垃圾时间，这才让新秀们有了更多表现机会。

　　11月5日。

　　火箭队客场107：99再胜步行者队。

　　印第安纳新王丹尼-格兰杰还是太年轻了，今晚被巴蒂尔牛皮糖式的防守缠到进攻哑火。

　　全场打了35分钟，15投仅4中，只得到9分4篮板2助攻，投篮命中率不足30%。

　　步行者队能将比赛悬念拖到末节，全凭快船主帅老邓利维之子爆发。

　　小邓利维进攻端打爆了兰德里，一手精湛的三分射术让‘神鸟’吃了不少苦头，轰下28分3篮板3助攻。

　　可惜。

　　一个人的爆发终究敌不过团队。

　　步行者队今天的整体进攻太烂。

　　火箭队末节发起反扑，由麦迪率队打出一波流的攻势带走比赛。

　　这场战胜步行者队的比赛是火箭队本赛季赢分最少的一场，只赢了对手8分。

　　接下来三场比赛。

　　火箭队又先后击败了几支弱旅，分差全部在15分左右，赢的非常轻松。

　　开局7胜0负。

　　暂时坐上了西部榜首的位置。

　　火箭队管理层都有些不敢相信，球队这赛季的战斗力简直太猛了！

　　七战全胜高居联盟第一。

　　在联盟公布最新一期的实力排行榜上，也从第14位上升到了第4位。

　　仅次于三巨头的凯尔特人、卫冕冠军马刺和科比率领的洛杉矶湖人队。