第四十六章 冠军！总冠军！！

总决赛G3。

　　老鹰队回到主场开始拼命。

　　可惜。

　　乔-约翰逊的表现还是很差。

　　首节7投仅2中，加上罚球得到5分2篮板，命中率28%，被逼的只能顶着防守强投。

　　姚明这场比赛又爆发了。

　　低位杀穿老鹰禁区，用最无脑的方式打出了最恐怖的进攻效率。

　　菜鸟霍福德完全防不住他。

　　面对状态火热的姚明没有办法，连绕前防守都做不到，更别说正面封盖了。

　　老鹰队外线获得了不少投篮机会。

　　但是角色球员却不给力，三分线外合计25投4中，命中率低的可怜。

　　上半场打完，他们落后了火箭队18分。

　　老将迈克-毕比发挥还行，8投5中，得到12分2篮板3助攻。

　　可惜。

　　毕比一个人的爆发解决不了问题，半场12分还不解渴。

　　下半场。

　　伍德森还是没有办法，只能眼睁睁看着姚麦联手摧毁老鹰队的防线。

　　防不住也就算了。

　　偏偏老鹰队的进攻也没有好转。

　　乔-约翰逊找不到好的得分机会，只能通过挡拆制造错位，弧顶一对一持球单打，用个人能力强吃火箭内线。

　　可惜，戴烨早就猜到了会是这样。

　　从G1战开始就安排姚明守在禁区，让运动天赋炸裂的‘神鸟’兰德里打首发，防的就是老鹰队围绕乔-约翰逊打的点名战术。

　　当乔-约翰逊点不到姚明。

　　他能换到的防守人无非就是麦迪、穆恩、巴蒂尔和兰德里中的一位。

　　其中穆恩、巴蒂尔和兰德里都不惧怕单打乔，只有麦迪勉强算是个防守弱点。

　　不过麦迪防守弱只是相对而言。

　　如果不是进攻端投入了大量精力，麦迪的防守还是相当强的。

　　当年他在猛龙队就是靠防守起家，错位对上乔-约翰逊并不吃亏，压根就不怕被他点名。

　　攻防两端全被压制，老鹰队看不到任何翻盘取胜的希望。

　　111：84。

　　火箭队客场大胜27分。

　　老鹰队只有‘白魔鬼’毕比爆发砍下23分7助攻，除此之外没有第二个人得分超过20分。

　　乔-约翰逊17分5篮板3助攻1抢断的数据看着还行，但作为一支球队的当家球星，17分显然是不合格的。

　　帕楚利亚更惨。

　　这场比赛还是没有出场。

　　因为顶撞教练被伍德森打入冷宫，休赛期面临着被交易甩卖的下场。

　　老鹰队总决赛即将面临横扫，帕楚利亚今年肯定要成为那个背锅的‘显眼包’了。

　　现在外界对他骂声一片，亚特兰大早已没有了他的容身之地。

　　老鹰球迷可不管姚明实力有多强，帕楚利亚临危受命防不住就是菜，顶撞教练更是给了球迷发泄怒火的借口。

　　一个个恨不得把他祖宗十八代骂个遍，仿佛老鹰队大比分0：3落后，就是蓝领内线帕楚利亚的原因。

　　反正输球总有人要背锅。

　　顶撞教练的帕楚利亚纯属点背，成了吸引火力的靶子。

　　G3失利后。

　　老鹰队球员的士气跌入谷底，球员们都垂头丧气的走进球员通道，翻盘这事连想都不敢想了。

　　球迷和专家们都看得出来，火箭队的实力完全碾压老鹰，就算这轮系列赛再多打几场，也很难改变最终的结局。

　　第四战，老鹰队为面子而战。

　　伍德森已经不敢想逆风翻盘，只想赢下一局，避免被火箭队横扫。

　　当家球星乔-约翰逊这场爆了，砍下31分5篮板2助攻1抢断。

　　可惜。

　　乔-约翰逊的爆发并没能帮助球队赢下胜利。

　　108：99。

　　全队投进12个三分球的老鹰队还是输了。

　　火箭队一共投进了15个三分球，只比老鹰多了3个。

　　不过火箭队的三分球命中率更高，46.6%的投篮效率远超对手，末节顶住压力一波流带走了比赛。

　　“嗡！”

　　随着全场比赛结束的电子蜂鸣声响起，伍德森坐在椅子上久久没有抬头。

　　第一次打季后赛就率队进了总决赛，这是何等的幸运？

　　可还没等他的封神美梦做完，4：0的横扫就将他拉回现实。

　　整轮系列赛老鹰队被打的毫无还手之力。

　　不止是球员发挥失常，教练组的战术也遭到克制。

　　无论他怎么调整，火箭队都能及时找到应对方法，这种深深的无力感令伍德森感到沮丧。

　　相比之下。

　　戴烨表现出的样子则平静许多。

　　早在总决赛对手确定是老鹰队之后，他就知道今年的总冠军已经稳了。

　　火箭队总决赛并没有遇到太多挑战。

　　过程比西部决赛轻松多了，几乎就是单方面的碾压。

　　国内解说员苏群忍不住大声喊道：

　　“恭喜火箭队！”

　　“恭喜大姚、恭喜戴烨，恭喜休斯顿的球迷！”

　　“他们赢得了07-08赛季的NBA总冠军！他们4：0横扫了东区冠军亚特兰大老鹰！”

　　“这也许是NBA近十年以来实力最悬殊的一次总决赛，自从G1战打完，系列赛就已经失去了悬念！”

　　客场夺冠后。

　　火箭教练组、球员和来到现场看球的管理层都兴奋的走进球场里庆祝。

　　此时大家也顾不上这是老鹰队的主场。

　　火箭队时隔13年时间再次夺冠，今晚注定是一个不眠夜！

　　麦迪、姚明、穆托姆博等人全都哭了，他们经历过太多失败和苦难。

　　当阳光透过乌云照下来的那一刻，天终于亮了。

　　穆大叔是火箭队今晚哭声最大的人。

　　他的情绪激动到无法呼吸，用行动诠释了什么叫泪流满面。

　　进入联盟17年他才品尝到总冠军的滋味，生涯暮年燃烧了体内的所有能量，这一路上的努力全都值了。

　　首席助教西科马也很高兴。

　　加入休斯顿教练组第一年就帮助球队夺冠，这不仅是属于主帅的荣誉，更代表着他的未来一片光明。

　　NBA各支球队的首席助教都是主教练的预备人员，而有冠军经验的人显然要更加吃香，能比其他人少走几年的弯路。

　　戴烨表面平静，心里却乐开了花。

　　进入NBA第一年就带队拿到冠军，戴烨为自己的执教生涯开了一个好头。

　　今年夏天他有更多的资本和其他球队谈判，将话语权尽数握在手里。

　　西科马冲进场内和球员们庆祝过后，来到戴烨身边喊道：

　　“戴！”

　　“我们夺冠了，甚至有机会建立王朝！”

　　“你确定休赛期还要离开？”

　　戴烨耸了耸肩膀，笑道：

　　“当然。”

　　“我可不会因为冠军改变自己的想法。”

　　“有争取更大利益的机会，我肯定不会错过。”

　　他很清楚自己现在是块香饽饽，联盟各支球队都会主动向他抛出橄榄枝。

　　火箭队老板亚历山大是出了名的抠门，把薪资红线看的比命还重，总经理莫雷也是一条傻狗。

　　与其在新合同的薪资待遇上跟他们扯皮，戴烨还是更倾向于加盟一支财大气粗的球队。

　　老板有钱，自然也舍得花钱。

　　他不仅要挣钱，还要站着把钱挣了。

　　高薪、话语权他全都要，想挖墙角一样都不能少！

　　其他球队不提。

　　开拓者总经理普理查德必然不会错过招揽他的机会。

　　两人之前曾有过一次通话，只不过戴烨当时一心想着夺冠，交流不多。

　　那次通话两人简单聊了一会。

　　普理查德表达了球队想要聘请他当主教练的想法。

　　戴烨没有答应、但也没有拒绝，准备休赛期再深入交流一下。

　　西科马站在原地愣住了，没想到戴烨还想走。

　　即便是卫冕冠军的身份也留不住他...

　　这家伙的野心到底有多大？