第四十三章 三七开，三节时间最少赢对面7分！

老鹰队首发中锋是一年级菜鸟艾尔-霍福德，新秀赛季场均10.1分9.7篮板1.5助攻0.7抢断和0.9盖帽的数据不差。

　　但初出茅庐的霍福德在新科MVP姚明面前还是不太够看。

　　后世球迷给霍福德起了一个‘球盲鉴定器’的外号，意思是霍福德在球场上的作用不是数据能体现出来的，通过数据判断强弱的方法在他身上并不奏效。

　　戴烨很认可这种说法，但并不影响他看衰霍福德。

　　再强的球盲鉴定器也有一个极限。

　　姚明要是连菜鸟赛季的霍福德都打不爆，他也不配成为今年的常规赛MVP。

　　老鹰队能一路打进总决赛。

　　除了运气好，只能说东部实力太弱。

　　如果把这支老鹰队放在西部，季后赛门槛就是他的一辈子，想突破首轮都不是一件容易事。

　　“叮叮叮！”

　　戴烨是被一阵急促的电话铃声打断思绪。

　　接通后。

　　电话那头传来了助教西科马的声音。

　　“头儿？”

　　“不是说下午3点开会吗？”

　　“大家都到了，就在会议室里。”

　　戴烨低头看了一眼手表，已经迟到20分钟。

　　“知道了，我马上过来。”

　　戴烨坐起来伸了个懒腰，穿好外套下楼，来到了二楼会议室。

　　推门进来。

　　戴烨看到了包括小阿德尔曼在内的所有助教成员。

　　西科马坐在主位左手边的位置，彰显着他火箭队首席助教的身份。

　　“头儿，你总算是来了！”

　　“总决赛迫在眉睫，全联盟估计也只有你不当回事！”西科马开口调侃道。

　　两人早在夏季联赛上就建立起了友谊，关系走得近，说话自然没有拘束感。

　　戴烨浑不在意的摆了摆手，笑道：

　　“没什么好担心的。”

　　“老鹰队的打法太单调了，他们最大的优势就是二号位上的乔-约翰逊，而他们也只有乔-约翰逊。”

　　“说一支黑八进入总决赛的球队是单核不太合适，但事实上他们的确只有一位全明星球员。”

　　戴烨说话时的语气带着一股嚣张劲，对老鹰队的评价却一针见血。

　　火箭队打得是团队篮球，反观老鹰队则全靠乔-约翰逊单抡，只有一个全明星球员。

　　西部决赛火箭队的包夹战术连科比都能缠死，何况是得分能力弱一档的单打乔。

　　火箭队最不怕的就是球星单打。

　　防守端针对球星很有一手，球风天克老鹰。

　　戴烨手指轻轻敲打桌面，说道：

　　“老鹰队进攻火力一般，别看阵地战能支配球的人多，实则终结点只有乔-约翰逊和约什-史密斯两人。”

　　“其他人季后赛的场均出手数都在10次以下，分散在球场各个位置扮演空间手的角色。”

　　“总决赛我打算切断乔-约翰逊和其他队友的联系，让他陷入无休止的个人单打，重点盯住小前锋约什-史密斯。”

　　“至于迈克-毕比。”

　　“他本身就不具备得分爆发力，赛季中期加盟老鹰队后又减少了出手，防挡拆延误他没有必要，就算让他疯狂出手30次，也很难改变战局，各位觉得呢？”

　　“头儿说的有道理，跟我想的一样！”西科马当即捧起了臭脚。

　　其他人见状也纷纷跟着响应，直言戴烨想的周到。

　　如今的火箭教练组就是他的一言堂。

　　说是开会讨论，其实更多是聚在一起听戴烨下达指示。

　　戴烨笑着喝了口茶水，很快就和助教团达成一致。

　　定下了总决赛对战老鹰队的战术思路。

　　第二天上午。

　　火箭队主场的总决赛门票早早销售一空。

　　专家和各大媒体纷纷预测起了胜负，对这轮即将开打的总决赛进行分析。

　　媒体普遍认为双方三七开，火箭队三节时间最少赢老鹰7分！

　　球迷们也全都看好火箭队。

　　因为火箭队季后赛淘汰了夺冠大热门洛杉矶湖人，展现出了极强的进攻火力。

　　反观老鹰队虽然接连爆冷打进总决赛，但这支球队的主力核心太年轻了，且季后赛前三轮赢的并不容易。

　　而老鹰队支持率低还有一个原因，就是中锋位置上没人能对位姚明。

　　霍福德、帕楚利亚对付一般中锋足够用了。

　　可惜。

　　姚明不是一般中锋，他这赛季的表现是妥妥的联盟第一中锋！

　　戴烨不会给老鹰队任何反扑机会，肯定把内线当作突破口打开局面。

　　这么做的好处是火箭队容易打出优势，并且增加出手数的大姚还能稳固总决赛MVP榜的排名。

　　别说爆冷出局。

　　总决赛火箭队输一场，戴烨都得把球员骂个狗血淋头，这种实力悬殊的比赛是怎么好意思输的？

　　亚军是最大的失败者。

　　这句话戴烨不怎么赞成，但他的确接受不了球队总决赛输给一支胜率不足50%的球队。

　　.....

　　亚特兰大，录像分析室。

　　老鹰队的压力比火箭更大。

　　外界大部分人看好火箭队夺冠，老鹰主教练迈克-伍德森却不甘心。

　　执教生涯第一次打季后赛的他就把球队带到了总决赛的舞台，伍德森觉得自己是剧本里的天选之子。

　　他想带队在不被外界所有人看好的情况下夺得冠军，直接上演一冠超‘禅师’的好戏！

　　这很困难，但伍德森始终不愿放弃。

　　经过助教团队的商讨。

　　伍德森决定总决赛使用帕楚里亚+霍福德的双塔阵容，将原本担任首发大前锋的马文-威廉姆斯拿到替补。

　　第二节负责带替补进攻，当个第六人的角色。

　　原因是姚明这赛季展现出的水平太高，西决连天赋异禀的拜纳姆都占不到便宜。

　　霍福德一个人对上他八成要爆，防守端还容易陷入犯规麻烦。

　　为了尽可能限制姚明，伍德森觉得还是派上一套双塔阵容靠谱。

　　当两名体重超过245磅的壮汉站在篮下，老鹰队不仅能加强禁区防守，还能更好的保护篮板球，减少被大姚凿穿内线的风险。

　　唯一需要担心的是。

　　双塔缓慢的脚步速度能不能防好挡拆，扑出去防守火箭队的三分乱射。

　　哪怕霍福德在内线球员里算脚下速度快的，伍德森还是有些担心，只能走一步看一步的先做尝试。

　　至于球队进攻端的核心打法。

　　当然是围绕着乔-约翰逊打一星四射，由点到面的带动全队进攻。

　　不怪伍德森把单打乔当成乔丹使。

　　作为拉里-布朗的弟子。

　　除了这招，别的套路他是真不会啊！

　　————

　　跪求月票、推荐票，跪求各位支持！