第十九章 融合战术

火箭队首发阵容和上赛季变化不大，主要强在替补。

　　当替补席上能用的球员变多。

　　火箭队在轮换时间的容错自然也有提升，大量的换人调整总能找到手感好的球员。

　　替补席上的布鲁克斯虽然矮了点，但他突投结合的能力一绝。

　　还能在抓下后场篮板后发动反击，最大程度分担了主力控卫阿尔斯通的压力。

　　兰德里、斯科拉、穆恩等人也都能做出贡献。

　　轮换时间经常打出一波流的攻势锁定胜利，阵容深度浑厚。

　　戴烨都没想到自己只是把小球时代的打法融入到进攻体系，这支既有天赋又有实力的火箭队就能强到这个份上。

　　美中不足的是。

　　托利弗、韦弗、和布鲁克斯这些年轻球员的出场时间还是太少，有时候要等到比赛最后两分钟才会登场。

　　阿德尔曼刻在骨子里的固化思想不是他轻易能改变的。

　　看着这群有冲劲的年轻人站在场边挥舞毛巾，戴烨只能默默地吐槽阿德尔曼跟不上时代的脚步，难怪快要被联盟给淘汰了。

　　11月11日。

　　开局战绩6胜0负的凯尔特人队，在‘光棍节’这天率先输球。

　　他们在客场87：92惜败给了老鹰队。

　　乔-约翰逊21投13中，其中三分球5中2，罚球6中6，高效轰下34分6篮板3助攻2抢断，率领球队终结了凯尔特人队的连胜。

　　至此。

　　火箭队成为联盟唯一一支未尝败绩的球队。

　　外界大量的新闻报道让阿德尔曼有点飘飘然，早就想跟凯尔特人打一场的他突然觉得自己又行了。

　　从办公室里得知消息后，阿德尔曼还故作谦虚的叹了口气，感慨绿军的赛季首败没有落到火箭队手里。

　　戴烨坐在沙发上看他装逼是浑身难受，恨不得一个‘宇将军飞踢’给他踹到垃圾桶里。

　　凯尔特人本赛季的三巨头组合，放眼整个历史也排得上号。

　　而除了纸面上的三巨头外。

　　凯尔特人队还有实力不俗的隆多、波西、卡塞尔、帕金斯和托尼-阿伦。

　　就算戴烨带队碰到这支绿军都不敢说稳赢，真不知道是谁给了阿德尔曼勇气，让他觉得自己有碰瓷绿衫军的水平。

　　不过对于老鹰队击败凯尔特人队这件事情，戴烨倒并不觉得惊讶。

　　真实的球场竞技不是纸面实力的比拼。

　　战术、伤病和球员的临场状态都会影响比赛的最终走势。

　　在原本的历史轨迹上。

　　老鹰和凯尔特人在东部首轮相遇，又有谁能想到常规赛仅打出37胜的老鹰队能把凯尔特人拖入抢七。

　　戴烨带来的蝴蝶效应正在席卷全联盟。

　　就算最后凯尔特人队半路夭折，他都不会惊讶。

　　因为道格-里弗斯是真的菜，一点点风吹草动都可能让他的人生轨迹发生巨变。

　　第二天中午。

　　火箭队众人前往波特兰挑战开拓者队。

　　戴烨在飞机上完善了自己休赛期研究出的新战术。

　　希望阿德尔曼能在接下来的比赛里逐渐改变姚明的定位，让姚明减少低位单打的频率，增加罚球线位置的高位策应。

　　这么打不仅能减少姚明受伤的风险，还能让火箭队打出更流畅的进攻。

　　只要外线球员的手感投开，大姚完全可以更轻松的杀伤内线。

　　这套进攻战术戴烨借鉴了后世掘金队的打法。

　　约老师站在弧顶发牌。

　　弱侧球员找机会掩护反跑，主打一个牵一发而动全身。

　　火箭队的首发阵容非常适合这套打法。

　　在戴烨眼里。

　　姚明和约基奇有着很多相似之处，适当的借鉴可以加强火箭队的进攻威胁。

　　最起码麦迪的得分水平，远在‘口曼巴’穆雷之上。

　　当然。

　　他也没有全盘照搬。

　　而是融入了自己的进攻理念，让这套战术更适合大姚。

　　姚明的优势是除了能像约基奇一样拉到外面投篮，他还拥有比约老师更出色的臂展。

　　2米26的身高打高位策应。

　　无论跳投还是传球，几乎都不会被对手干扰。

　　在这套进攻体系里。

　　姚明既能在罚球线的位置跳投出手，又能低位一对一单打，发挥自己内线球星的优势。

　　不过。

　　尝到连胜甜头的阿德尔曼听到要调整打法连忙摇头。

　　他认为球队现在打的很好，不想贸然做出改变。

　　生怕战术的细微调整，会影响到球队战绩。

　　好在。

　　戴烨对此早有准备。

　　在阿德尔曼开口拒绝以后，直接点出了火箭队目前的处境。

　　随着火箭队来到西部第一的位置，联盟各支球队都在研究火箭队的新打法。

　　用不了多久。

　　具有针对性的防守策略就会出炉。

　　火箭队想守住西部第一的排名，必须优化进攻，拿出更复杂的方案应对。

　　果然。

　　阿德尔曼听完陷入了沉默。

　　最后干脆把这件事情全权交给了戴烨，要求是必须要坐稳分区第一的位置。

　　说服阿德尔曼并不容易。

　　但谁让戴烨对他的性格了如指掌，切入点总能打动这个墨守成规的老家伙。

　　常规赛是一场漫长的龙舟比赛，如逆水行舟般不进则退。

　　戴烨可不想在助理教练的位置上待太久。

　　只有火箭队超半数以上的球员站他这边，他才能更接近主教练的位置，争取在全明星周末前顶替掉阿德尔曼。

　　飞机抵达波特兰。

　　火箭队众人入住了提前订好的酒店。

　　开拓者队这赛季还是没有什么起色，换帅三年依旧与季后赛无缘。

　　麦克米兰教练是个有能力的人，但他给开拓者队带来的变化并不显著。

　　很大一部分原因是开拓者队的核心球员太年轻。

　　罗伊、奥登和阿尔德里奇都是近两年才进入联盟的新秀，距离步入巅峰期还需要一段时间。

　　目前开拓者队战绩3胜4负，排名西部第十。

　　阿德尔曼显然没把开拓者队这支弱旅放在眼里，入住酒店后连会议都懒得召开，嘱咐了球员几句不要外出就当起了甩手掌柜。

　　这支同时拥有罗伊和阿尔德里奇的的开拓者队天赋极佳。

　　不过天赋不等于战力。

　　现阶段他们的确很难给火箭队制造麻烦。