第四章 太子爷道心破碎

戴烨知道穆恩防守很强，能从二号位打到四号位，但对新秀赛季的他还是缺乏了解。

　　他朝着穆恩的方向抬起下巴，问道：

　　“贾马里奥，你防守比你高的人效果怎么样？”

　　“我在CBA(美国大陆篮球联盟）经常被教练安排防守对方的中锋，他们每次都忍不住想要打我。”穆恩不以为耻反以为荣，满脸欠揍的说道。

　　戴烨点了点头。

　　“行。”

　　“一会队内赛你去防中锋，让我看看你的水平。”

　　“如果你的换防能力能达到要求，我会让你打夏季联赛的首发。”

　　今年夏季联赛戴烨手上能用的球员很多，实力最弱的是诺瓦克，没速度、没对抗，防守还不积极。

　　如果穆恩展现出的水平令他满意，能填补火箭队防守薄弱的空缺，戴烨宁愿使用小阵容打快，也要把诺瓦克摁在替补席上。

　　得罪一个有正式合同的二年级生不太明智。

　　但如果这个人是诺瓦克的话...

　　那没事了。

　　讲完相关事宜，戴烨随手指向五名球员喊道：

　　“你，你...还有你，现在换衣服准备打热身赛，先提前找一找比赛感觉。”

　　这5名球员不是别人，正是布鲁克斯、韦弗、穆恩、托利弗和斯科拉。

　　紧接着他又转过身：“R.J，你父亲希望你跟着我多多学习，你选五个人，我们打一场热身赛。”

　　“卡尔和史蒂夫两个主力新秀给你，没问题吧？”

　　RJ-阿德尔曼心里一喜。

　　盯着对面两个新秀带三个落选秀的阵容直呼公平。

　　双方都是2带3。

　　自己邀请来的这帮球员都是有经验的老将，这么分他岂不是赢定了？

　　“没问题！”

　　“当然没问题！”

　　小阿德尔曼表面淡定，心里却在想着一会儿把戴烨往死里打。

　　阵容是戴烨自己选的。

　　打输了也怪不到他，只能证明虎父无犬子。

　　戴烨盯着小阿德尔曼看了两眼，转身时嘴角勾起一抹笑意。

　　太子爷身份尊贵，他可不能拉着西科马一起针对他。

　　不过借着队内赛让他认清一下现实还是有必要。

　　正所谓孩子静悄悄，必定在作妖。

　　想让一个身份尊贵的熊孩子老实下来，只有先狠狠的教训他一顿。

　　认识到敌我差距的小阿德尔曼，夏联期间自会变得安静。

　　队内热身赛是NBA各队常用的训练方式。

　　不仅能保持比赛状态，还能让教练更直观的看到球员们的进步。

　　球员们换好衣服分成两队，各自站在场边。

　　时间短任务重，戴烨没有布置太复杂的战术，只是拿战术板画了几下，抬头对球员说：“这一次我们不跑战术，我会给每个人安排任务，大家按照自己习惯的方式打球，被包夹就分球给队友，多注意两侧底角出现的空位。”

　　“路易斯。”

　　“阵地战我需要你用个人能力去解决问题，你的脚步技术很细腻，对面没人防的住你。”

　　“阿隆，发挥你的速度优势，尽可能用突破撕裂对手防线。”

　　“至于沃恩，你主要负责...”

　　戴烨跟每个人都交代了一遍，根据他们的技术特点安排了不同的任务。

　　没有人比他更清楚这群落选秀的特点，开卷考试还能抄错？

　　“教练，除了防守我还需要做什么？”

　　戴烨刚刚交给穆恩的任务是协防内线，进攻端却提及很少。

　　“反击，我需要你利用速度活跃在反击前线，有机会队友会传球给你。”

　　“记住。”

　　“不要放过任何打反击的机会，球队需要你的活力搅乱防守。”戴烨用手指戳向战术板。

　　“是！教练！”

　　“保证完成任务！”穆恩大声喊道。

　　“好了各位，准备登场吧。”

　　“你们这一次的表现会关系到夏季联赛的出场时间，希望大家拿出全部的实力来认真应对。”

　　小阿德尔曼同样在认真布置战术，想证明自己的执教水平比戴烨强。

　　双方都是2带3的阵容。

　　这要是输了，小阿德尔曼连借口都找不到。

　　然而。

　　比赛开始后，小阿德尔曼很快发现，球场上的比赛呈现出了一边倒。

　　戴烨带的A队不仅防守积极，就连进攻端展现出的火力都压制住了B队。

　　小阿德尔曼站在场边看的一脸懵逼，不知道为什么会变成这样。

　　最惨的还要属B队双塔——拉弗伦茨和戴尔-戴维斯。

　　两个老将加起来都能领社保了，脚步速度慢的离谱。

　　要是蹲在内线，生涯送出1.6次盖帽的拉弗伦茨还尚且有用。

　　可惜。

　　托利弗联手斯科拉不讲武德，连续在中远距离跳投出手，逼着两老头不得不跟着防出来。

　　当拉弗伦茨离开三秒区，他的横移速度立刻成了弱点。

　　结果就是，征战10年的拉弗伦茨被打爆了，防守对上斯科拉丑态百出，其中一个回合还被‘阿根廷舞步’晃得找不到北。

　　斯科拉受限于运动能力进攻强解并不出色，但他精湛的脚步技术却能戏耍对手。

　　进攻时像个陀螺一样，颇有阿根廷版奥拉朱旺的意思。

　　B队大前锋戴尔-戴维斯同样打的也很痛苦。

　　他对位托利弗有身体优势，结果托利弗压根不进篮下，更别提身体对抗了。

　　托利弗过半场直接往三分线外一站，接球出手三分，战术价值拉满。

　　好不容易不投三分球，还被托利弗轻松完成过人，临退役体验了一把当提款机的滋味。

　　26：10。

　　这就是一节热身赛的比分。

　　杰克-西科马坐在场边负责记录，而接下来还有一节比赛要打。

　　戴烨知道自己手下的球员有多厉害，打那几个老骨头就是仗着年轻。

　　当然。

　　B队球员也不是没有亮点。

　　今年的次轮1号秀卡尔-兰德里打得不错，几次挡拆下顺很有侵略性，展现出了野兽般的运动能力。

　　可惜。

　　他身材不够高大，是个能量十足的迷你大前锋，注定没法成为合格的NBA首发。

　　最适合兰德里的角色定位是第六人。

　　替补上场打乱战得分，破坏对手的整体节奏。

　　这样既不影响明星球员的球权，又能充分发挥兰德里的自身特点，两全其美。

　　第二节比赛结束后。

　　戴烨确定了夏季联赛的首发阵容，正是他队中的五人。

　　小阿德尔曼彻底被打懵了，意识到自己的执教水平有多嫩，在戴烨面前像个光腚小子。

　　坐在教练席上，小阿德尔曼语气沮丧的低头问道：

　　“戴，今年的夏季联赛我们能赢吗？”

　　戴烨轻轻点了点头。

　　“能。”

　　“我的目标是夏联夺冠！”

　　“哎。”小阿德尔曼叹了口气，心里面更郁闷了。

　　同样是20多岁的年轻教练，差距怎么就这么大呢？