第四十章 大姚的西决三双

5月16日。

　　西决首战在火箭队主场开打。

　　赛前。

　　联盟在现场进行了常规赛MVP的颁奖仪式。

　　姚明从总裁大卫-斯特恩手里接过奖杯，现场掌声雷动，球迷们的欢呼声震耳欲聋。

　　大姚当面感谢了围绕他布置进攻战术的戴烨。

　　这轮系列赛每场都是全美直播，关注度远超东部的老鹰VS活塞。

　　没错。

　　首轮上演黑八奇迹的老鹰队还在继续创造奇迹，次轮对阵詹姆斯领衔的骑士队又是通过7场苦战艰难晋级。

　　如果不是火箭队今年季后赛的表现太耀眼，8号种子老鹰队一定是当之无愧的焦点。

　　国内演播室。

　　张合理和苏群两位解说员正在进行讨论。

　　“本赛季的火箭队实力很强，前两轮系列赛都是4：0横扫晋级，他们至今为止还没有经历过输球。”

　　“湖人队是西部最有可能击败火箭的球队，不过前提是，他们有办法限制火箭队的进攻。”

　　“火箭队今年季后赛场均轰下109.5分，排名联盟第一。”

　　“如果湖人队的防守做的不好，光凭进攻是很难赢球的。”

　　苏群翻看着手中的稿件，笑道：

　　“没错，局势对湖人来说有些不利。”

　　“今天湖人队的锋线球星奥多姆因伤缺阵，攻防两端的实力都遭到了削弱。”

　　“面对缺少主力锋线的湖人，火箭队今晚赢球的几率很大，毕竟他们在常规赛的交手战绩上本就占据优势。”

　　张合理点头道：“科比现在压力很大，西决首战想在客场带走胜利并不容易，他的发挥将起到决定性的作用。”

　　球员热身后，两队公布了首发阵容。

　　火箭队：阿尔斯通、麦迪、巴蒂尔、兰德里、姚明。

　　湖人队：费舍尔、科比、小沃顿、加索尔、拜纳姆。

　　奥多姆因伤缺席G1。

　　替补小前锋沃顿顶上了他的位置，在三角进攻中扮演组织前锋的角色。

　　戴烨也变阵了。

　　用经验更丰富的阿尔斯通换下小布，避免科比借着挡拆错位单打。

　　火箭队中圈跳球获胜，比赛开始。

　　姚明站在弧顶持球，高位策应将拜纳姆拉出禁区。

　　‘神鸟’兰德里也没闲着。

　　到了前场立马给麦迪做了掩护，帮助麦迪摆脱接球。

　　两队常规赛一共交手三次，湖人对麦迪接球投篮的打法非常熟悉。

　　科比快速绕开掩护上抢，没有失去防守位置。

　　麦迪的三分投篮已经是火箭队的常规进攻手段。

　　如果不是姚明的战术地位特殊，今年的常规赛MVP大概率就是他了。

　　麦迪接球虚晃被科比贴住，走右路突破吸引包夹，将球传给了底线空切的兰德里。

　　兰德里底线接球强起。

　　利用身体素质杀进篮下，迎着加索尔的封盖单手劈扣球进。

　　“砰！”

　　2：0。

　　姚明站在高位策应不仅能起到轴心作用，还能将湖人中锋拜纳姆拉出禁区，为队友创造更好的攻筐机会。

　　兰德里的进攻技术很糙，但运动天赋炸裂。

　　这种球不需要动脑，冲起来就是机会。

　　加索尔这个回合封盖失败，险些成为兰德里隔人爆扣的背景板。

　　开场第一个回合湖人队就防守失误，没有奥多姆连补防都做不好。

　　小沃顿进攻投射还行，防守水平纯粹是路边一条。

　　湖人队进攻。

　　科比右侧牛角位持球单打，突进去遭到了兰德里的包夹，外围被放空的是保罗-加索尔。

　　戴烨今晚的防守策略简单明了。

　　被其他人投死认了。

　　但他坚决不允许科比超神，必须掐灭他的进攻。

　　科比被包夹后分球。

　　加索尔大空位机会没有浪费，中距离长两分跳投命中。

　　2：2。

　　加索尔不清楚火箭队是不是故意放自己。

　　但是这种球出来机会必须投，哪怕打铁也要投。

　　否则。

　　火箭队对科比的包夹只会越来越丧心病狂。

　　回过头来。

　　阿尔斯通弧顶和姚明打挡拆，走左路突破杀进篮下，击地传球给到了挡拆下顺的大姚。

　　大姚接球后迅速转身，把球再转移给右侧45度的麦迪。

　　麦迪三分线外拿球就扔。

　　干拔跳投无视科比干扰，三分球精准射穿网袋。

　　“唰！”

　　5：2。

　　苏群喊道：“火箭队的团队进攻太默契了，每个人都清楚自己应该做什么，通过大量的移动和分球创造机会，湖人危险了。”

　　张合理说：“姚明今年季后赛的表现实在没得说，那些质疑他拿常规赛MVP的人都被狠狠打脸了！”

　　“他下顺后打乱了湖人队的防守阵型，发挥的战术作用不可替代！”

　　“当然。”

　　“麦迪的三分球也很有威胁，他的干拔跳投是无数防守人的噩梦！”

　　湖人队进攻。

　　巴蒂尔对科比进行贴身防守。

　　虽然速度吃亏，但凭借身体对抗和聪明的球商，巴蒂尔还是能起到很好的干扰作用。

　　戴烨从来就没指望巴蒂尔一个人能防死科比。

　　只要前三节加快科比的体力消耗，对火箭队来说就是成功的防守。

　　科比右侧背身接球。

　　往后靠了两下。

　　在兰德里夹击之前，快速翻身跳投出手。

　　巴蒂尔的防守招式很狗，盖不到直接捂眼睛，成功干扰了投篮。

　　后场篮板球被姚明保护下来。

　　火箭队进攻，阿尔斯通传球后往底角移动带走防守。

　　姚明弧顶持球观察队友，站在原地配合麦迪打出了经典的二人转配合。

　　麦迪横向接球被小沃顿上前补防。

　　下一秒。

　　麦迪变向突破吸引三人防守，又看似不经意间把球回给了姚明。

　　这个配合是戴烨特意为姚麦二人布置的战术，灵感来自约基奇+穆雷的组合。

　　姚明空位机会接球就投，科比补防离得太远，只能眼睁睁看着。

　　球的弧度很平，弹道却非常的正。

　　“唰！”

　　7：2。

　　现场的火箭队球迷发出一阵呐喊，被球队犀利的进攻配合折服。

　　火箭球员的传导球非常具有迷惑性，每个人都可能成为最后的终结手。

　　最重要的是。

　　奥多姆的缺席导致湖人锋线协防能力变差，面对火箭队的传切配合显得非常被动。

　　‘禅师’杰克逊想不出破解方法，只能老神在在的坐在场下发呆。

　　打了半节。

　　姚明、麦迪、和阿尔斯通三人接连得分。

　　18：8。

　　火箭队领先了湖人10分。

　　菲尔-杰克逊实在没有办法，看到拜纳姆被姚明拉出禁区罚站，只能把他换了下来。

　　让身高2米08、体重103公斤的白人前锋拉德马诺维奇登场，牺牲高度提升阵容机动性。

　　结果。

　　湖人队的机动性的确变快，但护筐却更差劲了。

　　拉德马诺维奇是01年首轮12顺位进入联盟的老将，这个赛季场均8.4分3.3篮板1.9助攻的数据还算凑合，可防守一直不是他的强项。

　　生涯最高的一个赛季拉德马诺维奇也只不过才能送出0.5次封盖，本赛季的盖帽数更是只有可怜的0.2次，根本防不了姚明的高举高打。

　　如果奥多姆在。

　　湖人还能让他拉出去贴防大姚。

　　就像斯隆半决赛用基里连科对位姚明一样。

　　现在奥多姆受伤不打，小沃顿防守基本是个废人，只能在进攻端发挥些许作用。

　　火箭队用不讲道理的进攻火力击垮湖人，分差很快就被拉开。

　　首节比赛打完。

　　37：21。

　　火箭队领先16分。

　　姚明单节砍下8分4篮板4助攻1盖帽，今晚有几率拿到一份三双数据。

　　第二节。

　　双方换上替补球员作战。

　　火箭第二阵容继续发威，在布鲁克斯和斯科拉的带领下打出了一波高潮。

　　即使杰克逊把费舍尔留在了场上，也没能挡住火箭队的攻势。

　　今天‘老鱼’打的不好，首节3投0中，只有1篮板1助攻入账，全靠科比持球单打续命。

　　第二节面对布鲁克斯他同样手感冰凉，三分球连续打铁，对上科比想刀人的目光赶紧低下头去。

　　火箭队靠着大量的掩护投射和空切，一直保持着两位数的领先优势。

　　科比只休息了三分钟就回到场上。

　　用单打帮助球队紧咬比分，落后17分进入下半场。

　　第三节比赛。

　　韦弗联手布鲁克斯爆发，外线下起了一阵三分雨，用一波12：0的高潮直接打懵了湖人。

　　科比拼到小腿抽筋，脸色阴沉的像要吃人。

　　湖人挡不住火箭队的猛攻。

　　想着主防三分球，又被姚明在低位连打了两个，进入拆了东墙补西墙的防守节奏。

　　张合理感慨道：“火箭队现在的得分爆发力是真强，不止姚麦，其他人也都具备杀死比赛的能力。”

　　“戴教练给了大家表现自我的机会，而火箭这群年轻人们也没有让他失望。”

　　“现在看，就算奥多姆下场比赛复出，湖人这轮系列赛也不好打。”

　　第四节。

　　火箭队派上了布鲁克斯、韦弗、穆恩、斯科拉、和穆托姆博的阵容，全替补迎战。

　　这套阵容有4个年轻人，跑快攻冲击力十足，展现出了火箭队恐怖的阵容深度。

　　老将穆托姆博属于压箱宝，负责拼抢篮板和护筐。

　　新人季后赛出场时间不多。

　　上场就开始玩命。

　　频繁的快攻反击让湖人球员在攻防两端疲于奔命，只能眼睁睁看着分差被进一步拉大。

　　几分钟后。

　　麦迪和姚明两人再次登场。

　　联手打出了一波10：2的高潮收下比赛，西决G1彻底进入了垃圾时间。

　　终场。

　　124：89。

　　火箭队主场大胜35分取得开门红。

　　火箭全队共6人得分上双，连‘黑月亮’穆恩都有7分进账。

　　姚明出战35分钟，18投11中，罚球6中6，拿到27分11篮板10助攻2盖帽，成为火箭队史第一位在西决赛场上斩获三双数据的球员。

　　这一点强如‘大梦’奥拉朱旺都没做到过。

　　二当家麦迪也发挥不错，16投8中，其中三分9中4，罚球4中4，得到24分5篮板2助攻1抢断，全队得分第二高。

　　第三位得分20+的不是阿尔斯通。

　　而是替补出战手感火热的斯科拉，9投7中，其中三分5中3，罚球3中3，高效砍下20分4篮板1助攻，打出了今年季后赛的最佳一战。

　　湖人队方面，全队一共只有3人得分上双。

　　其中还包括被打爆的拜纳姆，13投仅4中，加上罚球得到10分6篮板5犯规。

　　科比28投11中，三分球6中1，罚球7中5，得到全场最高的28分8篮板3助攻2抢断，投篮命中率只有39.3%。

　　加索尔17投9中，罚球4中4，拿到22分9篮板4助攻1盖帽。

　　进入火箭管理层工作的阿德尔曼在现场观看了比赛，原本他以为西决大战湖人会是一场硬仗，结果G1变成单方面的屠杀，他到现在都觉得不可思议。

　　接下来几场比赛火箭队若是能保持这个状态，休斯顿这座城市必将陷入疯狂。

　　因为球迷看到了干掉湖人晋级总决赛的希望。

　　.....

　　赛后的新闻发布会。

　　湖人球员在窝囊和生气之间选择了生窝囊气。

　　拜纳姆认为这场惨败只是个意外，不会成为西决系列赛的缩影。

　　并扬言等奥多姆G2复出，一定会拿下比赛的胜利。

　　火箭队这边。

　　戴烨带着姚麦二人出席。

　　采访他的记者比球星还多，倒也算是NBA有史以来的一件奇事。

　　一名来自洛杉矶的记者问：

　　“戴，外界传言休赛期你准备离开火箭队，对此你有什么想要说的吗？”

　　戴烨双手一摊，后仰靠在椅子上说道：“我不知道这是从哪里传出来的消息，但我现在只专注于季后赛的比赛，帮助球队夺冠才是当下最重要的事情。”

　　另一名记者问：“伱觉得火箭队能晋级总决赛吗？”

　　“当然！”

　　“我们已经率先取得了系列赛胜利，如果只有一支球队能赢，那一定就是火箭队！”

　　戴烨这次没有低调，放下狠话给球员灌输信心。

　　他不认为火箭队会输。

　　尤其是在球队拥有主场优势的情况下，火箭队比湖人队更有希望晋级。