第十五章 姚麦连线

火箭队球员入场时遭到了客场球迷的嘘声。

　　菲尼克斯人试图通过这种手段来施加心理压力。

　　新人第一次打NBA还是放不开。

　　热身时布鲁克斯手感稀烂，空位三分球接连打铁，投到最后连自己都没眼看了。

　　穆恩、斯科拉两人还算出息。

　　毕竟是25+的大龄新秀。

　　即便心里紧张也没有表现出来，只是默默地练习投篮。

　　戴烨一身黑色西装坐在场边，翘着二郎腿跟大姚有说有笑的聊天。

　　因为是罕见的亚洲面孔。

　　场边摄影师还特意给了他几个镜头。

　　帅气的长相加上混不吝的气质，还真有点娱乐圈男神的味道。

　　SB Nation平台负责解说这场比赛。

　　不要被网站的名字给吓到...

　　这家网站成立于2005年，隶属新媒体集团Vox Media旗下。

　　主要体现为一个由一系列博客架构起来的平台。

　　通过不同的联赛和运动项目进行划分。

　　SB Nation类似于一个偏深度的球迷社区，有一点点像国内的虎扑论坛。

　　目前该网站只签约了四位解说员。

　　今晚负责解说火箭队和太阳队比赛的是湖人名宿吉姆和搭档麦克内尔。

　　“嘿！”

　　“镜头前的年轻人正是火箭队夏天新签下的首席助教戴烨，前不久他刚刚率队拿到了夏季联赛冠军。”

　　“作为前南佛罗里达大学的篮球教练，他看起来太年轻了，甚至比坐在一旁的姚更像是球员。”

　　“戴是个有能力的教练，火箭队的年轻球员接受采访时没少夸他。”

　　“不知道火箭队能不能赢下这场揭幕战。”麦克内尔笑道。

　　吉姆说：“我更看好主场作战的太阳队，他们休赛期不仅保留了去年打进西部半决赛的核心阵容，还在自由市场上补强了格兰特-希尔。”

　　“虽然格兰特在魔术队这几年深受伤病困扰，但他依然是场均15分的球员，将极大提升太阳队的后场实力。”

　　麦克内尔点头：“太阳队季前赛取得了5胜2负的战绩，阵容实力比火箭队强，今晚他们的确更有机会赢球。”

　　在联盟官方推出最新一期的实力排行榜上，太阳队的排名高居联盟第5，仅次于凯尔特人、马刺、活塞和小牛队。

　　大部分人都觉得火箭队会延续季前赛的糟糕状态，今晚客场赢球的几率不大。

　　热身结束后，双方公布了首发阵容。

　　火箭队：‘街球王’阿尔斯通、麦迪、巴蒂尔、兰德里、姚明。

　　太阳队：纳什、拉加-贝尔、希尔、马里昂、‘小霸王’斯塔德迈尔。

　　吉姆看到火箭队的首发名单，笑着说道：

　　“今天火箭队调整了先发阵容，没有用查克-海耶斯打大前锋，而是让新人菜鸟卡尔-兰德里首发。”

　　“卡尔大学最后一年入选了十大联盟第一阵容，场均得到18.9分7.3个篮板。”

　　麦克内尔说：“有趣的是，由于从温森斯大学转学到了普度大学，卡尔中途停赛一年，这造成他实际在大学读了5年。”

　　“嗯...”

　　“一个拥有5年大学经验的新秀，想必他已经做好了准备。”

　　太阳队替补席。

　　发现火箭队临场变阵，太阳主帅德安东尼面色凝重。

　　他对阿德尔曼还算了解。

　　知道他擅长普林斯顿体系，轻易不会调整首发。

　　没想到。

　　这家伙今天竟然变阵了。

　　德安东尼心里升起一股不太好的预感。

　　火箭队场边。

　　戴烨拧开水杯喝了一口茶水，转头冲阿德尔曼笑道：

　　“放轻松。”

　　“你瞧瞧迈克凝重的表情，估计现在已经懵了。”

　　“我赌他做梦都想不到，我们会在揭幕战上变阵。”

　　阿德尔曼内心得意，表面上却是一脸严肃：“你还是祈祷卡尔能打的好一点吧，他要是发挥失常，我们都得跟着丢人。”

　　“别想太多，今晚这场比赛我们赢定了。”

　　“希望吧...”

　　中圈跳球。

　　姚明凭借身高优势获胜，帮助火箭队跳到球权。

　　阿尔斯通带球运过半场。

　　兰德里按照戴烨布置的战术拉到中路掩护。

　　姚明落在低位，卡好位置吸引太阳队的防守注意。

　　阿尔斯通持球突破，杀进去传球给强侧接应的麦迪。

　　麦迪借着掩护甩开贝尔，中距离急停跳投出手。

　　贝尔身后追防慢了。

　　只能眼睁睁看着麦迪用潇洒写意的姿势秀他一脸。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　2：0。

　　这种打法放在小球时代只是最基本的掩护战术，但放到现在却能发挥出不错的效果。

　　07年的联盟还崇尚肌肉碰撞。

　　外线球星更多是持球单打，很少借助高位掩护创造出手机会。

　　戴烨以前也喜欢看球星单打，但后来传切体系的盛行改变了他的看法。

　　比起拉开空间后的单挑，团队的力量无疑是伟大的。

　　比如刚刚这球。

　　兰德里为阿尔斯通做完第一个挡拆后没有下顺。

　　他立刻横移一步挡住麦迪身后的贝尔，为麦迪创造了第二次出手机会。

　　贝尔显然没预料到这点。

　　一头撞进兰德里怀里，被麦迪轻松一步过掉。

　　“做的不错，注意好防守位置。”

　　戴烨站在场外，边鼓掌边冲着退防的球员喊道。

　　太阳队进攻。

　　斯塔德迈尔出去给纳什挡拆。

　　姚明退一步往禁区下沉，选择了防突不防投。

　　小斯挡拆后下顺空切，纳什击地传球打出二人配合。

　　正常情况下。

　　小霸王接下来应该就要上演举火烧天式的扣篮。

　　可惜。

　　大姚提前封堵住了他的路线，伸长手臂封盖了小斯的扣篮。

　　“啪！”

　　‘神鸟’兰德里高高跃起摘下篮板球。

　　戴烨之所以提议让兰德里打首发大前锋，就是因为这货能跑能跳运动天赋一流，能帮大姚分担保护篮板球的压力。

　　麦迪带球到前场，这次出来挡拆的人还是兰德里。

　　麦迪借助掩护往篮下突破。

　　马里昂及时放开兰德里上前协防。

　　结果。

　　麦迪空中单手抓球，把球从脑袋右侧扔向身后。

　　兰德里罚球线接球跳投出手。

　　马里昂扑出来伸了下手，轻微干扰无效，两分球应声入网！

　　4：0。

　　看到球队进攻打得这么流畅，阿德尔曼下意识看了一眼不远处的戴烨。

　　现在看来。

　　他那傻儿子接连在对方身上吃瘪不是没有道理。

　　太阳队进攻。

　　纳什带球到前场和斯塔德迈尔打挡拆，利用节奏走右路突破，迎着阿尔斯通的防守上篮偏出。

　　这球纳什机会不错。

　　面对阿尔斯通有速度优势。

　　可惜。

　　上篮这一下没控制好力道，劲儿给小了。

　　姚明保护下后场篮板球，抬头看了一眼前场。

　　麦迪、兰德里双线快攻正往前场飞奔。

　　就在大姚犹豫传不传的时候，耳边响起了戴烨的咆哮声：

　　“上球！”

　　“直接往前甩！”

　　听到这话。

　　有着一手小策应的姚明果断把球扔向前场。

　　麦迪接球冲进三秒区，面对身前无人防守的篮筐单手劈扣得分。

　　“砰！”

　　6：0！

　　“噢！”

　　“这一球，来自姚和特雷西的双人连线！”

　　“他们打出了精彩的快攻配合，教科书一样的防守反击！”

　　麦克内尔激动的直捶桌子：“火箭队开场命中两记中投和一次扣篮，这是上个赛季我们从杰夫身上很难看到的进攻。”

　　“局势对太阳队有些不利。”

　　“史蒂夫-纳什再不站出来稳定军心，比赛就要被火箭队给打花了！”