第四十一章 直到输都觉得是科比不够努力

两天后。

　　双方迎来了西决第二场交手。

　　奥多姆带伤复出后，湖人队的锋线防守确实强了不少。

　　无论是协防还是单防，都比小沃顿靠谱多了。

　　可惜。

　　奥多姆的防守固然不错，但进攻端却成了扯后腿的拖油瓶。

　　戴烨安排麦迪放空他，联手巴蒂尔猛扑科比，直接选择局部5打4。

　　起初奥多姆还能投进两个中投，到后面直接道心破碎。

　　频繁被放空让他陷入自我怀疑。

　　上半场14次出手只命中5球，命中率勉强达到了35%。

　　下半场奥多姆的投篮手感回暖，可不足45%的投篮命中率还是浪费了不少机会。

　　当奥多姆在三角进攻中的出手数比科比还多，对湖人队来说就注定是个灾难。

　　戴烨布置的防守战术并不高明，却轻松拿捏了湖人进攻的漏洞。

　　最终。

　　湖人队还是没赢。

　　94：107。

　　13分惜败给了火箭队。

　　湖人输球的主要原因还是续不上进攻火力。

　　拜纳姆对位姚明全面处于下风，被拉出禁区后就像一个傻子，打不出自身特点。

　　姚明高位持球策应，拜纳姆只能跟着出来，重达129公斤的体重又做不到无限换防。

　　只要火箭队围绕大姚跑战术，拜纳姆的防守几乎形同摆设。

　　奥多姆对湖人进攻端的伤害更大。

　　三分线外被放空不敢出手，几次长两分虽然打进，却占用了球队老大科比的进攻球权。

　　戴烨不止一次觉得‘禅师’杰克逊跟不上时代脚步，要是换成他执教湖人，早在第一节就拿下奥多姆，不可能让他全场出手21次。

　　面对这支打法超前的火箭队。

　　只有将加索尔顶到5号位打小阵容，湖人才有机会赢球。

　　因为加索尔低位能抗住大姚，拉出来又能换防外线，最大程度削减火箭队的进攻威胁。

　　可惜。

　　历史上的冠军教头们到了晚年都过于固执，只会坚持用自己那一套打法，根本不懂得创新和变阵。

　　25年的勇士主教练科尔就是最好的例子。

　　而且菲尔-杰克逊也没有戴烨这么超前的意识，直到输都觉得是科比不够努力。

　　系列赛第三场。

　　回到洛杉矶的湖人队终于开始发力了。

　　不。

　　准确来说是裁判开始发力！

　　第一节还没打完。

　　姚明就领到了个人第2次犯规，不得不回到替补席上休息。

　　下半场比赛。

　　姚明只打了不到5分钟，就被科比连造了两次犯规，被迫6犯离场。

　　这年头联盟各支球队之所以在常规赛里玩命，就是因为季后赛的主场优势很重要。

　　不仅有现场球迷的嘘声干扰，裁判哨子上的照顾才是重点。

　　科比凭借主场哨带队打出一波11：0，艰难的捍卫下了主场。

　　87：96。

　　湖人队将系列赛大比分改写为1：2，避免了被横扫出局的命运。

　　科比21投9中，三分球4中1，罚球18中15，砍下34分6篮板3助攻2抢断，今晚化身‘小飞侠’，只要飞起来裁判立马变瞎。

　　奥多姆终于出了口气，13投7中，三分球2中0，罚球8中6，得到20分8篮板4助攻，投出了53.8%的命中率。

　　洛杉矶球迷又重新看到了希望。

　　系列赛1：2落后还有得打，要是下场比赛再赢，双方将回到同一起跑线。

　　赛后。

　　当被问到裁判这场比赛的吹罚是否公正，科比脸不红心不跳的说道：

　　“我不关心裁判的吹罚尺度，我们今晚在进攻端打出了侵略性，所有人都在为了胜利拼搏。”

　　菲尔-杰克逊说：“球员们今晚打出了高质量的比赛，我们要一鼓作气，争取拿下G4，让这轮系列赛重新回到原点。”

　　火箭队众人参加新闻发布会都对着记者大倒苦水。

　　主教练戴烨更是一脸愤怒，手里拿着相机质疑了裁判吹罚比赛的公正性。

　　虽然赛后质疑裁判会被联盟罚款，但这点钱在大是大非面前只是毛毛雨罢了。

　　戴烨是想用这种方式向联盟施压，引起更多人的注意。

　　第二天上午。

　　火箭教练组召开了紧急会议。

　　针对G3输球给出个人见解，坚决不想看到系列赛变成2：2平。

　　G4对两支球队都很重要。

　　无论谁拿下最终胜利，都能影响系列赛的走势。

　　湖人队因为拿下G3士气正盛。

　　如果第4场再赢，火箭队的士气肯定跌入谷底。

　　反过来看。

　　要是火箭队下场比赛赢球，拿着3：1的赛点回到休斯顿，这轮系列赛基本也就稳了。

　　当天晚上。

　　隔壁东部决赛的G3也跟着落下帷幕。

　　乔-约翰逊率领的老鹰队98：91再胜活塞队，大比分2：1取得领先。

　　原本今年应该是活塞和凯尔特人会师东决。

　　不过戴烨煽动的蝴蝶效应导致加内特受伤，最后绿军首轮遭遇了黑八奇迹，喜提季后赛体验卡一张。

　　8号种子老鹰队颇有一黑到底的意思，像极了当年那支打进总决赛的纽约尼克斯。

　　但是戴烨现在没心情观察东部格局。

　　眼下最重要的，还是阻止湖人队在G4的反扑。

　　一天后。

　　火箭和湖人的系列赛第四战开打。

　　火箭队开场就给科比上了强度。

　　麦迪放空奥多姆协防，让科比首节接球都变的困难。

　　铁了心要将包夹战术贯彻到底。

　　科比的发挥失常，导致湖人队从一开场就陷入被动。

　　伴随着麦迪、巴蒂尔和阿尔斯通等人接连命中三分球，分差很快就被火箭拉开。

　　今天科比被防的特别难受。

　　上半场打完只得到8分，创下了今年季后赛的半场得分新低。

　　老将巴蒂尔单防很有经验。

　　总能用科比意想不到的方式给出干扰，光是第二节就送出了2次抢断，切断科比和队友之间的联系。

　　除了进攻环境恶劣的科比以外，湖人其他球员也投不进。

　　只有大前锋加索尔的投篮命中率超过50%，其他人都没有打出优势。

　　‘老鱼’费舍尔这场球还是卧底，7投1中，前三节只得到3分。

　　三节打完。

　　火箭队78：61领先，比赛提前进入了垃圾时间。

　　巴蒂尔今晚表现抢眼，三节拿到12分3篮板1助攻4抢断，三分球6投4中。

　　第四节。

　　湖人队象征性挣扎了一下。

　　眼看比分迟迟没法缩小，双方很快换下了全部主力。

　　107：86。

　　火箭队大比分3：1领先，带着赛点重新回到了休斯顿。

　　湖人队已经来到了悬崖边上，再输一局就将迎来假期。

　　这场G4战的胜利让火箭球迷松了口气，距离重返总决赛，只差最后一场胜利。

　　——————

　　求月票、推荐票，各位义父们支持一下吧，新书没有曝光啊...