第四十四章 冠军进行时（上）

6月2日。

　　火箭队和老鹰队的总决赛首战在休斯顿丰田中心球馆开打。

　　国内央视直播，苏群介绍着两队首发：

　　“今天老鹰队调整了先发阵容，伍德森教练拿下东部决赛发挥不错的马文-威廉姆斯，让身高2米11的格鲁吉亚内线帕楚利亚搭档霍福德。”

　　“这是一次很大胆的用人！”

　　“伍德森教练似乎是想用双塔来限制姚明得分！”

　　张合理说：“帕楚利亚虽然常规赛只有5.2分4篮板的数据，但他的体重却达到了125公斤。”

　　“作为一名肉盾蓝领，他的确有可能给大姚带来麻烦。”

　　“不过今年大姚刚刚拿到常规赛MVP，正处于生涯巅峰期。”

　　“即便老鹰队派出双塔阵容，想防住大姚的进攻也不是件容易的事情！”

　　热身结束后，现场大屏幕上公布了首发阵容。

　　老鹰队：迈克-毕比、乔-约翰逊、约什-史密斯、霍福德、帕楚利亚。

　　火箭队：麦迪、穆恩、巴蒂尔、兰德里、姚明。

　　让穆恩进入首发名单，是戴烨临场做出的决策。

　　‘黑月亮’身高臂长积极性强，比巴蒂尔更适合贴防乔-约翰逊。

　　火箭队这轮系列赛的防守宗旨是对乔-约翰逊执行死刑。

　　派上穆恩等于增加一个防守悍将，联手巴蒂尔可以最大程度削弱单打乔的进攻。

　　麦迪客串控球后卫就更没问题了，他生涯场均4.4次助攻，本来就是全面型的外线摇摆人。

　　中圈跳球。

　　姚明战术性让出球权，把开场第一攻的机会留给老鹰队。

　　戴烨需要通过观察来判断老鹰队的进攻战术，思索用不用对防守布置做出调整。

　　火箭队守得是伪联防，站位比较靠内。

　　老鹰队敢上双塔，戴烨自然就敢让球员往篮下收缩。

　　菜鸟赛季的霍福德还不具备三分投射能力，场均出手0.1次，命中0球，命中率0%。

　　小前锋约什-史密斯也是一样，三分球命中率只有25.3%，进入季后赛更是下滑到了16.7%。

　　当一支球队的首发5人里，有三位球员投射水平稀烂，火箭队不需要防的靠外，往内线无脑收缩就行。

　　他们在外线敢投，戴烨就敢让球员放空。

　　这个时期的老鹰队主要得分区域还是中距离和篮下。

　　帕楚利亚高位给乔-约翰逊挡拆。

　　乔-约翰逊运球带了两步没突进去，传球给了外围接应的约什-史密斯。

　　作为老鹰队的二号得分手，约什-史密斯场均可以得到17.2分8.2篮板3.4助攻和1.5次抢断，投篮命中率45.7%，不算低，但发挥并不稳定。

　　进入季后赛，约什-史密斯的数据进一步向下缩水。

　　前三轮场均只能得到14.7分，命中率跌至39.8%，还不如替补锋线马文-威廉姆斯靠谱。

　　后世球迷对约什-史密斯的评价可谓是一针见血。

　　明明拥有顶尖的身体素质，偏偏喜欢飘在外面跳投，约什-史密斯的进攻洁癖不比‘顿宝’差。

　　眼看乔-约翰逊没能摆脱穆恩纠缠。

　　约什-史密斯运到罚球线中距离跳投偏出，后场篮板球被姚明保护下来。

　　火箭队进攻。

　　麦迪运球到前场被毕比贴身。

　　他等穆恩靠掩护兜到弧顶，把球传了过去。

　　总决赛被临时提上首发的穆恩没有浪投，按照战术把球迅速给到篮下要位的姚明。

　　大姚低位持球假意策应。

　　没等帕楚利亚反应过来就突然转身，近距离单手劈扣球进。

　　“砰！”

　　2：0。

　　姚明进攻没有太多花里胡哨的动作，亚洲出身的他手感柔和、脚步细腻。

　　帕楚利亚敢防守走神，肯定付出代价。

　　老鹰队进攻。

　　禁区被火箭球员堵住，乔-约翰逊持球杀不进去，只能在中远距离投篮。

　　他的急停跳投被穆恩干扰偏出，篮板球落到了姚明手里。

　　快攻反击。

　　麦迪靠掩护摆脱防守，接球瞬间获得了扣篮机会。

　　面对身前无人防守的篮筐，麦迪大步跃起，双手暴力扣篮得分！

　　“砰！”

　　4：0。

　　姚麦组合开场第二攻便打出了犀利的快攻连线！

　　“啪啪啪！”

　　戴烨坐在场边鼓掌，这两个回合球员们打的很好。

　　不仅抓住了得分机会，还成功防下了乔-约翰逊的进攻。

　　眼前这一幕，正是他希望看到的画面。

　　老鹰队进攻。

　　乔-约翰逊连着挂了两个掩护往内线突破，结果半路遭到了巴蒂尔的协防。

　　火箭队的防守策略很明确，就是收缩篮下，逼迫老鹰在中远距离投篮。

　　明明被堵住了禁区。

　　老鹰队还努力的往篮下打，按照常规赛的打法没有变动。

　　这不仅是教练组的失误，更是老鹰队的阵容破绽。

　　黑八奇迹听起来牛逼哄哄。

　　但换一种思路来看，老鹰队挤不进强队行列是有原因的。

　　进攻套路死板，综合实力显然还不够强。

　　挡拆突不进去。

　　乔-约翰逊只能在罚球线左侧急停跳投，在穆恩干扰下偏出了篮筐。

　　连着三个回合被火箭队防下。

　　老鹰主教练迈克-伍德森脸都黑了，可他偏偏又没有好的办法。

　　整个第一节。

　　老鹰队始终被压着打，落后了整整10分。

　　伍德森几次换人调整没有效果，始终攻不破火箭队的防守大闸。

　　第二节迈克-毕比留在场上带替补。

　　另外一位核心是大前锋马文-威廉姆斯，身高2米06、体重108公斤，场均14.8分5.7篮板1.7助攻实力平平，属于那种没有惊喜，但也很少犯错的朴实型球员。

　　球迷很难相信这位看起来朴实无华的前锋竟然是05年的榜眼秀，和费尔顿、肖恩-梅、和拉沙德-麦坎茨并称为北卡四少。

　　名头听起来很响，给人一种跟密歇根五虎齐名的错觉。

　　实则。

　　北卡四少一个比一个菜。

　　打到现在混的最好的就是马文-威廉姆斯了。

　　他的球风注定只适合当个拼图球员，永远成为不了一支球队的老大。

　　火箭队派上小个阵容。

　　布鲁克斯、韦弗组成双后卫。

　　托利弗搭、斯科拉搭档锋线，中锋是由身高2米03的邦奇-威尔斯客串。

　　别看威尔斯名义上是个锋卫摇摆人，其实他有一颗打中锋的心，曾单场抢下过18个篮板球。

　　这可不是小球时代进攻回合暴涨后的18个篮板，这年头数据含金量还是很足的，只掺杂了少量水分。

　　看到替补中锋所罗门-琼斯连矮了5公分的威尔斯都顶不动，电视机前的老鹰球迷心都凉了一半。

　　解说员克莱格-谢尔顿惊叹于威尔斯恐怖的下肢力量，看起来廉颇老矣的他竟然还有客串中锋的潜质。

　　随着布鲁克斯和斯科拉两人相继命中三分球，火箭队很快就将分差拉大到了20分。