第四十七章 摊牌！离开休斯顿！

庆祝过后。

　　火箭队众人戴上联盟统一发放的冠军礼帽合影留念。

　　联盟总裁大卫-斯特恩亲自上台宣布了总决赛MVP的人选。

　　该奖项是由9位媒体成员进行投票，得票数最高者获选。

　　结果没有悬念。

　　姚明拿到了9张第一选票中的8张，凭借总决赛场均24分11篮板6助攻2盖帽的数据拿到了FMVP！

　　这轮系列赛姚明的投篮命中率高达64.3%，场均只出手15次，效率极高。

　　夸张的使用率让姚明引领了一次潮流。

　　各队管理层看完总决赛后只有一个想法：原来大中锋还能这么用？

　　这也是姚明能打动评委，获得8张第一选票的原因。

　　当大姚从总裁斯特恩手中接过FMVP奖杯，高高举过头顶，07-08赛季也正式落下了帷幕。

　　.....

　　三天后。

　　火箭队在休斯顿市区内举办了盛大的冠军游行。

　　再抠门的球队老板也不会在夺冠游行上省钱。

　　这是宣传球队的好机会，不仅能吸引球迷，还能趁着休赛期多卖几张季票。

　　戴烨这天是当之无愧的主角，风头仅次于姚麦两位球星。

　　他站在花车头顶享受着街道两侧球迷传来的欢呼声，人气跟夺冠之前比几乎翻了数倍。

　　球员拿到总冠军是件很吸粉的事情。

　　教练也是一样。

　　一座总冠军足以让普通人登上神台，从此在业内享受冠军教头的待遇。

　　当天晚上。

　　球队在休斯顿当地的一家酒店里办了派对，算是球员夺冠后、假期前的最后一次聚餐。

　　戴烨忙碌了一个赛季，终于能好好放松一下。

　　首席运营官格雷琴-谢尔先和球员喝了杯酒，然后才将戴烨带到安静的角落里闲聊。

　　“戴，听杰克说你准备离开休斯顿？”

　　“我不知道你的内心想法，但要不要再等一下达雷尔（莫雷）的续约报价？”

　　“上个赛季我们的合作非常愉快，你有什么顾虑不妨说出来听听？”

　　她大概能猜到戴烨想走的原因，但面对如此年轻的冠军教头还是想争取一下。

　　“不用了。”

　　“我的确打算出去闯闯，对我来说这是个很好的机会。”话题说到这个份上，戴烨也没什么好隐瞒的，当即笑道。

　　“真的不听一下达雷尔的报价？”谢尔不死心道。

　　“我想要的，达雷尔给不了我。”戴烨摇了摇头。

　　在原本的历史轨迹上，今年季后赛是波士顿凯尔特人夺冠。

　　绿军夺冠后给里弗斯的新合同年薪达到大约550万美元，季后赛的激励奖金更是可能让他的年收入达到700万美元。

　　这个薪水放眼全联盟，仅次于禅师、波波和老尼尔森寥寥几位名帅，达到了联盟顶尖水准。

　　戴烨执教NBA球队的履历只有1年，大概率拿不到这么高的年薪，但谈一份400万美刀的合同还是没有问题。

　　加上季后赛的激励奖金，他的心理预期是不低于600万。

　　联盟有没有球队愿意给他提供天价合同还暂且不知。

　　但是有一点可以肯定，一分钱恨不得掰成两瓣花的莫狗绝对提供不了。

　　既然心中早有答案。

　　戴烨自然不愿在无意义的事儿上浪费时间。

　　“哎。”

　　“我知道了。”

　　格雷琴-谢尔颓废的叹了口气。

　　“虽然我很想高薪和你续约，将你留在火箭队。”

　　“但我也清楚，管理层满足不了你的胃口，不管怎么说，休斯顿球迷会永远记得你的伟大。”

　　“嗯。”

　　戴烨点头微笑。

　　好聚好散已经是最完美的结局。

　　至于未来几年火箭队和莫狗会不会被他狙击的想哭，那就是以后的事情了。

　　火箭队管理层看他不爽的大有人在，但格雷琴-谢尔人还不错。

　　局势发展到现在，早已超出了他这个首席运营官的工作范畴，她能做的无非就是放手。

　　尤其老帅阿德尔曼的上一份薪水还在发放，火箭队怎么可能给他再提供一份大合同。

　　和格雷琴-谢尔推杯换盏后。

　　戴烨又找了阿德尔曼聊天，跟他坦白了自己夏天将要离队的想法。

　　阿德尔曼闻言心中一喜。

　　他现在进入管理层担任球员发展工作，看似是官升半级，实则手里面的权力被大幅削弱。

　　得益于与火箭队签下的合同还没到期，阿德尔曼已经混成了休城钉子户。

　　戴烨离开以后。

　　莫雷本着能省既省的想法。

　　他大概率能重返教练组接过教鞭。

　　想到这儿。

　　阿德尔曼只觉得酒杯里面的酒都变甜了，已经打算新赛季跟戴烨较劲，重新比一比究竟谁更厉害。

　　他幻想着球队新赛季没有戴烨，自己则带领火箭队卫冕夺冠，那个时候球迷自然就明白谁才是这支球队的灵魂。

　　而戴烨，只不过是一个摘他桃子的幸运儿罢了。

　　看到戴烨从那边回来。

　　西科马立马凑了过去，坐在旁边小声问道：

　　“戴。”

　　“怎么说也同事一场。”

　　“要不提前透露一下你想去哪支球队？”

　　戴烨偏头看了他一眼，笑道：

　　“这几天联系我的球队管理层不少，大概有8、9支吧。”

　　“不过询问薪水的时候，听到我报出的价位都吓跑了。”

　　“现在只有开拓者和公牛队在我的考虑范围之内。”

　　“说句实话，我个人更偏向于开拓者队。”

　　西科马愣了一下，有些不敢相信。

　　“戴，伱是在开玩笑吧？’

　　“芝加哥和波特兰你竟然选择波特兰？”

　　“它们两个的市值和曝光度差的远了！”

　　“那可是迈克尔效力过的公牛队！你竟然更偏向于开拓者队？！”

　　戴烨摆了摆手，慢条斯理道：

　　“淡定，有些事情不能只看表象。”

　　“开拓者这支球队的未来很有发展，手里不仅有高顺位选秀权，核心球员还具备独当一面的潜力。”

　　“相信我。”

　　“开拓者队新赛季的战绩不会差，比公牛队更有天赋。”

　　西科马深吸了口气，脑袋立马耷拉了下来。

　　“好吧。”

　　“既然你都这么说了，那我只能祝你好运。”

　　“希望下个赛季造访波特兰时，能看到一支不一样的开拓者队...”

　　“放心，会看到的！”

　　戴烨笑道。

　　——————

　　月末求月票、推荐票，跪求各位支持！