第十三章 输吧！毁灭吧！

只懂得钻研战术的卡瑞尔终究是输给了人情世故。

　　对于见证过小球时代的戴烨来说，这场比赛就是一坨答辩。

　　既没有犀利的快攻反击，也没有一波流的三分暴雨，有的只是进攻端的无效传导和球星单打。

　　戴烨下半场坐在场边一直在思考，怎么才能把进攻思路灌输给阿德尔曼。

　　姚明常规赛真要这么打，用不了多久就得赛季报销。

　　在原本的历史轨迹上。

　　姚明06-07赛季场均出场33.8分钟，到了阿德尔曼手里直接暴增到37.2分钟。

　　很多人觉得是范甘迪废了姚明。

　　但是在戴烨看来。

　　阿德尔曼对大姚的使用率可比范甘迪多。

　　这一点主要体现在无效移动上，让大姚平白增加了脚踝负担。

　　好在。

　　戴烨知道阿德尔曼的德行，对他的进攻套路了如指掌。

　　只要等到火箭队遭遇连败，让阿德尔曼自己意识到事情的严重性。

　　戴烨自然就有了对外输出的机会。

　　事实上。

　　这个机会并没让戴烨等太久。

　　接下来两场比赛火箭队先后输给了黄蜂和奇才，遭遇季前赛连败。

　　球员按照阿德尔曼的战术打球。

　　空间拉不开导致姚明篮下频繁遭遇包夹，进攻效率低的可怜。

　　主场迎战黄蜂队的比赛。

　　泰森-钱德勒禁区防守出色，联手韦斯特没让大姚在篮下占到便宜。

　　麦迪一对一单挑莫里斯-皮特森倒是打出了球星数据。

　　可是麦迪一人爆发还是敌不过黄蜂全队。

　　在保罗的进攻梳理下，黄蜂全队投进了14个三分球，命中率超过50%。

　　保罗出场28分钟，得到17分4篮板11助攻，打爆了‘街球王’阿尔斯通。

　　对阵奇才队的比赛也是一样。

　　肉盾布兰登-海伍德下肢力量出众，姚明前三节内线单凿浪费了不少体力。

　　第四节几次上篮都偏出篮筐，没能分配好体能。

　　‘大将军’阿里纳斯外线对飙麦迪，21投11中，砍下34分4篮板5助攻。

　　火箭队外线没有防守大闸，让身高2米03的巴蒂尔去防控卫显然不太合适。

　　78：96。

　　火箭队喜提两连败。

　　前三场比赛得分最多的一场就是打奇才队的78分，外线投篮跟便秘一样，空间比香江的房子还挤。

　　麦迪这三场比赛都有不错数据，分别砍下22分、27分和25分。

　　乍一看是球星数据。

　　但当大姚内线打不出优势时，麦迪的持球单打很难做到率队翻盘。

　　阿德尔曼围绕他布置的战术全是清空一侧单打，根本没有好的出手机会。

　　戴烨坐在场边几次开口提醒都没起到效果。

　　最后。

　　干脆不管他。

　　让他多输两场反倒能认清不足。

　　一天后。

　　火箭队客场82：75击败弱旅山猫队，胜率重新回到了50%。

　　不过休斯顿球迷对此并不满意。

　　进攻打的太难看，得分像是便秘。

　　两场胜利都是个位数的小胜，加起来还没输给奇才队一场输的多。

　　更糟心的还在后面。

　　季前赛最后三场火箭队又遭遇了连败。

　　输给湖人队的比赛麦迪发挥失常，16投6中，命中率37.5%，得到14分4篮板3助攻5失误。

　　大姚这场表现不错。

　　但是湖人双塔防的他接不到球，全场只出手9次，命中7球，罚球4中4，得到全队最高的18分9篮板2盖帽。

　　最后一场季前赛。

　　阿德尔曼没用主力，开始考察替补。

　　结果在夏季联赛上发挥抢眼的新人，到了阿德尔曼手底下打慢节奏进攻很不适应，进攻大失水准。

　　‘小黑豆’布鲁克斯还因为持球打反击遭到呵斥。

　　明明可以提速冲筐1穿3，阿德尔曼偏偏让他慢下来打阵地战。

　　戴烨跟新人强调的是能打多快打多快，抓住一切打反击的机会，尽可能做到乱中求稳。

　　阿德尔曼则希望球员慢下来。

　　好像只有每一次进攻都用完24秒，才算是进攻篮球的典范。

　　至此。

　　上赛季排名西部第五的火箭队，用2胜5负的战绩结束了季前赛。

　　戴烨夏季联赛上重用的几位新人，在季前赛都没获得太多表现机会。

　　只有‘黑月亮’穆恩被阿德尔曼重视，替补出场打个10几分钟左右。

　　原因嘛也不难猜。

　　穆恩拼命三郎的打法跟海耶斯一样硬气。

　　阿德尔曼就喜欢穆恩这种球员，无惧身体对抗，打球聪明伶俐。

　　若非如此。

　　海耶斯也不会坐上首发大前锋的位置。

　　戴烨觉得。

　　他必须纠正阿德尔曼的错误想法，让他认识到球队季前赛失利的重要性。

　　阿德尔曼的用人存在严重问题，外线球员在他手底下打球根本发挥不出特点。

　　强如麦迪都享受不到战术加成，更别说阿尔斯通和巴蒂尔了。

　　刚刚进入NBA的新人更惨。

　　季前赛都没有稳定出场时间，天赋和潜力全都被他压制住了。

　　整个季前赛。

　　布鲁克斯、兰德里、韦弗和托利弗场均只有个位数的出场时间。

　　得分数据比夏季联赛低了不少，根本得不到重用。

　　大龄新秀斯科拉还算好的，仗着有欧洲联赛的履历进入常规轮换，场均打18分钟，得到7分3篮板。

　　不过他被阿德尔曼用成了接球投篮手，技术特点无处发挥，坐在场下一直都很郁闷。

　　阿德尔曼这手用人直接把戴烨看傻眼了。

　　宁愿给老将邦奇-威尔斯更多的出场时间也不愿重用年轻人。

　　难怪他会在离开火箭队后迅速被联盟淘汰，到最后连工作都找不到。

　　最惨的还是海耶斯。

　　明明没有打首发的实力，硬是被阿德尔曼抬到了不属于他的高度。

　　火箭队季前赛连败，海爷直接成了球迷们的出气筒。

　　家里要是有族谱的话，往上翻三代都没人能够幸免。

　　而火箭队季前赛的糟糕表现，也让球队在第一期联盟公布的实力排行榜上排名下滑。

　　2胜5负的战绩差了点，只排在联盟第14位。

　　换句话说。

　　就是刚好能搭上季后赛的末班车。

　　这还是考虑到火箭队上赛季52胜的历史战绩，否则戴烨丝毫不怀疑联盟会将火箭队排到20名开外的位置。