第四十八章 签约！顶格报价！！

第二天上午。

　　戴烨在休斯顿和开拓者总经理凯文-普理查德进行会面。

　　两人之间的交流比较简短，气氛也十分愉快。

　　普理查德同意了戴烨在球队引援和选秀方面提供建议，愿意给他更多的话语权，相互配合进行球队的重建工作。

　　当然。

　　前提是戴烨的提议别太离谱，能顺利通过管理层的会议投票。

　　要不然他说想交易‘大帝’奥登，普理查德这个总经理总不能眼睁睁看着他胡来。

　　其实按照戴烨的想法。

　　趁奥登一场比赛没打，影响力和价值还没有贬值，拿出来交易肯定是最佳选择。

　　别的不说。

　　交易来一个处于生涯中后期的全明星球员没有任何问题。

　　可惜。

　　目前除了戴烨，没人相信奥登会跌落神坛。

　　大家更相信复出后的奥登能统治禁区，具备比肩奥尼尔的天赋。

　　戴烨再牛逼也没权力交易奥登，普理查德也不可能赌上管理生涯跟他冒险。

　　就像未来的独行侠总经理尼克-哈里森，交易掉东契奇一样。

　　无论这个决定是对还是错，都改变不了他被球迷骂成狗的事实。

　　戴烨可不想刚换个新球队，就把自己玩成全美焦点。

　　毕竟。

　　他选择执教开拓者队的主要原因，还是罗伊+阿尔德里奇的组合太具诱惑力。

　　说他俩是平替版的科比与加索尔一点也不过分，只要适当操作就能把球队带进季后赛。

　　上个赛季罗伊的个人数据是：19.1分4.7篮板5.8助攻1.1抢断，投篮命中率45.4%，三分球命中率34%。

　　阿尔德里奇的个人数据：17.8分7.6篮板1.6助攻1.2盖帽，投篮命中率48.4%。

　　波特兰双星的天赋初见端倪，这个时候进场刚好摘桃子。

　　至于奥登。

　　他只是配不上外界对他的无脑吹捧，按照状元的标准来看属于水货。

　　如果把他当作是普通的蓝领中锋，天赋爆炸的奥登轻松吊打同位置90%的蓝领球员。

　　在原本的历史轨迹上。

　　奥登新秀赛季出战61场，在有限的上场时间里得到8.9分7篮板1.1盖帽，投篮命中率56.4%。

　　生涯第二个赛季，奥登的数据上涨到11.1分8.5篮板1助攻2.3盖帽，投篮命中率60.5%。

　　大帝再水也是碾压同龄人的蓝领状元。

　　戴烨决定严格控制他的出场时间，通过负荷管理减少奥登受伤的风险，比如背靠背的比赛坚决安排轮休。

　　在科学有效的执教思路下，奥登或许还真有兑现天赋的可能，最大化利用好他的童工合同。

　　最惨的结局无非就是水掉沦为普通蓝领。

　　戴烨本就没抱有太多期待，权当刮彩票了。

　　经过细致的商讨。

　　最终。

　　两人正式敲定了一份三年1350万的合同。

　　平均年薪450万美元，超过了联盟95%的教练。

　　而这份合同的季后赛激励奖金，最高可达到600万美金，彰显着波特兰不差钱的土豪气质。

　　这就是跟有钱老板混的好处。

　　双方从会面到签合同，一共只用了半个小时。

　　期间讨论最多的，还是关于球队建设的问题。

　　直到从公寓里面出来。

　　普理查德才终于松了口气。

　　他没想到谈判竟然如此顺利，像极了双向奔赴的爱情。

　　实际上。

　　戴烨和开拓者队还真是双向奔赴。

　　他很清楚这支开拓者是一支多么有前途的球队，适合他这种年轻主教练镀金。

　　不夸张的讲。

　　他对开拓者队的了解比普理查德这个总经理还要深刻。

　　心里已经有了决定，戴烨自然不会讨价还价。

　　只要把引援和选秀的核心问题摆在明面上谈，剩下的都不是问题。

　　开拓者队新赛季有多名潜力新人，手上还有4个08年的选秀权，戴烨接过教鞭后肯定不会被坑。

　　从西部第十带进分区前八，戴烨闭着眼睛都能做到。

　　他不求开拓者管理层在自由市场上签来大牌球星，只是几笔边边角角的补强，管理层肯定会给他面子。

　　在拥有罗伊、阿尔德里奇、奥登、费尔南德斯、奥特洛、韦伯斯特等多位出色球员的前提下。

　　只要阵容搭配得当，加上注重远射的进攻体系，戴烨认为开拓者下赛季的进攻火力最少联盟前5，潜力巨大。

　　如果戴烨能把开拓者带进季后赛，他冠军教头的身份就彻底立住了。

　　除此之外

　　戴烨还提出了要求，重新组建属于他的教练组。

　　对于这个不算要求的请求，普理查德很痛快就答应了下来。

　　联盟里的冠军教头都很值钱，换队后组建自己的助教团队只是基操。

　　反正这年头助教的平均工资不高。

　　普理查德连年薪450万的合同都不心疼，何况是区区几十万美元。

　　当天下午。

　　戴烨就跟着普理查德乘坐专机飞往波特兰。

　　和球队正式签约的同时，并召开了新闻发布会。

　　开拓者老板保罗-艾伦亲自到场欢迎，面对媒体一脸笑意的说道：

　　“戴是一位了不起的教练，他刚刚帮助火箭队拿到了NBA总冠军，他让一支上赛季止步首轮的球队成为了联盟最强球队！”

　　“我认为戴的执教水平超过了许多成名已久的老帅，我迫不及待的想要让他投入到工作，开拓者全体人员都欢迎他的到来！”

　　艾伦作为微软公司最早的创始人之一，钱在他眼里只是一个数字。

　　截至08年，他持有股票的公司已达到125家。

　　那些看似随机的投资却各自拥有其利基。

　　逐渐构架成为世界每一样商业活动，都有巨额投资的帝国。

　　他和小牛队老板库班一样，属于热爱体育的狂热粉丝。

　　球队盈不盈利只是次要的，让他有面子、让他玩的开心才是首要目标。

　　除了波特兰开拓者队。

　　他还买下了美国橄榄球联盟的西雅图海鹰队。

　　传闻艾伦对英超的南安普顿队也产生了兴趣，最近正在洽谈详细的收购计划。

　　这样一位老板自然不屑于说谎。

　　他认为戴烨的执教水平超过了许多成名已久的老帅，那说明在他心里真是这么想的。

　　艾伦很欣赏戴烨布置的传切战术，希望他把开拓者队也打造一支进攻球队。

　　戴烨是这场新闻发布会的主角。

　　当被记者问到加盟开拓者有何感想，他说：“我现在感到十分激动，无论是得到管理层的支持，还是即将执教布兰登、拉玛库斯和格雷格这些天赋球员，对我来说都是一件很有趣的事情。”

　　记者又问：“这个夏天联盟有多支球队向你抛出过橄榄枝，希望你能加盟他们，其中不乏芝加哥这样的大城市球队。”

　　“大家都很好奇，你最后为什么会选择执教开拓者队？”

　　戴烨笑道：“因为我喜欢波特兰的气候，喜欢玫瑰、喜欢啤酒，这里盛产的一切都很符合我的喜好。”

　　波特兰属于地中海气候与温带海洋性气候的过渡带。

　　冬季湿冷多雨，夏季炎热干燥。

　　适宜玫瑰种植。

　　拥有国际玫瑰试验园，故称‘玫瑰之城’。

　　而且这里的啤酒产业发达，拥有近200家手工精酿啤酒厂，数量居全球城市首位。

　　另一名记者问道：“你如何看待开拓者这支球队的未来？”

　　此时正值下午和傍晚‘交班’的时候，落地的玻璃墙外，橘红色的晚霞像是偷喝了人间的酒。

　　在如同褶皱信纸的云层上，写下了浪漫的黄昏诗篇。

　　发布会的每个人脸上，都不约而同映照着温热的光芒。

　　戴烨俯视着身前的记者，不由感慨道：

　　“我有理由相信未来是属于开拓者的！”

　　“这是一支年轻有潜力的队伍，新人们的天赋都很不错，只是需要一名导师为其引领方向。”

　　戴烨说的都是心里话，只不过开拓者队现在的处境确实惨了点。

　　球迷和媒体都没当真，只当戴烨说的是客套话。

　　压根就不看好这支年轻的开拓者队能打出成绩。

　　紧接着。

　　戴烨又向外界传达了开拓者队准备崛起的信号。

　　球队里的新人都有可能一飞冲天，新赛季必定会让人眼前一亮。

　　他怕新人球员们在摆烂球队里看不到未来，这个夏天先给他们点甜头尝尝。

　　最后又有记者问道：

　　“第一年执教开拓者队，你给自己定下的目标是什么？”

　　“很简单。”

　　“我的目标是带领开拓者队打进季后赛，这也是管理层找到我的原因。”戴烨笑道。

　　看台下的记者对戴烨的回答并不意外。

　　上个赛季刚刚率领火箭队夺冠，如今换个环境执教，定个季后赛的目标一点也不过分。

　　只是开拓者队已经连续5年冲击季后赛失败，想达成目标谈何容易？

　　有记者忍不住发问：

　　“戴教练，你对这个目标有把握吗？”

　　“开拓者队上一次进季后赛还要追溯到02-03赛季，现在西部强队如林，执教第一年就重返季后赛，这个难度可不是一般的大。”

　　戴烨微笑道：

　　“我的到来，就是为了解决难题。”

　　“如果没有难度，我也不会拿这么高的薪水。”

　　总经理普理查德被惊呆了。

　　他没想到眼前这位年轻人如此自信，这几句话说的，连他都开始相信球队下个赛季能打进季后赛。

　　戴烨霸气的回答肯定要上新闻头条。

　　毕竟。

　　媒体们最喜欢的就是这个调调。

　　事实的确如此。

　　发布会结束以后，媒体们就像疯了一样报道这件事情。

　　波特兰球迷看新闻看的热血沸腾，不知道的还以为联盟要推出附加赛。

　　虽然外界对戴烨的霸气宣言给予了称赞，但对于开拓者重返季后赛并不看好。

　　不是开拓者队弱。

　　实在是西部这两年的整体实力太强，想在高压竞争下抢占1/8的名额，难度远超东部。

　　这次事件的热度堪比火箭队夺冠，吸引了大量球迷前来吃瓜。

　　总经理普理查德后知后觉，回到办公室后笑的合不拢嘴。

　　因为这波流量为开拓者队带来了久违的曝光。

　　新赛季不管战绩怎么样，反正流量肯定比上个赛季大。