第六章 无关紧要但又具有历史性的一刻

戴烨之前也想过打劫雄鹿队。

　　因为雄鹿队在夏季联赛结束后只跟他签下了一份非保障合同，塞申斯新秀赛季的大部分时间都被下放到了发展联盟。

　　如果火箭队趁机向雄鹿申请交易，最后大概率可以成功。

　　不过一想到自己只是个助教，火箭总经理又是莫狗那个憨子，戴烨很快就放弃了献策补强的想法。

　　他跟火箭队签的助教合同只有一年，明年夏天肯定会谋求一份主教练的工作，没必要给火箭队做太多贡献。

　　戴烨只要把自己的本职工作做好，新赛季的火箭便有争夺总冠军的资格。

　　面对布鲁克斯的防守，塞申斯挡拆后突破分球，给到了向外弹的易建联。

　　易建联罚球线位置接球对上穆恩。

　　结果还没等阿联用身高优势单打，穆恩的紧逼防守就贴了上来，连续的下手掏球搞得易建联手忙脚乱。

　　易建联的个人能力在亚洲当属一流。

　　但是进入NBA后，他面对悍将级的贴身干扰，完全找不到出手空间。

　　面框单打穆恩就是找虐，还不如空切往篮下走。

　　无法创造出手机会，易建联只能选择传球。

　　斯多里外线接阿联传球跳投偏出，篮板球被穆恩保护下来。

　　阵地战，火箭球员拉开跑战术。

　　这一次布鲁克斯中路打挡拆，突进去甩开防守往底角分球。

　　托利弗三分线外接球就投，手起刀落。

　　斯多里扑防速度慢了，只能象征性的伸了下手。

　　这种程度的干扰显然没用。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　5：0。

　　开场火箭队打的非常轻松。

　　球员们八仙过海各显神通，捶烂了雄鹿队的防守。

　　阵地战简单的挡拆掩护就能跑出不错的投篮机会。

　　小阿德尔曼越来越不自信，看向戴烨的眼神里带着一股淡淡的忧伤。

　　戴烨把每位球员的技术特点都摸的清楚，安排他们用自己擅长的方式打球。

　　小阿德尔曼自问做不到。

　　昔日豪心壮志的太子爷，陷入了深深地自我怀疑。

　　戴烨坐在场边喝了口茶水，对托利弗这个回合的表现还算满意。

　　这个家伙的底角三分球还是一如既往的靠谱，比其他位置的命中率高出许多。

　　看到戴烨运筹帷幄的样子，国内球迷的讨论瞬间炸开了锅。

　　“这人到底是哪路大神？感觉好叼的样子！”

　　“听说是前南佛罗里达大学的主帅，人家20多岁就混到NBA了。”

　　“这么年轻的教练NBA本来就不多，结果他还是我们中国人！”

　　“捉虫！人家的身份是华裔！”

　　“华裔怎么了？他就是后裔也流着我们中国人的血！”

　　“哥们牛逼！民族大一统就靠你了！”

　　“难道就我一个人觉得这哥们还挺帅的？就算不当教练，这辈子靠脸吃饭也饿不死！”

　　“+1！”

　　苏群盯着手里那份导播临时打印出来的详细资料说道：“虽然他是从小在美国长大的华裔，不过这么年轻就能当上NCAA球队的主教练，这份履历很难不令人感到惊讶。”

　　“现如今他加入火箭教练组，下个赛季就是全联盟最年轻的首席助教。”

　　张合理笑道：“不知道他和大姚有没有联系，要能看到两人坐在场边说中国话的场景，那一定很有趣。”

　　“哈哈哈哈。”

　　接下来几个回合，实力更强的火箭队压着雄鹿队打。

　　15：5。

　　半节不到，火箭队已经建立起了两位数的领先优势。

　　雄鹿教练鲍勃-温克勒连叫两个暂停也没用。

　　雄鹿队还是没能打出反扑，被火箭球员压得死死的。

　　温克勒坐在场下有些郁闷。

　　他不理解明明自家球队的新秀顺位更靠前，为什么比赛会变成一边倒？

　　而且对方首发五人里，有两个是落选秀。

　　结果。

　　穆恩、托利弗两个落选秀一个比一个猛，简直不讲道理。

　　雄鹿输的最惨的还是后卫线，被身高只有1米83的‘小黑豆’布鲁克斯打爆了。

　　塞申斯的运动能力本来就差，对上以速度著称的小布别提多惨了。

　　首节比赛打完，火箭队33：16领先。

　　布鲁克斯单节8投5中，其中三分球4中2，罚球2中2，得到14分1篮板2助攻。

　　第二节，双方派上替补阵容较量。

　　戴烨大手一挥。

　　兰德里、诺瓦克和其他三位球员登场。

　　这套阵容的主攻点是‘大鸟’兰德里，挡拆后的攻筐极具威胁。

　　神射手诺瓦克则负责站在底角拉开空间，为兰德里的单打创造更好的环境。

　　火箭队第二节的进攻效率明显下降了。

　　不过在‘大鸟’兰德里的带领下，依旧牢牢把控着比赛节奏。

　　五分钟后，鲍勃-温克勒又一次叫了暂停。

　　当现场镜头看到温克勒阴沉如水的脸，国内球迷迫不及待的拍下了这个画面，在各大篮球吧里疯传。

　　华裔教练带队暴揍美国本土教练！

　　这背后究竟是人性的扭曲？

　　还是道德的沦丧？

　　欢迎收看CCTV5的NBA夏季联赛直播...

　　总之。

　　夏联揭幕战率队暴打雄鹿队的戴烨火了。

　　以一种开先河的方式火遍全国。

　　如果NBA全明星赛主教练也靠球迷投票的话，戴烨新赛季没有对手。

　　暂停回来后。

　　戴烨开始陆续把主力球员拿回场上。

　　火箭的进攻压迫感以肉眼可见的质量提升。

　　布鲁克斯、韦弗、斯科拉等人先后打进得分，一鼓作气的把分差拉大到了25分。

　　鲍勃-温克勒在场边喊破喉咙也没用，像极了无能的丈...

　　咳！

　　球员个人能力不足，除非温克勒反手掏出个最强教练系统。

　　否则。

　　雄鹿队今晚输定了。

　　易建联在次节还剩4分多钟时重新登场。

　　遗憾的是，易建联的几次跳投都在穆恩的贴身逼抢下偏出。

　　即便有10公分的身高优势，阿联前期出手速度慢的缺点，还是在小阵容的防守下被无限放大。

　　穆恩休赛期有望获得火箭队的正式合同。

　　速度快、力量足、敢打敢拼...

　　阿联被他防的难受，找不到太好的得分机会。

　　半场结束，64：37，火箭队领先27分。

　　中场休息期间。

　　NBA夏季联赛惊现华裔教练的新闻，引得国内媒体们大肆报道。

　　无数球迷在好奇心的驱使下，观看了这场无关紧要但又具有历史性一刻的比赛。

　　《华裔教练执教火箭夏季联赛，半场27分创造历史！》

　　《亚洲荣光！同时有两位亚洲人登录NBA的最美07届！》

　　《当NBA联赛同时出现亚洲球员和亚洲教练，属于中国篮球的未来还会远吗？》

　　《你瞅我？你他女马敢瞅我？疑似雄鹿代理主帅鲍勃-温克勒心理活动曝光...》