第八章 没有看走眼

球队接连两场大胜对手，加起来共计赢了72分。

　　格雷琴-谢尔借着早会公布了好消息。

　　“夏季联赛前两场，我们分别赢了对手35分和37分，这是多么恐怖的数字？”

　　“我觉得今年夏天的联赛冠军非我们莫属。”

　　“当然。”

　　“相比于首届拉斯维加斯夏联冠军，我更看重的还是戴在执教过程中展现出的能力，他的表现比我预想中的还要出色。”

　　随着谢尔的声音落下，会议桌两侧立刻响起了讨论声。

　　“我现在相信那小子是靠实力当上的大学主教练，他选人的名单我看过，那几个落选秀都打的很有水平，除了惊叹我找不到别的词来形容他了。”球探头子奥图-摩尔率先开口，给了戴烨极高的个人评价。

　　“里克，你怎么看？”谢尔笑问。

　　阿德尔曼同样没想到火箭队这套阵容能接连两场大胜对手，戴烨的执教水平让他叹为观止。

　　如果不是亲儿子跟在身边，他是真想把戴烨当成弟子培养。

　　带领一套连他都不看好的破烂阵容赢了72分，阿德尔曼确信家里那个混小子没有这个潜力。

　　他手指轻敲桌面，说道：“戴的临场指挥确实很棒，他用最短的时间把一群不相干的人整合在一起，并打出了流畅的进攻配合，这很难得。”

　　“这次夏季联赛他证明了自己，我们没有看走眼。”

　　戴烨夏季联赛上表现越好，阿德尔曼就越高兴。

　　这说明戴烨的确是个有能力的人，能在新赛季为他分担压力，帮助重整教练组的火箭队更进一步。

　　休息一天，火箭队117：102又击败了篮网队。

　　‘小黑豆’布鲁克斯迎来爆发，全场出战32分钟，狂砍31分2篮板4助攻，打爆了二年级新秀马库斯-威廉姆斯。

　　小布三分线外百步穿杨。

　　连续借助掩护命中高难度跳投，让人们从他身上看到了查基-阿特金斯的影子。

　　上个赛季的阿特金斯效力灰熊队，场均13.2分1.9篮板4.6助攻，三分球命中率37.9%。

　　两人最大的共同点是身高，都是1米8出头的矮个控卫。

　　篮网新秀只有约什-布恩一人得分上双，16投7中，三分球1中0，罚球7中4，得到18分8篮板2助攻1盖帽，对位托利弗占到点便宜，但也仅此而已。

　　第四战，火箭队98：62大胜活塞。

　　斯科拉内线彻底杀疯了，出战30分钟，轰下34分7篮板2助攻1抢断，其中有16分是在第一节得到的，打夏季联赛就是降维打击。

　　防守大闸穆恩同样立功，锁死了未来拿过千万年薪的太平洋十联盟最佳球员阿弗拉罗。

　　阿弗拉罗15投仅4中，得到11分2篮板，表现远比前几场比赛糟糕。

　　活塞队的二年级新秀切克-撒伯同样被打爆了，6分6篮板4犯规的数据被‘神鸟’兰德里碾压。

　　兰德里替补登场砍下22分6篮板2助攻，比赛中多次贡献炸裂的扣篮表演，展现了自己绝佳的运动天赋。

　　接下来两场比赛。

　　火箭队又先后战胜热火和快船，战绩来到了6胜0负。

　　最后一场，火箭队对阵超音速。

　　超音速队今年夏季联赛的实力很强，有07届榜眼秀凯文-杜兰特，5号秀杰夫-格林以及两位二年级生格拉贝尔和穆罕默德-希尼。

　　目前超音速队的战绩也是6胜0负，双方将争夺最后的冠军奖杯。

　　赛前所有人都认为超音速队会赢。

　　因为杜兰特在夏季联赛上的表现极其耀眼，场均得分排在夏联得分榜第一。

　　不过靠着精准的三分投射和防守反击，火箭队开局竟取得了优势。

　　面对这支天赋异禀的超音速队。

　　火箭众人咬牙全力以赴，场上对位丝毫不落下风。

　　穆恩防的榜眼秀杜兰特手感冰凉，首节7投2中仅得5分，而且还出现了3次失误。

　　出色的单防能力让穆恩深受重用，这也是他能在新秀赛季就坐稳首发的原因。

　　斯科拉打硬仗的水平同样很高，面对今年的5号秀杰夫-格林大秀脚步，进攻效率始终在线。

　　布鲁克斯、兰德里、韦弗、托利弗和诺瓦克等人也都有不错表现，联手保证了进攻火力，三节领先超音速队16分，提前把比赛送进了垃圾时间。

　　布莱恩-格兰特坐在场边，抬头对主教练戴烨问道：“戴，你觉得夏联结束后，火箭队会给我提供老将底薪吗？”

　　格兰特这个名字很多球迷陌生。

　　但是04年热火队交易‘大鲨鱼’奥尼尔的那笔交易其中就有他，生涯场均10.5分7.4篮板1.2助攻，是94年选秀大会的首轮8号秀。

　　不过人终究是要服老。

　　格兰特上一次出现在NBA常规赛还是05-06赛季，他当时为太阳队出战21场比赛，场均数据只有2.9分2.7篮板，双腿明显跑不动了。

　　火箭队新赛季不缺内线，连‘非洲大山’穆托姆博的上场时间都没有保障，自然不会用宝贵的名额去签格兰特。

　　戴烨不想给他画饼，想了一下，说道：“你的经验的确很丰富，性格也适合扮演更衣室领袖的角色。”

　　“不过很遗憾。”

　　“火箭队的内线竞争太激烈了，管理层很难为你提供一份正式合同。”

　　格兰特似乎早有预料，脸上的表情也不失落，只是轻轻叹了口气：

　　“哎。”

　　“我就知道会是这样。”

　　“这一下我也能彻底死心了，好好享受退役后的生活。”

　　戴烨抬手拍了拍他的肩膀：“你能这么想当然最好，退役不代表结束，而是你人生新篇章的开始。”

　　“伊利亚和杰顿很可爱，你不如把他们培养成下一个NBA苗子，也算是传承了你的意志。”

　　格兰特和妻子吉娜拥有2个孩子伊利亚和杰顿。

　　未来杰顿还成为了NCAA的四星高中生，名气不大，但戴烨刚好看过他的打球视频。

　　“谢谢你，戴，那就借你吉言。”格兰特这下是发自内心的高兴，毕竟老父亲都喜欢听别人夸赞自己的孩子。

　　终场。

　　101：86。

　　火箭队战胜超音速队，7胜0负夺得了夏季联赛冠军！

　　球员们赛后在场内相互拥抱，脸上堆满了笑容。

　　NBA官方的工作人员在现场举行了冠军颁奖仪式。

　　戴烨接过奖杯高高举起，站在队伍最中间的位置和大家拍了一张合照。

　　夏联夺冠的履历，足以让他在火箭教练组站稳脚跟。

　　这个夏天不会再有人质疑他的能力了。

　　小阿德尔曼同样也很高兴，从戴烨手上接过奖杯反复摸了几遍。

　　他的年龄比戴烨还小，倒不急着证明自己。

　　但是收获首届拉斯维加斯夏季联赛冠军，这份荣誉还是值得纪念的。

　　夏季联赛的冠军奖杯有他一份功劳。

　　小阿德尔曼已经迫不及待的想要飞回休斯顿跟老爹显摆。