第十二章 笑掉大牙

24：19。

　　戴烨率领替补队率先取得了24分，击败太子爷执教的首发队。

　　这个结果有些出人预料。

　　但在格雷琴-谢尔看来又没有那么让人惊讶。

　　在她的认知里。

　　戴烨的执教水平就应该吊打小阿德尔曼，带着替补打首发也是一样。

　　反倒是老阿德尔曼在一阵心脏抽痛后，也跟着笑了起来。

　　通过这场热身赛。

　　阿德尔曼更清晰的认识到了戴烨在布置进攻战术上的天赋。

　　他很清楚自己需要戴烨，需要有人为自己出谋划策。

　　新赛季他有信心率领球队突破首轮，这是戴烨带给他的底气。

　　.....

　　接下来几天，火箭队球员开始了为期半个月的集训。

　　主要练习阵地战里的传导球和跑位。

　　阿德尔曼在国王队时打的是普林斯顿体系。

　　执教火箭队虽然不可能完全照搬，但对于球员的传切还是有着一定要求。

　　恰巧。

　　戴烨的进攻套路也需要球员多移动，在这一点上他和阿德尔曼有异曲同工之处。

　　让戴烨比较头疼的是，这支队伍没有打反击的意识。

　　球员们习惯了慢腾腾的比赛节奏，几乎每次进攻都会消耗掉24秒。

　　更要命的还在后面。

　　阿德尔曼对海耶斯有着谜之喜爱，竟然打算让他搭档姚明，担任新赛季的首发大前锋。

　　这对组合遭到了戴烨的强烈反对。

　　他希望海耶斯打替补，让拥有投射能力的斯科拉、托利弗或者运动天赋更强的兰德里打首发。

　　海耶斯固然有着拼命三郎的精神，可他上赛季场均得分只有5.6分，离开禁区连吃饼都吃不明白。

　　这种人和姚明同时出场，将极大压缩火箭队的进攻空间。

　　后世的‘追梦’格林孬好还能投个三分球。

　　海耶斯那真是要投篮有精神，要速度有精神，要跑位还有精神。

　　用戴烨过来人的眼光来看，他和姚明的双塔组合简直辣眼睛。

　　可惜。

　　他的提议被主教练阿德尔曼拒绝掉了。

　　阿德尔曼喜欢强硬且聪明的球员。

　　他认为身高只有1米98的海耶斯就很聪明，能打明白他布置的战术。

　　听到这话。

　　乔杰怒其不争的叹了口气。

　　海耶斯确实聪明。

　　但是指望他撑起球队的进攻体系，那只能说阿德尔曼是个有想法的‘大聪明’了。

　　联盟里的老牌教练似乎都有这个毛病。

　　强调对抗，强硬和拼搏精神，瞧不起飘在外面投篮的球员。

　　即便是上个赛季刚刚拿到常规赛MVP的诺维斯基，在他带领小牛队夺冠之前，依然有很多教练瞧不上他。

　　这大概就是同为进攻教练的老尼尔森为什么更被年轻球迷喜爱的原因。

　　一个敢于尝试，懂得变通，思想不滑坡的教练就算终身无冠也难掩他的伟大。

　　戴烨很无奈。

　　不过还没经历过社会毒打的阿德尔曼听不进去任何建议。

　　最后。

　　阿德尔曼还是坚持用他心目中的首发。

　　姚明，海耶斯组成内线双塔。

　　小前锋防守大闸巴蒂尔。

　　后卫线由麦迪和阿尔斯通组成，围绕着姚麦组合发起进攻。

　　该说不说。

　　火箭队这套首发的其他四个位置还是很合理的。

　　只要把海耶斯换掉，戴烨都挑不出什么毛病。

　　但是现在的话。

　　戴烨看着季前赛的首发名单，用手揉了揉额头。

　　合着他在夏季联赛上挖掘出的新人潜力都没得到重视，新赛季的作用成了加宽阵容轮换。

　　阿德尔曼研究一个假期。

　　最后用的还是杰夫-范甘迪那套阵容，让人笑掉大牙。

　　唯一的好消息大概就是戴烨利用这段时间跟球员们混熟了。

　　有大姚这个主力中锋牵桥搭线。

　　即便是邦奇-威尔斯那种刺头都对他很客气。

　　边角料三人组把他当成恩师。

　　布鲁克斯、斯科拉和兰德里三个新秀当他是灯塔。

　　麦迪、巴蒂尔这些老将直接拿他当哥们处了。

　　大家年龄相差不大。

　　相处时的共同话题要更多一些，比阿德尔曼那个老古董好相处多了。

　　训练日中午。

　　戴烨在球馆食堂里跟球员们一起吃饭。

　　他打算先跟麦迪打好关系。

　　有姚麦这层关系在。

　　阿德尔曼常规赛一旦执教失利。

　　他随时可以协姚麦之意愿揭竿而起，中途接手担任火箭队的临时主帅。

　　最坏的打算莫过于阿德尔曼继续执教。

　　但是他趁机完成权力分割，拥有更多的战术话语权。

　　有些人不吃点苦头，注定不会低头。

　　.....

　　10月6日，NBA季前赛正式来临。

　　火箭队首战77：68击败了杜兰特领衔的超音速队。

　　休赛期先后交易走了雷-阿伦和刘易斯，这赛季的超音速队正式进入重建，新秀杜被巴蒂尔防到投篮命中率不足40%。

　　全场只得14分，首节6投1中得到2分，被巴蒂尔联手麦迪疯狂针对。

　　火箭队虽然取得了季前赛开门红。

　　不过。

　　戴烨对于火箭队的前景依然不看好。

　　在他眼里，火箭队今晚打的很烂。

　　能赢，全靠超音速队衬托。

　　进攻节奏慢的令人作呕，不是把球交给姚明低位单打，就是麦迪弧顶持球干拔。

　　首发大前锋海耶斯只有靠近篮筐才能得分，导致禁区里十分拥挤，场上根本拉不开足够大的空间。

　　超音速队在进入重建期，且杜兰特只得14分的情况下才输掉9分。

　　戴烨坐在场边怎么看怎么难受。

　　阿德尔曼今晚重用的这套阵容还不如夏季联赛上的那套。

　　戴烨觉得要是让他执教，不用三节就能把超音速队打出屎来。

　　不是他比阿德尔曼的执教水平高。

　　而是作为重生者的他眼界不同。

　　懂得灵活搭配阵容，充分利用好空间带来的便利性。

　　阿德尔曼恨不得每个回合都让姚明低位硬凿，对姚明的使用比范甘迪还狠，难怪克里斯-韦伯骂他是‘战争机器’。

　　有时候戴烨是真的可怜普林斯顿体系创始人皮特-卡瑞尔。

　　在阿德尔曼执教国王前。

　　卡瑞尔作为助教已经在这支球队播种这一战术思想一年多了。

　　就算没有阿德尔曼，国王队一样能打出华丽的团队进攻。

　　结果最后。

　　阿德尔曼下场摘了桃子。