第四十二章 总决赛！我们来了！！

回到休斯顿，戴烨请教练组成员吃饭庆祝。

　　系列赛3：1拿到赛点。

　　火箭队距离杀进总决赛只是时间问题，现在庆祝倒也不算半场开香槟。

　　如果他是道格-里弗斯的助教，心里面肯定慌得不行。

　　但身为主教练，戴烨没什么好担心的。

　　G5开打之前。

　　休斯顿媒体把比赛彻底炒热。

　　无论是火箭队赢球晋级，还是湖人带着胜利回到主场，都很吸引球迷。

　　不过戴烨坚信。

　　火箭队这场就要晋级总决赛了，他不允许这轮系列赛再回洛杉矶。

　　晚上7点，双方第五战在休斯顿球馆开打。

　　火箭球迷统一穿了红白色的助威T恤，球员出场时全场起立欢呼。

　　半只脚迈入悬崖的湖人队已经准备好了背水一战。

　　然而。

　　这场比赛的走势却跟球迷预想中的不太一样。

　　首先是火箭队。

　　他们居然在这场比赛中完全放弃防守奥多姆，全力盯防科比。

　　奥多姆也没有让人失望，连续几次在外线空位出手全部打铁。

　　不断砸在篮筐上的打铁声，好像是催命符一样让主教练菲尔-杰克逊心痛。

　　其次。

　　麦迪今天的手感相当的好，迎着防守连续命中4记三分！

　　分差从一开始就被拉开。

　　让期待这场比赛可以一雪前耻的湖人球迷大失所望。

　　当时间来到第二节后。

　　麦迪的命中率开始下滑，逐渐回到了正常水准。

　　戴烨也没有犹豫，将手感下滑的麦迪换下场休息。

　　上场12分钟左右，麦迪10投7中，三分球7中5，罚球2中2，砍下了21分，恐怖的得分爆发力让人惊叹。

　　相应的是湖人队的奥多姆，在全程被人放空，只有在接球准备投篮的时候才有人过来干扰的情况下，奥多姆12投3中，三分4中0，仅得到6分。

　　没有了麦迪的火热手感，火箭队的得分效率开始下降。

　　不过强不强，全靠同行衬托。

　　让戴烨没想到的是，奥多姆冰凉的手感从第一节延续到了第二节比赛。

　　当‘砰砰’的打铁声不断的传入杰克逊耳中的时候，这位性格佛系的主教练终于忍不住，愤怒的将奥多姆这位队内薪金第三队员按在了替补席上。

　　如此一来。

　　湖人队的进攻果然变得顺畅起来，但也只是仅此而已。

　　因为之前挖的坑太大，本身就不是以进攻见长的湖人队，很难在短时间内追上比分。

　　尤其火箭队的进攻续上火力。

　　在姚明带领下始终保持高效的情况下。

　　114：92。

　　火箭队再下一城，4：1淘汰湖人队晋级！

　　赛后。

　　麦迪将手里的篮球往天上高高一抛。

　　火箭队替补全都兴奋的冲进场内，抱在一起庆祝。

　　西科马站在场边用力鼓掌，转身抱住戴烨，双手激动的拍打后背。

　　成功了！

　　他们成功了！

　　火箭队时隔13年，终于重返总决赛的舞台！

　　巴蒂尔是火箭队这轮系列赛的奇兵，防守端对科比的防守做的很好。

　　在这场至关重要的G5他出战34分钟，7投4中，三分球5中3，得到11分4篮板1助攻2抢断2盖帽，攻防两端都交出了完美表现。

　　另外一个功臣是首节狂轰21分的麦迪，出场35分钟，21投14中，其中三分球11中7，罚球5中5，砍下40分6篮板2助攻1抢断，投篮命中率66.6%，超神发挥。

　　当家球星姚明发挥稳健，10投6中，罚球6中6，得到18分11篮板4助攻2盖帽，全程压着‘小鲨鱼’拜纳姆打。

　　火箭全队共5人得分上双，阿尔斯通今晚也有16分2篮板4助攻，失误数控制在1次，效率比前几场高了不少。

　　替补席上。

　　斯科拉11分4篮板、布鲁克斯8分1篮板2助攻1抢断、韦弗6分2篮板，都交出了不俗表现。

　　湖人队方面则一共只有3人得分上双。

　　科比24投8中，三分球5中1，罚球7中6，得到23分7篮板2助攻1抢断，命中率33.3%。

　　整轮系列赛，科比的投篮命中率也只有36.8%，场均得分25+，但效率极差。

　　加索尔18投10中，罚球5中5，拿下25分9篮板3助攻2盖帽，不仅是湖人队得分最多的人，同样也是效率最高的球员。

　　今年他无缘了西部全明星。

　　不过凭借季后赛的表现，明年的全明星席位铁定有他一个。

　　主场的火箭队球迷全部陷入疯狂。

　　比赛结束后还迟迟不愿离开，站在座位上大声欢呼。

　　赛后的新闻布会。

　　‘禅师’杰克逊一脸沮丧的说道：

　　“火箭队在这轮系列赛中打出了了不起的表现，他们有联盟最恐怖的阵容深度，这是他们应得的胜利。”

　　科比被记者问到系列赛1：4出局时，他面无表情的说道：

　　“这就是季后赛，谁也不知道明天会发生什么，我会利用假期时间努力提升自己。”

　　火箭队这边。

　　戴烨接受采访时一脸自信。

　　“赢下了西决系列赛的胜利令人亢奋，但现在还不是庆祝的时候，我们的目标是总冠军，大家都已经做好了准备。”

　　季后赛的魅力在于无法回头。

　　当湖人队被淘汰出局以后，媒体接下来讨论的只会是火箭队。

　　.....

　　四天后。

　　东部决赛的较量也终于分出胜负。

　　8号种子老鹰队一黑到底，大比分4：2淘汰活塞队晋级总决赛。

　　至此。

　　老鹰队成为98-99赛季的纽约尼克斯之后，联盟历史第二支黑到总决赛的球队。

　　即便再加上未来巴特勒率领的那支热火队，也不过才有三支球队做到过。

　　戴烨坐在办公室里刷着新闻。

　　当他得知老鹰干掉活塞队晋级总决赛后，整个人明显放松下来。

　　老鹰队很强。

　　但打出联盟第一战绩的火箭队更强。

　　如果今年打进总决赛的是绿军三巨头，或许火箭队还会遇到一些麻烦，甚至有可能输掉比赛。

　　可当闯进总决赛的东部球队是一路黑八上来的老鹰，戴烨还真就一点都不担心。

　　4：0横扫是他给球队定下的目标。

　　这轮总决赛最多不超过6场，除非姚麦两人接连遭遇伤病。

　　‘鹰王’乔-约翰逊在今年打出了超神的一个赛季，季后赛场均24.6分5篮板4助攻1抢断的数据非常全面，并且第4节最后2分钟内的得分排名联盟第一。

　　不过这支平均年龄只有27岁的老鹰队太年轻了，除了乔-约翰逊没有真正意义上的进攻强点，戴烨想掐死他的进攻简直不要太简单。

　　至于末节关键先生的头衔，在他眼里更像是一个笑话。

　　如果火箭队场场三节打卡下班，不让比赛进入决胜时刻。

　　乔-约翰逊擅长投绝杀的能力自然也没有了威胁。