第四十九章 决策

随着媒体陆续报道了有关开拓者的新闻，戴烨在发布会上的话也被更多人知晓。

　　“冠军教头空降开拓者，新赛季目标直指季后赛！”

　　“现役最年轻主教练诞生，波特兰能否在其带领下重振荣光？”

　　“霸气十足！前火箭主教练戴烨，挑战将开拓者带入季后赛！”

　　无数的球迷看到关于戴烨和开拓者的报道都嗤之以鼻，不知道这支烂队发什么疯。

　　联盟里的其他球队也都在密切关注。

　　分析开拓者队新赛季打进季后赛的可能性。

　　戴烨没想到自己的一番话引起了流量大爆炸，效果比想象中的还要好。

　　自己这个新主教练表现的越狂，队内的年轻球员越容易打鸡血上头。

　　一支烂队想重塑球队文化，首先要在精神层面上放飞自我。

　　戴烨是想用实际行动告诉这帮小子。

　　不拼命。

　　新赛季就等着被人嘲笑吧。

　　......

　　次日上午。

　　开拓者管理层召开了临时会议，坐在一起探讨今年选秀大会的目标。

　　戴烨作为球队主帅自然也要出席，并有权提出意见。

　　入座后。

　　他和球队的运营副总裁法特-利夫坐在一起。

　　两人友好的打了声招呼，以后在工作上难免要多接触。

　　第一次参加高层会议。

　　戴烨比较低调。

　　坐在角落里安静聆听，偶尔才会发表一下见解。

　　今年的选秀大会虽然有很多天之骄子，但最高顺位只有首轮13号签的开拓者肯定是选不到了。

　　另外三个选秀权分别是次轮第3、第6和第25顺位，整体比较靠后。

　　大家聚在一起主要讨论的，还是选择哪个位置的球员。

　　法特-利夫的计划是用首轮13号签摘下天才控卫杰里-贝勒斯，解决球队一号位薄弱的问题。

　　而这一想法也得到了管理层部分人的支持。

　　贝勒斯身高1米91、体重91公斤，毕业于亚利桑那大学，场均得到全队最高的19.7分2.7篮板和4次助攻。

　　大学最后一年帮助球队以19胜15负的战绩打进NCAA锦标赛，入选太平洋十二校联盟最佳阵容二队。

　　开拓者前世相中的就是这个家伙，但选秀时却意外走漏了风声，被首轮11顺位的印第安纳步行者队截胡。

　　为了得到贝勒斯，开拓者管理层还被狠狠宰了一刀。

　　用首轮13号签摘下布兰登-拉什后，最后通过一笔三方交易才如尝所愿。

　　如今戴烨成了开拓者队的主帅，他肯定不会再做冤种式的交易。

　　对于选秀大会，他早有自己的选人标准。

　　在与开拓者队签约之前，他就与普理查德达成一致，不再用首轮13号签选择杰里-贝勒斯。

　　并且今年的次轮签，他要参与选人。

　　理由是身为主教练，他更清楚球队新赛季需要哪方面的球员。

　　如果不能找到合适的人执行战术，他的进攻体系很难发挥出最大威胁。

　　普理查德只是略微犹豫后，便点头答应了下来。

　　次轮签能选中优秀新人的几率很小，谁选都是一样。

　　至于法特-利夫那边如何交代，就不是戴烨该操心的问题了。

　　接下来。

　　管理层又重新探讨起了用首轮签选择哪位球员。

　　因为选秀大会还没开始，谁也不知道最终的排名会是怎样，所以这个问题大家都持有不同意见，并且最少还得给出两个备选。

　　利夫的意见还是用首轮13号签摘下杰里-贝勒斯，优先补强1号位。

　　球探头子拉鲁-马丁持不同看法。

　　他觉得球队1号位上有史蒂夫-布雷克和罗德里格斯，并且当家球星罗伊同样具备组织能力，不应该再选个过于粘球的进攻型后卫。

　　马丁一心求稳，认为这届选秀大会应该摘下一名锋线球员，理由是锋线出水货的几率要小于后卫。

　　强烈推荐毕业于路易斯安那州立大学的前锋安东尼-兰多夫。

　　运营部门和球探部门对于首轮13号签的讨论都各有想法。

　　两边争执了半个小时也没能说服对方，搞得总经理普理查德都有点烦了。

　　用手揉了揉太阳穴。

　　普理查德将视线看向坐在角落里迟迟没有发声的戴烨，问道：

　　“戴。”

　　“你是球队新赛季的主帅，清楚球队更需要哪种类型的球员。”

　　“不妨说说你的看法，你希望球队用首轮13号签选择哪位新人？”

　　听到总经理普理查德发问，屋子里所有人的目光都齐刷刷的看向戴烨。

　　大家也想听听。

　　这位年轻的冠军教头有何见解。

　　戴烨坐在角落里迟迟没有说话自然不是因为他没想法。

　　恰恰相反。

　　戴烨脑袋里想的很多，他只是在等普理查德给自己递梯子。

　　在他看来，杰里-贝勒斯、安东尼-兰多夫都不是好的选择。

　　这两人天赋上限太低，根本不配和罗伊、阿德与奥登一起打球。

　　如今开拓者队最需要补强的位置是控卫或小前锋。

　　而这一届刚好就有人能同时满足这两个条件，也就是球迷口中的——组织前锋。

　　无视了周围人的目光，戴烨身体后仰靠在椅子上，开口笑道：

　　“法特和拉鲁说的都很有道理，不过我的意见是球队最好能用13号签摘下一名组织前锋。”

　　“这样既能为球队带来锋线的运动能力，又能替后场分担持球压力，能大大提升阵容容错率。”

　　“最重要的是。”

　　“锋线球员的交易价值要高于后卫，就算事情朝着最糟糕的方向发展，我们也能及时止损。”

　　“你这个提议我之前就有想过，但优秀的组织前锋本来就少，这一届更是几乎绝产，想选中心仪的球员，难。”拉鲁-马丁摇了摇头。

　　他觉得戴烨还是太年轻了，把问题想的过于简单。

　　选秀博弈要真像他说的那么容易，这帮人还用得着天天坐在一起开会？

　　马丁没把戴烨的话当一回事，坐在主位上的普理查德却心中一动。

　　他抬头看向戴烨，试探性问道：

　　“这届选秀大会你有心仪的组织前锋吗？”

　　“有。”

　　“行，这件事情就交给你来负责，其他人负责协助。”普理查德直接拍板，快的像是在找背锅侠。

　　戴烨有些意外。

　　他还以为普理查德会刨根问底，询问他心仪的球员是谁，和其他人商讨后才能给出最后的决定。

　　没想到普理查德是个这么快的男人，办事没有丝毫的拖泥带水。

　　难怪后来他老婆一直跟他闹离婚。

　　实际上。

　　普理查德心里面有着一杆秤。

　　今年在媒体看来是质量偏低的一届选秀，首轮能供开拓者选择的球员不多，选谁都是沙子里面淘金。

　　普理查德觉得就算自己选也可能选到个水货，还不如故作洒脱的放手，让戴烨这个主教练自己去折腾。

　　距离选秀大会只剩下不到一周的时间。

　　时间紧，任务重。

　　他必须立马定下球队今年的重建方向。

　　戴烨是个有能力的教练。

　　去年夏季联赛一次性带出来三位落选秀，这种事绝不是一句运气能解释的。

　　普理查德相信自己的判断，更相信一位年轻教头的眼光。