第十章 你人还怪好的嘞！

从办公室里出来，戴烨决定先把房子的问题解决。

　　他之前住的地方太远了。

　　来回浪费时间不说，周边环境还破破烂烂。

　　如今成为了火箭教练组的一员，也该换个环境好一点的高档公寓。

　　当天下午。

　　回到家的戴烨给谢尔打了电话，让她帮自己找个新住所。

　　要求不高。

　　离得近，治安靠谱，租金方面肯定是越少越好。

　　谢尔对这片环境很熟，找房子的事情交给她不会被黑。

　　事实证明。

　　能混到NBA管理层的人办事都很有效率。

　　谢尔仅用了半天时间就帮忙找好了房子。

　　房东是火箭队的年卡会员。

　　听说租客是休赛期刚刚带领火箭队夺得夏联冠军的助理教练，立刻挥手免了三个月的房租，比火箭队老板亚历山大大方多了。

　　房子面积不大，只有100平方出头。

　　不过内部装修很新，一看就是刚翻新过没多久。

　　最重要的是。

　　新公寓是独栋设计，住进来不用担心隐私泄露的问题。

　　当然。

　　戴烨也没有什么隐私，走在路上估计少有人找他要签名。

　　看房后戴烨很满意，立即签订合同，交了9个月的房租。

　　算上房东免掉的三个月租金，刚好一年。

　　下午戴烨去附近的市场添了一些家具，还买了几斤肉和蔬菜放在冰箱里，提前开启宅男的假期生活。

　　这个假期他能休息到9月中旬，大概两个月的时间。

　　闲来无事。

　　戴烨干脆给穆恩三人打了电话。

　　通过电话得知，火箭队已经为他们提供了签约合同。

　　防守出色的穆恩获得的是一份两年86万美元的底薪合同，其中第二年是球队选项。

　　正如戴烨预料的那样。

　　这年头防守好的球员根本不愁合同，火箭队第一个签下的就是穆恩。

　　韦弗、托利弗表现一般。

　　签下的是一年部分保障的合同。

　　这类合同通常会有一些额外要求，比如场均得分超过5分，篮板超过5个，出勤率，体重控制，以及命中率保持在45%以上等等。

　　只有球员达成目标，才能拿到全额保障的薪水。

　　说到底。

　　还是韦弗与托利弗的实力不够强，球队签约时更多是抱着试一试的心态。

　　得知三人全部签约，戴烨放下心来。

　　然后。

　　他开始趁着放假这段时间，翻阅联盟各支球队的阵容名单和战术手册，将自己的想法和灵感写到笔记本上记录下来。

　　新赛季他是火箭队教练组的一员，需要了解各队的技术特点和人员构成，只有这样才能给出中肯的建议。

　　正所谓知己知彼百战百胜。

　　在其他人休息放纵的时候开卷，才是最快的超车渠道。

　　就这样。

　　戴烨每天不是观看比赛录像，就是研究一些有意思的战术。

　　假期生活看似枯燥，实则他本人乐在其中，对这份工作投入了极大热情。

　　这年头免费的娱乐设施本来就少。

　　比起戴上耳机打主机游戏，戴烨还是更喜欢钻研战术来丰富自己的精神世界。

　　经过两个月的闭关。

　　戴烨捋清了联盟其他29支球队的攻防体系。

　　用上帝视角去解析08年的篮球战术，这种感觉简直不要太解压。

　　....

　　时间眨眼来到了9月中旬。

　　戴烨正式投入新赛季的准备工作。

　　这一天是火箭队球员拍摄定妆照的日子。

　　他走进球馆后，和球员们都主动打了招呼。

　　出战夏季联赛的几人和他都很亲近。

　　一看到他就主动围了上来，向戴烨汇报夏天的训练成果。

　　中国球星大姚也是一样。

　　早在国内的时候，他就听说管理层签了一个华裔教练。

　　戴烨率队勇夺夏季联赛冠军，姚明当时还发动态帮他造势。

　　如今见面，两人都没有什么拘束感，很快就聊到了一块儿。

　　有姚明这个主力中锋作为媒介，火箭队其他人对他的态度也很友好。

　　麦迪、巴蒂尔、阿尔斯通这些老球员纷纷上前打招呼。

　　甭管人家心里怎么想，反正表面都很热情。

　　几人聊天的时候，球馆内来了一群记者。

　　这帮人扛着相机到处寻找采访对象。

　　首当其冲的是姚麦二人。

　　作为火箭队的核心组合，姚明和麦迪的人气在休斯顿无人能比，记者们迫不及待的想要进行采访。

　　再往后。

　　主帅阿德尔曼也被记者围在中间，询问着关于新赛季的目标和改变。

　　毕竟是换帅后的第一年。

　　大家都好奇阿德尔曼的到来，会给火箭队带来什么样的变化。

　　眼看阿德尔曼那边挤不进去，有几名记者转头找到了戴烨。

　　作为NBA历史上首位华裔教练，率队夺得夏季联赛冠军的戴烨还是很有话题性。

　　虽然人气不如姚麦，但关于他的新闻同样有人关注。

　　别的不说。

　　休斯顿本地的华人球迷可是不少。

　　以前他们关注的只有姚明。

　　现在。

　　又多了一个戴烨。

　　“戴。”

　　“有报道称火箭队夏季联赛夺冠之后，你身为代理主帅拿到了一大笔奖金，能谈谈具体金额吗？”记者问。

　　“当然。”

　　“因为那群小家伙们的出色表现，我拿到了足足5万美元奖金。”

　　“所以。”

　　“我打算今晚拿出小金库里的存款请大家吃饭，毕竟那都是他们的功劳。”戴烨一脸轻松，用半开玩笑的语气说道。

　　“你很看好火箭队的这批年轻人？”

　　“没错。”

　　“他们都是很有特点的球员，每个人都能在比赛场上做出贡献。”

　　记者又问：“你认为火箭队新赛季能不能打破杰夫-范甘迪教练的首轮魔咒？”

　　“能。”

　　“我的加盟就是为了帮助火箭队争冠，突破首轮只是教练组的首要目标。”戴烨觉得这帮记者问的都是废话，谁会说球队新赛季突破首轮无望？

　　别说火箭队真有冲出西部的实力。

　　就算火箭队只是个鱼腩球队，他也不会在新赛季第一天就自行看衰。

　　反正牛逼先吹出去，能不能实现以后再说。

　　实现了是他年轻有为。

　　实现不了则是阿德尔曼德不配位。

　　身为首席助教的他横竖不亏，没准还能半道摘个桃子。

　　结束了采访。

　　戴烨又转身跟球员们混到一起，指挥训练。

　　火箭队新赛季15人大名单已经出炉。

　　中锋：姚明、穆托姆博、海耶斯，

　　大前锋：斯科拉、兰德里、托利弗、诺瓦克。

　　小前锋：巴蒂尔、邦奇-威尔斯、穆恩。

　　得分后卫：麦迪、卢瑟-海德、韦弗。

　　组织后卫：阿尔斯通、布鲁克斯。

　　火箭队这赛季的终极目标是冲冠。

　　但是大家心里都清楚，首要目标还是先过首轮再说。

　　过去几年火箭队多次折在季后赛首轮。

　　如今教练组迎来了大清洗，没有突破便等同于失败。

　　以火箭目前的纸面阵容来看，ESPN预测出的战绩是54胜28负，最后排名西部第二至第六之间。

　　这个排名不低。

　　不过懂球的都知道有多尴尬。

　　往前一步是争冠，后退一步是首轮...

　　说到底。

　　外界对于火箭队还是没有什么信心，属于一瓶子不满半瓶子晃荡的水平。

　　不过戴烨对新赛季的火箭队颇有信心，球队阵容深度远比球迷想象中的更强。

　　只要阿德尔曼听劝。

　　常规赛别再把姚麦当牲口用，翻过犹他爵士队那座大山没啥问题。

　　核心球员姚明、麦迪、巴蒂尔状态尚且在线。

　　有下滑，但不明显。

　　夏季联赛上的几个新人潜力不俗，轮换时间打个替补足够用了。

　　火箭队新赛季能打球的球员很多。

　　就算第二阵容的实力也不容小视，算是全联盟轮换底蕴最浑厚的球队了。

　　....

　　第二天上午。

　　火箭队新赛季训练营开启，附近记者都闻声赶来凑个热闹。

　　说是训练营。

　　其实就是简单的热身切磋，让球员打一场队内赛找找感觉。

　　这种热身赛球队的主力球员通常不会打太久。

　　像大姚脚踝有伤病隐患，甚至都不会参加。

　　球员们休息片刻后开始热身，分散在球场两侧进行投篮。

　　还有人趁机秀起了扣篮。

　　明明有一颗想装逼的心，但当镜头给过来的时候，还非要装作出一副事不关己的高冷范。

　　这个人是谁我不说。

　　你是说吧麦子？

　　阿德尔曼和戴烨坐在场下，有一搭没一搭的聊了起来。

　　“一会儿你和RJ（小阿德尔曼）各带一队，打一场分组对抗给我看看。”

　　“没问题。”

　　“分组怎么分？”

　　戴烨点了点头，手上无聊的转着记号笔。

　　老头子想趁机给儿子谋点福利可以理解，但戴烨对上太子爷肯定不会手下留情。

　　“你带替补，让他带主力，反正是玩票性质的热身切磋，不用太在意细节。”

　　阿德尔曼老不要脸的话把戴烨惊到了。

　　让你儿子带主力，我带替补？

　　明明可以当场给我两巴掌，还非要借着热身赛的名头，你人还怪好的嘞！