第十四章 变阵

季前赛结束后，教练组们也没闲着。

　　阿德尔曼时不时召集教练组开会，把精力都投入到了寻找输球原因上。

　　阿德尔曼认为是球员假期生活太放纵，短暂的集训还没找回状态，所以季前赛才会连跪。

　　简单概括就是球员的问题。

　　他这个新任主帅不背这锅。

　　太子爷和另外两位助教都很认可，即便阿德尔曼说屎是香的，高低都得掏出勺子尝尝咸淡。

　　西科马显然不认可这个说法，坐在椅子上眉头微蹙。

　　眼看气氛变得有些操蛋，没人敢站出来说真话，身为首席助教的戴烨只能战术性咳嗽一声。

　　“咳！”

　　“首先我支持里克的说法。”

　　“球员们假期玩得太疯的确需要时间调整状态。”

　　“不过季前赛我们输掉的不是一场，而是整整5场比赛，不能把锅全部推到球员头上。”

　　“我还是那句话。”

　　“球队的阵容搭配存在问题，想要打好进攻，首发阵容必须做出改变。”

　　阿德尔曼皱起眉头，问道：“你说的调整，还是关于查克（海耶斯）打替补的想法？”

　　“没错。”

　　“季前赛的输球已经证明了我是对的。”

　　戴烨起身走到会议室中间，指着黑板上的球员头像说道：

　　“海耶斯是具有拼搏精神的球员，我不否认他很聪明，但中距离投射并非大姚的常规进攻手段，想打出统治力他需要进入篮下。”

　　“当大姚和海耶斯同时出现在首发名单，我们的进攻空间太小了。”

　　“这对组合势必会让对手肆无忌惮的往篮下收缩，不仅压榨了姚明的单打环境，同时还限制了麦迪的突破，这也是球队进攻烂的原因。”

　　阿德尔曼面露思索的挑了挑眉，示意戴烨继续说下去。

　　戴烨也不打怵，指了指替补席上的两个菜鸟：

　　“我建议将海耶斯拿下首发后，让兰德里或斯科拉顶上位置。”

　　“这样锋线上的高度不仅不会下降，反而还能起到拉开空间的作用，提升投射能力”

　　“可这样球队内线的防守能力就变弱了。”阿德尔曼提出了质疑。

　　“这个问题很好。”

　　“所以我建议让兰德里进入首发阵容，他的运动天赋可以应对大多数球员，单兵防守不会成为对手针对的弱环。”

　　“与此同时。”

　　“他还具备相当不错的中距离投射。”

　　“到时有大姚镇守篮下，巴蒂尔的弱侧协防，这套首发完全可以打败联盟90%以上的球队。”

　　说到这里，戴烨稍微停顿了一下。

　　“当然。”

　　“这些球队里肯定不包括湖人和凯尔特人。”

　　今年休赛期凯尔特人队组成了雷-阿伦+皮尔斯+加内特的史诗级三巨头，在最新一期的实力排行榜上，他们毫不意外的排在第一位。

　　只不过除了戴烨谁也不知道。

　　凯尔特人队的夺冠之路有多艰辛，三巨头都差点被里弗斯给玩砸了。

　　至于湖人队。

　　戴烨没记错的话。

　　湖管赛季中期就会通过交易引进灰熊球星保罗-加索尔，并且付出的代价几乎可以忽略不计。

　　与其说这是一笔交易，戴烨觉得更像是一场打劫。

　　毕竟现阶段谁也不清楚次轮秀小加索尔的签约权，会在未来变成一笔宝贵财富。

　　到时候。

　　湖人队锋线上就是奥多姆+加索尔+拜纳姆的组合。

　　当家后卫是上赛季的联盟得分王科比。

　　火箭队正面交手八成不是紫金军团的对手。

　　闻言。

　　阿德尔曼低头陷入沉思，思考着戴烨提议的可行性。

　　他知道戴烨在布置战术上很有才华，夏季联赛带着一套破烂阵容都能夺冠。

　　但是谁让阿德尔曼好面子？

　　总不能助手刚提出意见，他这个主帅就上赶着拍板决定。

　　那看起来也显得太无能了。

　　见阿德尔曼坐在那里没有表态，戴烨继续劝道：

　　“里克，别扭捏了。”

　　“只有拿下海耶斯，球队的进攻才会变好。”

　　“我们可以先观察一下兰德里打首发的效率，实在不行再调整也来得及。”

　　阿德尔曼承认自己被说动了。

　　他转头把目光看向另外几人，想听听其他人的意思。

　　西科马面带笑容。

　　早在戴烨站起来分析利弊的时候就完成站队。

　　虽然两人是竞争对手。

　　但不得不承认。

　　他觉得戴烨说的很有道理，对进攻的理解不在阿德尔曼之下。

　　阿德尔曼将众人的表情尽收眼底，问出心里最后一个问题：

　　“你之前说卡尔-兰德里更适合打第六人，这一次为什么又支持他顶上首发位置？”

　　戴烨双手一摊，叹气道：“在我看来斯科拉的确是最合适的那块拼图，有投射，有技术，还有球商。”

　　“不过你担心球队的防守会出现破绽，我只能给出折中的提议，在这方面野兽前锋兰德里确实更占优势。”

　　“其实他们两个谁打首发并不重要。”

　　“重要的是。”

　　“大姚身边需要一位具备投射能力的前锋。”

　　如果让戴烨选，他肯定会让斯科拉打首发大前锋。

　　阵地战能拉开空间投三分球。

　　除了防守差点。

　　跟姚明搭档的适配性无可挑剔。

　　不过兰德里搭档姚明也有优势，出色的运动能力能跑能跳，刚好弥补大姚速度慢的缺陷。

　　阿德尔曼点了点头，发现自己找不到理由反驳。

　　海耶斯的特点是对抗足、态度积极，打替补同样能发挥优势。

　　兰德里这个人能投长两分拉开空间，防守水平也在线，的确更适合搭档姚明。

　　“好。”

　　“揭幕战就用你说的这套阵容，希望你不是在纸上谈兵。”阿德尔曼用手指轻敲桌面，终于松口。

　　“放心。”

　　“我们两个合作一定能让火箭队脱胎换骨。”

　　“就算再遇到杰里率领的犹他爵士队，也有很大的几率战胜他们！”戴烨满脸自信的笑道。

　　阿德尔曼看着他那副年轻气盛的样子表情复杂。

　　他深知戴烨是个有能力的人。

　　但是身边助手水平太高，总是莫名心慌是怎么回事儿？

　　.....

　　10月28日。

　　新赛季常规赛正式拉开帷幕。

　　火箭队揭幕战的对手是菲尼克斯太阳。

　　太阳主场爆满。

　　‘跑轰大师’德安东尼的7秒进攻冠绝联盟，进攻强悍深受球迷喜爱。

　　上个赛季，太阳队61胜21负排名西部第二。

　　当家球星纳什场均贡献18.6分3.5篮板和11.6次助攻，投篮命中率53.2%，三分球命中率45.5%。

　　不仅入选了最佳阵容一阵，还连续三年蝉联联盟助攻王。

　　过去三个赛季。

　　纳什包揽了其中两座常规赛MVP，华丽的打球风格吸引了不少球迷来现场看球。