第十七章 想当主教练的心变得更强烈了

‘黑月亮’穆恩今晚替补出场，得到6分3篮板2抢断1盖帽.

　　凶狠的防守能力让他一战成名。

　　更让他获得了主教练阿德尔曼的认可。

　　太阳双子星今晚的表现都很糟糕。

　　得分最多的是第六人巴博萨的18分，这种表现，怎么可能赢得了火箭？

　　当天晚上。

　　火箭队众人乘坐飞机回到休斯顿。

　　阿德尔曼处于极度兴奋的状态。

　　一路上都在观看比赛录像，总结球队赢球的原因。

　　太子爷也很好奇。

　　爷俩坐在一块儿研究了整整一路，时不时低声探讨几句。

　　戴烨对于复盘比赛没有任何兴趣。

　　登机后就闭目养神。

　　把报纸盖在脸上给出明确信号——别来烦我！

　　太阳队是一支极度依赖手感的球队。

　　或者说。

　　主教练德安东尼的跑轰战术是把双刃剑，拼进攻、拼速度、拼命中率。

　　一旦对手的状态比他们更好，太阳队只能败下阵来。

　　如果火箭队连全队命中率不足40%的太阳队都打不过，本赛季也不用目标争冠了，干脆买块豆腐撞死。

　　戴烨的野心很大。

　　他不想在助教位置上待太久，一直在等着阿德尔曼犯错。

　　目前在球员面前小试牛刀的效果已经有了。

　　接下来。

　　就看阿德尔曼反应过来后会如何接招。

　　他有信心比阿德尔曼做的更好，带领大姚创造一个属于中国人的奇迹。

　　一天后。

　　火箭队回到主场迎接芝加哥公牛队的挑战。

　　揭幕战大胜太阳队26分。

　　休斯顿球迷亲临现场的热情很高。

　　今晚火箭队主场爆满。

　　真正意义上的一票难求。

　　麦迪赛前接受采访时笑着说道：

　　“新赛季大家的配合更默契了。”

　　“戴教练是个天才，他布置的进攻战术大家跑起来都很适应。”

　　麦迪的回答让记者对戴烨来了兴趣。

　　打算找个机会采访一下这位风头正盛的首席助教。

　　这场比赛。

　　尝到甜头的阿德尔曼还是延续上一场的用人。

　　当事实摆在眼前。

　　阿德尔曼现在也不觉得海耶斯香了，反倒对兰德里开始给予厚望。

　　热身结束后，双方的首发阵容出炉。

　　火箭队：阿尔斯通、麦迪、巴蒂尔、兰德里、姚明。

　　公牛队：辛里奇、本-戈登、洛尔-邓、乔-史密斯、本-华莱士。

　　公牛队上个赛季打出49胜33负的战绩排名东部第5，季后赛首轮4：0横扫热火队成联盟第二大黑马。

　　至于最大黑马。

　　自然是上演了历史第3次‘黑八奇迹’的金州勇士队。

　　公牛队掀起的青春风暴虽不如勇士那般震撼，但在主教练斯凯尔斯的率领下俨然成为了一支防守强队。

　　04届探花秀本-戈登在上个赛季步入了生涯巅峰。

　　场均出场33分钟，得到21.4分3.1篮板和3.6个助攻，投篮命中率45.5%不算低效。

　　作为新秀赛季就当选了最佳第六人的猛人。

　　本-戈登的得分爆发力不俗。

　　不过他今晚开场后打的很烂，面对巴蒂尔的贴身防守不好得分。

　　几次顶着防守的强投全部打铁，只能往篮下突破。

　　戴烨很清楚本-戈登的技术特点。

　　当不了球队老大的原因除了矮还有精神属性差，一打硬仗就容易原形毕露。

　　别看场均21.4分不少，实在是公牛队没人能消化球权。

　　很多时候。

　　本-戈登属于赶鸭子上架，不想单打独斗都不行。

　　巴蒂尔不需要保存体力。

　　牛皮糖式的防守足足恶心了本-戈登一整节，下场时嘴里骂骂咧咧的不太高兴。

　　火箭队首节比赛的进攻打的并不好。

　　麦迪几次干拔跳投都被洛尔-邓干扰，得分转换率偏低。

　　好在。

　　内线大姚给力。

　　低位单打爆掉了一年级新秀乔金-诺阿，帮助火箭队以微弱的优势领先。

　　巅峰时期的诺阿都不见得能防住姚明，何况他现在只是一个菜鸟。

　　姚明单节6投4中，罚球2中2，轰下10分4篮板1盖帽统治禁区。

　　首节比赛打完，24：20，火箭队领先4分。

　　第二节。

　　两队换上替补，火箭队立马打出优势。

　　公牛队替补席上除了诺西奥尼勉强能打，其他人的实力参差不齐。

　　根本无法与火箭掰手腕。

　　斯科拉凭借个人能力连得7分，左侧45度还命中了一记三分球。

　　‘小黑豆’布鲁克斯也有抢断后反击一条龙的精彩表现。

　　其中一个回合。

　　他还拉杆上篮戏耍了公牛替补控卫克里斯-杜洪，将速度优势发挥到了极致。

　　美中不足的是。

　　阿德尔曼不愿用新人的毛病还是没改。

　　宁愿让邦奇-威尔斯出场打了半节，都不用更有活力的韦弗。

　　戴烨坐在场边翘起二郎腿，心里悄悄叹了口气。

　　重视战术执行力的阿德尔曼喜欢用有经验的老将没错，但看他放着更有天赋的球员不用，非要坚持自己那一套轮换，戴烨还是替韦弗等人感到悲哀。

　　看重团队篮球的戴烨和阿德尔曼就不是一路人。

　　此刻。

　　他想当主教练的心变得更强烈了。

　　靠着整体实力的优势。

　　火箭队下半场牢牢掌控局势，三节结束时领先了公牛14分。

　　末节。

　　姚明下场休息了一会儿。

　　状态回暖的麦迪开始接管比赛，带队打出了一波10：2的高潮，将分差扩大到22分。

　　比赛进入了垃圾时间。

　　公牛队大比分落后还是强调防守，进攻端全靠本-戈登拿球单打。

　　112：93。

　　火箭队主场19分大胜公牛，取得开赛两连胜。

　　麦迪21分5篮板3助攻，17投7中，效率还算凑合。

　　姚明三节打卡下班，14投9中，罚球5中5，砍下23分14篮板2助攻2盖帽，投篮命中率超过60%。

　　“街球王”阿尔斯通上半场得分挂0。

　　第三节回来后手感复苏，11投5中，拿下14分2篮板5助攻。

　　季前赛曾被阿德尔曼看好的海耶斯连续两场表现一般。

　　他挡拆后没投篮威胁的缺陷在进攻体系里被无限放大，今晚打了14分钟，2投1中，只得到2分3篮板。

　　SB Nation解说员麦克内尔赛后一脸兴奋的喊道：

　　“火箭队新赛季变化很大！”

　　“他们连续两场比赛大比分屠杀对手，得分全部超过了110分，这才是真正的进攻篮球！”