第四十五章 冠军进行时（下）

老鹰替补控卫萨利姆-斯塔德迈尔适合当个得分手，场均0.8次助攻压根就不会组织。

　　当迈克-毕比下场休息。

　　老鹰队的组织水平稀烂，阵地战连有效进攻都打不出来。

　　值得一提的是。

　　萨利姆-斯塔德迈尔正是96年最佳新秀‘小飞鼠’斯塔德迈尔的堂弟，两人都是身高不足1米85的小矮子，而且还都是左撇子。

　　伍德森站在场边眉头紧锁，看着球场上的局势不知所措。

　　他已经调整了自己能调整的一切，可面对火箭这支联盟第一进攻火力的球队还是被打的毫无招架之力。

　　这种被对手轻松碾压的感觉并不好受。

　　伍德森颓废的坐在场边，连咖啡洒在裤子上都没有察觉。

　　半场比赛打完。

　　老鹰队客场落后了22分。

　　克莱格-谢尔顿扯着脖子喊道：

　　“火箭队这赛季要夺冠了，他们在攻防两端都压制住了对手！”

　　“老鹰第二节甚至连有效的进攻都组织不起来，我想不出他们还有什么办法可以赢球！”

　　“在我看来，这轮系列赛已经失去了悬念！”

　　搭档汤姆-伯尔森说：“乔-约翰逊今晚的表现令人失望，他没能承担起一个当家球星的责任，在球队无法得分时率先躺在了地上。”

　　“当然。”

　　“最让人失望的还是老鹰主教练迈克-伍德森，他的执教水平被戴帅全面碾压了！”

　　下半场比赛。

　　伍德森不敢再重用帕楚利亚，直接将这位白人中锋摁在了替补席上。

　　帕楚利亚首发出场不仅没能限制住姚明，进攻端还无法拉开空间，存在感微乎其微。

　　末节。

　　火箭队在姚麦的率领下打出了一波12：0的高潮。

　　强势进攻打懵老鹰队。

　　分差扩大到32分，比赛进入了垃圾时间。

　　伍德森眼看胜局已定，只能摇头叹了口气，将主力球员全部换下。

　　乔-约翰逊今晚发挥不佳，17投5中，其中三分球4中1，罚球3中2，只得到13分5篮板2助攻1抢断，命中率29.4%，没能扛起球队的进攻大旗。

　　二当家约什-史密斯表现也很挣扎，15投5中，三分4中0，罚球6中2，拿了12分7篮板1盖帽，投篮命中率33.3%。

　　首发中锋帕楚利亚最惨，打了18分钟4投0中，贡献0分3篮板1失误5犯规。

　　他下半场干脆被教练组冷藏.

　　距离被老鹰管理层交易只是时间问题。

　　火箭队表现最好的是中国球星姚明，26分12篮板6助攻2盖帽，14投9中，64.3%的命中率足以令任何一支球队胆寒。

　　二当家麦迪表现也不差，得到21分5篮板2助攻1抢断，其中有11分来自末节。

　　终场。

　　107：72。

　　火箭队总决赛首战大胜35分，拿下开门红。

　　如此大的分差，足以证明双方实力上的差距。

　　火箭队距离捧起总冠军奖杯越发接近，老鹰队今晚彻底被打懵了。

　　赛后。

　　媒体们疯狂吹捧起了首战大胜的火箭队，几乎一边倒的看好火箭队夺冠。

　　印第安纳先锋报的媒体称：“老鹰队很可能像上个赛季的骑士队一样，面临总决赛0：4被横扫出局，不同的是，他们输的比克利夫兰骑士队更惨，完全看不到赢球希望！”

　　休斯顿本地报更是直言：“首战结束后，总决赛已经失去悬念，接下来大家应该讨论的是谁拿FMVP！”

　　就连亚特兰大本地媒体都呈现出了悲观情绪，不再看好老鹰夺冠，除非这轮系列赛有奇迹发生。

　　双方第二战还是在火箭队主场开打。

　　火箭队阵地战依然还是无球掩护为主，通过大量的移动和挡拆创造得分机会。

　　当外线投手跑不出空位，姚麦就会用个人能力强行接管比赛。

　　老鹰队这场选择严防三分球，换下了G1表现差劲的帕楚利亚，让移动速度更快的霍福德打首发中锋，增加机动性。

　　结果。

　　总决赛替补出场的“街球王”阿尔斯通爆了。

　　持球强突禁区连续杀伤内线，无论是毕比还是萨利姆-斯塔德迈尔都挡不住他。

　　毕比是个靠谱的控球手，球风也适合在乔-约翰逊身边打球，但他的防守水平实在不怎么样。

　　前国王主帅阿德尔曼曾这样评价过毕比的防守：‘手术刀’克里斯蒂在场上就是为了替他擦屁股。

　　其实刚进联盟时候的毕比横移速度还行。

　　但这两年他的运动能力下滑太快了，面对阿尔斯通跟不上突破速度，只能眼睁睁看着他过人成功。

　　帕楚利亚不上，老鹰队禁区高度也跟着下降。

　　火箭队外线射手群拉开空间，同样为姚明创造了极好的得分环境。

　　大姚出战33分钟，16投11中，罚球8中7，高效砍下29分11篮板5助攻1抢断2盖帽，命中率接近70%。

　　全场比赛结束。

　　115：82。

　　火箭队又大胜33分，总比分2：0领先。

　　老鹰只有乔-约翰逊能在攻坚战里勉强得分，可大部分出手都是挡拆后的跳投，命中率不足40%，打的也很一般。

　　麦迪出场34分钟，16投8中，三分球7中3，罚球4中4，得到23分4篮板4助攻1抢断，是球队获胜的功臣。

　　阿尔斯通也发挥不俗，替补出场拿到21分3篮板1抢断，成了板凳席上的奇兵。

　　‘黑月亮’穆恩这场手感糟糕，5投1中，只得了2分5篮板2助攻2抢断1盖帽，不过他对单打乔的防守依旧做的很棒。

　　估计乔-约翰逊今晚回到酒店，做梦都是穆恩嘴里的那口大黄牙。

　　老鹰得分最多的是乔-约翰逊，23投7中，三分球4中0，罚球6中5，得到19分5篮板2助攻1抢断，命中率30.4%，得分全靠出手次数多。

　　帕楚利亚G2没有登场，被主教练伍德森摁在了替补席上。

　　末节有镜头拍到。

　　帕楚利亚在替补席上和教练组爆发了口头争执，对自己被雪藏这事感到不满。

　　他认为自己有能力限制姚明得分，G1被打爆只是一个意外。

　　一个替补中锋敢质疑主教练的用人。

　　用某位神王的话讲：帕楚利亚已有取死之道！

　　————

　　月末了，我求求了，把多余的票票投我两张吧，我真跪下了啊！