第十一章 太子爷又双叒叕被收拾了

心里面把阿德尔曼这个老不死的骂了一顿，表面上戴烨耸了耸肩膀，道：

　　“那行，就按照你说的来。”

　　“刚好夏天新研究了几套打法，借着这次机会试试。”

　　这当然不是真心话。

　　其实戴烨就差给阿德尔曼一个飞踹，让他尝尝‘宇将军飞踢’的滋味。

　　带着替补打首发，听起来必输无疑。

　　不过他并不这么觉得。

　　因为大姚不会参加队内热身赛。

　　如果只是麦迪带队的话，那第二阵容完全有的打。

　　别的不说。

　　单是一个穆恩就够麦迪受的。

　　戴烨有信心率领第二阵容死磕首发，让阿德尔曼父子看看魔球打法究竟有多变态。

　　火箭队想在季后赛里突破首轮，除了保持进攻，还得加强投射。

　　而说服一个人最有效的方法就是击败他。

　　他刚好借着这次机会小露一手，争取在新赛季获得更多进攻战术上的话语权。

　　小阿德尔曼看着双方手里的阵容乐开了花。

　　戴烨这一次岂不是输定了？

　　带着首发打替补，这波优势在我！

　　小阿德尔曼打算通过这次对抗赛让他尊重一下自己，别老把他当成是走后门的挂件。

　　多亏戴烨不知道他心里的想法，否则一定笑掉大牙。

　　作为从小跟着老爹混的教练。

　　小阿德尔曼用了20年时间才终于混成主教练，接任迈克-马龙担任掘金队的临时主帅。

　　然后。

　　小阿德尔曼上任后用的还是马龙那套打法，常规轮换好悬没把约基奇累死，连铁人穆雷都罕见的拼到小腿抽筋。

　　这样的执教水平可见一斑。

　　戴烨觉得就算让杨铭去执教那支掘金队，战绩也不会差到哪去。

　　小阿德尔曼一脸嘚瑟的走到戴烨身边，说道：

　　“放心。”

　　“我会手下留情的，不会让你输的太难看了。”

　　“那我还真提前谢谢你了。”戴烨笑道。

　　很快。

　　球员们换好衣服分成两队，

　　戴烨布置的战术借鉴了后世掘金队的打法，弱侧交叉掩护跑位，由内线球员持球找机会。

　　斯科拉打球很聪明，倒是勉强能胜任这个角色。

　　其实这套打法的最佳人选是姚明。

　　可惜。

　　出于保护目的，大姚只能坐在场边观战。

　　另外一边。

　　小阿德尔曼重点叮嘱的是防守。

　　进攻端打的战术比较随意，将球交给麦迪主攻。

　　其他人掩护移动，寻找接球投篮的机会。

　　这么打战术思路明确。

　　球员们跑位时不容易出错，还能最大程度发挥麦迪的得分能力。

　　不过缺点也很明显，过度依赖麦迪的个人表现。

　　一旦他发挥不好。

　　整支球队的进攻体系就烂掉了，只能投降认输。

　　说白了战术就是把球交给麦迪，靠球星个人能力解决问题。

　　这事儿泰伦-卢比较熟悉。

　　只要叫暂停。

　　第一句话肯定是：为什么不把球传给詹姆斯？

　　分组热身赛开始。

　　替补队五人：布鲁克斯、穆恩、邦奇-威尔斯、斯科拉、卡尔-兰德里。

　　首发队五人：阿尔斯通、麦迪、巴蒂尔、海耶斯、穆托姆博。

　　不知道为什么。

　　阿德尔曼父子很喜欢用海耶斯。

　　虽说‘海爷’打球的确够拼，防守也很不错。

　　但是身为矮个内线他的进攻太差了，不仅无法拉开空间，还缺乏稳定的得分手段。

　　换成戴烨。

　　他肯定不会让海耶斯打首发内线。

　　海耶斯的球风注定了是个替补蓝领。

　　开场第一攻。

　　布鲁克斯带球推进，观察后将球传给了牛角位的斯科拉。

　　斯科拉罚球线接球没有犹豫，迎着海耶斯的防守果断中投出手。

　　戴烨赛前重点叮嘱了进攻。

　　鼓励球员们大胆出手，不要害怕打铁。

　　斯科拉平时打的很谨慎。

　　不过这只是队内热身赛，打的随意一点也没有心理负担。

　　斯科拉的投篮动作非常标准，篮球在空中划出了一道彩虹弧线。

　　“唰！”

　　空心入网！

　　2：0。

　　“做的不错。”戴烨站在场边鼓掌，开口鼓励道。

　　小阿德尔曼丝毫不慌，还在幻想着麦迪大杀四方的场景。

　　首发队进攻。

　　阿尔斯通带到前场，把球传给了麦迪，自己按照路线跑向底角。

　　穆恩贴身防守。

　　麦迪面框假动作虚晃，忽然拔起来就是一个三分球。

　　来了！

　　麦迪的招牌式干拔跳投！

　　他开场第一攻就很坚决，想打出统治力确立自己当家球星的威严。

　　结果他刚投篮出手，面前的穆恩就跟着起跳，伸长手臂送给他了一记迎面的排球大帽。

　　“啪！”

　　在现场工作人员的惊呼声中。

　　穆恩把篮球狠狠地扇向后场，完成了一次正面封盖。

　　这个回合麦迪明显没认真。

　　热身赛他提不起斗志，结果从穆恩身上吃了大亏。

　　被帽后的麦迪瞬间清醒，连眼神都变得清澈多了。

　　穆恩实力强悍对球队是件好事。

　　但在对抗赛上送给他一记盖帽，这也太不给面子了。

　　小布趁机捡起篮球，动作飞快的发动反击。

　　阿尔斯通反应不慢。

　　奈何小布三分线外交叉步突破，然后在阿尔斯通重心偏移的瞬间完成过人，突进去打板上篮得分。

　　“唰！”

　　4：0。

　　首发队进攻。

　　阿尔斯通运球过半场，再次传球给麦迪。

　　麦迪单手抓球单挑穆恩，这次他明显开始认真。

　　三分线外试探步起手。

　　观察后变向突破杀进内线，迎着侧翼补防的兰德里单手劈扣得分！

　　“砰！”

　　戴烨站在场边送给了麦迪掌声。

　　作为联盟四大分卫之一，麦迪的球风确实很飘逸。

　　刚刚这球有点冲冠一怒的意思，单论比赛观赏性不输乔丹。

　　替补队进攻。

　　还是挡拆后外弹，小布击地传球找斯科拉。

　　海耶斯扑出来防守，斯科拉将球转移给了兰德里。

　　兰德里的身体素质放眼整个联盟也排得上号，接球后冲击篮筐，近距离单手上篮得分。

　　“唰！”

　　6：2。

　　戴烨的战术让兰德里增加了空切比例，充分发挥了他运动天赋好的优势。

　　格雷琴-谢尔坐在场边也跟着鼓掌。

　　虽然他不懂执教。

　　但通过这几个回合还是看的出来，戴烨对比赛的理解远超太子爷。

　　阿德尔曼让两人带队PK，属实是搬起石头砸自己的脚。

　　不出意外的话，太子爷今晚回家应该能多吃一道菜。

　　嗯...

　　皮带炒肉。