第十六章 脱胎换骨

下个回合，太阳队进攻还是打铁。

　　贝尔三分线外接到纳什传球，顶着麦迪强行跳投偏出。

　　姚明禁区卡住斯塔德迈尔，凭借身高优势摘下后场篮板。

　　攻守一体，分工明确。

　　火箭队刚开场就占据上风，压制住了上赛季排名西部第二的跑轰大队。

　　火箭队进攻。

　　麦迪这次被对手严防，弧顶试探步突进去遭遇包夹。

　　戴烨站在场边吹了一声口哨，抬手示意麦迪稳下来重新组织进攻。

　　麦迪见状转了一圈出来，招呼姚明打挡拆。

　　姚明利用身体挡住侧翼追防的贝尔，拆开后没有下顺，而是向外弹到罚球线左侧的位置。

　　他接球后投篮假动作虚晃，点飞了斯塔德迈尔往篮下杀去。

　　吸引格兰特-希尔协防，又分球给埋伏在右侧底角的巴蒂尔。

　　这是一次典型的双组织核心战术。

　　早在70年代就出现过比赛场上，是绿军名宿拉里-伯德最喜欢打的一个战术。

　　不过这套打法真正得以普及还要追溯到小球时代，掘金队主教练迈克-马龙经常让弟子约基奇充当发牌手的角色。

　　戴烨把这套传切体系提前安排给了火箭队，效果出人预料的不错。

　　巴蒂尔底角三分球稳如老狗。

　　无干扰状态下，空心射入球网。

　　“唰！”

　　9：0。

　　“干的漂亮！”

　　戴烨站在场边鼓掌，这次配合打的非常精彩。

　　替补球员们也激动的站了起来，手里毛巾摇的飞起！

　　开局打了太阳队一波9：0，火箭队这是要上天的节奏！

　　德安东尼面色阴沉。

　　坐在场边想叫暂停又不知道该如何调整，只能转头与助教团先试着沟通一下。

　　纳什这会儿也开始急了。

　　弧顶持球单挑阿尔斯通，突进去调高弧度的抛投打板，终于帮助太阳队拿到了本场比赛第一分。

　　“唰！”

　　9：2。

　　太阳队进攻端没什么战术，玩的就是‘快准狠’三个大字。

　　快很容易理解。

　　从后场到完成终结不超过7秒的跑轰进攻。

　　准是因为太阳队上赛季三分球命中率超过40%的球员有4个，全队三分命中率高居联盟第一。

　　不过今天太阳队的外线投射明显不在状态。

　　到现在一个三分球还没投进。

　　至于狠。

　　完全是太阳队首发5人的身体太耐艹了。

　　上个赛季出勤率最低的纳什都打了足足76场，首发5人加起来共计缺席了14场比赛，还没有大姚一个人休的多。

　　后世的‘尼克斯五驴’固然生猛，但在出勤率这一块，还得练啊老弟！

　　火箭队进攻。

　　阿尔斯通中路打挡拆，走左路突破急停，假意向外线的麦迪传球。

　　骗过太阳防守。

　　立马把球给到了篮下要位的姚明。

　　姚明低位单吃小斯优势明显，往中路转身打板上篮命中。

　　“唰！”

　　11：2。

　　太阳主帅德安东尼这下彻底坐不住了。

　　起身叫暂停。

　　试图打断火箭队的势头。

　　麦克内尔大声喊道：“火箭队开局打出了11：2的小攻击波，他们展现出了极具灵动性的进攻配合！”

　　“首发五人里除了拉夫-阿尔斯通都有得分入账。”

　　“这哪里还是上赛季那支防守球队，简直比太阳这支进攻大队更像进攻球队！”

　　吉姆发出一声感慨：“今天火箭队打的太出色了，不仅增加了传切球的配合，还减少了球星的持球单打。”

　　“这么打下去。”

　　“姚麦的体力会节省许多，不用再担心下半场进攻效率下滑。”

　　麦克内尔赞同的点了点头：

　　“没错。”

　　“姚麦两人在这套战术体系里打的更轻松了，你完全能感觉到他们在球场上的游刃有余。”

　　“如果太阳队暂停回来还是找不到进攻状态，这场比赛就危险了。”

　　暂停结束。

　　太阳队换下了首发小前锋格兰特-希尔。

　　拿上了身高2米03的伯瑞斯-迪奥，试图增加一个战术轴心，拉快比赛节奏。

　　迪奥05-06赛季刚刚拿到了进步最快球员奖，场均13.3分6.9篮板6.2助攻1盖帽，是这个时代为数不多的内线策应大师。

　　很多人觉得迪奥是拼夕夕版的约老师，打球非常聪明。

　　虽然在‘小霸王’斯塔德迈尔复出以后，迪奥的个人数据有所下滑，但他依然是太阳队的核心轮换。

　　不过可惜。

　　迪奥的登场并没能改善太阳队的进攻。

　　他在外线的两次三分出手都偏筐而出，到最后戴烨直接让兰德里把他放空。

　　更糟心的是。

　　太阳队进攻差也就算了，防守也没好到哪去。

　　麦迪在外线几次借助掩护跑出机会，迎着防守干拔跳投命中。

　　姚明面对斯塔德迈尔的单防打的也很强硬，低位梦幻脚步致敬奥拉朱旺，接球得分的命中率超过70%。

　　火箭队首节进攻大爆发，单节得分直逼40分。

　　37：22。

　　仅仅一节比赛打完。

　　火箭队就手握15分的领先优势。

　　第二节。

　　火箭队派上了布鲁克斯、邦奇-威尔斯、穆恩、斯科拉和海耶斯。

　　韦弗、托利弗都进了球队12人大名单，但要等垃圾时间才有机会登场。

　　没办法。

　　火箭队这赛季能打球的人太多，轮换位竞争还是相当激烈的。

　　太阳队替补球员最能打的是‘巴西闪电’巴博萨，上个赛季场均18.1分2.7篮板4助攻，当选了最佳第六人。

　　穆恩防守好只是相对而言。

　　正面对上巴博萨吃了经验不足的亏。

　　巴西闪电的交叉步突破是他的成名绝技，上场后连着两个回合持球单打得分。

　　不过戴烨很快就用实际行动告诉他——小子，时代变了。

　　穆恩一个人防不住，火箭队直接就上包夹。

　　太阳队替补席只有他一人能打。

　　其他球员都是些土鸡瓦狗，得分最多的詹姆斯-琼斯也才贡献6.4分。

　　反观火箭队第二阵容里除了海耶斯外，布鲁克斯、威尔斯、斯科拉三人都能持球进攻，很快就对太阳队完成了火力压制。

　　半场比赛结束。

　　火箭队65：44领先，把比分拉大到了21分。

　　第三节‘姚麦组合’继续发威，很快就将比赛送进垃圾时间。

　　垃圾时间里两队派上了全替补阵容出战。

　　结果。

　　火箭队还是压着太阳打，全方位碾压。

　　斯科拉单节5投5中得到10分，手感热的发烫。

　　最终。

　　121：95。

　　火箭队大胜26分拿下揭幕战胜利！

　　解说员麦克内尔看着手里的技术统计，失声尖叫道：

　　“不可思议！”

　　“真是太不可思议了！”

　　“火箭队在今天上演了脱胎换骨式的蜕变，我本以为他们会打国王队的普林斯顿体系。”

　　“但是现在看来，火箭队给了所有人一个惊喜！”

　　吉姆点了点头：“火箭队揭幕战打的很有灵性，球员们的配合看似简单却效果斐然，每个人都做出了相对应的贡献。”

　　火箭队赛季首战大胜对手26分。

　　戴烨这个说服阿德尔曼拿下海耶斯的首席助教立了大功。

　　虽然赛后在媒体面前抛头露面的好事儿还轮不到他，但戴烨并不着急，他现在缺少的只是一个机会。

　　火箭队今晚共有6人得分上双。

　　麦迪17投8中，其中三分球8中4，罚球5中5，砍下25分4篮板4助攻1抢断，三分球命中率达高达50%。

　　姚明11投7中，罚球7中6，得到20分11篮板2助攻3盖帽。

　　兰德里是首发球员里岁数最小的，今晚打的时间比较长，7投4中，罚球2中2，贡献10分5篮板1助攻2抢断。

　　戴烨让他做的事情非常简单，挡拆、快攻、和保护篮板球。

　　凭借出色的运动能力，兰德里很好的完成了任务。

　　赛后的新闻发布会。

　　姚明刚进会场就被一群记者围住。

　　当被记者问到火箭队今晚赢球的窍门是什么，姚明咧嘴笑道：

　　“我们赢在了防守积极性和进攻配合，肖恩打的很好，他的协防给太阳后卫线制造了很多麻烦。”

　　“当然。”

　　“比起防守，流畅的团队进攻才是我们今晚赢球的主要原因，”

　　肖恩-巴蒂尔出战31分钟，三分球5投3中，得到9分4篮板2抢断。

　　别看得分不多。

　　对纳什的协防却给球迷留下了深刻印象。

　　纳什12次出手只命中4球，命中率远低于生涯平均水准。

　　比纳什更惨的是‘小霸王’斯塔德迈尔，11分5篮板1盖帽4失误，被大姚爆了个体无完肤。

　　不是互爆。

　　而是单方面的打爆！