第1章 芳香

徐获拉开门，一个穿着快递制服的女人站在门外，拉了拉开了三颗扣子的领口，娇滴滴地说：

　　“帅哥，我同事去洗手间了，你买的冰箱忒重，你搭把手我给你搬进去。”

　　徐获夹着烟抽了口，盯着她情不自禁吞了口唾液。

　　女人似乎习以为常，弯下腰把推车轮子送进门。

　　把冰箱从推车上卸下来后，女人已经自发坐在客厅里那张两人沙发上。

　　徐获灭掉烟头倒了杯水给她，“大热天的，辛苦了。”

　　茶几上，他的平板亮着，醒目的红色标题写着：

　　“新婚夫妇山区失踪，凶手疑是寡居老母，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？”

　　“村头五十头母猪夜夜惨叫，罪魁祸首竟是他……”

　　“虎毒不食子，花甲老人捂死七岁外孙理由竟是……”

　　“咔”一声，屏幕关闭，女人抬头看着徐获，脸色绯红，呼吸急促。

　　那蓬勃跳动的心脏输送着新鲜血液，饱满的香气从毛孔中渗出，让人口舌生津。

　　“看会儿电视吧。”徐获避开她的视线按开电视，女主持人平板的声音响起：

　　“近日来，全国各地气温骤变，多个三十度高温城市出现冰雹降雪等奇异天象……”

　　徐获换台：“一位驴友在深山中遭遇龙卷风，直播记录其失踪的最后一刻……”

　　又换：“海市上空出现黑色云洞，气流倒吸，专家称是暴风雨造成的气压现象……”

　　“滨市近一月失踪小孩达十数人……”

　　“……犯罪高发时期，汀城惊现碎尸狂魔，被害人遗体不全……警告全市人民结伴而行，天黑以后尽量不要出门……”

　　轰隆！

　　刚才还晴朗的天空突然变脸，乌云密布，徐获这间小小的一居室光线幽暗，视野压抑后嗅觉增长，坐在身边的女人散发出的那种肉香令人无法忽视。

　　“咕咚！”吞口水的声音格外响亮，但并不是徐获自己，他扭过头，正看到女人贴过来的脸，她的嘴巴豁开，早就没有几分钟之前甜美娇俏的模样，牙缝中卡着可疑的红色残渣，怒睁的两眼充斥着贪婪和饥渴的光芒！

　　她张着嘴，朝自己脸啃来！

　　徐获脑袋一歪快速跳开，操起落地风扇兜头砸向跳起来的女人！

　　“砰！”人脸把风扇都撞凹了，那女人没事人一样弹回沙发上，摆出青蛙蹲地的姿势！

　　“你很香。”她口水流了出来。

　　徐获搁下风扇点了根烟，“闻着香，不好吃。”

　　女人没想到他这么淡定，反而警惕起来，试探着问：“你也上过那辆火车？”

　　徐获眼神一亮，面上并没有表露情绪，但女人却捕捉到了这微小的变化，顿时恼羞成怒：“你敢骗我！”

　　对方的速度远远超过一个正常人，扑跳的姿势也不像人类，跳起来时脚下的力道将那张沙发给蹬出了三米远！

　　老旧的沙发在地砖上划出刺耳的声音，徐获转手抓起矮柜上的杀虫剂对着女人狂喷，避开对方抓来的手，趁机踢了她一脚，掉头朝卧室跑去！

　　身后传来女人恼怒的吼叫声，夹杂在雷声中不甚明显，徐获准确地感知到对方已经跟来，在进门的一刹那猛甩上卧室门！

　　“哐！”指头厚的门板不堪重击，连带着门锁都给撕下来，女人恼羞成怒踢开破烂门板时，徐获已经摸起藏在门后的水果刀版长枪刺中了对方的胸部！

　　女人速度快、力量大，但始终是凡胎肉体，捂着鲜血直流的胸口倒在了地上。

　　“哈啊……哈啊……”水果刀捅穿了女人的肺部，她口中发出气音，暴戾凶悍的眼神逐渐变得哀戚，“救我……救我……你也是进化者，还没有经过最初审查……我能让你活下来……”

　　狭窄的卧室里弥漫着浓烈的鲜血气味，呛鼻的腥味让人头晕目眩，徐获深深吸了口气，忽略大脑自发冒出的“甘醇”、“芳香”等感觉，倒退两步坐在床上，点了烟，就这么盯着女人。

　　女人红润的脸色逐渐变白，但没有断气的意思，她紧迫地盯着徐获，“很饿吧？”

　　她抹了把血把手伸出来，“你闻闻，是不是很香？进化者的血比普通人的更好，甘甜美味，比母乳还要滋补……”

　　听到徐获情不自禁的吞咽声，女人神色得意，“喝一口你就会明白，我这样的进化者才最强，在火车上存活率最高……”

　　回应她的依旧是沉默，女人语调变得急切，“你难道不饿吗？不想吃我吗？”

　　“……你不明白最初审查有多凶险，一半以上的进化者都死在最初审查，你……”

　　徐获吐了口烟气，碾灭烟蒂后打断她：“你精神越来越好了。”

　　女人表情僵住，见他朝自己走来，目露惊惧。

　　“你想干什么！”

　　“不是你一直诱惑我吗？”徐获反问。

　　女人的面部肌肉没有调整过来，呈现一个扭曲的笑容后主动送上自己白嫩的手臂。

　　徐获抓住她的手腕，慢条斯理地道：“最近汀城出现碎尸狂魔，是你的同类吧，你敢把自己送给我，也不怕我，说明这种饥饿感只需要少许就能缓解，还是说你连失去的肢体也能恢复？”

　　“前一种可能性更大吧。”

　　“在火车上的存活率最高，所以火车上也有没的……进化者？”

　　“瞧你这副恨不得拉全世界进臭泥沟的衰样，沾了人血的后果肯定不太好……之前肯定不知道，那是经过最初审查才发现的？”

　　女人的表情从惊愕、意外转向震惊与恼怒，她眼珠乱颤、牙齿咬磨，最后变成彻骨的痛恨，“你们这些进化者……我杀了你！”

　　在她扑向徐获的瞬间，另一把水果刀刺穿了她的咽喉，咕嘟咕嘟的血泡冒出来，女人抽搐着翻过身，胸口的刀不知道什么时候拔了下来，伤口已经开始愈合。

　　致命伤都能自动愈合，再给她几分钟时间，反杀一局不是问题。

　　徐获拨了下衣服，没找到任何类似药剂药物的东西，但却在她的肩膀后面发现了一个红色编号纹身：E33586。

　　他若有所思地道：“凭你的智商，如果我问你在什么地方可以找到最初审查的列车，你一定不知道。”

　　女人两眼一鼓，含恨咽了气。

　　徐获咽了口唾沫，没再看卧室门口的尸体，打算去厨房弄点吃的，路过客厅看到新买的冰箱，三两下拆了外包装，柜门一开，一颗脑袋就软哒哒地垂了过来。

　　果然……他叹了口气，打电话报警。