第100章 战斗力与生命力爆表

徐获和众人分开，谷雨与沈毅兄妹向吴秋意那方跑去。

　　与此同时，和他们分散开的林培与柯良也分别出现在吴秋意左右，一齐六人分别从两侧包抄异种。

　　论速度，他们远比不上异种，所以当异种从几条街外来到目标场地的时候，他们也正好抵达两边的小楼。

　　这只个头不到一米六的异种先是被伤了脸和胸口，后又撞塌了一座小楼，但奔跑起来速度丝毫未减，并且它似乎比其他的异种要聪明些，虽然被铃铛声吸引而来，但它没有直接靠近声音来源地，而是在十多米开外便借着奔跑的冲势随手拔了路边的垃圾桶朝前方砸去！

　　铃铛串包括窗帘布一块被掀飞出去，街道旁的洋娃娃争先恐后地地尖叫着，此起彼伏的声音给了吴秋意等人契机！

　　沈毅和柯良提起油桶就往楼下泼，正竖着耳朵辨别洋娃娃位置的异种被泼了个正着！

　　几人都是一喜，林培随即把点燃的打火机扔出去，火苗一燎，异种身上便窜起大火！

　　“成了！”林培兴奋地道。

　　全身着火的异种痛苦地在地上乱滚，时不时仰头发出尖细的鸣叫，谷雨趁着这个机会朝它脚上补了两枪，两蓬血雾炸开，异种再次尖叫，然后一头扎进了一侧的建筑里！

　　“趁它病要它命！”柯良纵身一跃跳下去，跟着冲了进去，紧随其后的还有沈毅。

　　“别进去！”林培在楼上大喊，然而晚了一步，先进去的柯良怀抱一个实木柜飞出来，正好和晚两步的沈毅撞在一起，两人一起滚到了对面街上，人还没爬起来，异种便轰然落到了压住他们的木柜上！

　　再现身的异种身上的火已经熄灭，谷雨从楼上补了两枪，却没想到它竟然回过头去，直接扬手接住了两枚子弹！

　　彩虹枪的子弹并不是无限的，打一个少一个，谷雨把最厉害的白色子弹用来封地笼了，所以刚才打出去的是两枚绿弹，这种子弹可以腐蚀一些比如纸、布等不太坚硬的物品，对人当然也有伤害，但这只异种接住了子弹，任由子弹融化，对掌心腐蚀的疼痛完全没有感觉。

　　非但如此，它似乎捕捉到了谷雨的位置，抓起木柜先将柯良、沈毅二人打出去，然后就地一旋抛出！

　　不逊炮弹威力的木柜在谷雨藏身的地方爆开，飞溅的木屑堪称二次进攻，即便谷雨和沈新及时退开，两人身上还是划出不少血痕，尤其是谷雨，脸上手臂上都扎着木刺。

　　“老娘靠脸吃饭的！”反应过来的谷雨怒吼一声，再度冲到天台边沿，对着异种一顿狂轰！

　　这自然是她理想中的状态，借助高度优势将异种压在地面打，事实上她只开了两枪异种便从天台边沿跳出来，五指切向她的手腕！

　　“咔！”道具枪应声而断。

　　谷雨握着半截枪神色惊骇，刚才那一下，要不是她缩的够快，断掉的一定会是她的手臂！

　　“嗖！”一张大网从对面楼上撒过来，兜住异种将它拉下了楼。

　　“你愣着干什么!”林培怒道：“还不快走！”

　　谷雨转身便逃，余光却瞥见在半空中晃荡的异种撕开了大网，还没等她离开这栋楼，那边异种已经脱逃，并且抓住网绳快速朝上攀爬！

　　林培惊吓之余赶紧丢了道具，但这时异种已经抓住了天台的边沿，一甩手里的网绳将他带翻在地，随后往楼下一跳，直接便将林培拉到向地面！

　　“抓住！”沈毅在不远处大吼，林培仰面朝天，视野中突然飞出一条弹绳，他赶忙抓住，而弹绳的另一头被柯良牵住，他纵射出十多米远，一下就将弹绳绷紧！

　　林培被悬在了二楼高度，他脚下挂着网绳，手里抓着弹绳，整个人斜在空中，处境仍然危险。

　　而这时异种猛地一松手，他便控制不住地朝楼顶射去，人撞在墙面上又滚落下来，恰好落在沈毅、柯良两人撞乱的地方，一只脚被金属条刺穿！

　　锐物穿脚而过，林培也被钉在原地，他强行咽下声音，再去看异种，发现它已经被撞飞出去，而沈新站在那里，朝他比了个噤声的动作。

　　“啾——！”一声嘹亮且尖锐的叫声响起，听起来像是某种鸟类。

　　刚从废墟中爬出来的异种立刻被这道声音吸引了注意力，它转向声音来源方向，头也不回地跑了。

　　“那边怎么回事？”林培拔了脚上的钢条。

　　“是吴秋意，她说要把异种引到主街那边去。”沈新快速说了句便道：“我先过去帮忙！”

　　其余几人先后赶了过去，柯良经过时停了一下，“你还能不能走？”

　　“你先去，我马上就到。”林培回了一句，见他的身影消失，转身便朝相反的方向走了。

　　与此同时，吴秋意正在疯狂逃命，她沿着街道狂奔，每当异种要脱饵的时候她便出雀鸣声，异种似乎对这种声音特别敏感，期间它遭到攻击数次要转移目标，但一听到这声音就会立刻调头跟上她。

　　她就利用这一点，再加上谷雨等人拖延异种脚步，惊险地将它带到了主街上。

　　主街上的障碍物已经被清理的干干净净，徐获手持鲜红的剑站在中间，眼见吴秋意不避不让，一次次把异种引回主街中央，不由高喊：“让开！”

　　吴秋意也想往旁边让，但异种的速度实在是太快了，她根本没有逃走的机会，仅仅是不被它追上杀死就用完了她所有气力！

　　眼见离徐获越来越近，她突下决心，“动手！连我一起砍！”

　　“你说什么胡话！”楼顶上传来谷雨愤怒的声音，“沈毅，把她拉上来！”

　　她的声音暂时盖过了其他的动静，追逐吴秋意的异种转过了头颅。

　　“啾！”吴秋意一边接住沈毅抛过来的弹绳，一边将异种的注意力拉回来。

　　“你先走！”徐获退后一步踩上成捆的洋娃娃，几十只娃娃同时叫唤起来。

　　双方的距离持续拉近，吴秋意见差不多了就打算撤退，但没想到这时候小镇的一方突然传来野兽般的吼叫声，其中还伴随着砰砰的撞击音。

　　是地笼里的异种！

　　外面的打斗声还是惊动到了它们。

　　“没关系，一时半会儿出不来！”徐获话音将落，瘦小异种却突然发出愤怒的叫声，一个急刹车横冲出街道！