第18章 砍头魔

“会怎么样？”那两人被他说的牙齿打颤，却忍不住追问。

　　能从初审列车上活下来，有的靠实力，有的靠运气，但只要是活下来的玩家，谁也不敢把缺席副本不当回事。

　　在几人瞩目下，徐获弹了弹烟，嘴巴一咧，“我也不知道。”

　　两个冒充站务员的玩家哪还不明白是被耍了，恼羞成怒地扑过去：“本来想给你留条活路，是你自己找死！”

　　“叮！”

　　黄铜打火机保持点燃的状态，徐获迅速往后退了几步，举着手连喊两声“燃”！

　　几乎在他说话的同时，那两名玩家衣角上就窜起蓝色火苗，普通的衣料像是纸张一样眨眼就被火焰覆盖，上一秒还凶相毕露的两人立刻惨叫着撕扯身上的衣服！

　　其他三名伺机而动的玩家被这一手吓住了，不约而同地往后退！

　　“他用的是游戏道具！”瘦高个扔掉衣服，既怒且惧地盯着徐获，在看到他手里的打火机时，眼中流露出贪婪的光芒，冲那三人道：“你们几个蠢货还不快来帮忙，他身上肯定不止一张车票，抢到车票才能去下个副本，要不然你们就等着饿死在这里吧！”

　　然而不等那三名玩家做出反应，大厅内便响起一连串的“燃”，玩家们的衣物接二连三地烧起来，连刚脱了上衣的假站务员二人组也不例外。

　　一群人在地上翻滚哀嚎，徐获站在一边，没什么情绪地看着这场脱衣自救，大概弄清了“纵火犯的工具”能点燃的物体和火焰大小和燃烧速度。

　　能点燃的仅限于穿在人身上的衣服，单独丢在地上的则不能，火焰燃烧的强度和正常的火一样，不存在什么不能熄灭或可以融化金属。

　　要着火还有两个必要条件，一是打火机和目标间没有障碍物，简单来说就是要走直线，把打火机放在背后不行；二是目标人物能听见他喊“燃”，光用口型也不行。

　　当然进化者听觉强化，可操控的距离就很大了。

　　满意地点点头，他对了一下手机时间，人从车站大厅内消失。

　　*

　　列车奔驰在一片迷雾浓重的森林中，外面的光线肉眼可见地黯淡下来，徐获再次比对手机上的时间，发现列车在连续三次变幻风景之后，时间线完全打乱了，现在看起来是天黑了，但事实上他上车也不过两个小时。

　　游戏和外面不存在固定时差。

　　刚把手机搁下，游戏屏幕忽然跳出：

　　【玩家路人甲已经进入温泉山地界，默认参与E级副本“砍头魔”。请注意，该副本等级较低，玩家无法携带非游戏道具。】

　　【背景介绍：以天然温泉著称的温泉山庄曾广受玩家与非玩家欢迎，但是在过去的三年中，总会有来此休闲的客人莫名其妙失去头颅，现场却没有任何犯罪者留下的痕迹。在几名私家侦探和警方人员神秘失踪后，温泉山庄的老板不得不发起高额悬赏来解决这件离奇死亡事件，可惜至今没有成果。】

　　【时至今日，温泉山庄成为侦探、记者、恐怖故事爱好者的聚集地，在今夜十二时前，又将有一批客人抵达山庄……】

　　【副本任务：保护我方头颅。（备注：看好你的头，否则它会自己跑掉哦！）】

　　【副本时间：五天。】

　　【请玩家在游戏时间夜晚十二点之前入住温泉山庄，完成副本任务，通关失败将无法拿到回程车票。】

　　【下面进入倒计时：10，9，8，7……】

　　倒计时结束后，徐获站在了一条被浓雾掩盖的小路上。

　　浓密的树林浸泡在浓稠的雾里，五米之外基本不可视物，昏黄的路灯下立着的一块指示牌，上面写有“温泉山站”和“温泉山庄直走500米”字样。

　　他往旁边走了几步，视野没有如正常大雾中那样展开，浓雾里屏蔽了视线，看不到除黑色之外的任何东西。

　　看来除了副本需要，其他地方对玩家不解锁，如果通关失败又没有多余的车票，很有可能被困在这里。

　　“美女……等等！”正要往前走，背后突然有人叫住他。

　　徐获单手放在腰上转过身去，正看到一个戴眼镜的瘦弱男人从草丛里钻出来，对方爬起来之后反而像是被他吓住了。

　　这也是没有办法的事，谁能想到一个长发及腰的背影转过来是一米八的汉子呢。

　　“你好……你也是玩家吧。”眼镜男尴尬地抓抓头，“刚才光线太暗了没看清。”

　　徐获摸了摸脑袋后面的头发，路上他已经割过一茬，这是重新长出来的。

　　反正一周后也会自己掉光，他并不是很在意。

　　“去温泉山庄？”他递了根烟过去。

　　眼镜男连忙接过去，“是的是的，大哥怎么称呼？不如我们一起走？”

　　徐获点点头，两人一前一后保持着一定距离往山庄进发。

　　路上眼镜男简单介绍了一下自己，他叫袁耀，是个程序员，因缘际会活过了初审，苟到期限最后一天迫不得已上了车。

　　他早上就到了这里，一直躲在路边的树丛里，前面已经过去了八个玩家，看着时间快到了，他估摸着徐获是最后一个，赶紧出来和他搭个伴。

　　徐获听完他的话，若有所思地问：“每个玩家到的时间都不同吗？”

　　袁耀拍拍胸口道：“徐哥你放心，玩游戏什么的我在行，通知的十二点，肯定要过了这个时间才会开启副本，说不定前面去的人连门都没进得去呢！”

　　徐获想的当然不是这个，不过却没明说。

　　这个袁耀就躲在三米开外的地方，他却一点都没察觉到，在他前面过去的八名玩家也没有发现。

　　视线转到对方身上，他脸上也慢慢有了笑意。

　　“哎，到了！”袁耀指着前面。