第12章 怪物

“你声音小点，万一又惊动了那些怪物怎么办！”中年妇女惶急地呵斥。

　　“那些东西对声音好像没反应。”严嘉鱼道：“昨天每节车厢都有动静，它们也没反应，是三等座开了灯后……”

　　原来乘车规则中熄灯是这个意思，二等座只是被余光照了一下就引来了好几只怪物，三等座那边肯定全灭了。

　　“这不是坑人吗？”中年妇女抱怨道：“这什么破车，要说也不说清楚，摆明了让我们送死，晚上谁敢摸黑出去上厕所，肯定会开灯的……”

　　“那些怪物真的是玩家变成的吗？”没理会她，浓妆女人问，“好好的人怎么会突然变成怪物？”

　　车厢外传来令人毛骨悚然的吞咽声还没结束，成为玩家上车来和吃人玩家拼命，差点沦为怪物腹中食还不算，连自己也可能会变成那种理智全无形状怪异的怪物？是个人都没法接受！

　　车厢一片死寂，过了一会儿，徐获才开口：“刘佳，我手臂受伤了，你来帮我下。”

　　刘佳连忙过去，刚摸到桌板，手就被拉住。

　　徐获一边在她掌心划字一边说：“窗外那些东西多半是玩家变异来的，但不代表每个玩家都会变成那样。”

　　其实不用刘佳说，光靠刚才看到的，他也能猜到那些“怪物”的真正身份，它们外形和人类相近，但手和脚像是二次发育了一样异常地长，身体虽然干涸，速度和力量却格外惊人，本质上很像进化过后的人。

　　“我猜测应该是上车后没有进食的吃人玩家才会变异。”

　　他们所有人都吃过列车上的食物，问题不在这儿，那么可能与吃人玩家的特殊有关。

　　瓜子脸女人死后，有三个人进食，其中没有老人的话，异变的关键就在这儿了。

　　“老人家是吃人玩家？你怎么知道的？”

　　“你怎么知道他没有进食？”

　　严嘉鱼和浓妆女人一前一后发问。

　　“他肩膀的咬伤的朝向，如果有人从正面袭击他，应该会留下伤。”不单是伤，气味、衣物布料甚至头发的长短都是可能被捕捉到的信息，但老人家只说被咬了一口，没再提其他，所以齿印多半是他为了压抑进食冲动自己咬的。

　　“也许昨天晚上咬掉那个女人一块肉的就有他，至于咬伤，另有原因而已。”浓妆女人显然不信。

　　“如果进食也会异变，今天晚上我们车厢应该不止他一个。”徐获冷淡道。

　　“在变异的情况下还救了我一命，我相信那位老前辈的品格。”韩教授道。

　　浓妆女人冷笑一声，“他可是吃人玩家。”

　　“他救了一个人。”这次说话的是王小慧。

　　“不管怎么样，人都死了，再争这些也没用。”一说那些怪物原来也是人，而自己也没有异变的风险，中年妇女胆子顿时大了，还啧啧惋惜：“就是何洋那小姑娘，青春靓丽的没了多可惜。”

　　李飞是严嘉鱼杀的，老人变成了怪物，唯独何洋消失的悄无声息，连一丝痕迹都没留下，就是不知道是被怪物袭杀还是被吃人玩家趁乱弄死了。

　　“比起死了的人，最要紧的是外面的怪物吧。”浓妆女人道：“天知道它们会不会再进来？”

　　“那密密麻麻的……”她突然把话题转向刘佳，“怪物变少没？”

　　“我不知……”刘佳下意识回答，说到一半反应过来立刻改了口，“没有，全都趴着没动。”

　　浓妆女人过了两秒才语带笑意地说：“你这个能力挺厉害的啊，能在夜晚视物。”

　　刘佳心高高地提起来。

　　昨天她被窗外的东西吓住了，只看到陈益攻击徐获，回过神来时瓜子脸女人已经死了，她只来得及看到浓妆女人从她身边退开，而且拿了什么东西在嘴边一抹，血迹便消失得无影无踪。

　　她不敢乱说，只把这件事告诉了韩教授，浓妆女人知道了她有夜视能力出言试探，一定是猜到了她的能力时间有限，为了自保她肯定会对她下手！

　　刘佳很害怕，强自镇静地把浓妆女人的事比划给徐获，还提了提王小慧身边似乎有一层保护膜可以隔绝攻击的事，刚才其实有怪物撞到她身边，只是被弹开了。

　　这件事倒是让徐获很意外，不管是特性还是道具，这比普通的增强体能强太多了，不过以王小慧的身体条件，单纯拥有力量很难活下去，这也算因人制宜。

　　列车规定不能随意进入其他车厢，王小慧违背了这条，不知道会有什么影响。

　　但她还能保护自己，可想这个惩罚并没有达到危及生命的程度。

　　“一个车厢到底有多少吃人玩家啊？”刘佳忍不住问，她现在不敢轻易相信任何人，甚至后悔心软同意王小慧进来。

　　“人数一半对一半吧。”徐获道，“六个吃人玩家，六个普通玩家。”

　　“那咱们这里还有多少吃人玩家？”中年妇女搭腔。

　　“应该还有两个。”严嘉鱼道：“昨天晚上死的两个人，还有李飞和那个老人家都是吃人玩家。”

　　“被杀的那个女人也有可能是吃人玩家。”浓妆女人道。

　　这不好说，毕竟她是被杀。

　　“刘佳，你昨天看到了吗？”浓妆女人把问题抛出来。

　　刘佳一阵紧张，但接到徐获的暗示后道：“我没看见，当时被吓到了，而且徐先生和陈益又在跟前，我光顾着看他们了。”

　　浓妆女人不语，徐获紧接着道：“我倒倾向于那个女人也是吃人玩家，她上车的时候身上有很浓的血腥味。”

　　“可是我们车厢多了一个人。”中年妇女道。

　　“我不是吃人玩家。”王小慧解释道：“我不能站不能走，怎么可能去吃人。”

　　黑暗中响起细微的布料摩挲声，过了几秒韩教授道：“还剩一个吃人玩家，也不用过于担心，我们有六个人。”

　　口中这样说，但韩教授仍旧担心，他之所以不让刘佳说出怪物的事，是害怕会有玩家在极端情况下盲目行动，三等座自爆就是个例子。

　　明知道浓妆女人是吃人玩家，车厢里的尸体也被怪物带走了，他不清楚此前她是否进食，现在他最担心刘佳。