第11章 异变

刘佳惊愕地看向他，连韩教授也皱眉看过来，懂的人自然懂，不懂的人望着窗外，“哪里有东西？”

　　“我看错了。”徐获收回目光，他已经得到了想要的答案。

　　刘佳惶惶不安，韩教授安抚地拍拍她的肩。

　　令人窒息的夜色又来临了。

　　这次的黑暗比之前来的更快，几乎是瞬间从白天切换到黑夜，列车浸泡在寂静中，所有声音都低了下来。

　　然而只安静了几分钟，列车猛烈地摇晃十多秒后，前后的车厢同时爆发出激烈的打斗，三等车厢那边还传出类似野兽的咆哮。

　　“它们进来了！”刘佳带着哭腔道。

　　“别慌，是人的声音！”韩教授提高声音，“大家都别乱走，先堵住前后门！”

　　韩教授和刘佳把住前门的桌椅，严嘉鱼也扛了拖了张桌子往后门去，脚步纷乱时，车厢里却响起了皮肉撕裂和吞咽的声音。

　　徐获下意识停下动作，下一秒便冲向声音传来的地方，不过这时候有人比他更快，严嘉鱼风一样从他身边刮过，紧接着李飞便惨叫起来！

　　李飞并没有死，拼死挣扎的他将严嘉鱼踢开，但捅进他肚子里的是严嘉鱼拆下来的桌子腿，那玩意儿在他腹部开了一个大洞，感觉到里面有东西流出来，他踉跄两步跪在了地上！

　　与此同时，徐获接住了倒退的严嘉鱼，刚要说话，忽然间三等座的灯亮了！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　玻璃爆裂的声音紧密响起，不过瞬息时间，灯光又熄灭了，仅仅眨眼的时间，徐获还是看清了趴在玻璃窗外的“怪物”！

　　原来夜里的颠簸就是这些怪物上车的动静——此时数不清的丑陋变形的面孔狰狞地贴在玻璃上，类人的肢体惨白细长，交叉着拥挤在一起，蝗虫一样将车厢裹得严严实实，脑袋上一对凹陷的硕大眼珠用力又木然地盯着车厢内部，口中挂着涎液，像是等待信号一样蓄势待发！

　　然而信号已经有了！

　　“嘭！”那一闪而过的光芒唤醒了车窗外的怪物，玻璃应声而碎，但扑进来的却不是列车行驶带起的风，而是几只怪物！

　　沉闷的落地声在不同的方位传来，同时响起的还有尖叫声，进化者听力敏锐，在这嘈杂声中，徐获听到了拖拽和撕扯，处在他身侧的李飞连叫都没来得及叫一声就被拖走了，令人悚然的声音俨然和之前血腥玩家不同！

　　“什么鬼东西！”惊恐的尖叫声先后响起，车厢内一片混乱，迅速升腾起的血腥味和臭味弥漫开来，徐获退到后门，抄起手边的桌子挡住朝自己扑来的劲风，重力碰撞下，他连人带桌撞在了车厢上，一道腥风迎面劈来，他抽身一蹲，怪物的指甲在金属上刮出刺耳的声音！

　　趁这个时机，他抬着桌子将压在身上的怪物撞出去，严嘉鱼就在他身旁，听声辨位准确无误地用掰断的桌腿捅穿了怪物！

　　“噗嗤”一声，不知道击中了怪物什么部位，那东西发出诡异尖细的嘶鸣后拽着桌腿叮叮哐哐地朝窗口逃，徐获正往那边移动，忽然车厢顶部“嘭”地一声，一道疾风擦着他肩膀掠过！

　　进化者的速度比普通人强，加上徐获反应迅速，立刻转身朝后抓去，竟然真的抓住对方的脚踝！

　　不过下一瞬，他就被一股怪力踢飞出去，察觉怪物追击，落地时他顺势一滚，将旁边翻倒的桌椅踢了出去！

　　那怪物把自己插在了桌脚上，哀嚎着在地上挣扎！

　　怪物虽然是被光惊动，但不确定它们不会嗅着血腥味源源不断地进来，徐获冲严嘉鱼喊道：“一起把窗口堵住！”

　　严嘉鱼就在边上，闻言立刻配合他抬起桌子，连同插在上面的怪物一起推到窗户边，借助桌板堵住玻璃上的破洞！

　　钢板刚抵住洞口，两人身上的压力便陡然一重，外面又是一阵汹汹的撕裂吞咽，浓烈的腥臭味顺着空气流进来！

　　车窗外的怪物明显更加躁动，徐获和严嘉鱼不能松手，也不清楚车厢内还有几只怪物……

　　“刘佳，车厢里还有多少怪物！”正这时，韩教授大声喊道。

　　被吓傻了的刘佳这才回过神来，不过几个呼吸的时间，车厢里的尸体已经全部不见，鲜红的拖拽痕迹随处可见，那些蠕虫一样涌动的怪物不但抢夺尸体，连受伤的同类也一起吃了，鲜血和内脏残渣几乎糊满了窗户！

　　刘佳差点吐出来，下意识去找韩教授，回过头正看到一只怪物朝他背后扑来：

　　“教授小心！”

　　似人非人的东西嘴巴张开到一个诡异的弧度，整个牙床都从口里凸了出来，带着粘粘的液体，咬向韩教授后颈！

　　听到提醒的韩教授身体一歪，但还是被咬住了肩膀，剧烈的疼痛伴随着重压袭来，被迫半跪在地上的他意识到自己不可能从怪物嘴下逃生，便背着怪物朝车窗撞去！

　　韩教授估算错了位置，正要往前爬，但这时一只手突然按住了他的肩膀，随后插进怪物的齿缝中强行将其撑开！

　　其他人不清楚状况，刘佳却看到是那个穿着军装的老人家救了韩教授，他两眼充血，口角留涎，凶狠的面貌竟然和被他钳制的怪物高度相似！

　　刘佳捂住嘴不敢说破，但老人却回头望着她，含糊不清地说了句什么，之后就抱着怪物跳了出去！

　　大量的鲜血溅出来，刘佳哆嗦着道：“快！快堵住窗户！老人家抱着怪物跳出去了！”

　　就在窗边的韩教授抓起桌子按在破洞上，用背全力抵住桌板，直到颠簸过去才问：“车厢里没有那种怪物了吧？”

　　“没有了……”刘佳环视车厢，嗓子一哽：“教授，何洋不见了，还有李飞……”

　　“李飞是血腥玩家。”徐获接了话，“现在还剩几个人？我和严嘉鱼都没事。”

　　“我也没事。”中年妇女颤抖的声音从角落里传来，跟着是浓妆女人和王小慧，三人被吓得不轻。

　　何洋却消失的不明不白，这让刘佳难以接受，她有些混乱地说：“也许她跟老人家一样变成了怪物……”

　　“变成怪物？”徐获立刻道：“什么意思？”

　　刚才发生的事他勉强能猜个大概，因为老人最后说的那句“我还想再见见外孙女”他也听见了，他以为对方是为了救人迫不得已才选择同归于尽。

　　“就是那位老人家，刚才他救韩教授的时候自己也变得有点像那些怪物了……”刘佳忽然一停，继而惊恐万分地道：“我们不会都变成那种怪物吧？”