第16章 到站

“我看还是我出去吧。”韩教授道：“本来人手就不够，还分出人来看我……”

　　“多一个人少一个人差别不大。”徐获道：“那些怪物活动的条件只有光的话，一个人也能守住，如果不是，多几个人也没用。”

　　韩教授仍然担心自己会异变，王小慧鼓起勇气道：“我来守韩教授吧。”

　　“刚才你们也看到我的特性了，我虽然行动不便，但可以封锁出一个角，就算韩教授有什么事，你们也有时间反应。”

　　过渡车厢不安全，韩教授却不一定会异变，不能因为这个原因让他出去等死。

　　徐获没意见，站在窗边静待黑暗到来。

　　几分钟后，列车周围的光线逐渐消失，在这样的情况下奔驰了约有一个小时，列车才忽然颤动起来，而这次明显比前两天晚上持续的时间更长，也更加剧烈。

　　感觉到窗外的重量剧增，徐获忍不住皱眉，但还没等到这阵疾风骤雨过去，后方突然传出一声巨响，像是有什么重物落在了车厢上，整辆列车都被拽滞了瞬间，与此同时，压在桌板上的重量却像潮水般退去！

　　有什么上车了！

　　车厢内所有人一齐收紧呼吸，心神全在后方金属扭曲发出的刺耳声上，过渡车厢似乎被肢解了，整个三等座车厢的尾部微微下沉，紧接着有东西撞在后门上，“嘎吱嘎吱”的声音下，有风从门缝进来，但顷刻就被堵住，车厢内的空气短暂的停滞后，一股带着腥味的暖风从后方缓缓涌进来……

　　“唔……”刘佳指缝里挤出微弱的哭声。

　　就是这点动静，让攀挂在后车门的重物迅速上移，沿着车壁爬到车顶，玻璃上响起尖锐的划声，随后玻璃崩碎，夹杂着滴滴答答的淌水声，强风从顶部灌进车厢，有什么东西在车厢内晃动！

　　前后车门并不是透明的，所以尽管后门被抓得变了形，刘佳也没看清追上列车的究竟是什么，但那种个头远超普通野兽的爪印和吹进来的腥风让她本能惊惧，下意识捂住嘴闭上了眼睛。

　　可那东西仍旧被微弱的声音吸引过来，听到玻璃破裂，她心神大乱，又忍不住睁开眼，却正好看到一条巨大的舌头朝自己卷来！

　　刘佳肝胆俱裂！

　　一只手从后抄来捂住了她的嘴，也把她的尖叫堵住！

　　一块玻璃碎片飞出车厢击在列车一侧的石壁上，几乎要舔到刘佳脸上的舌头猛地抽走，紧接着便响起石块崩碎的声音，但转瞬就被飞速行驶的列车甩远！

　　徐获轻按了按刘佳的肩膀，比了个噤声的动作，刘佳也不管他看不看得见，双手盖住了自己的嘴巴拼命点头。

　　徐获从她身边退开，刚回到自己的位置上，列车前方突然亮起强光，尽管只有一瞬间，但在这种墨汁一样的黑暗中，简直比聚光灯还要瞩目！

　　刹那间，恢复平稳的列车再度动荡起来，外壳上像是跑过千军万马轰轰作响！

　　那道巨大的黑影再次追上列车，从二等座车厢上空一掠而过，微弱的尖叫和求救被掩盖在嘶吼和撕裂声中，整辆列车像是要散架似的左右摇摆，但短短几分钟又恢复了平静，在诡异的静默中继续疾驰……

　　“叮咚！”

　　“恭喜各位预备玩家完成初审列车副本，成为维度裂缝的正式玩家。由于工作人员的失误，列车遭遇D级事件，为表歉意，每位玩家将无偿获得车票一张。请注意查收。”

　　“本次301次列车将于十秒后到站，请玩家准备下车。”

　　“倒计时开始，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”

　　……

　　视野再度亮起时，徐获发现自己正单独处在一个纯白的空间中，列车与其他人全部消失不见，烟花特效在周围砰砰爆开，他的个人面板在正面弹开：

　　【恭喜玩家路人甲，您在这次旅程中，没有吃掉任何一个玩家，杀死一名吃人玩家和一名普通玩家，成为一名正式的黑色玩家。注意：初审列车不具备副本功能，因此你无法获得被杀死玩家的道具。】

　　【您在行车期间的表现被评定为C级优秀，为本次301列车存活玩家中综合指数最高，您将获得新特性“知情者视角”，道具“超级跑鞋”，副本完成C级评定额外奖励“纵火犯的工具”，新增财产2000白钞，药剂八份，永星大厨额外赠送的礼包一份。】

　　【以下数据已更新】

　　【玩家昵称：路人甲】

　　【玩家类型：黑色玩家】

　　【职业：路人甲】

　　【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】

　　【玩家等级：E】

　　【编号：556688】

　　【进化率：7％】

　　【财产：2000白钞】

　　【备注：能挣钱又能花钱的玩家，游戏怎么能没奖励呢？】

　　【主要特性：①不会疲劳的双腿；②知情者视角】

　　【备注1：恭喜玩家开发出新特性，总是不知不觉间掌握情报的路人甲少不了一双观察入微的眼睛。】

　　【道具：①超级跑鞋（备注：速度不够，跑鞋来凑，工作十分钟，充电一整天。双击脚后跟，可提速百分之三十。）

　　②纵火犯的工具(备注：除了点烟还可以点人，打开打火机，对目标人物说“燃”，可以使对方衣物自燃。裸奔爱好者除外。）】

　　【药剂：①P0进化剂3瓶（备注：作为最低等级的进化剂，它只能让玩家体能缓慢进化，进化率低于百分之十的玩家每月最少需服用一瓶。玩家可通过通关游戏获得进化剂，当然，或许在意想不到的地方也藏着进化剂。哦，它还有P1版本。）

　　②E级自愈剂2瓶（备注：淘汰产品，仅用于缓解疼痛。）

　　③E级清洁剂2瓶（备注：消除痕迹的高效产品，经久耐用，最常见的游戏奖励。为了增加游戏难度，它甚至作为赠品免费赠送给吃人玩家，毫无尊严。）

　　④D级毛发生长剂1瓶（备注：轻轻一抹便能拥有梦寐以求的顺滑秀发，研发它的中年教授愿意把它赠送给每一位有秃头风险的玩家。注意，无中生发难度较高，所以它只有一周的药效。）】

　　【礼包：永星餐厅会员卡一张、九折优惠券一张（备注：来自厨师长的馈赠，任何一个尊重食物的人都值得被尊重。）】

　　【票夹：小丑城站、温泉山城站、花园城堡站（备注：仅为单程票，需通关副本才能获得回程票。）】

　　【提示：玩家每自然月内必须持车票乘坐一趟列车，逾时未进入游戏，玩家将在时限前三小时被强制传送至车站。】

　　【下次游戏倒计时：12天。】