第14章 肉肠

“你胡说什么！”刘佳气恼道，“教授只是受伤了！”

　　“我说的没有道理？”中年妇女振振有词，“咱们这节车厢已经没有吃人玩家了，可以平安度过最后一晚，如果他变成怪物，不是要害死咱们所有人？”

　　“那你想怎么办？”徐获问她。

　　中年妇女一噎，犹犹豫豫地说：“要不然把他赶出去……”

　　“外面到了晚上全都是吃人怪物，把人赶出去就是要教授去死！”刘佳愤怒地喊，“教授一直在保护我们，如果不是教授，你说不定跟三等座一样自己开灯去送死了！”

　　第一天夜里还好说，昨天老人突然异变，不明情况很有可能贸然去开灯，三等座自爆前先是有形如野兽的咆哮声。

　　中年妇女脸一拧，口水四溅，“你还好意思说我，你既然早看到有人吃人，干啥不早说，是不是想等其他人死了显出你最能干？”

　　刘佳气得眼圈发红，王小慧想劝说插不进话，对方还在嚷嚷：“反正我不跟这个危险的人待在一起……”

　　徐获冷不丁开口，“那你去其他车厢吧。”

　　中年妇女愕然，瞪着他平静的脸，好一会儿才把脏话憋了回去。

　　徐获之前的表现起了作用，韩教授苦笑道：“我去三等座吧，过渡车厢还能用，晚上你们把门关了我也打不开。”

　　“先处理一下伤口。”徐获用小刀刮掉他伤口上的烂肉，又挤掉脓血，等流出干净的血才收手，“下车后先去医院，别折在伤口感染上。”

　　韩教授道了谢，还是想出去。

　　“可是三等座的门已经坏了，万一那些怪物进来了怎么办？”刘佳第一个不同意。

　　“我可以看着韩教授。”严嘉鱼提议道。

　　“你行吗？”徐获看向她，韩教授的情况和吃人玩家不同，所以会有什么变化大家都不清楚。

　　“没问题。”严嘉鱼拍拍桌子，“把他压在后门上他绝对出不来。”

　　她的战斗力有目共睹，徐获看得出，这跟他半只脚踩在门槛上不同，严嘉鱼有很好的功夫底子，再有怪力加成，这里的玩家有一个算一个，都不是她的对手。

　　“也行。”上了保险，徐获不再提这件事，起身去前门看了看。

　　一等座的窗户被糊起来了，门下有一对很淡的血脚印，他手停在门把手上。

　　“刚才谢谢你。”韩教授走过来，“还有，谢谢你救了刘佳，她说是你让严嘉鱼代替她去前门的。”

　　“出力的是严嘉鱼，我没帮上忙。”徐获客气了句。

　　韩教授仍是连连道谢，又感慨道：“我也见过一些进化者，最后都变得不像人了……但我仍然相信人性的光辉，如果不是那位老人家，我已经死了。”

　　“他已经没救了。”不过老人家证明了一件事，那就是吃过人的玩家绝对没有回头路，强撑着不进食的结果是变成人性丧失的怪物。

　　徐获回头看向车厢里其他几人。

　　“你真厉害，要不是你，我昨天肯定会死！”刘佳正在感谢严嘉鱼。

　　严嘉鱼抓抓头发，“我从小在寺庙长大，挑水劈柴是常事，所以力气特别大。”

　　两个女孩子露出羡慕又崇拜的神情。

　　“……你说我们这次下车后会不会恢复正常？”刘佳又道：“万一再饿起来……”

　　一段时间可以勉强忍受，时间长了，说不定哪天会沦为吃人玩家。

　　“我觉得不会。”王小慧摇头，“列车播报不是说这一趟行程是为了给玩家分类吗？我们不是吃人玩家，上车后也没有吃过人，所以我们跟吃人玩家不同，不用靠生吃同类过活。”

　　“一旦吃过人就要永远吃人，如果换了我，还不如死了的好！”刘佳道。

　　“你们饿不饿，我这儿有吃的。”一直待在角落里的中年妇女突然笑着过来，从围裙下摸出几根透明包装的肉肠。

　　有刚才的口角，三个女孩子没有理会她，不过中年妇女自来熟地拉起刘佳的手，“小姑娘气性还大，我刚才说错话你别往心里去，韩教授和徐先生受了伤，还要靠我们守夜呢。”

　　她说的也有道理，刘佳和王小慧各拿了一个，前者回过头来，“教授，徐先生，你们要吗？”

　　饱满有弹性的肉肠裹在真空塑封里，色泽诱人。

　　徐获走过去，在中年妇女紧张的注视下拿了一个放在鼻下闻了闻，抬头看着她，“小姑娘说了几句不中听的话而已，害人，有这个必要？”

　　其他几人顿住，韩教授最先反应过来，立刻拉着三个小姑娘后退。

　　“你……你什么意思？”中年妇女脸色僵住。

　　徐获手一松，抬脚将掉在地上的肉肠碾烂，从胶袋缝里挤出来的肉有种不正常的红色，渐渐弥漫出一股血腥的气味。

　　“这是什么肉？”刘佳惊骇地瞪着中年妇女。

　　“什么肉，当然是猪肉！三十好几一斤，不愿意吃就算了，还糟蹋东西，现在的年轻人啊……”

　　“你是最后一个吃人玩家。”徐获打断中年妇女的喋喋不休。

　　“什么吃人玩家……你昨天不是说只有六个吃人玩家？”中年妇女笑容微微扭曲，“无缘无故的，你为什么要针对我？我又没有攻击其他人……”

　　“你是没有攻击别人，但你进食了。”徐获此时已经抄起椅子，中年妇女面露忌惮，又对韩教授几人喊道：“一会儿说六个，一会儿说七个！我看他才是吃人玩家，你们几个傻子别被他骗了！”

　　“她的确吃过东西。”刘佳面色发白，“前天晚上我看到的，但我以为她吃的是零食……呕！”

　　“你别过来！”韩教授制止中年妇女靠近，声色俱厉地道：“再过来我就不客气了！”

　　中年妇女神态一狞，突地从围裙下抽出一把水果刀来挥舞着捅向徐获，“是你逼我的！”

　　她速度不慢，尽管徐获迅速抽身，腰侧仍旧被划出一道血痕，见中年妇女往前门蹿，他直接让开了位置。

　　可没想到的是，中年妇女竟然半道折向冲刘佳而去，铁了心要拉她垫背！

　　“去死！”