第15章 搏杀

“小心！”就在刘佳身边王小慧推了她一把，滑动轮椅撞了上去，当接触中年妇女的瞬间，她周围弹出一道半透明的光柱，对方的刀像是砍在了弹簧上，不但没能穿透过去，巨大的反弹力反而连人带刀一块儿给撞飞出去！

　　中年妇女撞在玻璃窗上，惊怒交加却不敢再继续纠缠，爬起来冲向前门，但门拉开的刹那，一道黑影弹射般出现在她身前，手掌飞快从她脖子上抹过！

　　鲜红的液体喷溅而出，那人将中年妇女推回车厢，自己也跟着进来了！

　　这是个个子很高的男人，他带血的手在嘴上抹了一把，眼睛却盯着车厢里的其他人。

　　距离上离他最近的是徐获，不过男人目光游移后直接跳过了他，落在了两米开外的严嘉鱼身上！

　　在车上待了两天，基本的应急素质玩家们都具备，所以中年妇女被杀的时候，刘佳三人就退后了。

　　王小慧的特性用不了多长时间，刘佳和韩教授都不是能动手的人，而且韩教授还受了伤，剩下能打的只有徐获跟严嘉鱼！

　　被盯上的严嘉鱼跟徐获打了个眼神，往窗口破洞处退了一点，一脚踢开了搁在下面的桌子。

　　那个一等座的吃人玩家瞟了眼便将目光移回她脸上，毫不拖泥带水地出手！，男人虽然伤了左臂被迫逃出一等座，但二等座残的残伤的伤，哪怕他受了伤，对付一个小姑娘还不手到擒来，所以他右手夹着刀片，要如法炮制料理掉严嘉鱼。

　　严嘉鱼立在窗边，看似退无可退，但她却十分冷静，右腿后划搭成弓步，重心迅速下移，分毫不差地躲开了对方的攻击，刀片从她头上扫过的同时，她青筋狂鼓的拳头顺势砸进了男人胸口！

　　“喝！”

　　不知道这一拳有多大的力气，但“咔嚓咔嚓”的骨裂声响了三次，男人口喷鲜血，弓着身连连后退，紧跟着被严嘉鱼一个膝顶打中下巴，倒地时脑袋以一种活人不可能的角度朝身后翻转着，瞬间气息全无。

　　严嘉鱼抓抓头发吐了口气，念了句阿弥陀佛，正要把尸体搬到一边去，谁知道刚凑过去，男人僵直的眼珠陡然转动，像恐怖片里的鬼怪一样暴起，朝她咽喉咬去！

　　徐获就在严嘉鱼背后，扯开她的同时将刀刺向男玩家，只听“嘎吱”一声，男人竟然将刀刃包入了口腔，牙齿狠咬在刀刃上！

　　感觉到手上的拉力，徐获另一手拽住握刀的手腕横向一推，切开男人腮颊的时候回肘重击在他太阳穴上！

　　即使是强悍的吃人玩家，太阳穴也是极其脆弱的地方，男人虽然下意识偏过了头，但还是被打得两眼翻白，严嘉鱼趁机补了一脚，男人便飞撞到玻璃窗上，闷哼一声闭上了眼睛！

　　“他还没死！”刘佳指着男人弹动的手指，跟韩教授两个抓着桌椅冲上去慌乱地一顿乱敲，直打到人血肉模糊才又小心地把人抬起来往窗外一丢！

　　看着男人的身影消失在了悬崖下，韩教授才松了口气，“一等座的吃人玩家太厉害了。”

　　竟然还能以那种方式装死，要不是徐获反应快，严嘉鱼说不定会搭上小命。

　　“不是一等座的玩家厉害。”徐获道：“玩家之间没有明显的实力分级，只是恰好我们碰到的都是生手。”

　　二等座只有浓妆女人较强，其他玩家从身体素质到经验都不行，否则不会这么容易被拿下，如果换了他，二等座的普通玩家第一晚就该死掉一半。

　　三等座是自爆了，不然以那种厮杀程度，一定也会有玩家逃出来，如果其中有异变成怪物的玩家，金属门是否能抵挡得住就很难说了。

　　至于中年妇女，算她运气不好。

　　严嘉鱼有些后怕，“等会儿我把前门堵住。”

　　刘佳看了看中年妇女的尸体，不解地道：“不是只有六个人吗？怎么多了一个？”

　　“我知道了，前天晚上被杀的女人不是吃人玩家。”

　　“不是她，应该是陈益。”徐获蹲下来检查中年妇女身上的东西，，还有一张全家福，上面的两位老人和一名中年男子都被划烂了脸，剩下中年妇女和一个年轻女孩。

　　用带血的围裙把她的脸盖上，回头简单解释了下陈益的事。

　　如果他只是为了进食，首选应该刘佳，两人离得近，而且制服一个女大学生比一个成年男人容易，或许是为了白钞，或许是为了可能存在的游戏奖励，他选择徐获下手。

　　当然也有可能他想二者兼得，不过这对进食欲望迫切的吃人玩家来说，明显不划算，而且，“是不是饿着肚子上车，差别很大。”

　　车厢里其他几人沉默了，他们完全没看出来，上车的时候已经饿得前胸贴后背，车厢里全是其他人的味道，光是压抑袭击他人的欲望都十分艰难，更别说分出精力去观察其他人。

　　“你看起来也不像饿着肚子上车的。”严嘉鱼忽然道。

　　情绪几度起伏的刘佳三人惊魂未定地看着他们，视线在两人之间徘徊不定。

　　徐获慢条斯理点了根烟，毫不避讳地吐了口烟气，站在狼藉中从容地道：“你猜呢。”

　　“我觉得你是好人。”严嘉鱼把百衲衣小口袋里的干果全部掏出来，“咱们来砸核桃吃吧。”

　　接下来的时间很平静，用仅有的白钞换来少量食物和水，再加上零食，那种暴食欲望好像彻底抽离了一般，吃过午饭后，几人还轮流睡了一觉。

　　等到了快熄灯的时候，韩教授自觉搬了张桌子去后门，他的状态要比早上好很多，但说不准晚上会发生什么，所以还是照旧按商量的来，严嘉鱼守着他。

　　这样一来，剩下的三人要分别守住左右窗的破洞和前门。