第13章 殴杀

距离天亮还有一段时间。

　　窗户要堵，前后门也要守，几人商量后还是轮流来。

　　“可是我们中间还有吃人玩家，万一……”刘佳小声地说着。

　　“如果窗外的东西放进来，所有人都有危险，没人这么蠢。”徐获安慰道。

　　韩教授觉得有理，他防备的是万一，于是主动提出和浓妆女人一起守窗户。

　　浓妆女人没有异议。

　　王小慧和中年妇女守门，徐获“受伤”暂时休息，刘佳和严嘉鱼先顶着，两个小时后，他来换班，特意询问严嘉鱼要不要休息。

　　严嘉鱼道：“我以前经常挑水劈柴，体力足，让刘佳去前门吧。”守门的人可以休息一会儿。

　　车厢里再次安静下来。

　　为了试验刘佳是否真的看不见了，浓妆女人在黑暗中特意屏住呼吸靠近韩教授，作出张口欲咬的动作，那边一片平静。

　　三分钟后，她动手了！

　　手中桌子突然下落，韩教授便知道不好，但却不敢扔下手里的桌子，一边背过身去用身体抵住一边喊道：“刘佳小心！”

　　浓妆女人闻言冷笑，果然那小丫头知道，撒谎只是为了稳住她，恐怕等天一亮，她就会成为众矢之的！

　　人必须死！

　　先杀刘佳，再杀韩教授！

　　她之前记住了刘佳的位置，抬抬手便可以解除后患，不过她没想到迎接她的不是刘佳柔软的脖子，而是一张厚实的金属大桌！

　　“嘭！”这一下正砸中浓妆女人的脸！

　　浓妆女人被打得眼冒金星，脑袋嗡嗡直响，踉跄退了几米，人还没站稳，又感觉风从右侧来，她慌乱用手护头，那张犹如不可撼动的石墙般的桌子强悍地敲断了她的肩骨！

　　她吃痛惨叫，紧接着后背又挨了一下，喷出一口血，她吼道：“吃人玩家在攻击我！”

　　可没人回应她，嘭嘭的敲打声压根没停下来，浓妆女人觉得全身的骨头都被敲断了，“你是谁？徐获？”

　　她完全听不到对方行动的声音，根本无法辨认对方的位置！

　　“是我。”严嘉鱼的声音突然在她背后响起。

　　浓妆女人震惊转身，但金属桌已经砸到了她的天灵盖上，这次她听到了自己颈骨错开的声音……

　　只听重物倒地的声音后，几秒后严嘉鱼宣布：“阿弥陀佛，这位女施主前往地狱消业了。”

　　令人牙酸头麻的捶打声和骨裂声仍回响在耳膜上，角落里的中年妇女哆哆嗦嗦地问：“你为什么杀她？”

　　“她是吃人玩家。”严嘉鱼道：“徐获说她就是最后一个吃人玩家，而且她刚才想杀刘佳。”

　　“原来是这样！”中年妇女语气雀跃，“徐先生真是个能干人！”

　　“这下好了，剩下一天咱们能平平稳稳度过了！”

　　徐获在黑暗中朝着她的方向淡淡道：“是啊。”

　　快到八点时，列车轻颤一阵，像是卸掉了重负，行驶平稳下来。

　　天亮了。

　　“叮咚！”

　　“欢迎乘坐……”

　　播报如约而至，车厢内所有人都松了口气。

　　经过两天两夜的列车格外冷清，前后都听不到声音，打眼往前后一看，没发现有人后，韩教授几人便坐下来原地休息。

　　一整晚的精神紧绷，徐获也有些疲劳，他揉了揉胳膊，把浓妆女人的尸体拉到角落后再往三等座那边看。

　　血糊糊的大门变形扭曲，凸起的抓痕布满整扇门，几乎要穿透金属，这等力量，简直超越了人的认知。

　　透过扭曲的缝隙可以看到，三等座车厢的玻璃全部破裂，只剩下一块拖在列车尾部的铁片，上面满布干涸掉的血和残片，随着列车的运行嘎吱作响。

　　三等座全灭他始料未及，原以为三等座还剩下六个人，怎么也能撑到第三天，没想到没能成功进食的吃人玩家第二天夜里会出现异变，进而导致车厢沦陷。

　　昨天出现的那些怪物虽然保持着人的体型特征，但形态已经完全脱离了人的范畴，它们理智全无，目的只是进食，夜晚出现，被灯光唤醒后，有一定的活动时间，对声音味道似乎有些迟钝。

　　这些东西要比吃人玩家危险得多，虽然没有理智，但也和浓妆女人说的那条相符——吃人越多，能力越强。

　　但是数量太多了，难道那么多怪物都是没能成功进食的吃人玩家？

　　进化者才出现多久？

　　王小慧来到他身边，徐获看了她一眼：“别看了。”

　　王小慧红着眼睛，“如果他昨天也过来，也许……”

　　徐获神色不变，“别傻了，他进不来。”

　　在女子愕然的注视下，他继续道：“你能进来是因为你是残疾人。”

　　多一名玩家，也多一份风险，即使徐获能够力阻其他玩家，也不会贸然将一个未知风险放进来，但王小慧的身体条件明显将这个风险降低了，所以其他玩家反对不强烈。

　　王小慧似乎有些难以接受，过了会儿她低着头道：“我违反了列车规定，特性时间缩短三分之一，如果我在二等座待到终点站，游戏会永久扣除这三分之一的时间。”

　　说完她按动轮椅走开了，徐获没说什么，这本来就是他的目的，世上哪有那么多纯粹的好人。

　　“兜里有一封遗书。”另一边严嘉鱼把翻倒的桌椅拉起来，找到了老人留下的外套，大概是为了防止这封信自己无法送出去，所以上面留了地址。

　　“在首都，我外婆家在首都，我送过去吧。”王小慧道。

　　刘佳提着何洋的小背包，“这个我送吧。”

　　一个救过自己，一个勉强算自己的学生，韩教授两眼发红，呼吸沉重。

　　旁边翻找了浓妆女人衣裤鞋子没有收获的徐获忽然抬头盯着他，“你的伤可能感染了。”

　　“进化者的恢复能力很强，应该没事吧。”韩教授愣了一下，拉开衣领才发现肩膀上那块肉差点被咬成饺子馅儿，颜色变得紫黑，破口处淌着黑褐色的脓水。

　　“他不会也变成怪物了吧！”中年妇女惊叫着后退，“丧尸片都是这么演的，被咬了也会变丧尸！”