第10章 提醒

“当尼姑当傻了吧！”李飞用一种看神经病的眼神看严嘉鱼，还善良的心？

　　但老人和何洋紧跟着同意了，女学生听韩教授的，韩教授点头后，剩下的人属于少数，胳膊拧不过大腿。

　　韩教授和李飞站在门两边，由徐获开门。

　　推着轮椅的是个高大的男人，他站在原地，把轮椅往前推了推，“她腿脚不方便，在三等座熬不过今晚，你们能不能收留她？”

　　轮椅上的年轻女子苍白瘦弱，神情怯弱，完全没从一天一夜的惊吓中醒过神来，看着徐获等人的眼中只有害怕。

　　“你们是兄妹？”徐获弯腰掀开她睡裙裙角，果然，一双腿已经有些畸形。

　　“不是。”男人没有制止他的动作。

　　“不行！”李飞首先反对，哪怕轮椅上的人看上去弱不禁风，但他不能冒这个风险，“如果她是血腥玩家怎么办？”

　　年轻女子有了反应，“我不是血腥玩家……”

　　大概是想到了见过的场景，话没说完就干呕起来。

　　徐获让开位置，“进来吧。”

　　男人并没有踏入车厢，仅仅将轮椅推进来。

　　年轻女子回头望着他，男人并未多说什么，甚至没看她一眼，转身回了三等车厢。

　　“你没经过其他人的同意让人进来，这车厢是你的吗？”李飞气不打一处来，“多一个人多一分危险……”

　　不等他说完，徐获便把轮椅往旁边一拉，后揪住他的衣领推向门外，砰地关上门，“这样正好不多不少。”

　　李飞勃然变色，拼命地拉门，叫骂不断，然而徐获只是按着门把手，面无表情地盯着他。

　　韩教授觉得这样不好，正想劝两句，严嘉鱼也跑过来扣住门，还严肃地道：“我们讲道理，同意就放你进来！”

　　徐获拉了拉门，发现她气力惊人，于是收手后退。

　　李飞脸上有浓浓的怨恨之色，但三等座投射来的目光让他如芒在背，没有选择的余地，他只好道：“老子同意！我同意那个女人进来！”

　　背后的门拉响了，李飞一改怨愤，脸色惨白地喊：“我认错姑奶奶，我错了你快开门……！”

　　就在三等座的玩家扑出来时，严嘉鱼手下一松，飞速把李飞从门缝拉进来，嘭声又关上门，将那个血腥玩家隔绝在门外！

　　到嘴边的肉飞了，那名玩家很是不甘地对着金属门拳打脚踢了一番，但门上的玻璃是特制的，他砸了十多下连个印子都没留下，最后只能恨恨离去。

　　跌坐在车厢里的李飞大口地喘息着，一时恐惧与愤怒交织，两眼死盯着徐获和严嘉鱼。

　　严嘉鱼瞪圆眼睛，“你要反悔？”

　　李飞刚想反驳，瞥到她旁边的冷睨着自己的徐获，立刻将话咽了回去，别开头道：“如果她真的是血腥玩家……反正后悔的不是我。”

　　有李飞的前车之鉴，中年妇女也不敢说什么，默默找了个位置坐下。

　　徐获等了一会儿，没听到违反规则的播报，才把轮椅推到窗边，问道：“你叫什么名字？”

　　“王小慧。”王小慧双手握拳侧放在膝盖边，紧张地道：“我不是血腥玩家。”

　　“我知道。”徐获道：“我不负责保护你，二等座也有血腥玩家，你自己小心。对了，三等座还剩多少玩家？”

　　王小慧连忙道：“算上我七个。”

　　徐获点点头。

　　严嘉鱼给了她一包压缩饼干糊糊，“你饿不饿？这用买来的水泡过。”

　　王小慧眼泪汪汪地接过来往嘴里塞，“你们真好。”

　　接下来的时间过的很快，定好晚上守夜的轮次，所有人依次去过洗手间后，再次回到车厢内。

　　这次韩教授和女学生守前门，严嘉鱼跟李飞守后门。

　　后门问题不大，主要是前门，所以韩教授提前把桌椅堵在门前，还嘱咐其他玩家，“无论发生什么情况，都不要开灯，连手机也不能用，今天一定要关机。”

　　“我看违反规定也没什么惩罚，没必要那么如临大敌吧。”浓妆女人瞥了王小慧一眼。

　　“如果涉及到游戏结束的奖励怎么办？”韩教授严肃地道：“现在没有惩罚不代表之后没有，今晚我守着开关，刘佳你站在旁边一点。”

　　女学生刘佳跟着他望了望开关，神情紧张地退后了点。

　　徐获留意着她的动作，皱着眉头再看了眼窗外。

　　“除了守门的人，剩下的人都坐中间的座位行吗？”韩教授环视众人，“这样彼此间有个缓冲距离。”

　　保持距离其实就是防备血腥玩家袭击别人。

　　“车厢里不是有三具尸体吗？”何洋冷冷道：“不比攻击他人方便得多？”

　　这种隐晦的想法所有玩家都有，利用几个死人让大家相安无事活到下车，这算是最好的结果了。

　　浓妆女人走到一旁坐下，徐获选了她斜对面的位置，中年妇女和老人在旁边一桌。

　　王小慧不知道该相信谁，下意识地将轮椅滑到徐获旁边。

　　“徐先生……”快要熄灯的时候，刘佳突然对徐获说话：“你……小心一点。”还看了浓妆女人一眼。

　　因为陈益的事，其他人只当她是担心自己的救命恩人，并没有在意，然而徐获却确认了一件事，那就是昨天晚上，女学生一定“看到”了些东西。

　　一开始他认为陈益也是血腥玩家，但昨天晚上他首先攻击自己，反而说明他并不是血腥玩家，袭击刘佳更容易得手。

　　同车厢看起来比较弱的老人和瓜子脸女人都遭到了袭击。

　　陈益杀他，可能是出于玩游戏本身，为了拿到奖励高分。

　　刘佳的喊叫声起因并不是被袭击，现在她又特意提醒自己小心，其实是在暗示他浓妆女人是血腥玩家。

　　浓妆女人的表现并不像血腥玩家，上车伊始还提醒过其他玩家保密，刘佳起初对她很有好感，但今天亮灯以后，她一直在和对方保持距离。

　　瓜子脸女人身上三道大小不一的伤口，除开方脸男人和李飞，当时在门边的老人和附近的浓妆女人以及在黑暗中悄无声息的严嘉鱼嫌疑很大。

　　这三个人嫌疑很大，刘佳的暗示也未必是真的，血腥玩家的事姑且放一放，徐获看向守在电灯开关旁边的两人，他们太紧张了，韩教授虽然昨天也强调遵守规则关闭电灯和手机，但并不像现在这样如临大敌，今天他们交流信息后才有了这个转变。

　　“你也看到窗外的东西了？”他忽然问道。