第2章 进化

老旧的居民楼很快被警车包围，楼下被堵得水泄不通，但徐获这层的住户却紧闭门扉。

　　“真不知道你小子走了什么霉运，这个月第三回了。”带队的老刑警赵标接过徐获递来的烟，怜悯地摇摇头，又指了指警车后方缀着的一辆黑色房车，“今天还有别的人来问话，你把你知道的都说出来，不会有事的。”

　　徐获看过去，只见车子上下来一个西装笔挺的年轻人，皮鞋锃亮，像是参加正式场合的精英人物，跟小区格格不入。

　　对方向他投来目光，随后几步走到他跟前，“你是徐获？我们去车上谈吧。”

　　他看着赵标，并没有询问徐获的意愿。

　　“成，我这边问完了。”赵标摆摆手。

　　徐获跟着年轻人上了车，两人对面而坐，一个秘书模样的人在旁边打开手机录音。

　　“今天换人了？”

　　先发问的是徐获，被问话的秘书下意识看向身旁的年轻人，装扮绅士的年轻人接过话，“我要问你一些问题，希望你据实回答。”

　　徐获点头，这车头两回也来过，不过秘书陪同的是一个经验老道的中年男人。

　　“说说事发经过。”

　　徐获实话实说，听完了他的话，年轻人开始提问：

　　“为什么购买冰箱？”

　　“家里的坏了。”

　　“平时喜欢吃什么食物？”

　　“不挑食，什么都吃。”

　　“最近胃口上有没有什么变化？”

　　“天气太热，吃素多一点。”

　　“接触死者时有没有生理变化？比如饥饿、口渴或者力气变大。”

　　“没有。”

　　“你的资料上显示你毕业于国内一流大学，家境优渥，为什么在汀城做临时演员？”

　　“和家里人关系不好，不想靠家里。”

　　“你在汀城做过两年武替，四年临时演员，期间有几个导演给你提供演戏机会，为什么拒绝？”

　　“个人爱好。”

　　年轻人目光在他脸上停顿了两秒，然后继续问：

　　“你觉得三次犯罪分子都找上你，是因为什么？”

　　徐获平板的语气有了变化，“受害者有罪理论？”

　　秘书打圆场，“徐先生，我们这样问是为了确定犯罪团伙选择受害人的条件……”

　　徐获盯了年轻人一会儿，略作思考才说：“头两个不清楚，但是今天这个说我很香，是个女人，多半是看我长得帅。”

　　年轻人似笑非笑，“你觉得那个女人和一般人有什么不同？”

　　“比较变态，进门还勾引我，力气特别大，可能干过武替。”

　　“她说过什么话？”

　　“没几句，就说她是进化者，有很多钱，让我救她。”

　　“冰箱里的人认识吗？”

　　“认识，经常在这附近送快递的。”

　　……

　　一问一答模式持续了很久，在车上耗了接近两个小时，徐获才得以解脱，临下车时年轻人递给他一张名片，“如果你身体出现变化，最好联系我，这也是最明智的选择。”

　　“汀城第一研究所，聂玄。”徐获捏着名片，玩笑道：“不会是把进化者抓去切片吧？”

　　“网络上有很多关于进化者的传闻，但没有得到合理管理的结果就是变成袭击你的那个女人的状态。”

　　聂玄并没有多说，将落在车里的烟塞进他衬衣口袋里，轻拍了一下便收手走人。

　　目送车子走远，徐获把名片塞进裤兜，又点了根烟才掉头往回走。

　　警察那边还没完事，赵标想把他安排到附近的招待所，徐获拒绝了，说去朋友家住几天，简单收拾了两件衣服就近找了个旅馆。

　　一进房门，压抑的饥饿感汹涌而来，徐获哆嗦着狠吸了口烟，把包里的压缩饼干翻出来全塞进嘴里，但这仍然缓解不了那种渴望，他双手捂在口鼻上，已经洗干净的皮肤似乎还沾着人血的气味，香气诱人。

　　缓了几分钟，他才狠搓了一把裤腿，打开平板。

　　一个月前，世界各地突然异象频发，伴随着这些怪异事件，不少人出现暴食欲望，最先被攻击的是家畜和宠物，半个月前犯罪井喷式爆发，其中伤人案、失踪案、杀人案最多。

　　经过最初的发酵后，忽然有人提出“进化者理论”，因为暴食欲望伴生的还有体能增加以及感官进化，一时间“地球异变”和“人类优胜劣汰”的舆论甚嚣尘上，某些激进论坛甚至有人号召进化者遵从本能！

　　论坛当然第一时间被封了，但危险的并不是这种言论，而是“进化者”无法压抑的进食欲望。

　　半个月前徐获碰到第一个进化者，十天前碰到第二个，今天的女人是第三个。

　　第一个进化者显然是个新手，体能和反应都跟不上，完全凭本能行动，状如野兽。

　　第二个进化者已经懂得掩饰暴食欲望，甚至混进片场跟他称兄道弟了一天，当晚就找借口去他家“借住”。

　　今天来的女人会伪装，但伪装的不精细，不是想不到，更大可能是她觉得自己有所依仗，面对一个普通人不需要掩饰。

　　一个月时间，进化者已经适应这种状态。

　　徐获灭了烟头，对着表数心跳。

　　227次每分，这个心跳已经远超正常心跳数值范围，但却不是他心跳最快的时候，最快的时候每分将近三百。

　　正常来说心跳过快会有头晕乏力，呼吸困难甚至昏厥休克的症状，不过从一个月前他心跳异常开始，短短十天，他就已经逐渐适应这个心率，最高时将近三百，最低时不足四十。

　　除了心率变化和暴食欲望，体能和嗅觉也有所增长，原来轻微近视的眼睛恢复正常水准。

　　但这比不上今天见过的那个女人。

　　那个女人的体能速度明显高于他，对方本身身材娇小，体力逊于成年男性，进步幅度比他和之前出现的两个进化者都大。

　　“是因为经过了最初审查？”

　　徐获坐在床尾，反复打燃手里的一次性打火机，盯着明灭的火光：

　　“要怎么才能上那辆车？”

　　就在这时，他视野突然一黑，紧接着亮起一面半透明的投影屏：

　　“检测到该玩家属性，提供以下三个职业选项：”

　　“A赌徒；B冒险家；C路人甲。”