第26章 逼问

“我没什么好说的。”劈柴人阴沉着脸，“我不知道什么玩家什么滞留，我从小到大一直住在这里。”

　　徐获“啧”了一声，处在阴影中的面孔看不清表情，但下一秒，铁铲锋利的边沿抵在了对方的脖子上，语调冷漠：“玩家是有些奇异的特性，那就来试试砍断脖子是不是也能死而复生。”

　　劈柴人这才慌了，连忙道：“你不能杀我，要是杀了我你别想通关游戏！”

　　“你不是不知道？”

　　劈柴人强笑道：“我可以给你通关提示，前提是你不能把这件事告诉其他玩家……”

　　铁铲毫不留情地按下去。

　　鲜血顺着脖子流出，劈柴人口中发出不成调的呃呃声，两眼死死瞪着徐获，挣扎片刻后不得已服软：“我……说……”

　　徐获松开手，把没抽完的烟屁股塞进他嘴里，“说吧。”

　　劈柴人狠狠把烟屁股吸掉才开始说自己的事。

　　他是两个半月前进入温泉山城站，在这之前已经经过两个E级副本，也算是老手。不过没想到第三次副本碰到的玩家都不是正常人，除了死在砍头魔手上的，其他玩家几乎都死于自相残杀，他还是交出了所有道具才得以保命。

　　命是保住了，但副本结束的时候，他既没有拿到车票，也没有拿到回程票，又不能离开，只能滞留在山庄里。

　　为了从后来的玩家手里拿到车票，他伪装身份住在木屋这边。

　　以进化者正常的身体状态，他凭借先机，要杀死玩家抢到车票不难，但在山庄待了半个月后，他身上开始起绿色的脓包，身体随之消瘦，体能几乎跌回普通人的水平。

　　前前后后来了好几十个玩家，他只敢挑看起来最弱的下手，结果这帮人比他还不如，别说车票了，道具、药剂，要啥没啥，并且他们死后，尸体不会随着副本刷新而消失，他不得不把人埋在木屋附近。

　　“你身上的病，是因为缺失副本？”徐获听完后问道。

　　“我哪知道。”劈柴人气恼地道：“第一次没参与副本的时候，游戏告知我会在三个月后被强制传送进B级随机副本，缺席的次数越多，副本危险等级越高。E级副本我都只是险险保命，B级副本不是只有死？”

　　“可拿不到车票我也没办法，你以为我想杀人吗，谁进游戏之前不是老老实实的好人……”

　　“你的游戏任务是什么？”徐获不为所动地打断他。

　　劈柴人咬牙，“保护我方头颅。”

　　徐获微微皱眉，副本任务相同，劈柴人成功活到了副本结束，却没有拿到回程票，这说明他没有通关。

　　所以单是活到任务时间结束并不算通关。

　　“你有多久没喝过进化剂？”他又问。

　　“三个月……”劈柴人恍然大悟，“原来是因为进化剂，没喝进化剂才会得这种怪病！”

　　徐获没理会他的嚎叫，脑子里想着另一件事。

　　结合劈柴人进入副本的时间，他是在停用进化剂至少一个月后才出现了病症，进化率低于百分之十的玩家每月必须要服用一瓶进化剂，这是低配药剂的副作用还是进化本身产生的弱点？

　　如果单是药剂的问题，寻找高阶就可以解决问题，但要是进化本身的原因对药剂产生了的依赖性，那玩家终身都不可能摆脱药剂的控制。

　　这个游戏还真是到处给进化者挖坑啊。

　　不过这件事可以先放一放，完成副本任务才是首要的。

　　如果不能通关拿到回程票，除了滞留游戏他就只有直接去下一个副本。

　　又问了些关于副本的细节，直到劈柴人再也说不出任何有用的信息，他才干脆利落地送他上了路。

　　【恭喜玩家路人甲杀死一名黑色玩家，您可以获得被杀死玩家的财产、道具、车票，下面请接收玩家遗物。】

　　劈柴人咽气的瞬间，脑海中响起游戏的提示音，徐获打开个人面板，上面列有劈柴人的玩家信息。

　　【玩家昵称：专业人才】

　　【玩家类型：黑色玩家】

　　【职业：哭丧演员】

　　【玩家等级：E】

　　【编号：285471】

　　【进化率：8％】

　　【财产：无】

　　【特性：死去活来】

　　【道具：①晴雨皮带②悬浮气球】

　　【票夹：空】

　　玩家信息被简略化，除了财产、道具、票夹，其他栏目都是灰色，不可选中查看。

　　徐获最感兴趣的特性也没有详细说明，不过不能获取，就不是很重要了。

　　他把道具取出来，自己的道具栏立刻多了两个写实图片：

　　【晴雨皮带（备注：比天气预报还准确的皮带预报，请注意皮带扣的笑容，大大的笑容那就是大大的晴天啦。）】

　　【悬浮气球（备注：热爱天空的气球，但它不能离开吹气人超过一百米，有热情有梦想且兼具忠诚的完美道具。）】

　　一个毫无精确度的天气皮带，一个实施范围不大的定位气球，的确是两个鸡肋道具，在实战中没有太大用场，不过小玩意也有小玩意的妙用。

　　收了道具，徐获把尸体埋好便返回山庄。

　　根据劈柴人的说法，副本开启后，玩家抵达山庄之前，砍头魔从来没有出现过，他虽然也是玩家，但经历几次副本重开，砍头魔就像是忽略了他这个外人一样，从来没有主动袭击过他。

　　他自认为这是因为他不属于当次副本的玩家，所以才能在规则外杀人，然而事实并非是这样，他只是恰好佐证了砍头魔应该就在每次的玩家中。

　　山庄里发生的命案，多数的死法是身首分离，也有一部分死者缺少肢体，黄俊杰认为这是玩家模仿作案，猎杀与被杀两者旗鼓相当，所以才会有挣扎打斗。

　　这个推测有一定的道理，但徐获的想法不同：之所以会肢体残缺，不过是对身份的另一种掩盖。

　　除了黑白玩家，还有吃人玩家，无非是因为扮演砍头魔的玩家正好是吃人玩家，为了掩盖进食的痕迹，故意藏起了那些肢体，因此才会出现一段时间内集中出现肢体残缺的尸体，而且符合副本的时间规律。

　　他抬头望向山庄方向。

　　那边的灯灭了一次，黄俊杰和袁耀他们回去之后又重新亮起来了，如果砍头魔出没过，这个时候也该有些端倪了。