第29章 杀欲

“杜蓝蓝和夏果死的那么惨，我们这里谁能办得到？”

　　“我看砍头魔神出鬼没的，搞不好是他故意用烟雾弹来迷惑我们，先让我们自相残杀！”

　　“你们忘了，碰过砍头魔雕像的人会被诅咒，今晚恰好死的也是夏果，这还不能说明问题吗？”

　　黄俊杰和袁耀下意识看了徐获一眼，只听他道：“杜蓝蓝好像没碰过。”

　　“那有什么，砍头魔顺手双杀了呗。”刘圆圆摸着自己的指甲，满不在乎地道：“跟一个杀人魔讲逻辑，你们这群大男人也真够闲的。”

　　“你们其他人有没有留意过杜蓝蓝的动向？”富二代环视众人，最后目光落在万志康身上。

　　万志康擦着汗，见其他人又盯着自己，脸一拉：“看我干什么，我又不是偷窥狂，怎么知道她做过什么！”

　　其他人均是摇头，院子里突然安静下来。

　　“既然是这样，那我们分头行动，留几个人把杜蓝蓝和夏果安置好，其他人去修电线。”黄俊杰结束这个互相怀疑的环节，主动提出安置尸体。

　　其他玩家你看我我看你，面上不显，心里各有各的算盘。

　　最后张雄三人加上王伟去修电线，这边徐获和袁耀留下来帮忙，富二代跟刘圆圆也走了，大学生独蹲坐在一旁没有挪动。

　　杜、夏两人没了头颅不好直接埋，又不能扔在温泉池边，于是徐获和袁耀掀了床垫，把尸体放在木板上，又用床单盖好。

　　回头看到坐在门槛上抹眼泪的大学生，徐获皱眉道：“哭什么哭？”

　　“为什么每个人都针对我？我就那么好欺负吗？”大学生愤懑道：“我为了活下去藏把刀而已，又没杀人又没害人，凭什么都欺负我？”

　　袁耀感同身受地拍拍他的肩膀，“谁叫咱们弱呢，游戏那么残酷，一不小心就会丢掉小命，别人谨慎也很正常。”

　　大学生畏惧地看了眼床上又被血晕湿的床单不说话了。

　　黄俊杰把徐获叫到院子里，张口便问：“你怎么肯定不是砍头魔做的？”

　　徐获盯着他没说话。

　　他沉默的时间太长，引得袁耀和大学生也看过来，又顺着看向黄俊杰。

　　黄俊杰忽然反应过来，“你怀疑我和袁耀！”

　　“徐哥！”袁耀惊叫一声。

　　“别紧张。”徐获摸出打火机，但并没拿烟，“袁耀我是相信的。”

　　袁耀松了口气，立刻站到他后面，同仇敌忾般瞪着黄俊杰。

　　黄俊杰咬咬牙，“那你问他就该知道，我没有时间杀人。”

　　徐获咧嘴一笑，伸手拍他肩膀，却正好打在他伤口上，黄俊杰痛得条件反射打开他，骤白的脸上带着警惕。

　　“我开玩笑的。”徐获确认他的伤是真伤，也没有用特殊药剂恢复过，这才道：“你觉得，砍头魔的实力如何？”

　　“当然很厉害。”黄俊杰道：“比谁都熟悉这个山庄，神出鬼没，杀人于无声无息……”

　　话说着说着就停了下来，他恍然又复杂地看着徐获，“原来是这样。”

　　袁耀听得抓耳挠腮，“徐哥，到底是什么意思？砍头魔很强，怎么了？”

　　“如果是砍头魔，根本没有必要去碰电闸。”黄俊杰解释道：“第一次跳闸其实也不是意外，当时所有人反应都很大，第一时间走出房间到大堂会合。”

　　“第二次断电，我们首先想的也是跳闸了，等了一会儿才有人出来，之后到储物间那边会合，直到被声音引到这个房间。”

　　“没错，”徐获点头，“这个副本最大的危险是砍头魔，人死在砍头魔手上不奇怪，根本不需要去证明砍头魔的存在，断电和拉倒置物架只是为了证明某个玩家和其他玩家待在一起。”

　　“这不就是画蛇添足吗！”袁耀一拍脑门儿。

　　“你怀疑谁？”黄俊杰连忙问道。

　　徐获转向大学生，后者正听得入神，骤然对上他的眼睛吓了一跳，“真的不是我！我拿了刀回来电还没断，不信你们问王伟，我趁他洗澡的时候出去的，我回房间他肯定也听到了，我还是等他一起离开的房间！”

　　“你白天藏刀的时候有没有人看到？”徐获问。

　　大学生神色迟疑，“我不确定，当时大家都在找吃的，要是看到了会任由我把刀拿走吗？”

　　“你怀疑王伟？”黄俊杰觉得时间上来不及，毕竟断电的时候大学生已经回房间了，王伟那时候也在房间里。

　　“不确定。”徐获转而道：“不过有人以砍头魔的名义杀人，又特意将所有玩家聚集在一起，无非是想转移视线，让其他玩家认为危险来自外部，而非玩家。”

　　这种方法其实是行得通的，在副本的大背景下，看到尸体的时候，玩家们都会默认是砍头魔做的，即使玩家们后来怀疑到其他人身上，共同见到尸体这个认知也会暂时弥补这个漏洞，玩家间轻易不会互相动手，等有人回过味来，那时候也至少损失了好几个玩家，再互相猜疑下去，最后能不能有玩家活下来都说不好。

　　但如果把前提放在砍头魔就在玩家间，那每一个玩家都有嫌疑，且互相可以作证的玩家形成一组，又在互相猜忌的情况下，想要袭击落单玩家非常困难。

　　所以下次砍头魔要么成群结队地出现，要么就是一挑几，无论哪种情况，形势都趋于明朗，至少想躲在暗处杀人没那么容易了。

　　“这也有个问题。”徐获道：“有人可能会猜到砍头魔就在我们中间。”

　　“这有什么问题？”黄俊杰愣了愣，又道：“不是，你是说根本没有砍头魔？”

　　“这不可能啊。”袁耀道：“副本介绍说砍头魔在这里好几十年了。”

　　大学生抱着头，眼神茫然：“你们在说什么？”

　　“砍头魔大概率就是玩家。”徐获转动着打火机，“如果你知道了这件事，为了完成副本任务，会怎么做？”

　　黄俊杰张了张嘴沉默下去。

　　“没错。”打火机“叮”地一声亮起，照亮徐获的脸庞，光线在他脸上分出一条明暗界限，“我会杀光其他所有玩家。”