第20章 夜声

“没什么。”徐获视线从尸体移到旁边堆得过于高的柴火和刚刚磨过的斧头上，又站起来往四周看了看。

　　“我知道了！”短发女玩家提着木屋里找出来的一大一小两双胶鞋，兴致勃勃地道：“原来这里应该是有两个人的，说不定还是两夫妻，女人先死了，这男的又得了重病，把人埋了后万念俱灰才自杀的。”

　　“早不死晚不死，偏偏在我们进门的时候死。”烟熏妆撇嘴。

　　肌肉男几人在木屋内外找了一遍没有发现有用的线索，只好把尸体放回屋子里，打算等天亮了再来埋。

　　一行人回到原路上，穿过林子来到山庄的大堂。

　　这座院子是回字形结构，正门进去是大堂，两侧的走廊通向客房，回字的三面各有两个房间，每个房间都带温泉，后面两个转角的地方又有一条通往院子外的路，一条去餐厅，一条去仓库。

　　粗略一看，这个院子四通八达，没有私密性可言。

　　山庄里没有其他人，但还算干净，供电也正常，可能因为地方潮湿，又是纯木结构，里面充斥着一股腐味。

　　“六个房间，怎么分配？”富二代问。

　　“两人一间正合适。”肌肉男拍着膀子上的肌肉，“不过我一个人住也不怕！”

　　“我觉得还是待在一起更好，”长发女玩家提议道：“大家待在一起彼此有个照应，有什么事也好应对。”

　　“你们是不是忘了什么事？”中年秃突然道：“我们中间可能有吃人玩家，谁想跟吃人玩家共处一室？”

　　“查吃人玩家很简单，编号是唯一的……”牛仔男话还没说完就被短发女玩家打断，“王伟，你别站着说话不嫌腰疼，白色玩家处在弱势，看编号？还不知道会死在谁手里呢！”

　　白色玩家——徐获在车站收拾那几个无票玩家的时候就发现除了红黑，还有一类白色玩家，没有吃过人，也没有杀过人的玩家应该都被划分到了这一类，相较其他两类玩家，白色玩家的确处境不妙。

　　牛仔男王伟耸耸肩，“不愿意就算了，分开住更好。”

　　“当然要分开住！”短发女玩家拉着长发女玩家，“你跟我住！”

　　长发女玩家张了张嘴，点头同意了。

　　“干脆都分开住吧。”西装男一扫众人，“进了游戏大家各自保命，反正只有五天时间。”

　　玩家们来自不同的地方，相互间不熟悉也不信任，抱着各人自扫门前雪的心态才正常。

　　而且这是个存活副本，只要活过五天就行。

　　“徐哥，我跟你住一间行不行？”其他玩家没有跟他们搭伙的意思，袁耀只好跟在徐获身后。

　　“可以。”徐获就近选了右手边第一个房间，临进门前他用下巴指了指前面，袁耀会意，立刻装作找人结伴的模样跟在其他玩家身后。

　　过了会儿他才回来，把几个房间的成员都摸清了。

　　“那个长头发的美女叫杜蓝蓝，还挺好说话的，短头发的叫夏果。她们住对面。”

　　“跟着富二代的女的是个主播，长得一般，名字也不知道是真是假，叫刘圆圆。”

　　“他们和黄俊杰、张雄挨着住的，黄俊杰就是穿西装那个大叔。”

　　“秃头叫万志康，杜蓝蓝和夏果前后脚来的，她们刚来的时候万志康就跑去献殷勤，别人不搭理他就被他恨上了。他跟那个外国人亚伯住在我们正对面的房间。”

　　“隔壁房间被王伟占了，那个大学生没地儿去，我回来的时候看到王伟叫他进去。”

　　徐获听完点头，“你之前没见过的是哪两个玩家？”

　　“王伟和黄俊杰。”袁耀把从杜蓝蓝那儿问来的一口气全说了，“黄俊杰很厉害，万志康骚扰她们的时候，一照面就掀了他的老底，敢情这秃头遮风挡雨的是顶绿帽子，又被情人骗光了钱，对美女由爱生恨了。”

　　“他们认识？”

　　“不认识，就是不认识才厉害啊，黄俊杰是从蛛丝马迹中推断出来的。”袁耀语带艳羡，“我怎么就没有那么厉害的特性。”

　　徐获这会儿已经把房间四处检查完毕，他把窗帘拉上，“早点睡吧。”

　　袁耀突然有点害怕，他小心翼翼地看着全程面无表情的人，“那啥，徐哥，你不怕我是吃人玩家吗？”

　　徐获往床上一躺，“放心吧，我不是吃人玩家。”

　　袁耀讪讪一笑，在另一张床上睡下了。

　　房间内灯光昏暗，外面院子里活水温泉传出有规律的水声，徐获摸着兜里的手机，脑海里一一梳理着玩家们的信息。

　　他留意过每一个人，他们基本都是空手来的，除了衣物和一些如打火机、耳饰的简单日常用品，手机手表和武器一类的东西都没有。游戏对道具的界定似乎跟技术含量有关。

　　不过他直接从车站过来，带的手机、匕首都没消失。

　　游戏提示里提到副本等级较低而无法携带非游戏道具，以及山庄曾受玩家与非玩家欢迎，其实暗示了副本所在地不是完全封闭的。

　　从游戏外面无法带东西进来，但要是本身就在游戏世界中，无论是不是游戏道具，都可以带进副本，同样，不管是不是副本玩家，都可以进入副本地点。

　　而且游戏并没有明说参与副本的人数。

　　徐获翻了个身，睁着眼对上无声无息来到他床边的人，“你干什么？”

　　袁耀差点叫出来，惊吓之余连忙澄清，“我没想害你，我就是想看看你后背的编号。”

　　以示清白他先拉起自己的衣服，“真的，我是白色玩家！”

　　徐获坐起来，靠在床边点了根烟，注视着惴惴不安的袁耀，“既然这么害怕，为什么还要跟我住一个房间？”

　　袁耀看他没有跟自己动手的打算，神情放松了些，“我其实就是个宅男，平时肩不能挑手不能提的，说出来你可能不信，我在初审列车上差点被一个十五岁的小姑娘打死……徐哥你就不一样了，气定神闲还留长发，一看就是世外高人，我想抱大腿……”

　　徐获抬手打断他，凝神细听：

　　“哐当……哐当……哐当……”