第24章 圆谎

众人悚然地看着他，“那你为什么还要把它搬过来！”

　　徐获咧嘴笑，“这种事，信则有，不信则无嘛。”

　　“日记给我看看。”黄俊杰刚张口，万志康便抢先从徐获手里拿走了日记，“这日记我刚才也看过，我怎么没看到有这句话。”

　　说着稀里哗啦地翻起来，过了会儿才道：“全是屁话，有用的东西半点没有。”

　　张雄把日记抢过去，转手递给了黄俊杰，“你是聪明人，你看，说不定能看出点什么。”

　　黄俊杰在众人的注视下快速浏览完日记，表情和万志康差不多。

　　“日记的主人精神不太正常，后面的日记凌乱，涂抹的地方也多，我之前看的时候也没发现夹在里面的话。”

　　“除了山庄每隔一段时间要死几个人外，关于砍头魔的信息确实很少。”

　　“不过日记中提到的砍头魔的特征跟我看到的很接近，戴黑面具，个子很高，手持利斧。”

　　其实这本日记有好几个玩家都翻到过，之所以没有那么在意是因为比起这本前言不搭后语又没有多少有价值信息的日记，一些死者留下的简报或者笔记更有价值。

　　有人专门冲着砍头魔来的，事前做过调查。

　　但这些信息在玩家们眼里无关紧要，因为其中提到的身材巨大、力气巨大、奔跑速度很快等讯息都是肉眼可见的，而且对进化者来说，这些不算什么，砍头魔要单纯是进化者一挂的，反倒好对付了。

　　“砍头魔不是只砍头吗？”日记已经转到王伟手中，站在他身边，从进山庄就没怎么说过话的大学生提出，“为什么有些人会丢手丢脚？”

　　“或许是反抗过后才被杀掉的。”杜蓝蓝脸色发白，“砍头魔也不是无所不能，昨天他没杀死黄先生后不也逃跑了吗？”

　　“可是砍头魔为什么要第一个袭击黄先生？”亚伯吃力地阅读日记上的文字，“黄先生似乎并没有摸过雕像，这样的话，日记上的话并不准确。”

　　“我摸过。”黄俊杰神色凝重地道：“昨天进山庄的时候，我无意间碰到过路口的石墩。”

　　“难道砍头魔会按顺序杀人？”杜蓝蓝看向徐获和夏果。

　　徐获嚼着面包，对嘴唇都抖起来的夏果道：“别怕，我排在你前面。”

　　夏果红着眼睛瞪他，“巧合而已，我不相信砍头魔还能知道我摸过它的雕像。”

　　“那可说不定。”万志康道：“砍头魔是超自然存在，也许它无时无刻不在监视我们，只是我们发现不了而已。”

　　“别说了，大白天给你说的鸡皮疙瘩乱冒。”王伟搓了搓手臂。

　　“依我看这是好事啊。”富二代一脚搁在餐桌上，“不管砍头魔是不是按顺序杀人，至少我们知道了一点，那就是碰过雕像的人肯定会先死。”

　　“那简单了，摸过雕像的人多坚持一下，其他人不就可以平安度过剩下几天了？”

　　“你说的是人话吗？”夏果怒道：“我们死了对你有什么好处？”

　　“也没坏处嘛。”刘圆圆笑嘻嘻地说：“你们三个危险一点，我们其他人不就安全咯。”

　　这时张雄已经和黄俊杰拉开了距离，其他人也是一副默认的姿态。

　　短暂的聚集后，玩家们不欢而散，先后离开了餐厅。

　　徐获和袁耀还在餐厅吃东西。

　　“徐哥，刚才我真担心被人看出来，万一他们发现那些话是你加上去的，搞不好会直接打死我们。”袁耀压低声音，语气庆幸。

　　“仓库里那么多文字资料，就算一一都看过也不可能全部记住，他们只会以为自己疏忽大意了。”徐获神色平淡地道。

　　“那哥你怎么知道摸过石像的人会被诅咒？你看到黄俊杰摸石像了？”

　　徐获喝水的动作顿住，视线在地上的砍头魔雕像上转了一圈，才道：“巧合吧。”

　　吃饱之后，徐获让袁耀去问问还有没有其他玩家碰过石像，自己回了房间补觉。

　　快到傍晚他才起来，这时候天上下起了大雾，天亮着跟黑下来没多大区别。

　　玩家们基本都回到山庄里，跟袁耀碰头以后他才得知下午发生的事。

　　黄俊杰和王伟、大学生一下午都待在仓库里，杜蓝蓝和夏果先是去了仓库一会儿，然后又去了木屋那边。

　　张雄和万志康也去了，不过两人是去抢劈柴人的斧头的，劈柴人差点和他们拼命，最后还是亚伯提出为他的亲人祷告才平息。

　　徐获问杜蓝蓝要了跟橡皮筋把头发绑起来，叫上袁耀往外走。

　　“徐哥，我们去哪儿啊？”袁耀迟疑地道：“我看天快黑了，现在出去不太安全。”

　　日记的事有假，但砍头魔可是货真价实的。

　　“我自己去也行。”徐获说完就走。

　　袁耀回头一看大堂里的其他玩家，双手一抹脸，还是跟了上去。

　　走出刚好碰到黄俊杰，他也正要去木屋那边。

　　三人照面点点头算是打过招呼。

　　三人前后走了会儿，黄俊杰忽然扶住树不动了。

　　“你没事吧？”袁耀靠过去，“你肩膀上又流血了，山庄里没有急救药品吗？”

　　“没找到。”黄俊杰还能撑得住，他忽然对几米开外的徐获道：“触摸过砍头魔雕像的人都会被诅咒的话，是你加在日记里的吧。”

　　徐获微微挑眉，“你看出来了。”

　　黄俊杰指着自己的眼睛，“这是我的特性，可以看到一些常人看不到的细节，你模仿的很像，但和日记的字迹不是出于同一时间。”

　　“你又故意把石像搬到餐厅里，你怀疑砍头魔的身份？”

　　徐获习惯性地点上烟，神色了然，“我说怎么那么巧，配合的不错。”

　　袁耀在他们两人中看了看，脑子有点不够用，“敢情你没有摸过雕像啊。”

　　“没有。”黄俊杰答的很干脆，“昨天我就发现了那个石雕，但没有碰过，也没向任何人提起。”

　　“今天之所以配合着圆日记诅咒的谎，是因为我和徐先生一样，怀疑有玩家在冒充砍头魔。”