第28章 猜疑

“你这是什么意思？”富二代皱眉看着他，“断电的时候所有人都在电闸那边，你自己也是听到动静才过来的，谁能分身去杀人？”

　　“我看过了，”徐获道：“刚才倒的应该是温泉池旁边的置物架，杜蓝蓝和夏果两个人，连求救的声音都没有就被人杀了，极有可能与对方实力悬殊，周围也没有多少搏斗的痕迹。”

　　“这架子还能是自己倒的？”万志康一脸你别把别人当白痴。

　　“可能是有人不小心碰倒的，也有可能是风吹的，不确定因素那么多，你们怎么肯定架子倒的时候这里有人？”徐获意味深长地道：“借助游戏道具也能制造不在场证明。”

　　众人一愣，随即回过味来，对啊，从断电到他们发现杜、夏二人死亡，中间有好几分钟时间，既然两人在没有求救也没有传出打斗声的情况下就被杀了，突然碰倒架子很不合理，这就像是专门做给玩家看的一样。

　　“也许是巧合吧。”亚伯道：“这里的用具很老旧，又泡在水汽里，站不稳也不奇怪。”

　　“巧合的事另算一码。”黄俊杰道：“至少要先确认所有玩家没有杀人嫌疑，否则我们怎么齐心协力对付砍头魔？”

　　“这倒是实话。”富二代先开始，“断电前我一直和刘圆圆在一起，之后出来查看电闸的时候碰到了张雄。”

　　张雄点点头，“我从走廊过去的时候他刚出来，还看到刘圆圆在抽烟。”

　　刘圆圆同样作证，“张雄确实从门口路过。”

　　“张雄出来的时候，我跟袁耀听到了声音。”黄俊杰也道。

　　在这之前，张雄和万志康、亚伯一个房间，三人可以互相作证。

　　王伟是和大学生一块儿到的储物室，不过他迟疑了一下才道：“但是在断电之前，他出去了一阵。”

　　大学生的表情肉眼可见地变得恐慌起来，“不是我，我没有杀人！断电前我已经回到了房间！刚断电的时候我还叫了你一声，你那时候还在浴室里！”

　　“人也未必是断电后死的！”黄俊杰戒备地看着他，“你先杀了人再弄断电线把所有人引出去，再假装和王伟一起出来。”

　　“不是我！”大学生突然大喊一声，还没来得及继续解释就被张雄一拳打在腹部，他蜷缩着跪在地上，眼里含泪带恨，“我说了不是我，如果杜蓝蓝她们是在断电前死的，那时候你们所有人都在自己房间里，谁也不能证明自己！”

　　张雄一把将他提起来，“你是说我们串通起来杀人？”

　　“不是砍头魔的话，谁有本事悄无声息地杀人，除非多人合作！”大学生挣扎着，背后忽然掉出一把水果刀。

　　万志康抓起来，怒气冲冲地质问：“这是什么？”

　　大学生还没说话又挨了两拳，张雄看着就是要把人往死里打，徐获拦住他，“杀人的工具不是水果刀。”

　　杜、夏两人脖颈都有暴力劈砍的痕迹，绝对不是水果刀能做到的。

　　“那又怎么样？”万志康道：“只要他交代不出断电之前去干了什么，他就是最大嫌疑人！”

　　大学生现在已经鼻青脸肿，眼缝对着张、万两人，“山庄里只有你们有斧头。”

　　“我藏水果刀是为了防身，水果刀是我白天在餐厅发现，怕被其他人看到所以没有拿，我晚上出去只是为了拿刀！”

　　“一把水果刀怎么可能砍下人头！”

　　所有玩家来的时候几乎都空着手，要杀人也得有工具，在场的只有万志康有把抢来的斧头。

　　“你敢栽赃！”万志康冲上去要打人，却被富二代与王伟按住，前者道：“你早就看她们两个不顺眼了吧。”

　　万志康肥胖的脸上血色顿退，“你们怀疑我？”

　　众人沉默着看着他，显然是相信大学生说的话了，他，同住的张雄、亚伯都有嫌疑。

　　“放屁！”张雄暴怒起来：“老子从不对女人动手！”

　　“绝对没有！”亚伯也慌忙道：“我也信佛教，我不杀生！”

　　富二代嗤笑，“你个洋鬼子懂什么叫佛教吗？只有你们有斧头，人又是被斧头砍死的，不是你们是谁？”

　　万志康满脸大汗，眼珠子胡乱地转着，惊惶之下，他突然指着徐获，“他呢？还有他啊，刚才只有他一个人不在山庄，还是从外面回来的，他才是嫌疑最大的那个人！”

　　“我和张雄、亚伯都是进了游戏才认识的，就算我跟那两个女人有矛盾，我怎么说服他们跟我一起杀人，玩家都死了对我有什么好处，我又打不过砍头魔！”

　　“说的没错，第一次断电之后你就没出现过，只有你一个人在外面！”张雄立刻转移矛头。

　　其他人将目光投向徐获，黄俊杰目带疑虑，“你为什么要一个人留在木屋？”

　　正常情况来讲，谁也不会愿意在这么危险的地方落单，可徐获在有机会和他们一起返回山庄的情况下仍然选择了留下，这本身就很不对劲。

　　“理由我之前说过，我就是好奇那个人会不会再次死而复生。”徐获丝毫不慌，慢条斯理地道：“好歹我也经过一场殊死搏斗，还要挖坑埋人，就那么一会儿时间，我动作再快也不可能往返两地连杀三人吧。”

　　“对了，那桠李子是我从林子里掰回来的，别说，这里果树真不少。”

　　玩家们糊涂了。

　　大学生弱的有点过分，张雄一拳都接不住，要说他独自一人悄无声息杀人取头有些牵强。

　　而要说服其他人跟自己联手也不容易，仅仅有一把斧头说明不了什么，因为这样算起来，其他房间的玩家同样有嫌疑，谁也无法判断其他房间的玩家是不是已经联手。

　　至于徐获，他的时间明显不充足，第一次断电他没有跟黄俊杰和袁耀一起回来，并且还在木屋那边杀人埋尸，两次断电间隔的时间没那么长。

　　一时间，所有的玩家好像都有嫌疑，又好像所有的玩家都是无辜的。

　　“你们想多了吧。”坐在一旁的刘圆圆此时开口，“山庄里有个砍头魔你们不去怀疑，反而要从自己人里面找凶手？”