第33章 对质

“血口喷人！”王伟气急败坏地吼：“要这么说的话，我还可以说张雄是你杀的，你们有四个人，想杀个人不是轻而易举？”

　　“你脑子没事吧，我们要是跟砍头魔一伙的，徐哥还会受伤？”袁耀反驳道。

　　“谁知道你们是不是自导自演？”王伟靠近刘圆圆，“现在我们两个被排挤，你信他们还是信我？”

　　刘圆圆左右来回地看他们，几秒后退后和所有人拉开距离，“我不知道你们谁说的是真谁说的是假，我只想活到任务结束。”

　　王伟眼中有狞光闪过，但转过头却是满脸愤慨，“我不会跟你们这几个杀人犯待在一起！”

　　他正要走，一直蹲在张雄尸体旁边的徐获弯腰站起来，声音沙哑地道：“要是觉得坐收渔利就可以顺利通关，那你就大错特错了。”

　　“大堂死那两个，是你杀的吧，刘圆圆。”

　　一时间在场的人全都看向刘圆圆。

　　刘圆圆楚楚可怜地含着泪，“你什么意思，我不明白……”

　　“趁着其他人被砍头魔吸引注意力，你和那个叫李正的富二代联手杀了万志康，恰好王伟不在，万志康死后，你偷袭李正，再来找我们，假称是砍头魔杀人。”徐获走到她面前，居高临下地审视着她，“你伪装的很好，吃人玩家。”

　　刘圆圆闪烁的泪光消失了，她撩了撩头发，笑意盈盈地道：“李正说的没错，你比黄俊杰那个半桶水强多了。”

　　“昨天杜蓝蓝和夏果死的时候，李正说你怀疑是我们中间的人下的手，还说你并不是怀疑玩家自相残杀，而是认为砍头魔在玩家中，本来我还不信，没想到你真有两把刷子。”

　　“你就是砍头魔？！”见她朝自己走来，王伟连忙后退。

　　刘圆圆嗤笑一声，一改之前娇蛮的模样，小腰一扭，妩媚地转了个圈，又朝众人吹了个飞吻，然后把仓库大门慢慢拉上。

　　“老实说，昨天李正跟我说砍头魔是玩家的时候，我们是打算把其他玩家全部杀掉的，毕竟砍头魔就在玩家里，也懒得一个个去猜了。”

　　“可惜我觉得与其跟别人分副本奖励，不如自己独占。”

　　“你是说你不是砍头魔，也不是帮凶？”黄俊杰引以为傲的判断再次出错，“你怎么证明？”

　　“我要什么证明？”刘圆圆仿佛听到笑话似的，眼睛一瞟徐获，“不信你问他啊。”

　　“等等，等等！”袁耀比了个打住的手势，“你们在说什么？我们不是亲眼见过砍头魔了吗？为什么绕来绕去，砍头魔又变成了玩家？”

　　“砍头魔只有一个，最直观的证明就是他从没有和我们所有玩家同时在场过。”徐获刚点了烟，吸了口喉咙不舒服，顺手丢在地上碾灭。

　　“不对啊，刚才他出现的时候我们所有人都在。”袁耀两眼一鼓，“难道有人在装死？”

　　黄俊杰拍着额头，“刚才砍头魔出现时身上少了一样东西。”

　　袁耀不明所以，亚伯恍然大悟，“是斧头！”

　　“没错。”徐获点头，“砍头魔的披风下应该有人才对，但被张雄打中后以及行动的姿态更接近一张空披风，那张披风借助道具进来灭了灯就走，目的是为了让玩家分散。”

　　“至于道具，”他指着脖子上的血痕，“应该是类似细钢丝或琴弦的东西，不太灵活，不能做到像真人一样行动。”

　　“黄俊杰被袭击后回收斧头也是用的这个道具。”

　　“这倒是能证明砍头魔是玩家，可不能说明其他玩家不是同伙。”黄俊杰眉头深锁。

　　“不需要去甄别其他玩家的身份，”徐获笑笑道：“游戏背景里，山庄老板悬赏抓砍头魔，只要抓住砍头魔，就可以提前结束任务。”

　　“那谁才是砍头魔？”袁耀紧张地吞了口口水。

　　徐获目光转动，正要开口，刘圆圆忽然截住他，“等一下，你先告诉我，刚才说的话是什么意思？”

　　“我不清楚你怎么断定是我杀了万志康和李正，但杀光玩家为什么不能通关？所有玩家都死了，代表砍头魔也死了，我应该通关。”

　　“木屋那边的砍柴人是个玩家。”徐获淡淡道。

　　黄俊杰跟雷劈了一样，“他是玩家？！”

　　“他是前几场副本游戏没有通关滞留下来的玩家。”徐获总结了一下自己问到的信息，“他成功活到游戏结束，没有通关，在他后来的游戏中，甚至有玩家独自活到游戏结束，同样通关失败。”

　　“原来是这样。”刘圆圆目光闪动，“所以你笃定就算杀光其他玩家，也不可能通关。”

　　她说着忽然大笑起来，“我还当你是什么好人呢，要是杀人可以通关，你恐怕早就动手了吧。”

　　徐获冷淡地看着她，“你杀人是因为脑子不够用，所以只能杀人。”

　　笑声戛然而止，刘圆圆脸色发冷，“你倒是聪明，你那你说说看谁才是砍头魔？等我杀了他，再来收拾你！”

　　徐获转向黄俊杰三人，“看到没，她可以自证。”

　　黄俊杰神色复杂地看了眼被气得发抖的刘圆圆，她虽然是不打自招，但你这么直白的拉仇恨大可不必。

　　“哈！”沉默良久的王伟忽然笑了声，目光森冷地盯着他们，“说来说去，你们是怀疑我了。”

　　“没错。”徐获看着他，顿了下问道：“在其他玩家来之前，你已经进过山庄了吧。”

　　黄俊杰几人一头雾水，王伟眯起眼睛，“我的确是第一个到山庄的人，第一个抵达温泉山庄的玩家游戏任务会变更，砍头魔的道具就放在大门口。”

　　“连这你都能猜到，看来我第一个杀的不该是黄俊杰，而是你。”

　　被点名的黄俊杰脸色铁青，新仇旧恨全涌上来，他手里出现一把竹片刀，“还跟他多说什么，对这种杀人狂魔，弄死了事！”

　　王伟神色讥诮，“杜蓝蓝、夏果，贾旭阳、张雄，我已经拿到了四个玩家的特性和道具，你们真的觉得能赢得了我？”