第36章 回程

“那还用说，当然是给你了！”袁耀头一个开口，“要不是你的话，别说抓到砍头魔了，能不能通关都是个问题。”

　　“而且我们现在还有额外的奖品，给你我绝对没意见。”

　　黄俊杰和亚伯也先后点头，刘圆圆不情不愿的。

　　“这个投票是公开的，每个玩家选了谁，互相都可以看到，而且是少数服从多数制度。”徐获伸手，示意黄俊杰把打火机还给他。

　　黄俊杰没有迟疑的，连王伟的道具一块儿给了他。

　　王伟死在他手上，遗物应该也由他接手了，这根线拿在别人手里充其量就是一根坚韧的琴弦。

　　徐获扔给黄俊杰的不是“纵火犯的工具”，而是花臂大哥的打火机，他把琴弦收起来后给自己点了根烟，道：“大家不要急，一个一个来，少一个两个，投票制度仍然成立。”

　　刘圆圆眉头一拧，“你也太霸道了吧，不选你就要杀人？”

　　“我只是提个醒。”徐获道：“这也是游戏规则之一，说不准往后还有很多投票的机会。”

　　一边的黄俊杰三人听得直摇头，杀死副本BOSS，拿到BOSS的道具，这种机会哪可能常有？

　　“徐哥，别搭理她，她又不是好人，我们投你就行了。”袁耀道。

　　最后五人投票，全都选的徐获，他拿到了置换奖励的选择权。

　　刘圆圆面对众人的视线，直截了当地道：“我投票给你没问题，不过那根电棍得归我。”

　　“你已经拿了李正和万志康的道具，还要拿王伟的，王伟又不是你杀的！”袁耀不高兴地道。

　　“反正我出力了。”刘圆圆抱臂道：“一件道具我应该拿。”

　　黄俊杰和亚伯也很不满，不过徐获说道：“可以给你，不过山庄老板额外给的道具没有你的份儿，十万白钞你只能分一万。”

　　刘圆圆眼珠转了两圈，咬牙切齿地道：“行！”

　　他们商量完后，几叠白钞和一枚雕刻骷髅头的印章落在了地上。

　　徐获拿起印章：

　　【诅咒印章（备注：一枚可以问候任何人直系亲属的诅咒，找准机会印下图案，连同本人在内至少三人会被削弱某个方面的力量，且图案消失前，诅咒不会消失。请注意，诅咒方向和力度视情况而定，请勿在较强玩家身上使用，否则它将是你的诅咒。啊，它真是个被诅咒的印章。）】

　　徐获看完后笑了笑，把印章递给了黄俊杰他们。

　　“这道具也太鸡肋了吧，还不如刚才那个电棍呢。”

　　刘圆圆虽然没看，但见几人都是一副嫌弃的样子，立刻道：“我可不会换。”

　　徐获从王伟的遗物中取了“王后的镜子”和“快言快语记事本”，“这两个道具，加上印章，你们一人选一个。”

　　“王后的镜子”是一枚便携化妆镜，手掌大小，作用是对着镜子说“你是最美”或者“你是最帅”，之后的三分钟见到你的人会自动给你加上滤镜。

　　“快言快语记事本”则是一个速记本，它可以自动书写翻开后五分钟内、十米范围中所有人说过的话。

　　“你这也太客气了，”黄俊杰拿人手软，“其实我们没出多少力，还欠了你人情，现在又拿你的道具……不如我的那份钱给你吧。”

　　袁耀连忙点头，他选的是镜子。

　　“那我收五千。”徐获没推辞，接了他们三人给的白钞。

　　诅咒印章是无主物，亚伯可以直接收进道具栏，剩下的三件道具目前都属于徐获，虽然被拿在不同的人手里，但只有他选择丢弃道具，其他人才可以收取。

　　刘圆圆刚收了道具，就迫不及待地拿出了回程票，转眼从几人面前消失。

　　“这样放她走行吗？”黄俊杰道：“她可是吃人玩家。”

　　“游戏已经结束了。”徐获道：“放轻松点。”

　　黄俊杰长吐一口气，“也对，玩家没有义务对付吃人玩家。”

　　“徐获，希望下次还能碰到你。”他郑重其事地跟徐获握了握手才脱离副本。

　　亚伯拿着印章走过来，笑眯眯地道：“我试试看。”

　　徐获挑眉伸出手。

　　“我诅咒你坏运气越来越少。”亚伯在他手背上盖了章，人便消失了。

　　“徐哥，你可千万要记得我。”袁耀握着他的手殷切地道：“我就是程序猿你不懂，你记住啊。”

　　徐获笑着点头，等他也走了，才仔细看了看自己的回程票。

　　虽然和车票是同样的材质，但上面只有一串编号：E27-014-A07。

　　暂时没有头绪，他把票收起来，打着电筒去了山下小木屋，把之前埋掉的那个女人挖出来，翻开她的外套在衣服内侧用她自己的指甲划破出几个字，然后又把人埋回去。

　　弹了弹裤子上的泥土，又去前面的果林掰下一桠李子抗在肩上，他才使用了回程票。

　　“滴滴——！”短暂的空白后，徐获耳边先响起汽车鸣笛声，睁开眼他发现自己正站在一条小巷里，通明灯火下是熟悉的街道环境——他回到了之前住过的那家旅馆的后巷。

　　手机时间显示晚上十点半，这个点夜生活才刚刚开始。

　　他正要走，脚下忽然踩到了一个不软不硬的东西，捡起来一看，竟然是个鼓鼓囊囊的钱包。

　　诅咒的力量还可以这样用？

　　徐获看了眼手背上的黑骷髅头，收起钱包进了旅馆。

　　这里经常有演员出入，所以前台对他的装扮见怪不怪，得知他是来拿东西的，于是解释道：

　　“你可不知道吧，最近咱们这儿出了好多邪门儿的事，死了好些人，你又突然不见了，我们只好报警，你的那些钱包证件都被警察拿走了，你得去派出所拿才行。”

　　“你是进组去了吧，你看看，这弄得多不好意思，要不你先在这儿住一晚，我给你免费？”

　　徐获道了谢离开旅馆，另外找了一家酒店入住。

　　关上房门，他简单洗漱之后才打开游戏面板：

　　【恭喜玩家路人甲成功通过“砍头魔”副本，您在本次副本期间的表现被评定为B级卓越。您有一次置换奖励的选择权，可以选择获取特性开发权限一次或道具一件，请问是否现在选择？】