第32章 现身

“我们是去找贾旭阳的，”黄俊杰感慨道：“谁知道正好碰到砍头魔。”

　　“他好好的往地道里钻什么钻。”万志康埋怨道，他刚才在地道里撞了两次墙。

　　“他可能是怕砍头魔吧。”徐获道：“所以打算找个地方躲到游戏结束。”

　　“难怪他早上拿那么多食物，原来早就发现了暗道。”张雄冷笑着道：“自己找死怪不了别人。”

　　“你们刚才真的看到砍头魔了？”王伟看着徐获几人，“别怪我怀疑你们，只是除了你们几个，其他人都只是听说而已。”

　　“难道还骗你不成啊！”袁耀气愤地道：“你看看我徐哥的脖子，差点被勒断了，这会儿还往外渗血呢。”

　　“是真的，是真的！”亚伯说话着急就有点前言不搭后语，“没有头，没有脚，飞起来的！力气很大，按不住！”

　　徐获脖子上的伤大家都看得见，万志康和张雄倒是嘀咕了两句怎么对付砍头魔的话，富二代和刘圆圆交换了眼色，没有开口。

　　为了安全起见，黄俊杰提议所有人都待在大堂，其他人也也没有意见，坐在一起等天黑。

　　徐获脖子受了伤，自愈剂作用不大，他没有参与讨论怎么对付砍头魔，而是靠在门边，一边抽烟一边转动打火机。

　　在地道时他故意先扔了一次打火机才使用“纵火犯的工具”，结果和他料想的差不多，黑披风是特殊道具，根本不能被点燃。

　　砍头魔的个子看似很高，但去头掐脚后和正常男性的身高差不了多少，他被勒住脖子的时候虽然没能碰到砍头魔的身体，但他能确定披风里的确有人，后来亚伯用大十字架压住他也证明了这点。

　　当时没露面的玩家有富二代、刘圆圆，张雄、万志康和王伟五人，扮演砍头魔的人就在他们中间。

　　视线从这五人身上一一扫过，落在刘圆圆脸上时，她的表情突然变得惊恐起来，只见她倏然起身，指着大门外喊道：“砍头魔！”

　　徐获立刻回头，正好看到一道黑影从门外扑进来，撞熄了大堂的吊灯！

　　玻璃噼里啪啦溅开，玩家们也骚乱起来，混乱中听到张雄高喊一声：“老子怕你不成！”

　　跟着砍头魔就跌到地面，游蛇一样进了右边的走廊！

　　见砍头魔被张雄一拳打中，黄俊杰燃起希望，“快！别让他跑了！”

　　有几个人先后冲出去，徐获跟在后面，看张雄跑出客房往仓库那边去了，加速到几人前方，拦住扛着大十字架的亚伯，“别追了。”

　　“为什么？”亚伯说着话，手里的十字架又变成了泡沫。

　　在几人面无表情的注视下，他尴尬地抓抓头发，“这是我的道具‘虚假的十字架’，使用时限不固定，我不知道它只能坚持几秒。”

　　“不过我看砍头魔也没有那么厉害，地道里不方便，在外面我们未必赢不了他！”

　　“别管砍头魔了，我们先回去看看。”徐获压根不往张雄消失的方向看，掉头就往回走。

　　袁耀和亚伯一脸莫名，黄俊杰却忽然道：“怎么剩下的人都没出来？”

　　“可能是打算从外面绕过来吧……”袁耀话没说完，刘圆圆就满脸是血地跑过来，惊慌失措地喊：“砍头魔在大堂！”

　　“什么！”几人脸色一变，快速跑回大堂。

　　大堂里的灯已经坏了，走廊里的灯光虽然不足以让人把整个大堂看得清清楚楚，但倒在地上的人，和蔓延出来的大片黑影却能看得清清楚楚。

　　徐获从后面走过来，手电一照，只见万志康和富二代两人躺在血泊中，脖子被从中砍断，剩下一点皮连在身体上，两眼怒张，死不瞑目。

　　“怎么会这样！”黄俊杰眼珠颤抖，“如果砍头魔在这里，那我们刚才追的是谁？”

　　“你没看到王伟？”徐获抬手照亮刘圆圆的脸。

　　刘圆圆捂着脸，哭泣道：“我不知道，他不是跟着你们一起出去了吗？”

　　“……都怪我，要是我留下来帮忙的话，他们可能就不会死的这么惨了，可是我太害怕了，所以正哥让我跑的时候我没想那么多……”

　　没有一点怜悯地打断她的哭声，徐获道：“人都死了有什么好哭的，先去找王伟和张雄。”

　　“我在这里！”外面传来王伟的声音，他小跑进来，被大堂里的惨状吓了一跳，“这怎么回事?”

　　没回答他的问题，徐获问：“你怎么在外面？”

　　“刚才你们都追砍头魔去了，我就想从院子外面绕过去堵住他，结果走到一半才发现我后面一个人都没有……我又回来了。”

　　王伟有些尴尬地笑笑，“我一个人也害怕啊。”

　　徐获眉头一拧，“去找张雄！”

　　黄俊杰三人被这突如其来的情况弄得措手不及，连忙拦住他，“看这情形，张雄凶多吉少，等天亮再说吧！”

　　“对啊，要是出去碰到砍头魔……”刘圆圆瑟缩了一下，似乎十分害怕。

　　徐获冷眼瞧着她，“你可以不去。”

　　刘圆圆表情一僵，求助地看向其他人。

　　袁耀没什么好说的，黄俊杰本来很迟疑，但看徐获态度坚持，又想到大堂里两个人死的不明不白，也打算看看他到底要做什么。

　　剩下六个人走了四个，刘圆圆和王伟只得跟上。

　　这次没什么波澜，很快就找到了张雄，在仓库里，死相和大学生一样，靠坐在墙角，头颅也不见了。

　　“怎么可能！”袁耀难以置信，“砍头魔难道还会分身术？一边杀张雄，一边杀万志康他们？”

　　黄俊杰则是警惕地看向刘、王二人，“莫非砍头魔不是一个人？”

　　“你这是什么意思？”王伟脸色不好，“怀疑我杀了万志康？”

　　“你说你出来堵砍头魔，但张雄死了，你一个人回的大堂。”起初在地道的时候，砍头魔亮相的太有冲击力，所以他一时没想到，当时所有的玩家都在地道里，又没有同时在场，有人先杀掉贾旭阳再暗算他们时间上来得及。

　　“说起来，游戏任务是保护我方头颅，这个我方不代表是玩家自己，更有可能是普通玩家一方，敌我双方，有普通玩家阵营，就该有砍头魔阵营！”

　　“所以你和刘圆圆，属于砍头魔阵营！”