第3章 初审列车

“检测到该玩家属性，提供以下三个职业选项：”

　　“A赌徒；B冒险家；C路人甲。”

　　“请玩家慎重选择。”

　　屏幕上的倒计时开始计数，从六十跳到五十九。

　　一分钟选择时间。

　　徐获点了C，又输入了昵称，屏幕浮出一行字：

　　【恭喜路人甲成为维度裂缝游戏预备玩家】

　　【玩家昵称：路人甲】

　　【职业：路人甲】

　　【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】

　　【玩家等级：E】

　　【进化：7％】

　　【财产：200白钞】

　　【备注：恒星公司董事长毫无疑问是最受欢迎的男人。】

　　【备注2：初始财产数额根据玩家已积累资产以一定比例兑换。】

　　【主要特性：不会疲劳的双腿】

　　【备注1：一生都在奔波的路人甲怎么能没有一双好腿呢？】

　　【道具：（空）】

　　个人信息很快切换：

　　【玩家路人甲将前往初审列车301次，该车次于列车时间早上八点出发，三日后早上八点抵达终点站。】

　　【根据玩家路人甲的资产状态，您的座位在二等座，祝您旅途愉快。】

　　屏幕上的倒计时跳到0时，周围重新亮起来，刚才还在宾馆的徐获已经坐在列车卡座上，打火机上的火焰还没熄灭。

　　行驶中的列车持续发出微弱的机械声，明亮的阳光打照在车内车外，只消一抬眼，就能通过三面透明的车壁看到外面的景色。

　　湛蓝的天空下，沿着直线行驶的列车将空间切割成两块，左侧是森林，右侧却是雪白冰原，一边花红草绿，一边冰雪浮动，看上去很逼真。

　　全景式的车厢极具未来感，截然不同但又奇异出现在同一个场景中的景色令同时出现在车厢内的十二人带上了不同程度的惊讶，但很快这种惊讶就变成了对其他人的防备。

　　同为进化者，充斥在车厢内的香味简直让人头晕目眩！

　　“咕！”不知道是谁咽了口口水。

　　徐获第一时间摸到了兜里的折叠刀。

　　“叮咚！”

　　就在这个时候，电子播报响起：

　　“欢迎各位进化者登上初审列车301次车，本次列车由三维点出发，穿过维度裂缝，三日后列车时间八点抵达终点站五维车站，行驶过程中会有颠簸，请各位玩家保持冷静。”

　　“作为维度裂缝的预备玩家，列车将根据进化者在行驶期间的表现分类评级，请注意言行。”

　　“下面播放乘车规则。”

　　“一、必须消费。”

　　“二、请不要随意进入其他车厢。”

　　“三、晚上八点熄灯。”

　　“四、乘务员有驱逐预备玩家的权利。”

　　“以上规则请预备玩家们严格遵守。祝大家旅途愉快。”

　　电子播报的声音停下后，车厢安静下来，好一会儿才有人说话：“这里是什么地方？我们不能下车吗？”

　　说话的是个马尾小姑娘，她紧紧抓住身边一个穿着衬衣的年轻男人的袖子。

　　“下车？”一个高管模样的男人敲了敲透明玻璃，“我刚才还在家办公，突然就被带到这个车上来了，看大家的样子，都是从不同的地方来的，这附近肯定已经不是我们熟悉的城市，下了车未必能回去。”

　　“而且，大家都看到那个游戏屏幕了吧？”

　　“播报说这是游戏，我们都是玩家，应该不会有危险吧。”手里还捏着一把电动牙刷的睡衣男忐忑地道：“游戏是虚拟的，很可能我们还在原来的位置，只是意识进入了游戏里。”

　　“你觉得现在的科技做得到？”打扮时髦的吊带女扬了扬手机，“我还是比较相信网上说的灵气复苏。”

　　“什么灵气复苏，姑娘，能不能给我看看？”围裙袖套的中年妇女伸出手。

　　吊带女看见她身上的血点，下意识退后了一点。

　　中年妇女忙摘了袖套，“正杀鸡呢，手机没揣身上。”

　　吊带女撇撇嘴，“手机没信号。”

　　“我的也没有。”高管男说道。

　　“我们是不是回不去了？韩教授？”马尾小姑娘抓住身边的年轻男人。

　　韩教授神色凝重，“刚才播报说列车是从三维点前往五维车站。”

　　“其实除了进化者，地球还出现了很多其他异变，有些已经没法用现有的科学知识去解释，也许是其他更先进的文明在入侵地球。”

　　车内其他人显然对这个不太了解，没人接的上话，看小说比较多的吊带女反问：“用这种方式入侵地球？故弄玄虚做游戏？”

　　韩教授无言以对，光是进化者这个状况已经让人一头雾水，又怎么可能去追根究底。

　　他们说话的时候，徐获已经检查完自己的随身物品。

　　贴身带的东西全在，手机、烟盒和折叠刀，另外多了两张薄薄的纸片，质地和普通钞票相似，正反两面各印了一个黑色人头轮廓，下角有“恒星公司虚拟货币”字样。

　　恒星公司，应该是维度裂缝这个游戏的开发公司。

　　他收好微微发烫打火机顺便看了眼时间，车厢里的电子表显示是早上八点零分，手机时间恰好晚上整十点。

　　车厢三面透明，但前后是金属门，门上有一扇玻璃窗，可以看到前后车厢。前后车厢都有人。

　　前门右侧挂着“二等座”铭牌，旁边还有一个电灯开关。

　　车厢内六张方桌，分成两排，每张桌子搭配双人对坐，同一排的两人座位连在一起，又和桌子分开。

　　吊带女单独坐在左侧第一排，高管男、睡衣男右侧第一排。

　　姓韩的教授和马尾女学生左二，徐获坐在右侧二排，身边坐着个穿着百衲衣的小姑娘，对面是个大体格的浓妆女人。

　　坐在他背后是一个上了年纪的老人，旁边一桌是刚才说话的中年妇女，她对面有一男一女。

　　总计十二人。

　　“总之，我们上了这辆车，按照车上的规则来最好。”高管男道：“这辆车能把我们弄上来，肯定也能让我们悄无声息地消失。”

　　“难道我们真的要按照提示来玩维度裂缝的游戏？”马尾小姑娘带着哭腔道：“我不喜欢玩游戏。”

　　“没事的，我相信只要按照播报里说的来做，不会有事的。”韩教授安慰她。

　　“那咱们要做什么啊？”中年妇女不安地道：“我也没玩过游戏。”

　　众人面面相觑，播报只是告诉他们坐三天车，遵守规则，并没有别的提示。

　　“说不定就是活过这三天呢。”吊带女耸耸肩道。

　　这话说的众人又沉默下来，各自回到了自己原来的位置。

　　“大家别这么紧张，我觉得眼下的情况不难猜，初审列车肯定是对我们进化者的考验，后续三天也许会有提示。大家齐心协力，先把眼前这关过了再说。”