第38章 挖坑

“配合抓捕你可以从她的道具中选一件，或者你仅提供信息，我给你一瓶P0进化剂。”聂玄立刻道。

　　“药剂，不过我要P1进化剂。”徐获道。

　　聂玄表情有些失望。

　　徐获却笑着道：“这对你来说一点也不亏，如果抓到那个吃人玩家，不但多了一个实验样本，还可以获知其他玩家的信息和副本情况。”

　　聂玄挑眉，知道他不会从自己口中透露出副本的情况，虽然失望但还算能接受。

　　现在情况不稳定，大部分的玩家都对外界抱有戒心，像徐获这样主动出现，还能心平气和地谈条件的已经算是比较好的了。

　　此前他接触了几个玩家，有的被刺激的神经错乱，两句话说不好就会无差别攻击他人，有的自我膨胀到自以为可以跟国家机器硬刚，再不然就是想方设法逃窜，即使被抓住，也拒不合作。

　　其实他们低估了一个国家的器量和面对灾难时的胆量，政府不但不会剥夺他们的能力和资源，反而会大力培养他们，毕竟玩家只是少数，举国都需要他们。

　　“现在特事局刚刚成立，政府正在征召人手，各方面条件给的都不错，如果你有这个意向的话随时可以联系我。”

　　“我考虑一下。”徐获找来纸笔写下刘圆圆的外貌特征，口音以及一些小细节。

　　聂玄见他还在旁边画了一个简单的素描，觉得他还可以争取一下，“这是一个良好的开端，希望我们以后可以多多合作，我也可以给你争取最大的权益。”

　　徐获把纸推过去，举起酒瓶，“合作愉快。”

　　“有关游戏副本的事，你们知道多少？”

　　聂玄端起水杯喝了一口，“目前掌握的信息不少，你可以相信我们。”

　　“你们知道了进化者的进化原理？”徐获放下酒瓶。

　　“当然，专家组已经在做这方面的实验，很快就能抑制进化者的进食欲望。”聂玄想也不想地答。

　　“如果长时间没有服用进化剂，会不会有后遗症？”

　　“没有，进化剂能完美地解决进化者身上出现的各种缺陷……”话音未落，聂玄皱起了眉，他闭紧嘴巴，先看了徐获一眼，而后视线再落到那杯水上。

　　“没想到这么快就被你察觉了。”徐获歉意地笑笑，“不好意思，我只是想试试药剂的作用，正好你送上门。”

　　聂玄冷笑一声甩手就走。

　　下楼之后，他上了街边的一辆面包车。

　　“谈的还顺利吗？”上次和他一起询问过徐获的秘书问道。

　　聂玄张了张嘴又闭上了，抬起手来时手掌上多了一个凯蒂猫的手偶，猫嘴巴一张一合，有电子童音流泻出来：

　　“被他坑了一把，我现在不方便说话。”

　　稚嫩的声音和温馨感十足的毛绒玩具跟聂玄的形象完全是两个极端，秘书想笑又不敢笑，“要不要实施抓捕？”

　　“不用。”手偶继续说道：“他不是吃人玩家，而且这个人很聪明，是个有潜力的玩家，现在国家正是需要人手的时候。”

　　“把这个交给技术组，让他们找到这个人，这是个吃人玩家，很危险，抓人的时候让大家小心点。”

　　秘书接过纸条夹进记事本里，又道：“还需要继续监视吗？”

　　聂玄略一思考，“狙击手和特事人员都撤走，在他租的房子附近设一个监视点，不用24小时密切监视，确认他人在汀城就行。”

　　“最近全国各地出现集体失踪和集体碎尸案，失踪和被杀的人老弱妇孺都有，大部分不具备进化者特征，我们汀城也有两起，我怀疑跟副本有关，要尽量把人手集中在寻找副本上。”

　　“我明白了。”秘书点头。

　　“把这瓶药剂和他的证件给他送去，想办法拿到他桌上那杯水的样本。”聂玄提起脚边的铝制箱，从里面取出一管蓝色液体。

　　秘书听命而去，不过没几分钟又回来了，神情有些尴尬，“我去的时候杯子都洗干净了，他还说要换地方住，等他找到新住处请你吃搬家饭。”

　　聂玄眼皮跳了跳，但一秒又把怒气压了回去，“算了，给我抽血。”

　　酒店房间里，打发走了聂玄和他的人，徐获摇晃着那管进化剂，东西没错，是P1进化剂，不过他不打算现在服用。

　　玩家对进化剂的依赖性和后遗症太强，这种定时炸弹一样的东西，除非不得已，他不想喝下去。

　　收好药剂，他拿起手机，从刚才从游戏里出来，他的手机就一直在震动。

　　除了几十条大部分由袁耀贡献的好友申请，还有一些短信和未接来电提醒。

　　大部分都可以忽略掉，但其中一个号码是刘佳的。

　　从初审列车到徐获第一次副本结束，不过短短三天时间，刘佳却发了接近五十条信息。

　　其中一部分是提出想见他一次当面道谢，然后是韩教授下车后症状加重，身体出现绿色脓包，进了医院后就被某些专业人士接走，而她本人也加入了本地的政府机构。

　　初审列车的情况她差不多交代了，不过她和韩教授隐瞒了同车厢其他玩家的身份，也没有因此被为难。

　　“如果韩教授那边有事的话可以联系我。”他回了一条短信。

　　“徐先生你回来了？韩教授说你一定去副本了，我就知道你肯定能平安回来！”刘佳秒回，然后噼里啪啦地来了一串消息。

　　她和韩教授都是邻市的人，徐获没答应跟她见面，而是问了些韩教授的具体症状。

　　其实韩教授下车的时候情况有好转，但后来的症状跟那名滞留玩家差不多，体表出现脓包，身体虚弱，还有肌肉萎缩的征兆。

　　“毒素还是病菌？”

　　这是不是代表进化者体内都有一种不知名的毒素或病菌，让进化者变强的同时，本身也给进化埋下了极大的隐患，进化剂有抑制的功效，所以长时间没有使用进化剂，这种毒素或病菌累积到一定程度反而会侵蚀身体。

　　普通玩家长时间没有服用进化剂，最后也会变成列车上的那种怪物吗？

　　可惜现在官方也没有很好的解决办法……徐获眉头越皱越紧，突然手机有电话打进来，他看着屏幕上的名字，揉了揉太阳穴接起：

　　“徐获！给你五分钟时间，五分钟不出现的话你就再也看不到你美丽可爱的表妹了！”