第37章 交易

徐获选择了特性开发权限。

　　【根据玩家路人甲的职业特点，本次您将获得新特性“一件悲伤的事”。】

　　【以下数据已更新】

　　【玩家昵称：路人甲】

　　【玩家类型：黑色玩家】

　　【职业：路人甲】

　　【备注：作为一个永远在路上的人，他成为主角的机会只有万分之一。】

　　【玩家等级：E】

　　【编号：556688】

　　【进化率：10％】

　　【财产：39500白钞】

　　【主要特性：①不会疲劳的双腿；②知情者视角（延伸特性：超级记忆力）；③一件悲伤的事。】

　　【备注1：恭喜玩家开发出新特性，路人甲总在不同场合不同时间担当重要又不重要的角色，人们总是会很快遗忘他的长相，这是一件悲伤的事。当然，熟人如果也忘掉的话，那就是一件悲惨的事了。】

　　【备注2：恭喜玩家开发出新的延伸特性，看过的东西当然要记住才算数。】

　　【道具：①纵火犯的工具②超级跑鞋③晴雨皮带④悬浮气球；

　　⑤无处不在的琴弦（备注：它可以悬挂在任何地方，包括空气，也能提起无论是体积还是重量都是它本身十万倍的东西，不过它最多只能拉长到三米，而且对任何物体仅限使用一次。）

　　⑥双色魔方（备注：它可以在任何形态下打开，会有百分之十的几率出现你目前缺少的东西。不过打开的次数越多，惊喜程度越低。即便如此，它仍然被称为惊喜魔盒。）】

　　【药剂：①P0进化剂4瓶；P1进化剂2瓶（备注：恭喜你获得了P1进化剂，它能在进化率30％以下使用。）

　　②E级自愈剂，D级自愈剂2瓶（备注：它真的可以让伤口愈合。）

　　③D级毛发生长剂1瓶，D级除毛剂1瓶（备注：考虑到玩家的需要，游戏特别赠送，有了它您将永远无需为体毛担心。）

　　④D级谎话剂1瓶（备注：仅需一瓶盖就能让任何人在三十分钟内谎话连篇，即使他想说真话。写字当然不算在内。）】

　　【票夹：积木童话城站（E）小丑城站（E）、花园城堡站（D）、深蓝实验室（D）】

　　【提示：玩家再完成两次E级副本通关，同时得到B级以上评分，或完成一次D级副本通关并得到A级评定，可升级为D级玩家。玩家等级提高，将有助于玩家获取特性、道具等资源，请玩家再接再厉。】

　　【下次游戏倒计时：37天】

　　除了砍头魔道具置换的一项特性和从玩家那里得到的三样道具，徐获这次通关E级副本，游戏奖励了一个延伸特性，一个道具，9瓶药剂，一张E级副本车票，一张D级副本车票。

　　总的来看，收获颇丰。

　　尤其是“一件悲伤的事”这个主要特性，副本中来往的大多是陌生玩家，不容易被人记住长相便利又安全，可以很大几率减少后续麻烦。

　　延伸特性不用说，属于记忆强化，至于能到什么程度，要试过才知道。

　　徐获盘腿坐在床上，舒展了一下因为用过自愈剂伤口快速恢复而发痒的手，将“无处不在的琴弦”和“双色魔方”拿出来摆在面前。

　　首先是琴弦，看上去更像鱼线，有弹性可以拉伸，之前王伟使用的时候他大概猜出了一点这个道具的使用范围和方法。

　　伸出双指就可以让琴弦“U”形挂在半空，指头交叉，琴弦两头也会交叉，可上可下，可前可后。

　　不过当徐获伸手抓住琴弦时，它会自然垂落成一条直线。

　　“无法在同一物体上使用两次。”徐获想了想，把床单包在手上，琴弦果然顺利将他拉起。

　　接着他又换了衣服、纸袋、树叶，甚至是纸巾，总之只要没有直接接触到皮肤，琴弦都可以使用。

　　而且它的活动范围可以辐射五十米，墙面、地上，玻璃上都畅通无阻，王伟只用来杀人实在太大材小用了。

　　不过也有缺点，那就是活动的速度不够快，重量不能超过两个成年男性，打结之后无法自行解开。

　　但针对徐获预想的用途，它已经足够实用。

　　有了这个意外之喜，徐获心情大好，打电话要了一瓶酒再接着摆弄魔方。

　　黑白双色的魔方组成棋格、条纹、方块等几种图案都可以打开，第一次打开出现了一把开瓶器，第二次第三次都是空，等到第四次打开前，他倒了杯水，加了一盖谎话剂进去，然后坐到沙发上，盯着门打开魔方。

　　“叩叩叩！”魔方打开的瞬间，有人敲门。

　　收起魔方过去开了门，站在门口的除了酒店服务生还有另一个人。

　　“这么快又见面了，徐先生。”聂玄谦和有礼地伸出手。

　　徐获跟他握了手，“我猜你也要来。”

　　“啊，对不起，这位客人，我忘记取开瓶器了。”服务生突然道歉，“我这就让人送上来。”

　　“不用了，我自带。”徐获接过酒瓶，邀请聂玄里面坐。

　　“提前给你倒了杯水。”他指了指桌面，自己开酒。

　　聂玄坐下后道：“你失踪后案子转到了我这里，你的东西要走个程序，明天一早可以送来。”

　　“你经过第一次副本了吧？”

　　“你们研究所的眼线挺多的啊。”徐获直接对着瓶子喝，走到他对面站定，“旅馆前台给你打的电话？”

　　“配合政府行动是公民的义务。”聂玄笑了笑。

　　徐获没发表看法，“你这次来找我是为了让我配合你？”

　　“现在外面的情况比你知道的要乱，进化者的事闹得沸沸扬扬，各地凶案频发，但大环境仍在政府的管控下，而且我们知道的远比任何一个玩家都多，跟我们合作对你来说也有好处。”聂玄有条不紊地道。

　　“据我们了解的情况，维度裂缝这个游戏暂时没有玩家内部通讯，玩家间相互交流交换信息非常困难，不过政府已经搭建好了一个网络平台，每一个和我们有合作的玩家都有登录权限，不管是交易信息或道具药剂，都可以在上面进行。”

　　“不过卖给谁都不如卖给政府保险，你说呢？”

　　“这倒是个不错的办法。”徐获若有所思。

　　这个平台当然不光是了为了消息流通，更重要的是掌握玩家信息，只要维度裂缝这个游戏没有向全民普及，吃人玩家就是目前最大的问题，尤其是经历过副本的吃人玩家。

　　“我可以提供一个吃人玩家的身份信息，你拿什么交换？”