第39章 表妹

“俞晴晴，我不是你表哥。”徐获说完挂了电话，下一秒那边又打过来：

　　“徐获！虽说一表三千里，但你这样也太冷血……”

　　挂断。

　　再打来：“你能不能让我把话说完，男人都是大猪蹄……”

　　再挂断。

　　反复几次后，徐获才对着手机道：“好好说话，否则我关机。”

　　那边沉默几秒才低声道：“我被人欺负了，经纪人骗我陪客户。”

　　“在哪儿？”徐获拿上门卡往外走。

　　“瑞喜酒店，九楼。”

　　徐获脚步一顿，转身往楼上走，过了两个楼层，正好看到一个苗条的人影坐在楼梯口台阶上，脸上眼线粉底晕成一团，一边抹眼泪一边跟人发语音。

　　“那个死胖子还敢摸我，一脚踢断他子孙根！”

　　“……经纪人也不是好东西，早知道我就听我表哥的话回去继承家产了，毕竟我家那么有钱。”

　　“知道就好。”徐获上前把人提起来，仔细看了看她，妆虽然花了，但精神状态还不错。

　　俞晴晴眼睛亮晶晶地望着他，“表哥，你神了，竟然真的能在五分钟赶到！”

　　“我今天住这里。”听到走廊里的脚步声，他板着脸道：“出了事为什么不马上离开这里，你打了人没想过别人会报复？”

　　俞晴晴刚想说什么，楼梯安全门就被人踢开，一个富态的中年男人带着她的经纪人和两个保镖冲出来，一见到她，中年男人便怒不可遏地伸手抓她：“臭表子！”

　　徐获架住他的手往回一推，男人踉跄两步被后面的保镖接住。

　　“你他妈谁啊！敢管老子的事！”

　　“他是俞晴晴的表哥，一个群众演员而已。”经纪人压根没把徐获看在眼里，直接对俞晴晴道：“你杵着干什么？还不过来给朱总道歉！”

　　“道歉就免了，你！”朱总一指徐获，“现在你把俞晴晴洗干净了送到我床上，老子爽快了这事儿算揭过，要不然你们别想在汀城混下去！”

　　徐获反手将他扇开，随着“咔嚓”一声，朱总抱着手惨叫起来，一边后退一边吼叫：“给我往死里打！”

　　保镖冲上来，不过徐获轻而易举抓住其中一人的手臂往楼梯下一送，不等他滚下去，又按住另一个人的后脑上往墙上撞去！

　　两声哀嚎先后响起，徐获还站在原地，连脚步都没挪动。

　　“你你你别过来！”经纪人看着朝自己走来的男人，“打人是犯法的！”

　　徐获随手抽了他一耳光，经纪人扑跪在地，张嘴连牙带血吐了出来。

　　把旁边的朱总提过来，徐获坐在台阶上，盯着并排跪着的两人，慢条斯理地给自己点了烟，半晌没有开口说话。

　　比起朱总，经纪人更会察言观色，他哆嗦着道：“徐哥，有事好商量，为了我这种小人连累您进局子不划算！”

　　徐获笑了，“进化者听说过？”

　　“虽然大部分的进化者不吃人，但也有喜欢吃人的，你们作奸犯科的时候，他们还饿着肚子躲在这个城市的某个角落里，为了一口吃的，抓心挠肺。”

　　进化者的消息并没有公开，但现在互联网普及，任何风吹草动网上都有动静。

　　尽管从没见过进化者，朱总几人也听过一些小道消息，只知道进化者力气非常大，而且速度快，犯案后很难抓到，朱总的两名保镖也是开两三万的月工资请来的，身手不会差，但在徐获跟前就像小孩儿一样，还手都做不到，而且他又这么了解进化者的事——他是进化者！

　　进化者可是会吃人的！

　　几个人顿时觉得双腿发软。

　　“你想干什么？酒店里到处都有监控，你也跑不掉！”朱总牙齿打颤，生怕下一秒徐获就扑过去把他活吃了！

　　“放心，我等会儿去烧了监控室。”徐获抖了抖烟灰。

　　这下连两个保镖都抖起来了。

　　“徐哥！徐哥！”经纪人抱住他的腿，“这事儿可怪不了我啊，是姓朱的看上了晴晴，跟公司副总过了话，逼着我带人来，要不然就炒我鱿鱼，我老婆大着肚子我不能丢饭碗，要不然谁愿意干这种生孩子没腚眼儿的事！”

　　朱总恨恨地剜着他的后背，但此时也顾不上算账，他一把将俞晴晴推向徐获，拉开楼梯门跑了！

　　两名保镖也有意动，可没想到下一秒，安全门重新打开，朱总双手抱着喉咙，呜咽着倒退回来，像是被什么东西吊着一样拖到了墙边，肥大的身体硬是给提了起来，只有脚尖勉强够得着地，没让他立刻被自己的体重吊死！

　　“救……救……”他盯着保镖，但保镖哪敢过来，见鬼了似的缩在墙角，看都不敢看徐获。

　　朱总大头充血，裤子湿透，眼泪鼻涕齐流，眼珠子向徐获的方向转动，勉强说出两个气音：“饶……命……”

　　徐获这才抬手放了他，看了眼死猪一样趴在地上的人，说道：“平时少做坏事，现在和以前不同了。”

　　说完他又转向经纪人，“明天俞晴晴去解约，有没有问题？”

　　经纪人回过神来立马道：“没问题，我立刻去准备合同，说服公司不要违约金！”

　　徐获点点头，叫上俞晴晴下楼。

　　回到他的房间里，俞晴晴小心翼翼地贴门站着，“表哥，你现在肚子不饿吧？”

　　徐获回头，似笑非笑地看着她，“也对，女孩子闻起来比中年男人香多了。”

　　俞晴晴美目圆睁，“哥，我们是亲戚，血浓于水啊！”

　　“你知道僵尸片里的僵尸为什么出棺后第一个要吸自己亲人的血？”

　　“为什么？”

　　“因为血浓于水，比较合口味。”

　　俞晴晴松了一大口气，拍拍胸口道：“那太好了，我们没有血缘关系。”

　　“去洗漱，明天解了约就坐飞机回去。”徐获淡淡一笑。

　　“我不。”俞晴晴跑过来拽着他的手臂耍赖，“就算不当演员了，我可以留下来照顾你啊，你要是肚子饿了我就出去钓坏人给你吃，怎么样？我这个表妹够义气吧！”

　　徐获神色微变，抓住她的肩膀把人转过去，大力拉开她衣服后领。