第35章 通关

“我们所有人都是第一次参与副本，理所当然地把背景忽略了，只当砍头魔是个固定boss，完全没想到里面还隐藏了别的信息。”

　　他们以为自己是游戏最早的一批玩家，游戏说的三年不过是个背景故事，正如他们直接把劈柴人当成NPC一样，哪里会想这里很早以前就是副本，而且还是个非封闭副本。

　　“谁能猜到这里从几十年前就是副本场地，而且还有莫名其妙的玩家滞留在这儿。”刘圆圆嚣张的态度收敛不少。

　　“也多亏了那个劈柴人，”袁耀道：“要不然我们也不会知道最后剩一个人无法通关。”

　　他说着眼睛发光地扑向徐获，“徐哥！我们是好朋友好兄弟吧，我们换个号码啊，不换号码加个社交账号也行！”

　　徐获按住他的脸把人推开，转向王伟，“再联系你的那些小动作，确定砍头魔是玩家无疑。”

　　“那你怎么不怀疑她！”王伟愤怒地指着刘圆圆。

　　“当然怀疑过。”徐获淡淡道：“刚才不是做过排除法了吗？”

　　王伟无话可说，浑身颤抖了一会儿，忽然阴恻恻地笑起来，“碰上你算我倒霉，不过你也别想这么容易结束副本！”

　　他手指一抬，一条细到不容易被发现的线丝凭空出现在徐获身侧，那条细丝和之前的颜色又略有不同，似乎是可以借助环境藏匿，不过金属线带起的微光却能被捕捉到。

　　“还来！”直接伸手将细线抓住，却不想那线丝滑不留手，从掌缝钻出去后游向袁耀！

　　不是冲着他来的！

　　徐获抬脚将袁耀踹开，那条细线却没有攻击迎面过来的黄俊杰，而是从他耳边穿过，飞向了后边的亚伯！

　　亚伯慌忙后退，手里再次出现那支巨大的十字架，他在空中乱挥了几下，不但没有实质性的效果，反而被十字架变出来的泡沫晃花了眼，下一秒就被细线提了起来！

　　黄俊杰和袁耀跑过去帮忙，原本想把他举高从细丝上取下来，没想到那玩意儿像长在亚伯脖子上似的，人往上它也往上！

　　“这是我的道具‘无处不在的琴弦’，它可以长在任何地方，你们做什么都没用，只能看着他吊死！”王伟哈哈大笑，猖狂至极地道：“不过你们别着急，我会一个个把你们全杀了！”

　　在场的几名玩家脸色都沉了下来，王伟身上稀奇古怪的道具也太多了！

　　“他的道具无法在同一个人身上用两次，黄俊杰你去！”徐获扬声一喊，随即脚后跟点地两次，人瞬间从原地消失！

　　他的速度快到几乎在空中拉出一道残影，上一秒还得意忘形的王伟脸色骤变，甚至不等他脸上的笑容敛下，就看到徐获站在了自己跟前！

　　“啊！！！”王伟惨叫一声，低头去看自己的左手，四根手指连同半个手掌都被削掉了！

　　他这边控制的源头消失了，那边亚伯也掉了下来，黄俊杰试图用竹片刀将细线卷起来，但没能成功，只能看着细线又朝王伟飞去！

　　“徐获小心，线回去了！”

　　听到黄俊杰的提醒，徐获并没回头，他挡开挥来的斧头，一脚将王伟踢回墙边，转身拿黄铜打火机咬住了凌空的细丝，抓住两端连打几个死结，将它连同打火机一块儿丢给了黄俊杰！

　　见自己原本的道具就这么被抢了，王伟怒吼一声，狂乱地挥舞着斧头要跟徐获拼命，可惜他的速度跟不上，又受了伤，缺少黑披风加成的情况下，光是毫无技巧地乱砍，根本伤不了人。

　　徐获给袁耀打了个眼色，后者会意往旁边溜。

　　“去死去死去死！”仓库里回响着王伟的咆哮声，徐获神色从容，压根不跟他正面交锋，只是避开砍击时顺势后退，等袁耀悄无声息到了他背后才突然那开口：“你想不想知道我是怎么看出道具弱点的？”

　　王伟动作下意识一滞，这时候袁耀猛地抱住他的胳膊，激动地大喊：“徐哥快动手！”

　　王伟脸色一变，再醒悟自己上了当已经来不及了，一把小刀迅速刺进了他的心口！

　　徐获平静地看着两眼鼓出死死盯着自己的人，伸手摘了斧头才后退一步，任由他跪倒在地。

　　王伟咽气的瞬间，在场所有玩家耳中都响起了提示音：

　　【恭喜各位玩家顺利通过“砍头魔”副本，由于副本提前结束，且砍头魔被合力捕杀，各位玩家除了按照任务完成程度获得本次副本奖励外，还将共同得到山庄老板提供的十万悬赏和特殊道具一件。】

　　【另，砍头魔道具是本次副本的固定道具，玩家无法获取，稍后玩家可以选择置换一次特性开发权限或一件道具。注意：该置换奖励获得玩家将由玩家投票选出。】

　　【下面是本次副本玩家任务完成评级：】

　　【玩家路人甲：B级

　　玩家醉里挑灯看剑：D级

　　玩家程序猿你不懂：D级

　　玩家众神信仰：E级

　　玩家人家肤白貌美：E级】

　　“D级！”袁耀第一个高兴地跳起来，“我是D级，初审列车我连评级都没有，没想到第一个副本可以拿到D！哈哈！”

　　“恭喜啊。”黄俊杰神色也放松不少，他也是D，个人奖励和车票应该稳了。

　　他和袁耀都是D级，那B级的路人甲毫无异议就是徐获了。

　　“凭什么我是最低的？”刘圆圆不服气地道：“抓砍头魔我也帮了忙。”

　　“我也是啊。”亚伯抓抓头发道：“大概是我们从头到尾都跟瞎子一样乱转吧，而且你还差点害得我们打起来。”

　　刘圆圆哼了声，视线又转到黄俊杰手上，那条起先像虫子一样扭动挣扎的金属细线挂在打火机上一动不动，她眼馋地道：“那个道具给我看看呗。”

　　黄俊杰警惕地后退，“一对四，你没有胜算。”

　　刘圆圆嗤了声，看向在墙边磨磨蹭蹭的徐获，“你干什么呢，该投票了，你不是想独吞置换的道具吧。”

　　徐获又找了一会儿，终于在角落里找到一个反光的碎片，顺手揣进兜里后他才转身回去。

　　游戏通告结束后，徐获收入道具栏的黑披风和斧头都变成了灰色，点开后只有投票栏。

　　“投票之前，我们先决定这个置换奖励给谁。”他道。