第34章 推断

“玩家根本无法拿到被杀死玩家的特性。”刘圆圆率先道：“你虚张声势。”

　　“你是吃人玩家，吃人玩家本来就没有特性，当然拿不到其他玩家的特性。大家都是刚从初审列车上下来，想必你们也没有几个道具吧。”

　　无视刘圆圆愤怒的眼神，王伟的目光胶着在徐获脸上，“一个人独活不可能完成副本任务，你们现在有五个人，与其徒增伤亡，我们两不相干，安安静静等到第五天不是更好？”

　　着重利弊的黄俊杰有些动摇，他下意识看向徐获。

　　“你不用试探我。”徐获道：“即使杀死玩家，也拿不到特性，能被继承的遗产只有钱和道具之类。”

　　“独自一人的确不能通关，最简单的办法的确是保证多名玩家同时活到副本结束，不过你也说了，刚从车上下来，也许你杀的几个玩家根本就没有道具。”

　　他笑了笑，“最难的环节已经过了，大奖礼包摆在面前，冒一点风险是值得的。”

　　王伟料到徐获不会这么好糊弄，于是看向袁耀三人，“你们也这么想？”

　　三人没说话，王伟冷笑一声，又对刘圆圆道：“杀了我你也拿不到好处，他们下一个要对付的就是你。”

　　刘圆圆耸耸肩，“我无所谓啊，副本奖励对我来说更诱人。”

　　“你说这么多，不会是怕吧？”

　　话一说完，她便如猛兽出笼朝王伟扑过去！

　　王伟侧身一避，脸上被抓出三道血痕，皮开肉绽的疼痛让他肌肉抽动，连退几步避开锋芒后他在空中一抓，一扇黑色披风裹凌空一旋盖在了身上！

　　不过没等他整个人都藏进披风里，徐获突然从旁边杀出来，一个脚铲将人放翻在地，“抓住他！”

　　紧跟而来的亚伯和袁耀一人抱住他一只脚，强行将王伟从披风下拖了出来！

　　他人虽然出来了，但一只手却紧抓住披风，三方拉锯起来！

　　伺机而动的黄俊杰双手握住竹片刀朝他胸腹刺下，但手刚举起，他便被一线极细的银黑色金属丝勾住脖子提了起来！

　　竹片刀落在地上，黄俊杰挣扎着去拉扯金属丝，然而细丝的两端没有连接物，像是长在空气里一样，随着王伟食指与中指交叉，它突然自行交叉收紧，在黄俊杰的脖子上留下一条溢出的血线！

　　徐获扫了眼被勒得翻白眼的人，脚下踩紧披风，拿出“纵火犯的工具”打开，喝出：“燃燃燃！”

　　没有黑披风的遮挡，三簇火苗在王伟衣服上凭空燃起，火势转眼变大！

　　无端起火让王伟神色慌乱起来，他不再操控细丝，而是蹬开亚伯和袁耀，回身朝徐获打去！

　　本来两人还隔着一段距离，不过这时王伟手里出现了一根黑色电棍，其上涌出的电流将他的手臂都包了进去，跳动的电光刺得人睁不开眼，也让人无从下手。

　　徐获眯起眼睛，正犹豫要不要放手，刘圆圆突然从一边扑上来，戴着绝缘手套的双手摁住王伟的左臂一折，“咔嚓”一声，电棍滚落在地！

　　她捡起电棍就跑，徐获跟刚爬起来的黄俊杰则同时补刀，分别刺向王伟的手腕和小腿！

　　此时王伟全身都烧了起来，火势已经超过他的承受范围，他不得不放弃黑披风，挥舞砍头魔的斧头将两人逼退，然后就地一滚，和几人拉开距离！

　　刚爬起来，亚伯就扛着大十字架上来了，王伟勉强用斧头挡住，人却被砸飞到墙上，落地后一边吐血一边疯狂撕扯衣裤！

　　得益于进化者的体质，他体表皮肤虽然被烧伤了，但还没有到要命的程度，不过布料烧焦后融化的部分黏着在皮肉上，已经不能强行撕下，只能任由它冷却。

　　仓库里弥漫起熟肉的香味。

　　“咕咚！”刘圆圆咽了口口水。

　　“冒险很值得。”徐获提了提手里的黑披风。

　　短短几十秒的交锋，砍头魔王伟不但没有讨到好处，反而损失了最大的倚仗黑披风，另外丢了一件道具，连他手里的斧头也被亚伯的大十字架磕缺了一角，而他们这边，损伤完全可以忽略不计。

　　王伟喘着粗气，狰狞地盯着徐获，眼中的怨毒几乎可以化作实质，他想不通，“你为什么那么肯定砍头魔一定是玩家？温泉山庄一直有砍头魔的传闻，正常人都该认为这里本来就有一个砍头魔，还有我制造的证明，你凭什么不相信！”

　　“因为你聪明反被聪明误！”袁耀迫不及待地道：“真正的砍头魔还用玩弄那些小手段吗？”

　　“就凭这个？”王伟提高音量。

　　不止他，黄俊杰几人也不明白，尤其是黄俊杰，他最开始也只是猜测有玩家冒充砍头魔杀人，完全没有想到砍头魔就是玩家。

　　“注意审题，副本背景中说这个山庄过去三年经常死人，但从仓库里找来的这些资料来看，这里的砍头魔传闻其实有几十年的历史。”徐获拨动了一下打火机。

　　王伟跟着眼皮一跳，问道：“那又能说明什么？”

　　“重点就在这些资料里，不说之前死的人，就最近这三年来看，被杀死的人有一定规律，连续缺失头颅，或者连续肢体不全。”

　　徐获看了黄俊杰一眼，“撇开模仿犯罪的说法，这更符合玩家身份，大部分是普通玩家，小部分是吃人玩家。”

　　“原来是因为这个才会缺胳膊少腿，要是尸体被吃过，砍头魔的身份不就很容易暴露了吗？”袁耀喃喃道。

　　“过去的一些记录和案件在报纸上能看到，这说明以前这个山庄并没有因为砍头魔关闭，至少还有报纸送进来，加上游戏说这里曾经广受玩家与非玩家欢迎，那么以前也是副本的可能性很高，来的都是玩家，这里又是副本，结合尸体规律，砍头魔是玩家更合理。”

　　“所以这个副本几十年前就开始了？”亚伯吃惊，“我们都是第一次进来啊，怎么可能！”

　　“有可能的，”黄俊杰想到了什么，脸色有些发灰，“劈柴人不就是滞留玩家吗？”