第43章 剥皮

连同朱总在内的三个人被拖进了一侧的屋子，放开开合的几秒时间内，浓重的血腥味从里面飘散出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刀具砍剁的声音接连响起，那三个人的声音也消失了。

　　红鼻子男人重新开门走出来，看着拥挤在一起瑟瑟发抖的肥猪，满意地笑了，继续把他们往外驱赶。

　　几分钟后，所有人都被关进猪舍里，和隔壁同是猪模样的人打了个照面。

　　红鼻子一边倒了一桶猪食，乐呵呵地自言自语：“好好吃，吃饱点，多长肉，你们长得好，肉的味道才能好。”

　　“可惜没有小猪，老猪也得挑出来，肉柴就剁碎了包饺子吧。”

　　猪挤猪抖在一起，失禁的气味弥漫出来。

　　红鼻子耸着鼻子哈哈大笑，忽然像是听到了什么，侧头往左边看了一眼，用力把栅栏一关，骂骂咧咧地走了。

　　徐获听他说的是“又来了”、“这些人烦不烦”，言语间还将一个空的猪舍锤烂，暴力、狂躁一览无遗。

　　等他脚步声走远，徐获又回过头来看身边的情况。

　　隔壁应该就是之前被带走的人，人数对得上，加上他这边的刚好四十一个。

　　除了他们，距离较远保育栏里躺着几头小猪仔，母猪栏里也没空着，里面三头大猪腹部高高隆起。

　　不过和这边的惊慌失措不同，小猪和母猪看上去像死了一样，对新来的漠不关心。

　　毫无疑问，他们也是人。

　　徐获眼神沉了沉，退回来挤到猪群中间。

　　所有变成猪的人外腹上都有一条缝线，他身边的人，缝线粗糙的一眼就能看出是把皮搁在一起随便钉了两下，但那边小猪身上却不同，缝线已经和猪皮完全融合，像是长在了肉里。

　　而从刚才割开眼口后，他身上的猪皮越来越紧，似乎要和皮肤融在一起，只怕时间一长，猪皮就不能脱下来了。

　　活动了一下手指，徐获操控“无处不在的琴弦”把砍头魔斧头的碎片从裤兜里勾出来。

　　顺利拿到碎片后，他割破腕侧的猪皮将手伸出去，割断腹部的缝合线，双手一扯，成功将猪皮剥下。

　　脱下猪皮的瞬间，游戏提示亮起：

　　【玩家路人甲已进入“好味道鲜肉供应厂”，默认参与该D级随机副本。】

　　【背景介绍：没有买卖就没有伤害，在如今顾客需求量日益增加的情况下，涌现出越来越多的地下供肉厂。为了保证货源充足，这些供肉厂往往会随机出现在各个世界。】

　　【好味道鲜肉供应厂就是其中之一。】

　　【作为广受地下餐厅欢迎的供肉厂，工厂的老板红鼻子卡尔不但能在第一时间为顾客提供滋味鲜美的红肉，还能让食客光明正大地把它们端上桌，在地下餐厅里，红鼻子这个称号小有名气。】

　　【据说他曾是首屈一指的剥皮匠，从业以来剥过的皮没有十万也有九万九，有着与粗俗外表不相符的细腻内心，能从动物的皮毛里闻出它是否怀孕或生病，技艺精湛。】

　　【可是好味道鲜肉供应厂的生意越来越好，卡尔有些忙不过来，不得已他贴出了招聘广告，希望能招几个手脚麻利的人干活。】

　　【已经有几名年轻人前来应聘。】

　　【副本任务：①越是贵重的东西越容易失去——盗取剥皮匠卡尔一件珍宝；

　　②飞向自由的猪仔——挽救三名以上孩童；

　　③勤奋刻苦的打工者——完成工厂老板卡尔交付的任务。】

　　【副本时间：不限】

　　【玩家任一完成一项任务即可脱离副本。】

　　副本地点就在工厂，来应聘的人要么是玩家，要么有玩家混在里面，虽然不限时间，但这三个任务都不简单……

　　“哼哧！哼哧！”身边的大猪拼命地拱着他，隔壁猪舍的也试图跳过来，眼含渴望与祈求。

　　徐获留意到其中一头跳的特别起劲，不过他只是瞥了眼就移开了视线，他把剥下来的猪皮扔到角落里，压低声音说道：“我去找出路，只要你们不让刚才那个人发现我溜走了，我会想办法回来救你们。”

　　大猪们连忙点头，其中两头跑到角落里，直接卧在猪皮上，用身躯盖住了猪皮，其他的也纷纷挤过去，手脚乱挤，硬是堆成了一个小山坡。

　　隔壁猪舍的人如法炮制挤成一堆，只有一头锲而不舍地愤怒地嚎叫着。

　　徐获把它按回去，猫着腰翻出了猪舍。

　　他来到不远处小猪仔的猪舍，里面六头小猪安安静静地趴着，看见他只是眼睛亮了亮，并没有靠近，也没有叫。

　　他朝小猪仔招手，它们反而害怕地后退，隔壁一头大着肚子的大猪走过来，艰难地用前蹄敲了敲自己的腹部，上面缝线已经完全融合到皮里。

　　“这个不能直接用刀划开？”

　　“你们和猪皮长在一起了？”

　　“强行剥皮会死？”

　　他问一句，大猪就点一次头。

　　“多长时间皮会和肉长在一起？”

　　“三个小时？五个小时？”

　　大猪选了五个小时。

　　“你知道有什么办法能救你们出来？”他又问。

　　这次大猪摇了摇头。

　　第二个任务暂时没有头绪，徐获只能试试另外两个，剥皮匠卡尔现在应该正在面试应聘者，没有这么快回来。

　　他穿过猪舍，朝剥皮匠刚才离开的方向走去。

　　猪舍应该是处在工厂的最后方，光线还算明亮，从窗户能看到周围大片的树林，过了猪舍就是工厂的主体部分，杀猪、褪毛、清洗一体流水线。

　　不过这里和后面干净的猪舍完全是两个极端，不但地上满是黑泥水浆，连机器上都布满血污，苍蝇、蟑螂、老鼠应有尽有，墙角的拖布干成了饼状——这不像是忙不过来，是根本没有打扫过。

　　徐获尽量选干的地方走。

　　旁边有两个房间，其中一个是他和其他人掉下来的地方，显眼的管道出口焊接在墙正中，黑洞洞的管道不知道连通什么地方。

　　他停留了几秒便退出来，瞥了眼旁边铁钩上倒挂的两头烂头猪，才打开另一间透着腥气的房间。