第45章 密室

红毛，就是司马小二先是摇头，然后发了疯似的去咬徐获：这人明明知道他是玩家，还装作什么事都没，甚至不打算放他出来！

　　徐获大手握住他的猪嘴，冷声道：“如果你想被剥皮匠发现就尽管闹腾，刚才杀猪的人就是剥皮匠，你想知道他这个称号是怎么得来的？”

　　司马小二僵住，随即前蹄在地上乱画。

　　不用看也知道他想说什么，徐获道：“暂时不能让你出来。缝线不完整也许可以延缓和猪皮融合的速度，外面那几个人都是持票玩家，不会管猪舍里的人死活，如果你想救其他人出去，就听我的。”

　　犹豫了两秒，司马小二才点头。

　　“你们也是。”徐获回头扫了眼围过来的猪，“想活着出去，只能听我的。”

　　一群猪头疯狂上下摆动。

　　“我被发现的时间越晚，救出人的机会越大。”他拍拍红毛的猪头，“你留在这里配合我。”

　　“我先出去了，晚上过来。”

　　说完人悄无声息地从猪舍翻到了外面的果林里。

　　好味道鲜肉供应厂处在一个地势较高的山坡上，周围有不少果树，山坡下方，工厂左侧还有一条河。

　　河周围是一片开阔地带，果树向外延伸的地方则是一片树林。

　　徐获往那边看了一眼，从仓库和屠宰间外绕到工厂前方，进了前方的办公室。

　　办公室内有一张办公桌，桌后是书架，一边一些哲学类和解剖类的书籍，另一边是一些情色八卦杂志和写真集。

　　随手抽了两本翻了翻又放回原位，他转过身来看办公桌上的东西。

　　左手边码着一摞账本，纸笔小刀等文具物品摆放得整整齐齐，右手边随意地放着一个收音机、一个水杯、一部座机。

　　桌前是两张材质考究的皮沙发，夹着一面散发着香味的实木茶几，茶具精致，茶壶里没有泡茶，茶杯距离相等地围绕着茶壶摆放在旁边。

　　正对面的墙上挂着一幅剥皮匠的肖像油画，下面的架子上搁着只插着鲜花的花瓶。

　　这个办公室整洁又一丝不苟，充满了违和感。

　　时间不充裕，徐获没再多看，打开收音机把音量调到最低，一边听一边翻看账本。

　　账本上的订单信息林林总总囊括了至少二十多家餐厅和小店，交货日期前后横跨三个月，最早的一笔在三天后，紫荆花餐厅要六只六个月大的小猪，要求剥皮匠在小猪活着的情况下剥掉它的皮，并让皮包裹在小猪上，不能影响客人的食欲。

　　徐获的视线落在被圈了重点的“食欲”两字上，过了两秒才把账本合上。

　　这时收音机已经播完了天气，转到时事新闻上。

　　“……据悉，本区的最高行政长官已于日前卸任，新的继任者是有着‘菲尔德启明星’美称的卡门·菲尔德的外孙凯罗尔·菲尔德，他已于本区时间下午13时携七位夫人抵达。”

　　“即将成为他的第八位夫人，也是出身本区最尊贵的金氏家族的金雪儿小姐亲自出面接待，并表示了对凯罗尔·菲尔德及他七位夫人的热烈欢迎……”

　　“……凯罗尔·菲尔德的到来引起不少人事上的变动……”

　　听着新闻，徐获的神色几度起伏。

　　果然，维度裂缝这个游戏不但能利用副本入侵现实世界，其本身也构建了一个社会体系，有人管理着这个社会，有金钱、有消费，游戏管理者、玩家，甚至是普通人，都可以成为这个社会体系的一环。

　　现在他甚至有点相信韩教授在初审列车上说过的话，也许游戏来自一个超前文明。

　　“咚！”里间传来响声，女人模糊地说着：“……别找了……先做事……”

　　徐获立刻站起来，把碰过的东西恢复原样，原路出了办公室。

　　走过屠宰间时他看到另两名玩家已经回到车间，四人正在打扫卫生。

　　望了望天色，他提上麻袋朝果林外走，选了个隐蔽的地方藏起来。

　　剥皮匠很快回来了，跟着他一起回来的杨灿脸肿的眼睛都睁不开，几名玩家也不敢问，因为剥皮匠正在大发雷霆。

　　“你们这帮没用的东西，连地都扫不干净！”

　　“就你们这样的也敢来应聘？肯雇佣你们的人才是脑子有问题！”

　　“今晚没饭吃，都给我通宵干活！”

　　说完摔门而去，还把车间前门给锁上了。

　　“你还好吧。”鲜大志问杨灿。

　　杨灿张嘴指了指里面，“打掉了两颗牙，就因为我鱼饵没穿好。”

　　其他几人都默了默，半晌秦安才道：“如果今晚不把这里打扫干净，明天估计都得挨耳光。”

　　几人听得牙疼，杨灿问：“你们有什么收获？”

　　“问汤佩。”邹伟昌下巴指向女玩家。

　　“前面过道右边是冷冻库和办公室，左边进去就是一个很大的皮毛间，全是珍稀动物的整皮，有些打理的油光水滑，应该都是剥皮匠的收藏品。”

　　“最里面是卧室，我和秦安量过，卧室只有皮毛间一半的长度，一侧应该有个密室，比起外面那些皮毛，真正的藏品应该在里面。”女玩家汤佩道。

　　“进去没？里头都有啥？”鲜大志里连忙问。

　　汤佩摇头，“打不开，我们想办法试过了所有机关，不顶用。”

　　“你不是有个万能开锁器吗？”

　　汤佩吐了口气，“秦安用透视眼看过，那间密室快赶上银行金库了，光门就有半米厚，连个锁眼都找不到，没法开。”

　　另外三人失望之情溢于言表，杨灿歪着嘴说：“本来以为这个任务最简单，没想到也这么难。”

　　堪比金库的门墙，几乎排除了一切暴力手段，他们虽然是D级玩家，但大杀伤力的道具根本没有。

　　“得想办法找到开门的方法才行，”秦安道：“否则哪怕暴力开门，不等拿到藏品，剥皮匠就先把我们料理了。”

　　“问问彭丰年。”

　　汤佩点点头，拿出一个纸手机放在耳边，还没来得及说明情况，先是脸色一变，过了会儿才对其他人说：“彭丰年说，这里还有一个玩家。”