第41章 好味道鲜肉供应厂

坐出租车返回市内时，徐获被堵在一片居民区。

　　马路上挤满了人，汽车鸣笛声不断响起，但围过来的人却越来越多，有不少从前面挤出来的人正绘声绘色地给其他人说着什么。

　　打开车窗，他侧耳一听，隐约有“尸体”、“肢解”等字眼。

　　“现在世道不太平哟。”开车的师傅感叹了一声，“你说别人好好的活着，没招谁惹谁，最后落个死无全尸的下场。”

　　“里面死人了？”

　　“那可不，死了好几家。”师傅道：“一晚上，五家十四口人，悄没声地就被杀了，大人小孩就剩下脑袋手脚和肠肠肚肚，其他全没了！”

　　“你说什么样的变态杀人犯才能干出这种丧心病狂的事，关键他妈的还是一晚上干出来的，周围愣是没人发现，也不晓得尸体是怎么弄走的……”

　　司机师傅还在说，徐获却想到了另一件不好的事。

　　继进化者和玩家后，游戏副本投射到现实世界了，而且是无差别地杀人，这意味着从现在开始，普通人也要承受和玩家同样的风险。

　　“……我听说，这事儿还不止这么一起。”司机师傅下意识压低了声音，“光城南这片就有三四起，连上头那些大人物都来了，小区里的人搬得干干净净，跟鬼楼没两样。”

　　徐获刚才也在人群中看到了熟悉的制服，那些人跟聂玄在酒店外见的特事人员穿着同样的衣服。

　　“师傅，你知道是哪几个小区吗？”

　　司机师傅一口气报出几个名字，甚至还说出了大概的时间。

　　徐获估算了一下地图位置，没有特定的地点，时间上也没有规律。

　　拿出手机浏览了一下本地新闻和热帖，上面大部分都在骂进化者，因为犯案的时间间隔和手法已经超过了人类极限，是进化者的可能性非常大，还有部分不断质问和攻讦官方人员，以此宣泄情绪。

　　没有多少值得参考的信息，他又登录了论坛。

　　果不其然，政府方面正在号召玩家来汀城解决这次事件，一些案情细节也被公布。

　　被杀的人不分男女老幼，除了内脏，成年人大多数剩下了手脚和头颅，而小孩只有脚，其他身体部分全部消失。

　　令人头皮发麻的是，他们全是被装在口袋里扔回来的，从哪儿消失就回到哪儿。

　　对象不固定为玩家，毫无征兆，不需要车票，地点随机，并且在全国各地以不同的方式呈现出来，官方将这种游戏模式称为随机副本。

　　官方现在已经尽了最大努力搜寻副本触发地点，但是徒劳无功，所以才号召玩家行动，因为这短短几天内，失踪人数已经达到了百人，所有失踪地点也被排查过，完全无迹可寻。

　　因此只能寄希望于玩家，如果有玩家误入副本后，能将失踪的人带回来。

　　关上手机，徐获摇了摇头，这种情况，不但没有玩家敢来，反而连本地的玩家都会向外逃。

　　“年轻人，到了。”出租车停下来。

　　徐获付钱下车，俞晴晴的经纪人已经等在大厦门口，看见他忙不迭地迎上来，赔着笑脸说：“徐哥，您来啦，快楼上请。”

　　徐获跟着他上了电梯，在二十八楼下去。

　　秘书客客气气地把他请到了会客室，“郑总正在开会，还要一会儿才结束，徐先生您先坐着喝点茶。”

　　徐获瞥了眼不停擦着冷汗的经纪人，“只等五分钟。”

　　秘书连忙出去了。

　　此时，就在隔壁的房间里，娱乐公司的大小郑总正在特事人员的陪同下通过监控观察徐获。

　　“是这个人吗？”一名染着红头发的年轻人冷傲地问。

　　“就是他！”脖子上绑着纱布的朱总立刻道：“我昨天差点被他勒死，他一定是进化者，肯定还吃过人，你们快抓住他！”

　　红头发低头看着桌面上的资料，蹙眉道：“他杀过三个人？”

　　“是，不过后来查清，他杀的三个都是杀过人的进化者。”跟徐获打过交道的赵标忙道：“而且尸体完好……”

　　“资料上有，不用你说。”红头发打断他，头也不抬地道：“不管他是谁，扰乱社会秩序都必须抓捕。”

　　说完他对身后的其他人道：“你们小心一点，这个人经验丰富，擅长伪装，有特殊道具，抓捕的时候要防备他挟持人质逃走。”

　　“他站起来了！”公司副总小郑总喊道。

　　“行动！”

　　十几名特事人员带着专门对付进化者的电网和麻醉枪涌入会客室，但在推门的那一刹那，最前面的一名特事人员消失了！

　　同行的队员震惊不已，立刻举起枪瞄准站在桌子另一头的人，可没等针剂打出去，他也从原地消失了，像被凭空抹掉，只有枪咔哒落在地上！

　　“怎么回事！”

　　“人突然就不见了！”

　　特事人员虽然事先经过培训，知道玩家的特殊，但像这样照面就让人消失的能力他们可没听说过！

　　这让他们怎么对付！

　　众人惊怒不定地后退，却看到本来应该稳操胜券的徐获脸色骤变，拔腿冲向落地玻璃窗！

　　“别让他跑了！”红头发的喝声夹在了玻璃的破裂声中，众人只看到徐获从窗口跳了下去，但追过去半个人影都没看到！

　　“人跑了？！”朱总进来一看就知道他们没抓到人，“你们这帮人干什么吃的，那么多人，又是电网又是麻醉枪，一个人都抓不到！”

　　红头发冷冷看了他一眼，一拳将实木长桌砸成了两半。

　　朱总闭了嘴，红头发才道：“一层楼一层楼搜过去，这里是二十八楼，他不能一跳到底，一定还在大厦里。”

　　“啪！”

　　“咚！”

　　他话才说完，会客室里便响起重物落地的声音，又有两名特事人员消失！

　　“这……这怎么回……”大郑总骇然后退，话没说完，就在众目睽睽之下不见了！

　　“是徐获！一定是他！他要杀了我们所有人！”朱总癫狂地朝外跑，人到门口的时候也步了大郑总的后尘。

　　“这不是徐获的能力，是随机副本！”红头发悚然变色，立刻大吼道：“快！撤出这栋楼！”

　　会客室里的人争先恐后地往外逃，但却是一个接一个消失，特事人员、娱乐公司的工作人员，配合行动的警察，没有一个走出二十八楼，红头发拨通研究所电话的瞬间，手机也掉在了地上。