第49章 老弟

“过来做客，总要跟主人家打好招呼。”剥皮匠试探着道：“王先生先前也在税务局工作？”

　　徐获没回答他的问题，而是目带不屑地打量着他，“你也够得着跟我姐夫打招呼？”

　　说完也不等他开口，又道：“打听那么多也没用，你还能在这儿待几天？临时抱佛脚来得及吗？”

　　“那倒是。”剥皮匠长得五大三粗，神情放缓后笑起来还有点傻大个的气质，“像我们这种在各个站点移动的场地，肯定比不上常驻站点的超级玩家。”

　　徐获手指一顿，不动声色地道：“人嘛，要有追求才行。”

　　剥皮匠哈哈一笑，“等我从E27虫洞点回去，副本等级就有机会再升一升，到时候我的屠宰间就能变成大加工厂，我做肉罐头的手艺可是一绝，那么多猪肉没人订，白白浪费了。”

　　“说到吃的，”徐获听完他的话，转而问道：“什么时候用餐？”

　　剥皮匠兴致盎然，“今天刚宰了几头猪，肉还新鲜着！”

　　徐获嫌弃地道：“又脏又臭怎么吃？我刚才看到有活鱼，现杀现吃。”

　　剥皮匠没能展露自己的刀工和厨艺有些失望，扯开嗓门叫玩家过来。

　　来的是汤佩，剥皮匠盯了她一眼，又去看徐获，见他只是在女人的胸前瞟了眼就兴趣缺缺地移开了视线，顿时又高兴起来，吩咐道：“你们把鱼做好。”

　　说完也不再搭理汤佩，而是邀请徐获去品尝他的藏酒。

　　汤佩磨磨蹭蹭的，想从徐获那里得到一点提示，不过对方却连看都没看她一眼，不得已，她只好按照剥皮匠说的去做。

　　等鱼煎好送过来，徐获和剥皮匠已经喝完了一瓶烈酒，两人正聊着女人。

　　“……E27的女人不行，没手感。”剥皮匠五指做了个抓拢的动作。

　　徐获领口松开，脸也喝的有点红，他靠着沙发，边抿着酒边道：“外面找的哪有自己养的好，打小用上最好的药剂和食物，你想让她长什么样儿就什么样儿。”

　　剥皮匠听得心驰神往，仰头灌了一大口酒，抹了把乱糟糟的胡子，他抓起煎鱼送进嘴里，连肉带骨地嚼碎咽下，“以前我听说过有人养着来吃，没想到还有养来用的，滋味肯定不错吧。”

　　徐获只可意会不可言传地笑了笑。

　　剥皮匠粗犷的笑声从被充作临时餐厅的会议室传出来，三名玩家先后进了卧室又出来，连同望风在内的汤佩，几人回到车间后，后背都出了一层汗。

　　“还是没找到。”秦安懊恼地道：“我们手头没有机关道具和运气道具，光靠人力找只是白白浪费争取来的时间。”

　　“也许打开密室本身就需要一件特殊道具。”汤佩猜测道：“所以我们才找不到。”

　　“那怎么办？”鲜大志一脸茫然无措地望着他们，“我脑子笨，又没文化，当打手我能帮上忙，动脑子我不在行。”

　　邹伟昌看到他气不打一处来，“实在不行的话，就按我说的，咱们这十五天尽量不惹怒剥皮匠，等游戏时间到了就用车票离开。”

　　秦安也动了这个念头，但汤佩咬咬牙道：“我没有车票了，你们谁能卖我一张？”

　　几人一时沉默下来，这时剥皮匠的声音由远及近，“王老弟，没想到你也喜欢钓鱼，我收藏了不少钓鱼的道具，你一定有兴趣。”

　　“所谓兴趣，就是要顺其自然才有趣，用道具谁都能钓到鱼，论技巧和眼力才叫上乘。”徐获声音有点飘，显然是喝高了。

　　“没错！”剥皮匠蒲扇大的巴掌哐哐往他肩上拍，“王老弟，咱们志同道合，你一定要留下来多住几天！”

　　徐获同样拍着他的肩膀，一副“哥俩好”的样子，“没问题，往后你再来，我约你钓鱼！”

　　两人勾肩搭背的进了卧室，背影看上去比剥皮匠小两个号的徐获气势竟然完全不输。

　　他就这样进了剥皮匠的卧室？

　　听口气剥皮匠是要给他看藏品，卧室里可没有道具，所以他可以光明正大地进密室？

　　几名玩家屏住呼吸，只敢用眼神交流，唯恐一开口让徐获漏了馅儿。

　　等皮毛间的门关上，几人才松了口气，同时心底升起希望，也许徐获能直接把藏品偷出来呢？

　　另一边，进了皮毛间的徐获被竖直密挂在房间内的各种动物的皮毛惊了一下。

　　外面天已经暗了，几十上百道影子垂在倒钩下，乍一看像挂着几十个人。

　　“这些……”他放缓了语速开口，兴致正浓的剥皮匠果然截住话头，“这些有什么看头，不是毛皮就是人皮，我收藏的那才叫好东西！”

　　人皮？

　　徐获迅速在皮毛间里扫了一圈，目光微微一沉，继而装作若无其事地跟着剥皮匠进了卧室。

　　一进去，剥皮匠先甩了甩胳膊，双掌抵在床侧的墙面上，用蛮力将整面墙水平后移一米多，空出两条过人的通道。

　　徐获先走进去，等剥皮匠进来后才略扫了扫这间密室。

　　密室空间比外面的卧室稍大，两张单人沙发对放，中间的桌子上放着鱼钩和刀具，还有没喝完的酒和酒杯。

　　房间三面都做了立架，一些看起来普通又不起眼的东西，比如火柴、鱼竿、开瓶器等十多件物品单独放置在格子内，不知道是不是道具。

　　成堆的烟酒、白钞以及情色杂志散放在房间的角落，里面还有发霉的果核。

　　另一面墙上做了一个壁炉，奇异的是里面有一根木柴在燃烧，不过火焰却没有热度。

　　壁炉上方是一幅女体画，胸大臀大，见徐获看过去，画中女人朝他抛了个媚眼。

　　剥皮匠一拍手，女人光着从画里跳出来，抱着他开始亲。

　　有人的体态，却没有人的思维。

　　剥皮匠揉着她对徐获道：“王老弟，怎么样？”

　　“随叫随到，给张照片就能变成任何女人的样子，什么花样都能玩，这种好东西你没有吧。”

　　“确实没有。”徐获盯着女人慢慢道。