第46章 探底

“……极有可能是随机玩家，不清楚他的任务是不是和我们相同，还是要防备他对我们出手……”

　　趴在草丛里的彭丰年留意着工厂那边的动静，一个岔眼就发现刚才还在视线中的徐获不见了，他惊得双瞳一颤，还没来得及起来喉咙便被一股锋锐的力量锁住，从地面提到了半空！

　　“你那个纸手机看起来不错，能借给我用用吗？”

　　彭丰年看着走到自己前方的青年，头脸充血，又不可置信：“你什么时候发现的！”

　　“比你想的早。”徐获抱臂看着他，“如果我是你，最应该关心的是我究竟是敌是友。”

　　彭丰年死死瞪着他，抓着“无处不在的琴弦”的右手突然伸向前方，对着徐获的方向凌空一抓，十几支飞镖便无端出现在空中，从四面八方射向他！

　　徐获旋身抓住左边的三支，动作迅速又干净地躲开了其他飞镖，一看镖头上沾着绿色的液体，顿时挑了挑眉，刚要开口说话，彭丰年突然抓住琴弦脑袋往后一仰——他竟然自己顺利逃脱了，而原本柔韧的琴弦像吊环一样固定僵硬，过了两秒才对徐获的操控有反应。

　　一边控制着琴弦回来，一边后退避开对方的飞镖攻击，看两人的距离越拉越远，徐获速度猛提，直扑彭丰年而去！

　　彭丰年被他惊了一下，回收只能追上对方脚后跟的飞镖，转而取出了一瓶液体倒在地上。

　　红色液体自发在地面晕开，瞬间辐射出丈长的距离，徐获一脚打滑，人朝地面栽去，彭丰年趁机变出一块黑漆漆的石头朝他后脑勺砸下！

　　而这时候“无处不在的琴弦”从徐获的腋下穿过，将他朝旁边大力一扯，他人顺势立起来，隔着衣服抓住琴弦，整个人悬空飞起！

　　不过那块黑石头也跟着他飞了过来，从正面绕到后方，锲而不舍地要砸他的后脑勺！

　　凌空一个飞踢送走了它，徐获掉转头来将转身就跑的彭丰年踹翻在地，他倒在自己倒出的液体里，手脚跟抹了油似的，无论怎么用力都爬不起来。

　　抓住迎面射来的飞镖，徐获就在旁边看了他几分钟，直到他扑腾的累了。

　　“你到底想干什么？要杀就杀！”实在起不来，彭丰年索性趴在地上。

　　“中年人火气旺容易秃头。”徐获把飞镖丢还给他，“我是随机玩家，一个人势单力薄，想跟你们谈谈合作。”

　　彭丰年伸着脖子，“你这样可不像是合作的态度。”

　　“探探底总没错，何况你也在监视我。”徐获扬了扬下巴，“要不要我拉你一把？”

　　“不用！”彭丰年立刻道：“再有两分钟，药剂效果就消失了。”

　　徐获笑了笑，“那我等着。”顺便去把黑石头捡了回来。

　　他返回的时候，彭丰年刚好站起来，他拍着身上的草屑气势不减，“你要证明你是随机玩家才行，你的副本任务是什么？”

　　“珍品、小猪、打工。”徐获言简意赅。

　　彭丰年松了口气，“我们的任务一样。”

　　“不过纸手机是我的道具，想来硬的咱们只有鱼死网破！”

　　“如果我只是想抢道具，刚才就可以杀了你。”徐获敛去锋芒，和气地说：“我很有诚意。”

　　“你战斗力不过关，所以才一个人躲在这里指挥，以免给团队拖后腿。不过你的几个同伴已经进了工厂，剥皮匠这里的三个任务，就算是偷藏品，也没那么好完成吧？”

　　“我们都想活着出去，目标不冲突。”

　　事实如此，彭丰年迟疑了一下才道：“你想到了办法？”

　　徐获并没否认，“有点风险。”

　　彭丰年神色凝重，“剥皮匠这个副本生还率几乎为0，哪怕C级玩家也很难轻易过关，更别说我们这次都是D级玩家，任务难很正常，所以才要智取。”

　　“我们没打算为了这个副本把命折进去。”

　　原来是D级玩家。

　　徐获点点头，“躲在外面你智取不了。”

　　彭丰年瞬间脸色涨红，似乎要为自己正名，提高音量道：“我的特性更擅长做这个，对我们也更有利。”

　　“任何副本都有风险，不冒险怎么可能通关？”徐获瞥他一眼，“来之前你们调查过剥皮匠吗？对他了解多少？”

　　“一个站城有多个副本，具体是哪些只有从副本活着出来的人才知道，能流传出来的信息量少，而且真假难辨，有关副本boss就更少了。”

　　“我花了五万白钞才买到一条确切的消息，那就是剥皮匠的剥皮刀无法在白天使用。”

　　彭丰年见他看着自己，于是解释道：“这个消息另外五名玩家都知道，既然你的任务和我们一样，告诉你也没事。”

　　“据说剥皮匠拿刀的情况下，可以不着痕迹地把人沿着肌肉纹理活剖了，也能在人还活着的时候剥完整张皮，如果他的刀不能在白天用，我们白天行动相对来说安全得多。”

　　正常来说，大家都认为趁着夜深人静更好行动，因为白天剥皮匠会在工厂活动，时间不充裕，时机也不好，但这是个死亡陷阱，拿着剥皮刀的剥皮匠危险程度翻倍，一旦被抓住，下场可想而知。

　　“你真的有办法？”彭丰年追问，老实说他听完汤佩反馈的消息还没有很好的对策。

　　徐获若有所思地摸了摸下巴，没回答他的问题，而是伸手：“手机借来用用。”

　　彭丰年咬咬牙，“先把道具还来。”

　　徐获把专砸后脑勺的黑石头递给他，彭丰年收了才拿出纸手机，“这个手机只能联系配对的纸手机，而且不能发短信，放在耳朵上才能通信。”

　　徐获掂了掂这个按键手机造型的纸手机，轻飘飘的像没有重量。

　　“有距离限制吗？”

　　“没有。”彭丰年道：“只要是配对的手机，无论在什么地方，哪怕不在同一个车站同一个空间，都可以通话，但仅限于通话。”

　　他提到了同一个空间，所以游戏列车真的穿梭在不同的时空中吗？

　　徐获没追问这个细节，把手机放在耳边试了试，里面响起了嘟嘟的声音，几秒后电话接通，女玩家张口就问：“彭丰年？”

　　他笑了声：“碰巧不是。”