第48章 冒充

头发乱糟糟的剥皮匠提着剔骨刀，凶神恶煞的表情在听到徐获的话之后一僵：“你说什么？”

　　徐获嫌弃地看了眼他沾血的围裙，“把老板叫出来。”

　　“我就是老板。”剥皮匠盯着他，“你是谁？”

　　“你是老板啊。”徐获不屑地瞥了他一眼，直接进了办公，人往沙发上一坐，两脚往茶几上一搭，“账本拿出来吧，查账。”

　　剥皮匠一时被他唬住了，跟着进去说道：“我这儿的税可是按人头交够了的……”

　　徐获嗤笑一声打断他，“你这儿做的什么生意你自己心里没数？那点钱想打发谁？”

　　剥皮匠脸色阴晴不定，“以前都是这么交的。”

　　“以前是以前，我来以后规矩变了。”徐获斜睨着他，食指在沙发上扣了扣。

　　他兜里的纸手机颤动起来，虽然没发出一点声音，但足以让剥皮匠察觉。

　　徐获下意识往口袋摸去，不过到半道时停了下来，他没接电话，而是口气恶劣地道：“骨头硬是吧！”

　　说着刷地站起来，径直朝过道走去，无视目瞪口呆的几个玩家，他推开车间前门，一边往里走一边嫌恶地遮住鼻子，“这味道，臭袜子腌了三个月都赶不上。”

　　“这地，是人走的吗？踩上去我这双鞋也废了！”

　　“还有这些机器，啧啧，你卖是肉还是虫卵？”

　　“竟然还有老鼠！这家工厂是臭水沟吗？”

　　“简直不敢相信，这里出去的东西还有人敢买！”

　　“光是呼吸这里的空气的回去都要洗洗肺！”

　　“这两头猪死的可真恶心，这么惨烈的死相肉真的会好吃？”

　　“一身臭汗，你们离我远一点！”

　　……

　　徐获一路从车间走到猪舍，大到地砖、机器，小到刀具、围裙，凡是能挑剔的都挑剔了一遍，除了几名玩家被喷脏臭如猪，连养在猪舍里小猪都被他说成是神情忧郁，吃过这种肉的人心情一定不会好。

　　汤佩几个人都被他这番操作惊呆了，剥皮匠的巴掌他们是见识过的，难道他不怕被打死在这儿？！

　　徐获还真不怕，把工厂说的一无是处后，他回头看着剥皮匠，冷笑一声，“卫生局肯定特别喜欢这种地方，不知道你这儿经得起几次检查。”

　　剥皮匠手上的刀早在被他说三天没洗就丢掉了，他面部肌肉抽动，半晌才憋出一个堪称扭曲的笑容，“有话好说，我们去前面谈。”

　　说完先请徐获出去，然后对着几名玩家吼道：“刚才那些话你们都听清楚了，还不去干活！”

　　几名玩家看他青筋暴跳，两眼凸得像铃铛一样，拿扫把的拿扫把，拿水枪的拿水枪，忙不迭地继续刚才的活儿，余光瞥见扭过脸对着徐获露出笑容的剥皮匠，顿时怀疑自己是在做梦。

　　那可是剥皮匠，几句话就被唬住了？

　　这几句话当然唬不住剥皮匠。

　　他本身凶名在外，加上极具压迫力的身高和气势，一般玩家见到他时难免露怯，而游戏又给出了一个完成他给的工作的任务，无形中就给玩家套上了一层枷锁——在其他两项任务无法完成的情况下，为剥皮匠工作至少能保住命。

　　所以玩家和剥皮匠之间是不对等的，员工面对老板时很难硬气起来。

　　而徐获摆足了架子，张口查账闭口检查，塑造出一个外来者的假象，即使剥皮匠要求证也需要时间。

　　游戏世界拥有完整的社会体系，对玩家来说不完全是坏事。

　　瞟了眼剥皮匠倒的茶，徐获手都懒得伸。

　　剥皮匠见状，转身去办公桌的抽屉里取了几卷钱码在他面前，“不知道您怎么称呼，我初来乍到，又待在乡下地方养猪，对外面的事一知半解的，招待不周的地方您多担待。”

　　徐获看都没看那些钱，食指一点，兜里的纸手机再次震起来。

　　这次他仍然没管，而是冷冷看着剥皮匠，“跟我这儿打马虎眼儿？你走的谁的门路我不关心，上面的人变了，下面的人也得跟着变一变。”

　　“这些东西，我还看不上。”

　　剥皮匠见他真的对白钞不感兴趣，又从旁边的柜子里取出一盒雪茄。

　　裹着金箔的雪茄整齐地摆在纯金盒子里，看上去恶趣味十足，不过徐获却露出了笑容。

　　剥皮匠给他点上，两人一起抽起了雪茄，气氛才算好起来。

　　“我姓王，叫我一声王先生也行。”徐获吐了口烟雾，“钱财嘛，身外之物，跟些好东西一比，和纸没区别。”

　　“我从来不看在眼里。不过有些东西，可是用钱都买不到的。”

　　剥皮匠一边附和他的话，一边打量着他，神色几度变化。

　　徐获装作不知情，看火候差不多了才敲击食指示意彭丰年再打电话来，这是之前约定好的暗号。

　　这次电话通了之后他不再无动于衷，而是朝剥皮匠点点头去外面接电话。

　　他刚出去，剥皮匠便沉下脸色，用座机拨了个号码出去，半分钟后，他搁下电话走到窗边。

　　“小心，剥皮匠在偷听。”躲在远处看着工厂这边的彭丰年手心都出了汗，从徐获进去后他擦了好几次手，害怕错过暗号眼睛都不敢眨。

　　“我知道了。”徐获神色不变，下一秒语气愤怒地道：“姐，你没名没份地跟着他，不图钱不图利的，让他给我安排个好地方而已，这么小的位置就把我打发了？”

　　“……什么不方便，现在正是安排自己人的时候……”

　　“总之不让我满意我不会回去，我们家也不是一穷二白，他也好意思！”

　　一阵自言自语后，他收起纸手机若无其事地返回办公室。

　　剥皮匠笑容满面地递上雪茄，“我听说E27虫洞点的最高长官换人了，王先生也是调任过来的？”

　　 E27，徐获立刻想起了回程票上的编码，原来游戏世界是以虫洞点来划分区域，他的始发点在E27虫洞点，而好味道鲜肉供应厂这个副本入侵现实世界，所以位置也在同一个地方。

　　他眯起眼睛，寒声道：“你问那么多做什么？”