第4章 饥饿

高管男主动拿出了身份证：“我叫李飞，是飞跃集团的总经理。”

　　“我看前后的车厢都有人，我们同一个车厢的应该先团结起来，免得发生变故来不及反应。”

　　进化者出现一个月，许多人都遭遇过同类，高管男的话有些道理，大家都是一条线上的蚂蚱，比起同车厢乘客，他们更要防备前后车厢的进化者。

　　大家坐回位置上，睡衣男和吊带女分别报上自己的名字。

　　“我叫陈益，但我没带身份证。”

　　“何洋。”

　　“徐获。”简单报上自己的名字，徐获点了根烟。

　　“我叫严嘉鱼，刚刚还俗。”旁边的小姑娘抓了抓狗啃式短发，腼腆地对他道：“你能出去抽吗？吸二手烟对身体有害。”

　　徐获动作顿了下，忍不住多看了她一眼，然后点点头。

　　“哧！”对面的浓妆女人嘲笑道：“这年头，连尼姑都还俗了。”

　　严嘉鱼面色微红，低头揪着百衲衣上的小布袋，“阿弥……师父说我尘缘未了。”

　　不过浓妆女人没有纠缠她，而是冷下脸道：“你们要玩你好我好大家好的游戏随便，别带上我。”

　　李飞劝说道：“这也是为了大家好，彼此知道姓名身份，谁也不敢乱来。”

　　“现在国家在查吃人的进化者，大家都知道吧。”

　　“说句难听的，如果吃了人，只要三天后有人下了车，谁也跑不掉。”

　　义正言辞的话并没有压住浓妆女人，一米八的大块头钻头般立起，她大开大合走过去揪起李飞：

　　“我说你装什么好人呢，看到车厢前头的铭牌没有？”

　　“二等座，特等座、一等座、二等座、三等座，资产越多的人坐的车厢越靠前，比起三等座那些倒背债的小流氓，咱们这车厢里的都是穷光蛋！”

　　“你一个高管，飞跃集团名气还不小，一年怎么也有几十上百万的收入，不然你说说你怎么混到这地步的？”

　　“原来游戏提示的资产分配座位是这个意思。”韩教授下意识道：“和现金的兑换比例差不多是100：1。”

　　李飞脸色青白，“炒股亏了点钱，这不犯法吧，我只是想大家相安无事地度过这三天，又没有恶意。”

　　浓妆女人显然并不相信，丢开他环视车厢内其他人，加重语气道：“我劝你们别太相信别人，这年头弄一张假身份证不难，别傻啦吧唧的把自己抖落干净了，就算让你活着下车，你能保证活到报警那时候？”

　　互诉身份看起来是加了一层保险，但如果这节车厢里有吃人的进化者，明显风险更大。

　　谁也不是傻子，互相警惕中多分了李飞一点防备。

　　“你知道初审列车的情况？”徐获抖烟的动作顿住。

　　“知道的不多，上了这辆车就只有一条，那就是活着下车。”浓妆女人冷哼道：“我知道这里肯定有人吃过人，我警告你们，最好不要打我的主意，否则……”

　　她一拳捶在桌上，在金属制的桌面上留下一个深深的拳印，威慑力十足。

　　普通进化者还没有达到徒手怼钢铁的强度，徐获抬了抬脚后跟，没感觉到任何变化。

　　看来职业区分后每个人的特性也不同。

　　“姐姐，还有别的吗？”马尾小姑娘小心翼翼地问：“这个游戏到底要怎么玩啊？”

　　“不是说了老老实实活到下车？废话那么多！”浓妆女人不耐烦地坐下来，又瞪着对面的人。

　　徐获配合地夹着烟往前门走。

　　刚握住门把手就被李飞拦住，“播报说不能随意去其他车厢，你开门出去万一触动到危险的东西岂不是要连累我们所有人？”

　　徐获指了指外面的洗手间，“不能去其他车厢，不是不能出去。”

　　李飞连续被扫面子，神色不快地盯着他。

　　徐获拉开车厢门走出去。

　　外面的过度车厢长度有二等座车厢的一半，左侧洗手间，旁边有一些应急物品，右侧是上下车门。

　　他试了下打不开，而且整辆车一直沿直线奔驰，左右风景不变。

　　车厢不太隔音，看到前面车厢有人起来走动，徐获重新抽了支烟，去拉前面车厢的门，两秒后又改成了按铃。

　　片刻后车门打开，不过却是一等座里一个花臂壮汉打开的，恶声恶气的，“干什么？”

　　徐获在里面瞄到一张熟面孔，若无其事地递了支烟过去，“借个火。”

　　花臂大哥虽然一脸不耐烦，但还是丢给他一个纯铜打火机，丢下一句“没事别乱窜”火速拉上了门。

　　隔着车门，徐获看见有一面之缘的聂玄朝自己点了点头，转身去了洗手间。

　　再回二等座车厢时，李飞几人已经在研究乘车规则。

　　“必须消费可以理解，但是为什么要熄灯啊？”原本坐在中年妇女一桌的男女到了李飞旁边，瓜子脸的精致女人不高兴地道：“这破地方又没有床，想睡会儿觉都不行。”

　　“你还想睡觉？”方脸男人怼她，“别到时候死的不明不白。”

　　“那旁边有开关，可以开。”李飞道：“这种小事有什么好争的，别因为这个影响内部气氛，别忘了我们前后还有车厢。”

　　“李哥说得对。”瓜子脸附和。

　　“狐狸精！”中年妇女神色忿忿，低声骂道。

　　“韩教授，我有点害怕。”徐获旁边的座位上，马尾女学生紧紧抓住韩教授的手臂。

　　“别害怕，老师会保护你的。”韩教授额头冒汗，脸色白的不如说话那么有底气。

　　“有什么好怕的？”何洋一双手快速在手机上飞舞，一边道：“谁要弄你，弄回去就是了，大家都是进化者，越年轻进化越快，现在我随随便便能打两三个成年男人。”

　　徐获留意了一下，这时候十二个人中已经出现了小团体。

　　高管男李飞、睡衣男陈益、瓜子脸女人、方脸男人抱团，四人移到了同一桌，吊带女何洋和女学生包上有同一个夏令营的钥匙扣，算上姓韩的教授，姑且算一起的。

　　另外中年妇女、浓妆女人，徐获和身边的严嘉鱼，以及单独坐在最后一排的老人还没有阵营。

　　“他们搭伙，我们也搭伙。”中年妇女绕到浓妆女人旁边，“那里一边四个，一边三个，一个人太吃亏了。”

　　说完又瞧着徐获，“小伙子，剩下的人里就你看起来顶事，你可得拿出担当来。”

　　徐获笑了笑，“阿姨，你吃过人吗？”

　　中年妇女脸僵了僵，“你胡说什么，我怎么可能吃人！”

　　徐获胃腹饥鸣，不再搭理她。

　　中年妇女哼了声，扭着屁股回到了自己原来的位置。

　　没吃过人吗？

　　打从上车开始，徐获感觉暴食欲望增加了一倍，面对“快递女”尚有自制之力的他甚至要克制去看身边玩家的冲动，靠近交谈、来回走动、争执，只会放大暴食欲望，但李飞等人神色从容，可见并不是饿着肚子上车的。

　　中年妇女还有空骂瓜子脸，完全没有被暴食欲望迫至临界点的紧绷。

　　这种暴食欲望无法用正常食物缓解，李飞几人没沾过人血的可能性不大。