第42章 变猪

“现在什么情况？”聂玄匆匆赶回研究所，向其他人询问情况。

　　红头发电话接通后虽然没说一句话，但足够引起研究所人员的重视，他们立刻派人封锁了大厦。

　　“目前已经有四十六人失踪，整个二十八楼全军覆没，二十七楼消失了一半人员，现在副本入口已经关闭。”负责人吴组长跟他说明情况，“我们的玩家只有原先就在二十八楼的小二进去了。”

　　“我记得司马小二今天应该去幸福小区，他怎么会在金光大厦？”聂玄一边看着消失人员的资料一边说，不过不等吴组长回答，他抬起头，“他们是去抓人？”

　　吴组长点头，调出一张照片，“今早接到报警，凯伦建材公司的总经理朱涛举报一名吃人进化者，小二带了十二个人，和刑警大队配合抓人，抓的就是这个人。”

　　聂玄一看到照片就站了起来，“徐获？他是玩家，还是我正在争取的人。”

　　“我当然知道。”吴组长示意他稍安勿躁，“最近失踪案那么多，又要排查副本入口，抓捕进化者的事根本没有报到我这里，所以此前我也不知情。”

　　“不过这是一件好事，你看看这个。”

　　他递出一份文件，“新鲜出炉的，洛市那边根据徐获提供的线索抓到了吃人玩家刘眉，刘圆圆是假名。”

　　聂玄翻开一看，惊讶地道：“B级评定，甚至拿到了副本boss的道具？”

　　“不止这些，根据刘眉的口供，徐获第一个找到滞留玩家，而且推测出了温泉山庄以前可能是非封闭副本，这和京市那边下发的文件相符。”吴组长道。

　　“就是说，维度裂缝这个游戏，真的在进化者出现之前很久就存在了。”聂玄慢慢坐下。

　　“砍头魔副本是一个佐证。”吴组长沉重之余又有些庆幸，“所以徐获误打误撞进入游戏对我们和失踪的人来说都是一个机会。”

　　“你所在的301次初审列车，三等座只活下了一名玩家，人现在还在重症监护室躺着，一等座加上你出来两个人，特等座全灭，只有二等座，不但活下来四个人，还救了一个三等座的玩家。”

　　“虽然目前韩明、刘佳和王小慧都不肯多说，不过你在那辆车上，要锁定徐获很容易。以他在初审列车的表现，如果有条件，他会救人。”

　　聂玄仍然眉头紧锁，“我现在担心的是司马小二那个刺头，他初审列车靠贿赂厨师过关，没有任何副本经验，又年轻气盛，我担心他会坏事。”

　　吴组长拍拍他的肩，“现在只能等。”

　　*

　　眼前一片黑暗。

　　特事人员消失的时候，徐获就知道自己碰上了副本，从窗口跳下刹那，他视野一暗，紧接着身上像是裹了一层密不透风的皮毛，整个人沿着一个倾斜的坡道往下滚。

　　鼻腔内充斥着一股动物皮毛的臭味，他双手僵直，两腿后折，四肢被束缚着不能动弹，嘴巴和眼睛同样不能张开，在没有光感的情况下，翻滚了有几分钟才停下。

　　落定时后面还有十多个重物源源不断砸下来，他们拥挤在一个狭窄的空间内，挣扎着发出含糊不清的呜呜声。

　　眼不能睁，口不能开，又在这样小的空间内，徐获忽略掉周围的踢打，仔细听着周围的声音。

　　过了约有十五分钟，有脚步声靠近这里，紧接着有人打开门，发出沙哑的笑声，“这次的货挺新鲜的，我数数……一共四十六只。”

　　“一天用不完，先养起来吧。”

　　随后有了拖拽声，在一叠高过一叠的呜咽中，刀具割开皮革的声音有规律的响起，三下为一组，而每响一次，就有一道或哭泣或愤怒或求救的音色变得清晰，不再是之前的闷响，取而代之的是高亢明亮，不过却更像禽兽的嚎叫，而非人的声音！

　　中间中断了一次，那人将之前的人全部带走了，等了一会才回来继续操作。

　　终于轮到徐获，他被一只手提起来，歘歘歘三声，两眼与嘴一凉——他的眼睛可以睁开了！

　　入目便是一个身材高大，肌肉夯实的红鼻子外国男人，他单手提着徐获晃了晃，嘀咕了一声“哑巴”就把他丢开了。

　　双腿反绑，徐获不得已屈膝落地，视线一下降到了外国男人的腰下，他抬头看着他抓起一头肥猪，飞快在它眼睛和嘴巴处划下一道，而后猪便能睁开眼睛发出叫声，又被丢回地上。

　　徐获此时才看清自己处在一个类似仓库的地方，之前下来的地方有一个方形管道出口，所有人应该都是从那里掉下来的。

　　掉下来的人身上全都裹了一层猪皮，被围在一个栅栏里，眼口紧闭，等红鼻子男人割开他们的眼睛和嘴巴，才能重新视物和发出声音，不过不是正常说话，而是嚎叫，像猪一样嚎叫！

　　裹上一层猪皮就真的变成了猪？

　　徐获看到红鼻子男人发黑的围裙上印着“好味道鲜肉供应厂”几个大字，眼皮直跳：

　　他们不但变成了猪，还即将被屠宰！

　　这片刻，红鼻子男人已经完了事，把所有人往外面驱赶。

　　徐获跟着慌不择路的队伍往前走，刚出去就有两个人试图逃窜，不过他们身上都裹着皮，前长后短地趴在地上，连站起来都做不到，怎么能跑过一个健全的人？

　　“精神头挺好的。”红鼻子男人哈哈大笑，追上去两拳锤烂了猪头，不等那红白液体流出来，一手一只提起来挂在倒钩上。

　　“新鲜的脑花儿，今晚加个菜。”

　　队伍里有两个人呕吐起来，红鼻子男人眉毛一拧，“别是病猪吧，病猪肉可没人会买。”

　　众人一惊，连呕吐的人都下意识屏住了呼吸，正不知所措的时候，徐获旁边的一头猪倒地哀叫，一副病得快死的样子。

　　听声音是之前那个朱总。

　　跟着又有两个人学他躺下来，其他人猪皮下两眼放光，似乎看到了希望：

　　病猪肉没人买，他们是不是可以逃过一劫？

　　不过不等他们付诸行动，红鼻子男人就把三个人拖了出去，“今天先宰你们，省得病死没法吃。”