第55章 突袭

看到鱼的瞬间，剥皮匠的表情立刻切换，一脚踩进浅水里抓住钓线，掂了掂重量，“好家伙，半斤多，我来这儿小半个月还没钓到这么大的鱼！”

　　看着表情和人格无缝切换的剥皮匠，杨灿惊疑不定，正犹豫着要不要脱离副本，徐获却突然站起来，指着工厂方向，“那边着火了！”

　　剥皮匠猛地从河里跳上来，小山似的轰轰冲到杨灿面前，揪住他的脑袋啪啪扇了两个耳光，然后拖着人往回走，“老子今天就宰了这帮兔崽子！”

　　剥皮匠五根指头像是插在脑袋上似的，杨灿完全反抗不了，只能任由他拖回了工厂。

　　三人进了前门，剥皮匠见皮毛间没事，又见猪舍那边浓烟滚滚，还有人在喊着救火，随手抓了个空桶冲进车间！

　　“哐！”人才进去，后脚就摔了个四脚朝天，一条飞索从侧边飞来缠住他的脚踝将人拖钓到了梁上!

　　杨灿认出那条鞭子是秦安的道具，意识到是他们动手了，一个箭步冲进车间，手里出现了一块三米长的细瘦白骨，而这白骨的一边被磨出锋利的刃面，呼啸着朝剥皮匠的脖子切去！

　　然而预想中身首分离的情景并没有出现，倒吊着的剥皮匠曲臂往头侧一遮，骨刀就像是砍在了钢铁金属上一样，分寸未进不说反而被震出了两道裂痕！

　　同时崩裂的还有杨灿的表情，他心疼地喊道出声，“我的道具！”

　　“别管那么多了！”汤佩像风一样从他身边掠过，“废他左腿！”

　　抹上毒素的飞镖在剥皮匠周围穿梭，吸引火力的同时也将毒液擦在剥皮匠的皮肤上！

　　剧烈晃动的剥皮匠给了秦安很大的压力，他咬牙强撑，“你们快点，我撑不住了！”

　　“马上就好！”汤佩和鲜大志已经爬上了大梁，鲜大志负责按住剥皮匠的腿，汤佩双手抱住他的脚踝，大喊道：“你不是你，我不是我，你就是我，我……”

　　汤佩后面还有话没说完，而这时候剥皮匠无视彭丰年干扰的飞镖，使力一荡，单手抓住旁边的刨毛机悍然砸向大梁！

　　大梁轰然倒塌，汤佩和鲜大志不得不从梁上退后，飞溅的粉尘暂时阻隔了视野，但秦安却被自己的鞭子牵引着猛地朝前窜了几步，他脸色大变，正要将鞭子收回，另一头突然力道一松，紧接着一截断裂的鞭尾便被扔了出来！

　　眼见粉尘中站起来一道高大的影子，几名玩家都是面色一沉！

　　“哐！哐！”剥皮匠挥动着钢铁般的手臂，无目标地掷扔石块，狂怒地咆哮着：“我要把你们的脑袋全部拧下来！”

　　玩家们连连后退，可没想到就在这时候，剥皮匠脚下一滑，整个人嘭声倒在地上，左脚像是被什么东西拖着一样拉进了大梁坍塌下的乱石堆里！

　　“动手！”彭丰年从窗外跳进来扑向剥皮匠！

　　紧跟着鲜大志、秦安和杨灿全都涌了上去，用全身的力量压住剥皮匠的左右手，汤佩趁机抱住剥皮匠的腿：

　　“你不是你，我不是我！你就是我，我就是你！”

　　喊完这两句话，她的神情明显有所放松，下一秒，她举起石块砸断了自己的左腿！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道，或许是两道断裂的声音在车间内响起，下一秒，剥皮匠痛叫起来，一脚薅开汤佩后猛地直起上半身，双臂一甩就将四名玩家扔了出去！

　　玩家本来也不打算恋战，顺势退开来，鲜大志还抱走了汤佩。

　　玩家们拉开了距离，徐获也收回了绊倒剥皮匠的琴弦，他盯着剥皮匠的左腿，刚才汤佩砸断自己左腿的时候，他的左腿应该也断了。

　　“这是那个女玩家的特性。”司马小二来到他背后，“姓彭的说要跟我们合作救人，我就让他们帮忙了。他让你抓紧时间，这个特性只能维持五分钟。”

　　徐获回过头看着他，“他们靠人皮通了关？”

　　司马小二点点头，“你说的没错，通关的人皮就藏在那些兽皮里。”

　　如果人皮可以通关，那死掉的邹伟昌纯粹是运气不好，人皮也的确是剥皮匠的珍品，想到刚才玩家通关的时候，剥皮匠的另一个人格清醒了一会儿，徐获心思一动，压低声音道：“你动手吧。”

　　司马小二点点头，转身去了外面。

　　车间里，剥皮匠发现自己左腿断了，发狂地砸着地面，厚实的水泥地上，一拳一个深坑，一连砸了十几拳，狂躁暴露的模样如同野兽！

　　这让还想趁着他受伤上去补刀的几名玩家钉在原地，完全不敢上前。

　　这时候，车间前门打开了，徐获走了进来，笑眯眯地看着这一幕，“卡尔先生，你本事也不怎么样嘛，要不要我帮你一把？”

　　彭丰年几人都愣住了：他这是演哪出？

　　剥皮匠脸色涨红，梗着脖子道：“让王老弟见笑了，废一条腿算什么，就算只有一双手，我也能收拾掉这几只杂鱼！”

　　“别动！”司马小二从窗外跳进来，举着女人画和烧着的木柴，“把猪舍里的人放出来，否则我烧死她！”

　　画中的女人被一层胶带禁锢在画框里，她似乎能感受到外面的温度，一边躲避着一边无声地痛苦着，还朝剥皮匠伸出手，似乎在求救。

　　剥皮匠牙齿咬得咯咯作响，竟然单脚跳起来扑向司马小二！

　　别说司马小二，连徐获也惊了一下，好在彭丰年几人反应快，立刻用鞭子把人套住拉倒。

　　司马小二得以逃脱，脸色发白地往徐获这边逃，却被对方一个凌厉的眼神制止，他立刻掉头往彭丰年那边去。

　　鲜大志和秦安一人抓住鞭子的一头勒住剥皮匠的脖子，勉强将人定在原地，眼看就要制不住发疯的剥皮匠了，而这时候徐获又说话了：“一个女人而已，何必为了她耽误生意，你赶快料理了这些人。”

　　“再说那不过一件道具而已，看着像人，又不是真人。”

　　“难道你要真的为了她放人不成？”

　　几名玩家对徐获怒目而视，然而剥皮匠却直直盯着在画中凄苦落泪的女人，目露不忍，眼看火焰快把画边烧着了，他咬牙切齿地道：“行，老子答应你！”