第50章 皮毛

差点被迫看完整场真人秀的徐获快到游戏时间十二点才得以解脱。

　　剥皮匠将卧室让给了他，自己去睡沙发。

　　等外面安静下来，徐获才坐起来，一扫之前的醉态，给联系上彭丰年，确认剥皮匠的确去了办公室才轻手轻脚地走出卧室。

　　他来到外面的皮毛间，戴上剥皮匠的手套去检查每一张皮毛。

　　这里白天汤佩他们也检查过，和他看到的一样，挂在这里的全都是动物的皮毛，但剥皮匠却说这里有人皮。

　　如果人皮没有挂在外面，那一定是藏在这些皮毛中。

　　剥皮匠为什么要将人皮藏在皮毛中，答案不言而喻。

　　他将每一张皮毛都检查了一遍，至少在里面发现了三张有夹层，不确定里面是不是有人皮，他没有打开来看，只是简单记住了位置和皮毛的特征就离开了。

　　车间旁边的小房间内，几名玩家正焦急地等着，听到扣窗声，连忙将窗户打开。

　　徐获跳进去，冲几人点点头算是打过招呼，“在外面你们记得叫我王先生。”

　　“那王先生，你有什么收获？”邹伟昌抱臂看着他。

　　徐获把纸手机贴在耳边，这样一来他说的话彭丰年也能听见。

　　“打开密室的方法就是将整面墙向后推动。”他道：“这件事不难，两个玩家就能完成。”

　　几人面色微变，秦安脱口而出，“你真的进了密室？你是怎么做到的？剥皮匠怎么会相信你！”

　　徐获看了他一眼，平静地道：“办公室桌上有个收音机，剥皮匠开副本的这个地方最近有大的人事变动，我冒充靠裙带关系即将调任到此地的行政人员，至少这一两天我是安全的。”

　　“我听彭丰年提过，每个车站连通的其实是很大的一个地方，里面的副本虽然是独立的，但场地与场地之间应该是可以连接的，只是我们等级太低，能进的只有封闭和半封闭副本，也无法离开副本范围。”秦安道：“只能推测游戏每个站城有管理者，具体是怎么运转的完全不清楚。”

　　他说话时盯着徐获，既然他能靠这套唬住剥皮匠，应该了解不少内情。

　　“徐先生是B级玩家吗？”他试探着问。

　　“不是。”徐获点了根烟，打火机却没收起来，“具体情况彭丰年清楚。”

　　他没说的太清楚，透露冒充这件事也不过是为了从他们嘴里套出更多的信息。

　　“你胆子真大，万一剥皮匠不信动手怎么办？”脸上还顶着五指印的杨灿佩服地道，虽然他也是D级玩家，但挨了巴掌后，他现在看到剥皮匠都有点发憷。

　　“没有完全不冒风险的方法。”徐获重复之前的话。

　　“那还等什么，赶紧去找剥皮匠的珍品啊。”邹伟昌目光灼灼地盯着他，“密室里的好东西一定不少，随便拿一件肯定能通关吧。”

　　秦安皱眉看了他一眼，但没说什么，而是看向徐获，“能称得上珍品的至少也是剥皮匠认为重要的东西。”

　　“如果目标太多，反而不容易找到。”汤佩也道，“你有什么线索吗？”

　　“彭丰年之前跟你们说过一件有关剥皮匠的事。”徐获把烟灰抖进水杯里。

　　“剥皮匠的刀不能在白天使用，怎么了，跟这件事有关系？”

　　“剥皮匠的珍品应该不在密室内。”徐获道：“工厂老板卡尔和剥皮匠卡尔是两个身份，第一个任务对应的是剥皮匠卡尔，他的珍品是皮毛间的那些皮毛。”

　　“刚才我过来的时候找到了几张可能是珍品的皮毛，但是我不建议你们现在去取。”

　　“剥皮匠卡尔，工厂老板卡尔，有什么不同吗？不都是一个人？”鲜大志抓着头发。

　　秦安反应较快，“这说得通，游戏介绍里也有剥皮匠的身份，他之前是剥皮匠，现在的主要身份是工厂老板，第三个任务既然是针对工厂老板的，那第一个任务对应的是剥皮匠这个身份也在情理之中。”

　　“万一弄错了怎么办？”汤佩担忧道：“能接触到那些东西的时间本来就不多。”

　　“我明天会约剥皮匠去钓鱼，”徐获道：“到时候你们可以行动，白天相对风险较低。”

　　“不过我还是认为第一个任务的关键在那些皮毛里。”他说了三张皮毛的位置，又补充道：“我有一个要求，如果拿到皮毛可以脱离副本，你们要拿到另外两张皮毛，交给我之后才能离开。”

　　“你不想走吗？”汤佩惊讶地道：“只要持票玩家通关，同期的随机玩家也可以脱离副本，这样也不用再冒险。”

　　“你想救猪舍里的人吧。”鲜大志立马道：“算我一个！”

　　“你脑子有病，充什么英雄？”邹伟昌黑着脸道：“你们想怎么救？除非你们能让剥皮匠主动放人，难不成你们以为拿着两张皮就能让那个杀人狂魔妥协？”

　　其他几人都觉得这个可能性很小，鲜大志低低嘟囔了一句：“总得试试吧。”

　　徐获目前没有更好的办法救人，要行动必须要这些玩家帮忙，他没有劝说几人，而是道：“两天后有一笔订单，剥皮匠要在那六头小猪活着的时候将整张皮剥下来，并且得保证鲜活地送到餐桌上。”

　　汤佩几人脸色顿时变得难看起来，他们都知道那六只小猪其实是六个小孩！

　　“我干了！”鲜大志道：“不能让那些畜生活吃娃娃！”

　　“我也同意。”秦安也道：“到时候我们拿到了回程票，搏一搏说不定真的能把人救出去，实在不行我们也算努力过了。”

　　汤佩和杨灿同时点点头。

　　“我当然也没问题，行动时间定在明天。”纸手机里，彭丰年说话的声音顿了顿，忽然道：“工厂看起来有点奇怪。”

　　“怎么个奇怪法？”徐获立刻警惕起来。

　　“突然变近了……”彭丰年话没说完声音就切断了。

　　“发生了什么事？”汤佩几人急忙问道。

　　“我也不清楚，你们记得约定的时间是明天，我先走了。”徐获匆匆说完便从窗户翻了出去，抬眼一看，刚才还隐约能看到的树影完全融入了黑暗中，而那黑暗像是某种实质性的东西，正从四方向工厂包围过来！