第57章 崩溃

剥皮匠的脸色陡然变了。

　　在这之前，他表现出来的模样是一个缺乏感情的杀人机器，五官、情绪，都像是假皮一样镶嵌在一具肉身上，对他的恐惧也是对不同物种的恐惧，他像人，但不是人，没有人的情绪，无畏无惧，也没有喜好，毫无破绽，让人无法下手。

　　但现在，他平静的面孔扭曲起来，一双眼珠几乎要爆出眼眶，立刻就从无懈可击的杀神变成了有弱点的凡人。

　　“公平的交易！”一直躲在远处的杨灿忽然喊了声，被剥皮匠踩在脚下的秦安立刻变成了一块大石头，而秦安也被置换到了杨灿那边。

　　得以解脱的秦安从狗皮里爬出来，忙不迭地道：“大家小心，那是剥皮匠的特性，一旦被皮裹住特性和道具都没法用！”

　　剥皮匠的特性，徐获在猪舍里也领教过，一旦穿上皮，除了特性和道具无法使用外，还会对剥皮匠产生绝对无法反抗的恐惧心态。

　　毕竟剥皮匠剥了九万九千张皮，这大概是动物对剥皮匠的畏惧本能。

　　“剥皮匠，你杀过那么多人，有没有杀过不该杀的人？”看他挪动，徐获把火举近了些，同时踢开脚边另一张燃烧着的虎皮。

　　两张兽皮里都夹着人皮，一张烧毁，一张提在他手里，但剥皮匠看也没看地上那张一眼，只死死盯着跳动的火焰。

　　“杀过的人太多不记得了？”徐获冷笑一声，“副本场地升级？拿到通行证？只要菲尔德家族在E27一天，你就别妄想了！”

　　说完将火把往狼皮上一裹，人随即从原地消失！

　　“啊啊啊啊！”剥皮匠嚎叫着冲向烧着的狼皮，还在仓库门口的彭丰年虽然不明原委，但他清清楚楚地看到，狼皮周围的空气开裂出了一条条竖纹，被剥皮匠一抱，碎纸屑似的剥离飘散！

　　“副本崩溃了！”彭丰年错愕不已，见那纸片形成漩涡朝四方扩散，飞快冲到仓库门口扔给司马小二一个木盒，大吼道：“交给他！”

　　司马小二正被争抢逃命的人挤得东歪西倒，冷不丁接到盒子，刚张口，就看到彭丰年原地消失，取而代之的是蜂群似的斑驳碎片，它们涌进仓库的刹那，所有人都被卷入了黑暗中！

　　汀城。

　　临时指挥室里，早已清空的金光大厦现在每一层楼的每一个房间，连同洗手间在内的画面全都显示在屏幕上，随着画面一颤，像是被切掉了一帧似的，早已人去楼空的二十八楼凭空出现了一道人影。

　　徐获攀住墙面跃上来，幸好反应够快，要不然他就得从二十八楼摔下去了。

　　果然是从哪儿走的就回到哪儿。

　　正准备离开，游戏突然弹出一条通知：

　　【由于D级副本“好味道鲜肉供应厂”崩溃，该副本中的玩家与非玩家将强制脱离副本（已通关玩家奖励不变）！】

　　他脚步一顿：副本竟然崩溃了！

　　还没细想，二十八楼便陆续有人凭空出现，俞晴晴的经纪人，娱乐公司的工作人员，研究所的特事人员……确如游戏所说，副本崩溃后里面的人全都强制脱离了游戏。

　　徐获走一脸茫然捧着盒子的司马小二跟前，“给我的？”他见过那个盒子，是彭丰年用来装纸手机的。

　　司马小二愣愣地点头，徐获道了声谢拿起盒子就走。

　　“喂！你不能走！”司马小二想拦住他，却被旁边受伤的同事拉住，“这个人还有救！”

　　司马小二一看已经消失在门口的人，只能咬咬牙留下来帮忙。

　　大量的特事人员和医护人员涌进了金光大厦，徐获听着那些喜极而泣的声音，抓着“无处不在的琴弦”从窗口跳了出去，沿着墙面滑到二十楼，然后走楼梯离开了大厦。

　　不用说之前留在酒店的东西又被研究所接手了，他没着急去要，而是回了之前的出租屋。

　　屋子里清扫过，打破的家具都被搬走了，连同他买的那台新冰箱。

　　拉开以前那台不怎么制冷的老旧冰箱拿了瓶水，又把没过期的饼干面包一扫而空，解决了饥饿感后，徐获才捂着胸口灌了一瓶D级自愈剂。

　　D级自愈剂效果明显，喝下去不过几分钟，胸口的疼痛感就完全消失，他轻轻活动了一下手臂，疼痛感再度袭来，走到镜子前一看，整个肩膀都淤青发肿，看来肩骨是裂了。

　　不知道D级自愈剂能不能让骨头愈合的时间缩短，徐获没再碰伤口，而是坐到沙发上，打开了游戏界面。

　　副本崩溃的游戏通知还在屏幕上滚动，鲜红的字体伴有烟花特效。

　　【恭喜玩家路人甲，您在此次随机副本中捣毁了一家地下工厂，为维持游戏秩序做出了卓越贡献，游戏将默认您完成了三项任务，除该次副本的通关奖励外，您还将额外获得“光明绅士”勋章和特殊道具一件。】

　　【另，本次为随机副本，因此无法参与玩家等级评级。】

　　他微微挑眉，副本是游戏认可的，而让副本崩溃不但能满分通关还有额外奖励？

　　这个游戏世界还真是思想健全。

　　靠在沙发上，徐获思绪快速回转，最后定格在最后烧掉的那张皮上。

　　起初他本想放火烧那两张人皮拖延时间，没想到那张狼皮用普通火焰竟然点不着。

　　比“剥皮匠的珍品”更加重要的东西，甚至用道具来保护，可想狼皮里的那张人皮非常特殊，他原意是利用它给剥皮匠挖个坑，让副本崩溃却是始料未及。

　　不过这也算是意外之喜，就像他只想刮个再来一瓶，结果拿了一等奖一样。

　　夹在狼皮里的东西一定对副本来说至关重要，损坏或者缺失，副本都将崩溃。

　　被藏在狼皮里挂在工厂里，代表至少在副本开启时间内不能收进道具栏，或者说它本身就是副本的一部分，不能收起只能藏匿。

　　姑且称它是副本的核心，核心被摧毁，所有玩家与非玩家强制脱离，是不是说这个D级副本一旦崩溃就不能再开启？

　　徐获摸摸下巴，看剥皮匠的表现，即使没达到这种程度也好不到那儿去。

　　也许彭丰年了解一些内情，他把盒子里的纸手机取出来贴在耳上。