第54章 人皮

其实徐获告诉彭丰年几人的三张皮毛中，只有一张有夹层，隐瞒两张不过是留个后手，防备持票玩家通关后翻脸。

　　但邹伟昌拿到了那张皮却没有通关，说明他的想法错了，人皮并不是通关的关键。

　　当然也有可能不是那一张人皮，但去甄别珍品完成第一个任务时间上来不及，只能冒险试试第二个任务。

　　他把红毛腹部的缝线全部割断，猪皮下面虽然全部被黏液填满，有些地方也和皮肤长在了一起，但不完整的缝线的确延长了猪皮融合的时间，过去了快十二个小时，猪皮仍然可以脱下来。

　　司马小二艰难地脱了皮，被身上大大小小十多处伤口疼的龇牙咧嘴，他赶紧喝了瓶自愈剂，看到崩裂的伤处开始缓慢愈合才放松神情。

　　“我看到游戏任务了，要我怎么做？”

　　徐获简单地说了一下剥皮匠情况，司马小二听得火气直冒，“那几个人太不是东西了，这时候竟然还搞内讧，老子回去查他们水表！”

　　“你查得到再说吧。”徐获不置可否，又问：“你手上有什么趁手的道具？”

　　司马小二立刻防备起来，“你想做什么？”

　　徐获没跟他扯皮，直接道：“明天白天我会引剥皮匠出去，交代你两件事，你量力而行。”

　　他压低声音说完，又道：“你有什么想法？”

　　想法？司马小二没有。

　　变态版剥皮匠出现之前他还有点想法，现在他是一点想法都没有了，他的嗅觉异常灵敏，邹伟昌被抓的时候他嗅到了浓重的血腥味，那是要新鲜血液持续流出才有的气味，又听徐获说人已经被活剥，立刻歇了贿赂剥皮匠的心思。

　　“我走了会不会被发现？”他迟疑了一下道：“我怕剥皮匠迁怒其他人。”

　　“持票玩家会主动帮我们隐瞒。”徐获道：“没通关之前，我们和他们还在一条线上。”

　　两人商量好了之后，司马小二躲到了工厂外面，徐获则回了剥皮匠的卧室。

　　天很快亮了，徐获走出卧室，剥皮匠刚从沙发上坐起来，几下就把梳好的头发抓得乱糟糟的，又变成昨天那副油腻的模样，仰头灌了几口酒才说话：“王老弟，起这么早啊。”

　　徐获没睡好的样子，指了指后面，“你晚上还有夜游的毛病？”

　　剥皮匠顿了一下，立刻爬起来往车间去，一见挂着人，顿时气不打一处来，冲过去踹开玩家休息间的门，吼叫道：“滚起来给我收拾干净！”

　　彭丰年已经走了，汤佩几人走出房间，看到邹伟昌的样子俱是悚然一惊，下意识别开了头。

　　剥皮匠踢了最近的鲜大志一脚，“还杵着干什么！”

　　“那个……放到哪儿啊？”鲜大志艰难地说。

　　“全部扔到屠宰间，明天有人来收散货，你们把肉切块装好，脑袋不要，内脏不要。”剥皮匠说着停下来，阴恻恻地打量着几人，“要是让我发现你们偷吃……”

　　汤佩几人差点吐出来，连忙保证自己不会偷吃。

　　吃过早饭，徐获跟剥皮匠走了，还叫上了杨灿。

　　汤佩几人已经商量好今天白天就行动，他们把邹伟昌抬到屠宰间，鲜大志拿着皮的手抖得跟羊癫疯似的。

　　“剥皮匠剥了皮为什么又不要？”

　　“也许他是对这张皮不满意。”秦安扯了块布袋盖上邹伟昌的脸，“抓紧时间，我们去密室。”

　　两人走出屠宰间，汤佩正好从后面的猪舍过来，“彭丰年说的没错，徐获果然还有同伴，猪舍里又少一个。”

　　“暂时不管他。”秦安摆摆手，“徐获是个聪明人，即使不合作也不会跟我们闹翻。”

　　三人进了剥皮匠的卧室后，发现墙已经被推开了，连忙走进去，看到一个没见过的红发青年爬上壁炉摘上面的画。

　　秦安给另外两人打了眼色，三人分散开包围住他。

　　听到背后有声音，司马小二立马将画抱在怀里，“干什么？想抢画！”

　　秦安看向汤佩，汤佩摇摇头，三人收了姿势。

　　没收到有人通关的提示，证明那幅画不是“剥皮匠的珍品”。

　　“徐获为什么让你拿那幅画？”秦安还是忍不住问了句。

　　司马小二冷哼一声，把壁炉里燃烧的木棍拿了就走。

　　“他们不会还想救人吧。”汤佩不可思议地道。

　　既然拿的不是通关道具，那就只能是为了救人，这些东西的主人都是剥皮匠，除非剥皮匠死了，不然就算他们拿到手里也是废物一件。

　　“难道徐获自己有了通关的办法？”鲜大志看看其他两人。

　　秦安目光在密室内巡视了一圈，忽然想到昨夜彭丰年说的话，转身就往外走，进了皮毛间，他按照徐获说的三张皮的位置一一找过去，直到第三张他才停下，一手捏皮一手抓毛往两边一扯，只听“哧啦”一声，夹层里露出一层薄薄的人皮。

　　【恭喜各位玩家完成任务“越是贵重的东西越容易失去”，顺利通过“好味道鲜肉供应厂”副本，该次副本为团体副本，共同评级为D级。】

　　……

　　【恭喜持票玩家完成任务“越是贵重的东西越容易失去”，顺利通过“好味道鲜肉供应厂”副本，该次副本为团体副本，共同评级为D级。】

　　【由于玩家路人甲为本次副本随机玩家，不参与评级，持票玩家通关即通关，您可以选择是否现在脱离副本。】

　　【是】

　　【否】

　　秦安几人收到游戏提示的时候，徐获也收到了，留意到身边的杨灿和剥皮匠肢体语言的微弱改变，他目光骤沉，随即浑身的肌肉不受控制地紧绷起来！

　　此前懒散躺在椅子上的剥皮匠慢慢坐正，全神贯注地盯着水面的浮漂，忽然感慨道：“要是有一张临时通行证就好了，也不用搬来搬去的麻烦。”

　　他骤然扭过头，两枚眼球里倒映着徐获的身影，“你身上的气味有点像昨天逃走的那只小猪崽。”

　　杨灿手里的桶嘭地砸在地上。

　　徐获动了动手指，忽然笑起来，他拉起钓竿，一条肥大的鱼在鱼钩上挣扎着。