第59章 收获

接下来徐获又问了几个关于副本的问题，彭丰年那边就不得不切断通讯离开。

　　副本崩溃后他回到了始发站，车站是非常危险的地方，能争取到几分钟时间对他来说很不容易，所以要赶快返回009区。

　　“那个盒子防火防水，你可以连同纸手机一起收进道具栏。”彭丰年顿了顿道：“徐先生，这次多谢你，希望我们以后还有合作的机会。”

　　徐获把盒子放进了道具栏，上面立刻显示出纸手机的信息：

　　【出自E27虫洞点神秘玩家纸役师的B级道具，为E27独有的特色，作为道具奖品发放到副本中，一般是成对出现，使用范围与方式请玩家自行摸索。】

　　“E27虫洞点……”

　　按照彭丰年的说法，一个虫洞点其实相当于一个小宇宙，这个宇宙下有很多的独立空间，每个空间形成一个世界，又被游戏划分为区域。

　　但这样的小宇宙又不是单独存在的，从区域的编号和进化者出现的时间来看，游戏的范围一直在不断扩大，有D13就可能有C12，所以像E27这样的虫洞点，也许还有很多个。

　　在他所生活的世界，多元宇宙的存仅仅是理论推导，但维度裂缝这个游戏却证实了多元宇宙的存在，不但如此，游戏还将各个宇宙联系起来，并在游戏世界中建立了新的秩序，进化者既是副本参与者，也可以成为游戏管理者，E27虫洞点的副本boss有可能就是来自其他虫洞点的玩家。

　　以彭丰年的等级和他所在的世界的玩家进度，也许接触到的也是一些底层信息，他们没有发现，不代表虫洞点之间没有相互渗透，就如剥皮匠提到的临时通行证。

　　这个认知让徐获微微放松了点，游戏世界比他想象的更加广袤，现在找不到弥补进化剂缺陷的方法，不代表以后找不到。

　　打开游戏界面，他开始查看这次副本的奖品。

　　随机副本就像它的名字一样，副本等级、出现地点、出现方式都是不固定的，也不固定拉入玩家或者普通人，总之就是出现在哪儿哪儿倒霉，谁被卷进去谁倒霉，这是连高级玩家都无法避免的陷阱。

　　和拿着车票才能进的副本不同，随机副本虽然有奖励但不评级，所以做再多的随机副本玩家等级也不会上升，而且这类副本大部分对随机玩家都比较苛刻，持票玩家可能苟到游戏时限结束，但随机玩家不行，必须要完成通关任务才能脱离，不过好处是，如果同期的持票玩家通关的话，随机玩家可以躺赢。

　　默认完成了三次任务，游戏给出的奖励是一项从“不会疲劳的双腿”延伸出来的特性：

　　【狂奔的野牛：狂奔的野牛群是草原上无敌的存在，它们凭借矫健的身姿，让草原霸主也退避三舍，是速度与力度的完美结合。注意：奔跑中请勿随意踢人，毕竟人和牛不同，要承担法律责任。】

　　法律责任这四个字让徐获表情变得古怪起来，所以游戏世界也制定了法律？

　　不过话说回来，至少明面上，游戏对类似剥皮匠这样的人是不认同的，否则也不会针对副本崩溃发出奖励。

　　这倒是个很有意思的事。

　　脑子里闪过这个念头，徐获便站起来试了试腿，他原先有速度加持，从来没试过“不会疲劳的双腿”是不是真的不会疲劳，而现在，双腿似乎变得更有劲儿了。

　　脚尖在地面轻轻一碾，地砖瞬间碎开，连下面水泥也被震裂。

　　“药剂能提高进化率增加体能，特性也能做到这一点。”他咂摸了一会儿，决定延迟服用药剂的时间，他才用过药剂不久，不考虑副本因素，他还能撑一个月身体才会出现问题。

　　第二项是“一件悲伤的事”的延伸特性：

　　【好朋友来打分：容易被遗忘是一件悲伤的事，路人甲也想知道是否会有人记得他，于是这项特性应运而生。】

　　【当别人头顶的分数低于5时，代表路人甲在对方眼中只是一张大众脸，也许有熟悉感，但又不足以准确记住或想起特征，假如看到照片，对方也会产生“这不是个重要的人”的念头。】

　　【当别人头顶的分数高于5时，代表对方已经认真地记住路人甲，是值得来往的对象。不过请注意，当分数达到9或10时，对方不是想当你后妈就是想当你老婆，哦，也有可能是仇人，路人甲务必小心。】

　　【由于该特性是“一件悲伤的事”的延伸特性，因此对记忆力或逻辑能力较强的人来说缺乏准确性。】

　　换句话说，对记忆力和逻辑能力强的人来说，要遗忘他本身就是一件难事，即使对方记得清清楚楚，这个分数可能也不代表什么，因为对方记得所有人所有事。

　　徐获没想到路人甲这个职业还能延伸出这么有趣的特性，他拿出手机给袁耀拨了个视频电话。

　　那边的人正戴着耳机摇头晃脑，盯着手机反应了几秒：“你谁……徐哥！你是徐哥！”

　　徐获看着他头顶的数字从“4”跳到“5”，随口道：“我回汀城了，你不是说想请我吃饭，约在明天吧。”

　　“行！”袁耀喜不自胜，赶忙跟他约好了地方和时间。

　　徐获挂上电话，琢磨了一下这个主要特性，虽然他和袁耀刚刚认识，但记忆比较深刻的话，想要被遗忘也很难，而且一经提醒也就想起来了。

　　这样看来的话，这个特性有一个区分点，仅仅是“见过”的关系，应该是容易被遗忘的那一类，而“认识”过的，即便记忆模糊，提醒后会很快记起来。

　　心里有了数，他再看其他的，这次没有道具奖励，有5000白钞和P1进化剂2瓶，D级自愈剂3瓶，还有一瓶E级美梦成真剂，睡前服用包做美梦。

　　不光特性，连药剂也是千奇百怪。

　　票夹不变，下次副本倒计时变成了34天。

　　看完了通关奖品，徐获把这次奖励的重头取出来，一块“光明绅士”勋章和一张白色面具。