第68章 优先杀死

半个小时后，几辆越野车驶入工地，车门打开，被捆着双手的周晓先被踢下来，而后又下来了三个男人，推搡着把周晓带到了楼栋前，隔着十多米的距离冲里面喊话。

　　工地有吊塔灯，外面的空地上视野还算敞亮，不过楼栋里就看不清了，很快有个黑影从里面走出来。

　　周晓一眼就认出了周凝，大喊道：“姐！”

　　周凝走出去，恨恨地盯着对面的人，“放人！”

　　“赵升在哪儿？”皮鞋反光的公子哥下了车，上下打量了一下周凝，“模样还不错，不如你跟了我，我就放了你弟弟怎么样？”

　　藏在柱子后的胡文虎提着昏厥的赵升出去，指甲插在他的颈肉上，“少废话，把周晓放了！”

　　公子哥讶异地看着他们，“你不会真的觉得我会在乎一个打手的死活吧，给你们个机会，乖乖听话，今天让你们活。”

　　“少跟他废话！”胡文虎丢开赵升，猛地朝公子哥扑去，但就在这时候，吊塔上灯光一灭，周围顿时陷入一片黑暗中！

　　“有埋伏！”周凝大喊一声，“先退回楼里！”

　　“想跑？”公子哥凭借灯光熄灭前的印象，精准地掠向周凝所在的位置，然而人刚扑过去便陷入一片柔韧刺痒的细丝中，像是扎进水里，那些东西不但缠住了他的手脚，还不断地往他口鼻中钻，绞住他拖向楼里！

　　与此同时，胡文虎和田运配合着，一个混淆视听，一个凭借速度将周晓抢了出来，人救到后并不恋战，也退回了楼中。

　　“现在正前方有三名玩家，吊塔上有个穿裙子的女人，还有两个玩家从工地大门的方向进了二楼。”

　　黑暗中，刘佳用望远镜将捕捉到的情况全数说出。

　　“我这边只有一个，不过他手里拿了个很奇怪的东西，龙的形状，应该是道具。”另一个向光面，于小宇发现了马玉，“是个长头发男人，也在二楼。”

　　“哒！”负责监视楼栋后方的画女在耳麦上点了一下。

　　“目前来的玩家至少九个，吊塔上一个，二楼三个，一楼五个，先把其他玩家尽量拖在一楼，杀二楼的三个。”徐获沉声道。

　　“没问题……”周凝道：“我拖进来的这怎么办？他还没死，要不要留着逼问圣剑会的下落？”

　　“不用，进来的玩家，能杀死的情况下优先杀死，其次是拖延。”徐获话音刚落，一道破空声便朝着他面门砸来，他抬手一抓，“无处不在的琴弦”便带着他往后一仰，避开了袭击。

　　这时候他的眼睛已经适应了黑暗，隐约能看到面前站着一道人影，他腾空而起，一脚踹中对方太阳穴！

　　“嘭！”对方重重撞在墙上，声音将同在二楼的另外两名玩家吸引了过来，听到两道脚步声朝这边来，徐获快刀斩乱麻，利用琴弦将那名玩家吊起，抱住他的双腿一拧，只听咔嚓一声，挣扎的人立刻没了动静。

　　把人放下来后，他又在对方的心脏处补了一刀才站起来，踩着琴弦猫在墙角。

　　浓重的血腥味很快把下一名玩家引了过来，那人一脚跨过石坎，下一秒便抬起头，将手里握着的东西对着徐获藏身方向，一束火焰喷射出来！

　　徐获翻身落地，打火机叮地点燃，“燃燃燃！”

　　三簇火苗从对方身上亮起，但却并没有烧起来，男人笑了声，“我自己也用火，衣服怎么可能不防火？”

　　徐获眯起眼睛，刚才火光亮起时，他勉强看清了这个男人的面容，他就是于小宇说的那个长头发男人，他手里拿着是一把龙形玩具枪，不过喷出的火焰货真价实。

　　“看在你也玩火的份上，要不要加入圣剑会？”马玉拍了拍玩具枪，“那里好东西不少，这玩意儿就是圣剑会给的。”

　　徐获微微一笑，“一个不入流的吃人玩家拉起来的队伍，有什么前途？用不了三天，圣剑会就会从汀城彻底消失。”

　　马玉大笑起来，“我知道你们这些普通玩家有特性，自以为了不起，看不上吃人玩家，不过特性也得有时间发展才行，碰上我算你倒霉。”

　　“是吗？”徐获两指一抬，已经游到马玉身边的琴弦陡然将他颈子吊直，强势地扯入半空！

　　马玉大惊失色，见站在对面的人朝自己射来，他立刻架起玩具枪，然而还没来得及扣动扳机，速度丝毫不逊于吃人玩家的徐获便一脚将枪踢飞出去，又一刀杀向他胸腹！

　　“哧！”利刃穿透了衣料，却没能刺伤马玉，他内里还有黑色紧身衣，看起来薄薄一层，却能抵挡住刀刃攻击！

　　一击未成，也给了马玉喘息的机会，他抓住琴弦将头颅后仰，刮掉一层皮后摆脱了控制，飞起一脚逼退徐获，自己纵身跟上，攥得噼啪作响的拳头凶悍连砸！

　　徐获步步后退，双臂夹在前方也没能抵挡住对方的攻势，最后被他一拳顶穿了后方砖墙！

　　他刚从砖屑碎块中站起来，马玉又逼到了眼前，与此同时，在二楼的另一名圣剑会玩家也从后面堵了上来！

　　“我来帮忙！”和他一起待在二楼的黄俊杰闻声赶到，一刀岔开了那名玩家的攻击，将他从徐获身边带离。

　　徐获往那边看了一眼，一撕右手手套，由琴弦拉起，悬在半空冲向马玉！

　　连踢对连拳，双方都快到只剩下一片残影，但对打几十拳头后，马玉不堪忍受抽身后退，一看自己双手，手背手臂肿的老高，隐隐有骨裂的疼痛！

　　“你也是吃人玩家？”他惊疑不定，“那你何必跟我们作对？”

　　徐获没停下，操控琴弦追过去，踩着他捅穿砖墙，不等他爬起来，又一脚踏下！

　　马玉连连翻滚，地面被踩出一个接一个的凹坑，一直延续到阳台上！

　　见他半句话不说只管猛攻，马玉气急败坏，“你到底是什么人？是不是特事局？”

　　“你猜啊。”徐获截到阳台窗口，一个扫腿把想从二楼跳出去的人压回去！

　　马玉落回楼层内，目光一闪，转而扑向角落里的龙形玩具枪！