第61章 诚意

“很可惜，那是另一种变异毒素，目前的解毒剂效果不大。”吴组长摇头。

　　那韩教授凉没凉？徐获想着下次问问刘佳。

　　“徐先生，我这次来除了带来这些东西，还想正式邀请你加入我们，目前国家已经在各个城市建立起先锋玩家小队，正是缺少像你这样的人才的时候，如果你能加入进来，有关维度裂缝的最新成果你都可以拿到第一手资料，必要时还可以申请高级道具。”

　　“你的家人可以转移到国家设立的安全区内，免除卷入随机副本的风险。”

　　上次聂玄说可以争取最好的条件，这次吴组长直接开出了条件，徐获对其他的都不感兴趣，而是很好奇避开随机副本的方法。

　　“其实光我国境内就已经出现了二十多个随机副本，这还不包括那些疑似但没有探明地点的副本，国内外通过气，掌握了副本出现的一些的规律，以目前的科技手段，只能在一些重点地方建规避设施，这已经是举全国之力。”

　　吴组长目光一定，肃色道：“这不是人力上的不足，而是现有的稀有材料缺失。”

　　“所以让你的家属进入安全区，已经是研究所能争取到的最大权益，希望你能理解。”

　　徐获心里明白，国家用吃人进化者做实验，想必这个安全区的测试也填了不少人命在里头，但要说真的能掌握副本出现规律完全规避副本，想也知道不可能，他们对游戏都是一知半解，远达不到探明其原理的程度。

　　不过吴组长已经拿出了诚意，他也要有所表示。

　　“我可以跟你们合作，但我不受研究所调配。”徐获看着对面的两人，“需要什么资料我可以用我知道的一些信息来交换，另外，如果在游戏中发现一些特异的金属物质，我可以想办法带出来交给你们。”

　　吴组长神色复杂，其实先锋玩家在进入游戏后还有一项任务就是要收集土壤、植物和金属、化石，尤其是金属材料，许多道具里都有它的影子，当然单靠特殊材料解释不了道具本身的奇特，不过在玩家无法将热武器带进游戏的前提下，这却是用来制造防御工具不可或缺的东西。

　　游戏世界联系着超前文明，这已经是默认的事实。

　　目前国家缺少各方面的信息和材料，这也是事实。

　　“如果是这样的话，家属转移到安全区这件事可能办不到。”他道。

　　徐获点头，所谓的安全区，其实并不那么安全，别的游戏区有超级玩家诞生，虫洞点之间没有完全隔断，难保不会有其他的玩家进来，国家的真正核心可以掩藏，但这些地方，普通人绝对不可能进去，那其他的安全区，就会像海上的灯塔一样显眼。

　　劝说失败，吴组长也没有久留，放下东西就走了。

　　门刚关上，贴在走廊里的画就滑了下来，薄薄的一张纸落地成人，身上还穿着徐获的短袖，用一张陌生的脸冲他笑。

　　穿在身上的衣服可以同样纸化。

　　徐获迅速在心里做了判断，然后当没看到，转身收药剂。

　　解毒剂也可以收药剂栏里，不过没有具体用法，只有“不明药剂”四个字。

　　之前他尝试过把一些武器用具放进道具栏，但都没能成功，似乎除了游戏给的奖品，其他东西都不可以收纳，解毒剂可能是改良后的游戏药剂，不过也证明了游戏外的物品同样可以存储。

　　徐获看了眼女人，上前一步抓住她的手腕。

　　游戏没有显示它的信息。

　　“你不属于任何人？”

　　女人点头。

　　无主道具，既没有信息，也无法强制收起，莫非有了思维后，道具就不再是简单的死物，而是像人一样可以决定自己的去留？

　　看着噘着嘴往自己身上靠的女人，徐获露出一个和善的笑容，“想要勋章？”

　　女人用力点头。

　　“进道具栏就给你玩。”

　　女人又用力摇头。

　　徐获推开她转身进了浴室，关门时还不忘说：“抽屉里有零钱，明天早上七点去买豆浆油条，顺便把我的衣服洗了。”

　　女人气哼哼地回了墙上。

　　第二天一早，徐获看着桌子上一大袋油条，顿了一下，“你也要吃？”

　　正在晾衣服的女人光着两条腿跑过来，兴奋地跟他邀功，拿出两张一块，又指指桌上的东西。

　　“你用两块钱买了这么多。”徐获瞟了眼她胸口的形状和勉强遮住屁股的衣服下摆，“去拿条裤子穿，等会儿带你出去买衣服。”

　　女人笑靥如花地给了他一个飞吻，立刻从他背包里翻了条短裤出来套上，然后就坐到他对面，双手捧腮，直勾勾地盯着他。

　　四目相对，徐获慢条斯理地吃着油条，又喝了口豆浆，“有名字吗？”

　　女人点点头，把自己的脚抬起来，掰开脚趾缝，只见大脚趾旁边写着几个很小的字：

　　“女·画于立春。”

　　画女点了点前面两个字比口型：画女，画女。

　　画变成了道具。

　　有玩家能把纸做成道具，画的画变成道具也不足为奇。

　　“画女听起来奇怪，叫立春。”徐获直接拍案。

　　画女委委屈屈地认了，见他吃完了，利索地把剩下的放进冰箱，然后挽着他的胳膊准备出门。

　　按住她的后颈把人拉开半米，徐获锁走前下楼。

　　他先去了趟派出所，把之前捡到的钱包交了，到门口碰到赵标在送几名警察家属。

　　“徐获！”赵标冲他招手，又跟身边的人说了两句就朝他走过来，“这是你女朋友？”

　　“远房亲戚。”徐获顿了顿，“这次牺牲的有你的同事？”

　　“他们不如我运气好。”赵标叹了口气，拍拍他的肩道：“我听研究所的人说这回多亏了你。你是有能力的人，祝你好运。”

　　离开派出所后徐获有些沉默。

　　这里来来往往的人，不是认尸的就是报案的，一个月前繁荣安定的汀城荡然无存。

　　画女突然扯住他的衣角，指着街边的女装店，做口型：我要裙子。

　　徐获冷面翻出余额短信：“你只有五百块预算。”