第64章 合作愉快

被掐住脸的周凝露出屈辱的神情，恨恨地看着她。

　　“你放开凝姐！”旁边的瘦小男人扑过来。

　　“多走一步我就捏死她。”徐获单手提着人离地。

　　瘦小男人忌惮地看着他，“你想知道什么，我说！”

　　“你说的圣剑会我们都没听过，我们来是找凝姐的弟弟，你身上有阿晓的气味，我才跟过来的。”

　　“气味？”徐获想到了那个钱包，“我怎么知道你们说的是真是假？”

　　“我没有说谎！”瘦小男人掏出手机翻了翻丢到徐获脚边，“我有聊天记录备份，阿晓和人约好交易车票，之后就失踪了！”

　　徐获低头看了眼，上面的地址就在旧城区那个旅馆附近。

　　“我前两天在这里捡了一个钱包，今天交到派出所去了。”

　　“什……什么！”周凝脸色涨红，挣扎着想说话，徐获松了手，她落地后连忙翻出一张图片，“是不是这样的？”

　　“款式一样，棕色。”徐获一看两人这副傻样，挑眉，“连事情都没弄清楚你们也敢来偷袭？”

　　“跟我进来吧。”

　　袁耀和画女在门口看热闹，一见不打了，立马跑出来围着徐获。

　　“徐哥威武，你怎么知道那条蛇是假的，才出来的时候给我吓了一跳！”

　　“影像没有实体，地面也没有痕迹。”徐获淡淡道：“气味、风向全都不对，我还在里面看到了人，怎么可能是真蛇。”

　　捧着手机还在怀疑徐获说话真实性的周凝惊愕地看向他的背影，她这个特性比3D电影可逼真多了，一照面竟然被他看出这么多破绽来！

　　有这本事的玩家，会为了一瓶P0进化剂杀人吗？

　　“凝姐？”瘦小男人叫她。

　　“走！”周凝咬牙跟上去。

　　大厅里重新开了灯，亮堂堂的，周凝和已经接上胳膊的瘦小男人坐在沙发上，画女给他们端来茶和点心，热情的像是招待客人。

　　徐获见瘦小男人眼神不受控制地往画女破烂的上衣处扫了下，下巴指了指她，“换件衣服出来，他们是俘虏，不用优待。”

　　画女立刻把脸一拉，茶和点心全部拿走，转而给了袁耀。

　　袁耀吃了口点心，剜了瘦小男人一眼，“打架就好好打架，撕什么衣服，撕衣服就算了，还撕女人衣服，你是入室杀人还是入室劫色？”

　　瘦小男人脸色一阵红白，他压根不知道自己什么时候撕破了画女的衣服。

　　画女一秒入戏，抹着眼泪去换衣服了。

　　瘦小男人坐立难安，“我我……我不是故意的！”

　　“行了。”徐获打断他们，“你弟弟也是玩家的话，有可能进了副本，有随机副本，不需要车票，你们不知道？”

　　周凝沉默两秒，“网上消息那么快，我们当然知道。不过我还是认为他是被人骗了，大概五六天前，他去旧城区就没再回来，电话也打不通。没道理他刚跟人约好出去交易车票，人就进了随机副本。”

　　“他在X论坛的账号名是什么？”徐获问。

　　周凝惊讶地报出账号名，又道：“你怎么知道他在论坛有账号？你见过他？”

　　见两人用怀疑的目光看着徐获，袁耀不屑地道：“你们是没看到我徐哥在副本里大发神威的样子，凭他的本事，像是缺药剂的人？”

　　他说着把笔记本一转，“看到了吗？是这个刚加入圣剑会的玩家把你弟弟钓出去的，他入会前的最后一条帖子就有你弟弟的回复，估计是拿你弟弟当了投名状。”

　　周凝立刻扑到电脑前，仔仔细细地看了聊天记录，拳头慢慢攥起，尤其是看到最后圣剑会收到药剂同意入会的回复，被刺激的双目发红，咬牙切齿地道：“圣剑会！”

　　“这什么会是什么玩意儿？”瘦小男人急吼吼地道：“敢对阿晓下手，我宰了这帮不是人的东西！”

　　“凭你？”袁耀翻了个白眼。

　　周凝深吸一口气，冷静地看着徐获，“徐先生，谢谢你告诉我们这条线索，今天的事是我们的过失，损失的东西我们可以赔偿。”

　　“你也在找圣剑会吧，我们可以合作。”

　　徐获抬手示意她打住，“我只是偶然发现圣剑会在狩猎玩家，以为被圣剑会的人盯上了，既然井水不犯河水，我没有必要去招惹他们。”

　　“可是这个圣剑会在汀城活动的话，迟早也会危害到你们啊。”瘦小男人不解地道，“要是等到他们收集起药剂和道具培养出高级玩家，我们这些普通玩家不是更危险？”

　　“这种事应该由政府来操心。”徐获笑了笑。

　　“你……”瘦小男人还想说什么，却被周凝打断，“虎子！”

　　虎子看了她一眼，气闷地后退。

　　“徐先生，你既然肯把圣剑会的消息告诉我们，一定有原因吧。”周凝笃定地道。

　　“如果只是单纯的交易，圣剑会的人未必会露面，但如果我透露出救人的意图，圣剑会一定会想办法抓住我和虎子，到时候一定会有很多玩家出现。”

　　“我可以当诱饵，只要救出我弟弟，拿到的道具和药剂全部归你，怎么样？”

　　徐获赞赏地看了她一眼，“你是个聪明人。”

　　周凝微微松了口气。

　　“你那边有几个人？”徐获问道。

　　周凝迟疑了一下，“加上我和虎子，一共四个人。”

　　徐获点点头，“你的特性很有意思。”

　　周凝苦笑一下，“你也看到了，我的特性在实战中用处不大，如果是第一次碰到也许还会被吓到，但也造成不了实质性伤害。”

　　巨蟒只是幻影，小蛇虽然可以活动，但不能伤人。

　　“美杜莎应该拥有让人石化的能力。”徐获挑眉。

　　“可惜我的特性叫老年美杜莎，如果要说和美杜莎有什么联系，最多是头发可以变成蛇。”周凝摸了摸长辫子。

　　徐获想了想，把生发剂取出来丢给她，“回去找个宽敞的地方试一试。”

　　“今天你们先回去吧，暂时不要接触钓鱼贴这个人，我会找几个人来帮忙，具体的我明天再通知你们。”

　　周凝讶异，但看到药剂说明后杏眼微瞪，“真的给我？你不怕我拿着东西跑了？”

　　“敢给你就不怕你跑。”徐获顺便告诉她派出所的位置，“你去了就知道我说的是真话，合作愉快。”

　　周凝跟他握了手，晕乎乎地离开了别墅。