第65章 狩猎玩家

“徐哥，你真的相信他们？”袁耀跟着徐获上楼，“虽然他们说的不像是假话，不过看起来实力不行，跟他们合作有点吃亏啊。”

　　“而且你还给了他们药剂，万一他们反过来打我们的主意怎么办？”

　　“这点前期投入是必要的。”徐获却不怎么担心，“你明天另外找个地方住吧。”

　　袁耀愣了一下，“为什么？这里不好吗？环境好又安静。”

　　“是啊，有人进来杀了你过个十天半个月说不定都没人能发现尸体。”徐获淡淡道。

　　袁耀打了个冷战，“搬！立马搬！”

　　第二天一早，徐获跟房东结清了房租，就搬到旧城区中心的住宅区，这个地方人流量大，小区保安还算有保障，交通四通八达，做起事来也方便。

　　徐获要搬的东西不多，基本由袁耀和画女代劳了，袁耀昨夜藏在床底下，也没看到画女变成纸的画面，见她毫不含糊地扛行李的模样不由对徐获竖起了大拇指。

　　大佬就是不一样，把女人当男人用的典范！

　　在新租的房子安顿好后，徐获叫上袁耀和画女一块儿去了周凝的住处。

　　周凝住在一片安置小区里，老旧的小区矮小破旧，家家户户都装有铁栏，窗户上不是盆栽就是衣服，遮蔽了大片视野，从外面很难看清每家屋内的情况。

　　“我到了。”徐获精准地捕捉到了藏身在两侧楼栋里的人，对着电话道。

　　很快有两个年轻人走下来，一个贼眉鼠眼的尖脸男人，几步路眼珠子转个不停，另一个看起来还是个学生，不过弓腰驼背，脚下穿着一双厚底增高鞋，没什么精气神。

　　“你就是徐获？”尖脸男人打量着徐获三人，扬了扬下巴，“跟我来吧。”

　　两人走在前面，徐获跟在后面，五人进了里面的一栋楼，在四楼的一户前停下，敲门后很快有打开锁栓的声音。

　　开门的是昨天去过别墅的虎子，他让几人先进去，在楼道里嗅了嗅才关门。

　　“我给你介绍，这是田运，于小宇。”虎子道：“田运以前是开出租车的，小宇高中辍学，和阿晓是同学。”

　　徐获点点头，瞥了眼地上四处散乱的断发，“周凝呢？”

　　“凝姐在洗手间。”虎子说着话，周凝就出来了，她手里拿着刚剪下来的辫子，疲惫中带着一点兴奋，“徐先生你来了。”

　　徐获没问她生发剂的效果，直接切入正题：“我朋友已经找到发钓鱼贴的人，还发现了一个疑似圣剑会的人。”

　　“找到那孙子了！在哪儿？”虎子一拍桌子怒道。

　　“你先听徐先生怎么说。”周凝拦住他，示意徐获继续。

　　“这两人都是玩家，不清楚职业和特性，我也不清楚你们的职业和特性，你们四个人有把握抓住人吗？”徐获问道。

　　“我们四个对付不了两个玩家？”虎子道：“徐先生，你未免太小看我们了！”

　　“你们俩昨晚加起来也没打过徐哥。”袁耀在旁边补刀。

　　虎子讪讪道：“那又不一样。”

　　“没什么不一样。”徐获点了根烟，“进化者进入游戏的时间有早有晚，你们不清楚对手过了多少场副本，有无厉害道具，或者本身职业特性强与不强。”

　　“我手里没有近身搏斗道具，凭特性也可以拿下你们两个，你们能确定圣剑会的人身手比不上我？”

　　“如果对方手里有超强道具你们又打算怎么应对？”

　　“从副本里活下来的吃人玩家你们遇到过没有？”

　　几个问题将原本重拾信心的周凝几人心里直打鼓，尖脸男人田运道：“照你这么说，我们岂不是连打都不用打了？”

　　“自然不是。”徐获抖了抖烟灰，“既然要和一个玩家组织开战，这些问题应该在事前考虑，免得在过程中出意外。”

　　“你有办法吗？”于小宇有气无力地道，“可以让我们万无一失地救出周晓。”

　　“没有万无一失的办法。”徐获顿了顿，问道：“你们几个人，只有胡文虎一个人擅长近身战？”

　　四人你看我我看你，还是周凝道：“田运，小宇，你们说一说自己的特性。”

　　特性这东西，一旦进入实战状态很容易看出来，说个大概方向没有问题。

　　“我的特性只是速度快，弹跳力量方面都比普通进化者要弱一些。”田运道：“不过速度可以达到普通进化者的两倍。”

　　“我身体可以变得很轻，能在草尖上行走。”于小宇道：“有点像武侠中的草上飞，但是这项特性出现后，我就变得很虚弱，手脚容易骨折。”

　　“你这个特性，没啥用啊。”袁耀咂咂嘴。

　　徐获低头看了眼他的鞋子，“鞋底加了东西？”

　　“是铁块。”于小宇有些诧异地看着他，“不过我走路还是正常的，只是感觉身体轻了不太习惯，所以才加了东西。”

　　“试过上墙吗？”徐获略作思考便道：“跑酷看过没有？”

　　于小宇点点头，“但光会跑也没什么用啊。”

　　“有用。”徐获刚要说什么，电话突然响了，他接起来，是黄俊杰打来的。

　　“情况有变？”

　　“没有。”黄俊杰昨晚接到徐获的电话就连夜从隔壁市赶来，一早就去监视钓鱼玩家，也是他发现钓鱼玩家和另一个带有三角剑纹身的男人有联系。

　　“另一个是吃人玩家。”他道：“那狗日的刚才杀了人。”

　　徐获皱了皱眉，“人走没有？”

　　“没有，我看短时间内不会离开他们的住处，你那边什么情况，打算什么时候动手？”

　　徐获看了看窗外，“天黑以后，你见到严嘉鱼没有？”

　　除了黄俊杰，他还联系了严嘉鱼和刘佳，正好这两个人都没进副本，刘佳已经去了他提前安排的位置。

　　“她走了一会儿了，现在估计到了阳光大道那边的施工地。”

　　“好，我们准备好就马上出发。”徐获挂了电话，根据周凝几人的特性将人划分为两组，周凝、袁耀去跟黄俊杰会合，胡文虎、田运、于小宇跟他一起走。