第67章 拿人来换

赵升从六楼一跃而下，连攀两座空调外机落到地面，他看后面没有人追出来，心头微松，正要离开时，二楼的阴影中突然扑出一道瘦长的阴影，只来得及看到几根反人类的尖长指甲从眼前晃过，他脸上便多出了三条血痕！

　　胡文虎跳到对面的树杈上，如猫一样蹲着，竖瞳紧迫地盯着下方的人！

　　赵升咒骂一声，脚下发力，迅猛朝小区外奔去，一边跑还一边拿了瓶黑色药剂往嘴里倒。

　　胡文虎如猎豹般在树木和屋墙上跳跃，紧紧跟在他他后方，两人一前一后出了小区，田运从公寓楼的另一侧闪现，在空中拉出一道残影，收捡了赵升丢下的瓶子便跟着出了小区。

　　与此同时，于小宇出现在旁边的居民楼上，跟着赵升的轨迹，轻盈地在楼栋间跑动。

　　这一片都是居民楼，住宅公寓密集，巷道又多，赵升原本打算找个地方躲起来，可即便他短时间内甩开了后面的人，很快又会被找到，而且跑着跑着，竟然又出现了一个玩家，两人一左一右缀在后方！

　　“操！”他腰后和手腕的伤口渐渐愈合，速度也逐渐加快，拉开一段距离后他抽出手机拨了个电话出去，一接通便对着里面喊：“老大，有人要对我们圣剑会下手，我被人盯上……”

　　话还没说完，便见追击两人中的其中一个突然加速从左侧冲出，猛地将他撞进路边的垃圾桶里！

　　“嗷！”野兽般的吼叫声也越来越近!

　　赵升顾不上飞出去的手机，踢出垃圾桶去拦路，而拔腿便朝前狂奔！

　　听得背后哐哐两声，他正想回头，路中央突然杀出一辆出租车来！

　　尖锐的刹车声回荡在马路上，赵升一跃跳到出租车头上才惊险避开，金属车盖凹陷下去，车辆也跟着震动起来，他转过头，恰好和开车的人四目相对。

　　本能驱使他顿了一下，随后他便头也不回地扎进了马路对面的小区，而穿过这个小区就是阳光大道，那一片都在盖楼，从汀城频繁出现杀人案之后，入夜不再施工，连个守工地的人都没有。

　　“我也要去玩。”画女从后座伸出手给他看手机上的字。

　　徐获从后视镜看了她一眼，“除了能照片，你还能感应到什么？范围够大的话，就带你玩。”

　　画女犹豫了一下，迅速打字：“照片，画，纸，一栋房子内。”

　　徐获重新发动车子，“无论地方多大，只要是一栋房子都行？”

　　画女点点头。

　　“那行吧。”徐获道：“你去帮严嘉鱼。”

　　画女高兴地从窗户飘了出去，揣手机的小包还稳稳背在纸上，看着跟个飞毯似的。

　　把车子停在了施工地正对的小区楼栋外，徐获走进工地，来到一栋还没封外墙的楼下。

　　里面严嘉鱼已经把赵升敲晕了，她一手捏着根石棍，一手捏着他的脚把人大大咧咧地拖了出来，画女跟在她身边。

　　看了眼满脑袋血的赵升，徐获跟她打了声招呼，“多谢你来帮忙。”

　　严嘉鱼还是一头不太整齐的头发，不过身上已经换成了寻常的衣服，她笑眯眯地道：“我师父教导我要做好人，做好人当然要为民除害，这家伙太坏了，我不想跟他讲道理，所以下手重了点。”

　　“没事，留口气就行，反正吃人玩家抗揍。”徐获拿出一只软哒哒的气球放在赵升口鼻处，一个呼吸后，气球自发地鼓成了人头大小。

　　他随手往外一放，耳麦里刘佳说道：“徐先生，我看到气球了，飘在楼栋顶上。”

　　“好。”

　　这时黄俊杰几人也到了，田运把赵升的手机递给徐获，“我们费这么大的劲把人赶到这里，有用吗？”

　　“当然有用。”徐获拿着手机，拨通备注名“老大”的号码。

　　“喂？”那边停顿了一下，又道：“你抓了赵升？有什么目的？”

　　“跟你换个人。”徐获道：“前几天你们是不是抓了一个叫周晓的玩家？”

　　“是有这么个人。”电话那头的人声音没什么起伏，“不过到了我圣剑会手里的东西，就没有被要回去的先例。”

　　“药剂我们可以不要，你拿人来换赵升。”徐获粗着嗓子道：“你想不管赵升死活也没关系，我也有几个兄弟，从他嘴里撬出点东西不成问题，只要你圣剑会还在汀城一天，我们就不死不休，你考虑一下。”

　　那头沉默几秒，忽地冷笑一声，“那你等着。”

　　徐获爽快地说了地址，挂了电话。

　　城南一家商场的三楼，几乎在挂断电话的同时，高黑精壮的男人便把手机砸了出去，恶声恶气地道：“什么东西！”

　　“老大，怎么了？赵升那边真出问题了？”旁边一个富贵公子哥模样的年轻拿着球杆问。

　　“我早说过，他迟早出问题。”他旁边一个美艳的女人一杆进洞，笑了笑又道：“杀起人来肆无忌惮，现在玩家还没摆在明面上，他是扛得住枪还是扛得住炮，被人收拾了也好，省得被特事局盯上连累我们。”

　　“老大是在乎赵升的死活吗？”几步开外，坐在沙发上品酒的长发青年笑容温和，“我们分会虽然才建立不久，但还没哪个玩家敢跟我们公然叫板，要是这么算了，老大和圣剑会的脸往哪儿放？”

　　“说的也是。”美艳女人朝被众人成为老大的高黑男人抛了个媚眼，“老大，对方有几个人，要不我去一趟？”

　　高黑男人拳头抵着下巴摆出一副沉思状，过了会儿才道：“也好，曹艳，你和马玉带上七八个人去一趟，先搞清楚他们背后有没有人，没有的话全部弄死。”

　　“弄死了多可惜啊。”曹艳摸着红唇笑起来，“都是玩家，不如弄回来用用。”

　　“赵升的手机定位显示他从嘉怡小区出来跑到阳光大道就没动了，电话也是从那里打出来的。”马玉一撩头发，“一帮头脑简单的蠢货，要来干什么？还不如吃了补补身体。”

　　“打手嘛，要那么聪明做什么？”曹艳娇笑，“不过玩家的滋味不错，吃掉也行。”

　　“我也去，老规矩，谁杀的归谁。”公子哥也来了兴趣，舔着牙齿道。

　　几人畅想着玩家的味道，气氛很是融洽。