第62章 宅男本色

即便画女再不高兴，最后也只是买了两套最简单的短袖长裤和女式背心，惹得店员和店里的顾客纷纷朝徐获投来怪异的目光。

　　“谁愿意给你买衣服你可以跟谁走。”徐获淡淡道。

　　上一秒还噘着嘴不情不愿的画女立刻换了张脸，亲亲热热地要挽他的手，但半道被冷眼制止，她立刻改为抓住衣角，令一票围观群众扼腕。

　　徐获心态良好，出了人来人往的街道往小巷里走，转过一个巷子口停下来，看着地面靠近的影子，闪电般出手扼住了对方的咽喉举入空中。

　　“跟着我干什么？”

　　戴着棒球帽加墨镜的男人抓着他的手挣扎，“徐徐哥！是我，袁耀！”

　　徐获掀了他的帽子才松开手，“鬼鬼祟祟地跟着我干嘛？”

　　袁耀咳了一会儿才道：“我这不是来早了嘛，就在附近瞎转悠，正好看到你跟嫂子逛街。”

　　说着还不忘向画女打招呼：“嫂子好。”

　　画女回他一个娇羞的笑容。

　　宅男袁耀脸有点红，忽地被一道冰冷的视线刺的有点痛，他连忙收回视线，转而道：“徐哥，你可真厉害，上次在温泉山庄那么近都没发现我，这回我躲在人群里竟然让你抓住了，士别三日刮目相看，我对你就一个字，服！”

　　袁耀的特性的确厉害，徐获完全没有察觉到被人跟踪，不过当周围的人头顶的“好朋友”数值是空白或者1、2的情况下，有一个“5”混在里面就很显眼了，而且这个“5”还一直跟着他。

　　这倒是个索敌的好方法。

　　徐获打量着袁耀。

　　袁耀被他看得后脑勺凉飕飕的，抱着胳膊道：“徐哥，有话好说，不带这样的。”

　　“你的特性是隐匿踪迹？”徐获道：“不用说的太详细，你大概能隐藏到什么程度？”

　　“这有什么。”袁耀见他当着画女的面问，寻思她也应该知情，或者本身也是玩家，于是坦荡地道：“我的职业是宅男，目前开发了一个特性，叫躲猫猫，基本能力就是能躲，藏在别人看不到的地方不动的话，不会被人发现。”

　　“人多的地方也能起作用，因为行人就相当于遮挡物，总之不面对面的话，寻常很难发现被跟踪。”

　　他说着压低声音，“我跟踪过两个明星，三个政要人员，都没被发现。”

　　徐获瞥了他一眼，“你就不怕遇到其他玩家？”

　　袁耀竖起一根手指摆了摆，得意地道：“善用网络也是宅男的必备技能之一，跟踪之前我调查过他们周围的人，没人无故请假或是去就医，连他们每天吃的外卖都查得到。”

　　徐获这才正视这个其貌不扬的小年轻，“能不能查到其他玩家的信息？”

　　袁耀连忙摇头，“我那点技术不够看，怎么敢去攻击官方后台，不过我在论坛上灌水的时候看到有人在邀请玩家集会，据说还要搞大事，也不知道是不是真的。”

　　网上的信息真假难辨，徐获在里面看到一个频繁出现的账号，除了在玩家集会那条帖子下留过言，其他一些交易帖子也有他的足迹，他还发过帖子求购车票，贴的地址竟然就在他住过的那家旅馆附近。

　　“这个账号的地址你能查到吗？”

　　“不难，要有电脑才行。”袁耀道：“我在汀城租了个房子，等会儿吃了饭去我家呗。”

　　“你不是汀城人吧？”徐获问道。

　　“我住隔壁市的。”袁耀笑嘻嘻地道：“我想以后肯定还有不少见面的机会，所以就干脆租个房子，要不徐哥你搬到我那儿去住吧，我房间多。”

　　“回头再说。”徐获转身往外走，“不是吃饭吗？走吧。”

　　“咱们吃火锅吧。”袁耀赶紧跟上去，“我看网上评价，这附近有家火锅可好吃了。”

　　三人进了火锅店，袁耀点了一大桌子菜，还贴心地问徐获和画女有没有忌口。

　　徐获看着口水都快流出来的画女，喝了口茶问：“你能吃火锅？”

　　画女筷子都拿手里了，小鸡啄米似的点头，指挥调蘸料的袁耀给她多放辣椒。

　　“嫂子不能说话？”袁耀见她除了笑就是笑，不由小心翼翼地问。

　　“她不是你嫂子，一个远房亲戚，来我这里暂住，叫立春，天生哑巴，智力有点问题。”徐获补充了画女的人设。

　　袁耀一脸惋惜，又道：“我爸妈认识几个有名的医生，要不让他们给立春检查一下？”

　　“没钱。”徐获甩出一句。

　　“看你说的，我还能跟徐哥要钱！”袁耀拍拍胸脯，“我家有钱，医药费我包了！”

　　徐获没表态，坐对面的画女倒是眼睛亮起来，指了指徐获的手机，双手合拢作祈求状。

　　“你想要手机？”袁耀悄悄看了徐获一眼，他觉得大佬想搞钱应该是分分钟的事，怎么会连一部手机都买不起。

　　不过大佬有可能是走节俭风。

　　“可以买吧？”他小心翼翼地问。

　　“随便。”徐获涮了一筷子菜。

　　“那成，等会儿吃完了饭去挑手机。”袁耀爽快地道。

　　画女眉眼弯弯，又扒拉出手机上的图片，指里面的衣服和裙子。

　　袁耀被她的笑容给闪的晕乎乎的，全都买买买，宅男本色发挥的淋漓尽致。

　　吃完饭后，三人先去手机店，再去商业街，一直逛到天黑。

　　“时间差不多了。”坐在休息区的徐获起身，叫住袁耀和画女，“走吧。”

　　画女已经熟知手机的基本功能，她打开备忘录迅速敲下一行字支给徐获看：

　　“有人在跟踪我们。”

　　“我知道。”徐获点头，帮袁耀提了些袋子，“先去你家。”

　　他们离开商场上了出租车，停在街边的一辆出租车缓缓跟了上去，开车的瘦小男子拨通电话：“凝姐，我发现一个人身上有阿晓的气味，一定是他把阿晓骗出去的，我现在跟过去，到了再联系你。”

　　“你放心，我会小心的。”