第63章 老实说话，免得挨打

“哇！好多房间！”出租车在一栋别墅前停下，画女对着那一排排窗户发出惊叹的文字。

　　“房子就是要住大的才舒服，”袁耀笑着道：“待会儿你想住哪间随便挑。”

　　他们在车上说好了，今晚住在他家。

　　一进门，画女就冲进了浴室试她新买的衣服，袁耀给徐获倒了杯茶，然后搬来电脑开始干活。

　　“这个账号地址还是加密的？”捣鼓了两下，他也来了兴趣，“一般这种情况，这个人肯定不简单。”

　　徐获看他手指在键盘上飞舞，估计一时半会儿也拿不出结果，便起身把三层楼的别墅从下到上检查了一遍。

　　站在三楼的窗户口，他远远看到几十米开外的一棵老树上飘着一个数字“5”，并且还在不断上升，转眼就到了“9”。

　　杀意满满啊。

　　徐获关上窗户下楼。

　　“行了！”袁耀在客厅里喊了声，“这家伙肯定是个新手，防火墙估计是请别人做的，电脑里的东西全都没加密，我找到了个有意思的东西。”

　　“圣剑会？”徐获看着电脑屏幕上那个由三把剑拼成的三角形图案，“邪教？”

　　袁耀翻着电脑里的聊天记录，“好像是个玩家组织，这家伙一直想加入，最近好像递了个投名状，现在已经是正式成员了。”

　　“什么投名状？”

　　“好像是道具、车票一类的，入会要交一样圣剑会认可的东西。”

　　袁耀一顿，“这家伙发的原来是钓鱼贴……这个圣剑会是不是在狩猎玩家？”

　　徐获往窗外看了眼，“时间不早了，明天再说。”

　　两人各自回房，没多久别墅里的灯陆续关掉，整栋别墅陷入了黑暗中。

　　一个小时后，一道猫一样的人影悄无声息地翻进了别墅，他双掌触地，腰背高高拱起，如同一只真正的猫一样沿着墙面爬到徐获房间的窗外，推开窗户，他无声落地，对着床上隆起的阴影亮出了利爪！

　　就在他要动手的时候，一片黑影突然从墙面上揭起，风刮似的卷住了他的头颅！

　　黑影惊了一下，触碰之下才发现只是一张纸，他料想自己已经被发现了，一爪子撕开后扑向大床！

　　而此时，床上的被子弹开来，一把包住了他的正面！

　　黑影陡然收势，正要后退，腾空的被子中间却陡然穿出一条腿来，正中他腹部！

　　这一脚踢得他口鼻喷血，猛地砸到了对面墙上，不等他落地，一道细丝穿过房间，扣住他的右手手腕将他钉在了墙上！

　　黑影指甲长伸，却没能将细丝割断，这时候房间里的灯突然亮了，他眼睛一眯，这才发现房间里不止徐获一个人，除了角落里站着个衣衫破烂的女人，床底下还钻出来一个。

　　袁耀顶着一脸灰尘，一边咳嗽一边抱怨房东卫生做的不到位，劈眼一看墙上，顿时一乐：“抓到了！”

　　“就是这个人一路从商场跟着我们？我也不认识他啊，为什么要跟着我们？”

　　“总有个原因。”徐获走下床，打量着这个瘦小的男人，“原来还有动物特性，你是圣剑会的人？”

　　瘦小男人闭口不言，眼珠在三人身上转了一圈，突地一双眼瞳竖起，随后他整个人像猫一样柔韧地倒翻向上，手从细丝中挣脱出来的时候人也倒挂在墙上，手脚长出的长指甲像利爪一样深深嵌入墙体！

　　“我靠！变畜生了！”袁耀大叫一声往后退。

　　而瘦小男人喉间发出猛兽似的低吼，猛地朝他扑去！

　　“学不乖。”徐获纵身上前，将袁耀一把拉开，凌空抓住他手往前一带，等他整个人扑在地上，抡起脚狠狠往地上一踩！

　　“嘭！”地面被硬生生踩出个脚深的印子，先一步翻走的瘦小男人跃到床上，一看这脚印也不免后怕，抬头对上那双冰冷的眼睛，野兽的本能让他产生逃跑的念头！

　　可专门在别墅里等他的徐获哪会让他这么轻易脱身，长腿一扫将人撩翻在床上，抓住左臂就是一扯，咔嚓一声，整条手臂无力地垂了下来！

　　“唔！”瘦小男人吃痛闷哼，反手一爪朝徐获脸上抓去，然而却在半空中被他捉住了手腕，他仰起上半身，双脚一蹬踢开了对方，头也不回地往窗口跳去。

　　而这时不知从哪儿冒出来的袁耀眼疾手快地架起了一张凳子，瘦小男人就这么直愣愣地插在了凳子里面，脑袋在外卡在了窗户上！

　　“徐哥！快！我抓住他了！”

　　徐获来到窗边，正要把人抓回来，窗缝下面却突然钻出几条黑蛇，狠狠地啄在了他手背上！

　　刺痛感让他迅速收回了手，低头一看，手背上却没有伤口。

　　就在这空档，瘦小男人被几条过长的黑蛇缠绕着拖出了房间。

　　“想走？”徐获拔出匕首跟着跳出去，冷光一翻，在半空中就把几条黑蛇切断。

　　他压着瘦小男人落地，却发现落在地上的黑蛇竟然变成了几束头发。

　　“老年美杜莎！”一道女声在前方响起，他猛地抬头，不期然对上了一双灯笼似的猩红眼瞳，一条巨蟒张开大嘴朝他咬来！

　　徐获两眼一眯，捕捉到了隐藏在蛇影中逼近自己的人，他将脚下的人踢开，甩手将匕首掷去！

　　两条小蛇在半空截住了匕首，冲他发出嘶嘶的威吓声。

　　徐获一把揪住那两条小蛇，无视从头顶啃下的巨蟒，猛地用力将对面的人扯了过来，扼住对方咽喉的时候，巨蟒的虚影正好把两人包进去，但触地便化作了烟尘般的飞灰，眨眼间消失不见。

　　“头发。”徐获随手丢开那两缕黑发，看着在自己手下挣扎的女人，“我再问一遍，你们是不是圣剑会的人，从什么渠道知道我是玩家？”

　　“什么圣剑会，我没听说过！”有着一条长到脚踝的黑辫子的女人艰难地喘息着，她拼命抓着徐获的手，满目恨意，“明明是你抓了我弟弟，你把他弄哪儿去了！”

　　“如果你杀了他，我不会放过你的！”

　　徐获另一手掐住她的双腮阻止她发声，“你人都落我手里了，想怎么不放过我？”

　　“老实说话，免得挨打。”