第69章 凶残小姑娘

徐获一脚踢开他将要摸到玩具枪的手，控制琴弦穿在扣眼上将枪拿到了自己手里。

　　有主的道具虽然不能直接使用，但握在自己手里，可以让别人用不了它！

　　马玉单膝跪在地上，心知道具是抢不回来了，要不是身上还穿着道具，只怕根本撑不到现在，这几个玩家比他想象的聪明，单打独斗太失算了！

　　正盘算着要溜，正在和另一名圣剑会玩家打斗的黄俊杰忽然从墙洞中摔过来！

　　马玉扑向黄俊杰，青筋鼓涨的手臂如同一条大蛇咬向他的咽喉！

　　黄俊杰光顾着眼前的敌人，一时不察有人偷袭，反应过来时惊险躲过一击，但喉咙上被抓出几道血痕，反手用竹刀挡住对方的攻击，他不由搜寻起徐获的身影：这个长头发男人是他的对手，对方脱身出来，是不是他失手了？

　　这个念头一闪，他便看到一道影子快速从身侧掠过，以身体将刚才追击他的玩家撞飞出去！

　　两人去了旁边的空房间，视线阻隔他没看到那边发生了什么，但紧接着听到了“咔嚓”一声，随后是重物倒地的声音。

　　黄俊杰心头微微一松，二对二变成二对一。

　　马玉显然也听到了，他立刻和黄俊杰拉开距离，抓出个哨子用力一吹！

　　超出一般人听力范围的高频声音穿过整栋大楼，随后耳麦中刘佳快速说道：“吊塔上的女人下去了。”

　　黄俊杰一顿，刚好转的局势又急转直下。

　　“先杀了他！”徐获从他身边掠过，话音未落，人已经逼到马玉跟前，手下幽光闪动。

　　见他又用匕首，马玉不由冷笑，“普通刀刃对我来说没用……”

　　没说完的话突然变调，因为原本刺向他腹部的匕首在贴身的瞬间陡然向上，朝他下颚刺来！

　　马玉惊险仰头，下巴上无可避免地挨了一刀，随后被一膝顶中腹部，整个人嵌在了墙上！

　　卡在墙上的人吐了口血，但徐获双腿力道没收，死死将人摁在里面，随后而来的黄俊杰擒住马玉右手，他单手按住马玉左手，一刀封喉！

　　即使进化，即使身上穿着道具，人类的身体依旧脆弱，尤其是咽喉。

　　鲜血喷溅出来时，徐获已经退回地面，游戏提示接收玩家遗物，他便知道这个人是死透了。

　　“嗒！”清脆的敲击声在阳台上响起，一个穿着高跟鞋的女人轻盈落地，一拂长发，深吸一口气，“这么浓重的血腥味，看样子马玉那个娘娘腔是死了吧。”

　　*

　　一楼。

　　从徐获的说话中断，楼上响起断断续续的声音，周凝几人就知道二楼战况激烈。

　　胡文虎和田运抢回了周晓，他虽然吃了些皮肉之苦，但没有危及性命。

　　“姐，我知道错了，我下次再也不敢不听你的话。”周晓带着哭腔，他生来体弱，变成玩家后同样弱，离开初审列车的时候车票、特性、药剂全都没有，活下来都是侥幸。

　　周凝允诺会给他找车票，不允许他私自接触其他玩家，但他不想活在姐姐的羽翼下，所以他才趁着周凝去副本的时候去交易车票，没想到出门就被骗，药剂没了，要不是那个叫曹艳的女玩家想给他洗脑，他恐怕活不到现在。

　　“这事回头再说。”周凝压住火气，对胡文虎几人道：“按照之前商量好的，我们分散行动。”

　　“里面的人能放出来吗？”蹲在一边的严嘉鱼指着地上的发茧。

　　“我担心他出来制不住他，这个人看着不像普通玩家。”周凝道，有了对付赵升的经验，她用四股头发编成一条蛇，捆了三层，又塞住了他的口鼻，如果能让他窒息而死当然更好。

　　“没关系。”严嘉鱼摇晃石棍敲着手掌，“你不嫌脏的话我可以先弄死他。”

　　“反正这些头发也不能再用了，随你吧。”周凝原本的头发达不到这种长度和生长速度，这要归功于那瓶毛发生长剂，不过时效只有短短两三个小时，时间一到，头发会自动断裂。

　　严嘉鱼点点头，看起来纤细瘦弱的胳膊抡起石棍狠狠打在发茧的下半部分，那里应该是那个公子哥的膝盖，伴随着咔咔咔的骨碎声，发茧竟然凹了下去，同时有怪异的咕噜声传出！

　　周凝差点给这一棍子敲懵了，发丝能反馈回来的感觉是微弱的，但严嘉鱼一棍子下去，她却像是被打了闷棍，脑袋嗡嗡钝痛！

　　眼见她又扬起了手，周凝连忙切断了头发后退，发蛇变成普通发丝后没有了之前的约束力，捆在里面的公子哥挣扎着撕开了发茧，露出一张嘴来怒吼道：“我要把你们千刀……”

　　话没说完，后脑勺嘎嘣脆响，打得他整个人扑倒在地，发丝里渗出了血。

　　“死了吗？”胡文虎几人都被严嘉鱼的凶残给吓住了，这小姑娘看着年纪不大，又瘦瘦小小的，长得也是蛮可爱，说话又率直，哪想到一出手竟是个狠人！

　　“没有。”严嘉鱼甩动石棍走过去，又在公子哥脑袋上补了一棍，然后才道:“现在真死了。”

　　她摇着头，感慨道：“不诚实的人要受到惩罚，希望他死后能为自己的罪孽忏悔吧。”

　　几人一时无言以对。

　　而这时候远处有隐约的声音传来，“这是什么玩意儿，门都给堵死了！”

　　这栋大楼还没完工，没有封门封窗，楼里是格子形状，事先周凝便听徐获的话，把其中一部分门洞和窗洞用头发封住了，如果圣剑会来的人数过多，他们就得想办法把这些人分开。

　　严嘉鱼侧耳一听，便道：“这边的两个交给我。”

　　“我也去。”袁耀连忙说了句，又对画女道：“你就待在这儿别走。”

　　画女听话地点点头。

　　随后严嘉鱼和袁耀去了一楼左侧，周凝就近去拖住后面来的那个玩家，田运和胡文虎去找剩下的一个玩家。

　　几人分散开来后，只剩周晓和画女守在重伤昏厥的赵升以及公子哥的尸体边。

　　“你别怕，有人过来的话我保护你。”周晓小声对画女道。

　　画女点点头，在黑暗中，从鞋子开始由下到上，如同纸张一样慢慢翻卷，短短几秒内就变成了一个穿着高跟鞋红长裙的高挑女人。