第60章 画女

【光明绅士勋章：恭喜玩家，勋章代表你的光辉履历，拥有勋章的玩家游戏认可度较高，因为你站在光明的一方。】

　　【扭曲面具：别看它像一张纸，但只要戴上，包括高级玩家在内，任何人看到它都会产生眩晕效果，三分钟内，谁也别想看清面具下的这张脸。冷却时间：24小时。】

　　徐获把勋章丢在一边，戴上面具站到镜子前，刚才看起来不起眼的面具现在看上去像一个缓慢转动的黑色漩涡，只看得到一双露出来的眼睛。

　　“这就是特殊道具。”

　　普通道具能发挥出的效果要看使用者的能力，但这种特殊道具似乎不挑对象，屏蔽效果一视同仁。

　　不过使用的时间不长。

　　把面具收入道具栏，徐获把长发剪了又洗了个头走出洗手间，不期然看到一个女人悄无声息地待客厅里，寸缕不着的身体横斜在沙发上，捧着他扔下的“光明绅士”勋章贴在胸前，熟悉的面孔上带着红晕，笑容满足。

　　“俞晴晴？”徐获皱着眉头，忽见她光着身体朝自己跑来，抬脚就将人踹回了沙发上。

　　女人像纸片一样飘出去，腹部出现不正常的裂痕，但转瞬又复原了，她跪在沙发上，委屈地望着他落泪，眼泪淌过的地方，皮肤出现不正常的褶皱。

　　“剥皮匠那幅画……你是画里的人，你怎么出来的？”

　　剥皮匠密室里壁炉上那幅画中的女人可以变成任何人的模样，外表虽然看着像人，但本身只是一张纸，她应该是剥皮匠的道具，即使副本崩溃，也不该出现在游戏之外。

　　女人楚楚可怜地指了指他的裤兜，示意她是藏里面跟出来的。

　　徐获没在她头上看到数值，遂问道：“你是道具，能不能收进道具栏？”

　　女人面露犹豫。

　　徐获板着脸丢给她一件衣服，“那你走吧。”

　　女人又开始掉泪，徐获就这么盯着，直到她脸都被泡涨了也不为所动。

　　女人把泪一抹，五官恢复平整后又娇笑着冲他抛媚眼。

　　徐获面无表情地点了根烟，拉了张凳子坐下。

　　尴尬地表演了一会儿，女人又可怜兮兮地拿了扫把和抹布做起卫生来。

　　徐获冷哼一声，女人便捏着抹布半跪在地上，卑微地望着他，双手比划着自己会打扫卫生做饭带洗衣服，家务是一把好手。

　　郎心如铁的男人这才让步，“搬东西会不会？”

　　女人跳起来，双手一合就把三人座沙发举了起来。

　　徐获满意地笑了，拿平板随便搜了张路人照，“变成这个样子，别再顶着这张脸……你在哪儿看到的这张脸？”

　　女人立刻从茶几下，沙发缝以及电视柜里，还有一些意想不到的地方找到了俞晴晴的照片。

　　徐获指使女人，“把这个家里所有的她的照片全部找出来烧掉。”

　　又伸手，“勋章。”

　　女人双手扭啊扭的，恋恋不舍地把勋章递给了他，水盈盈眼睛里写满了渴望。

　　很可惜徐获对这张脸生不出任何怜惜的情绪，换上跑步鞋离开了出租屋。

　　一个像人的道具，还具有一定的思维能力，虽然不知道它为什么要跟着自己，不过在他看来，这并不是一件坏事，任何可以帮助他了解游戏的东西他都来者不拒。

　　他租的房子在一片较偏的地区，不过几里外有个大型自然公园，徐获调好计时器，打算直接跑过去。

　　速度不慢地跑完几里地，到了公园后他气息都没怎么变化，虽然出了汗，但完全感觉不到累，尤其是双腿，就像是完美的机械，没有正常长时间快速奔跑后的疲劳反应。

　　停下来检查了一下，又绕公园跑了几圈，几圈下来，他本身已经感觉到疲累，不过要是不考虑心脏的负荷，他觉得自己还能以这种速度跑下去。

　　“不会疲劳的双腿”不是真的不会疲累，而是持久力成倍地增加了，就像一件仪器，其中部分零件换上了最新最好的，与之相应的，其他部分也要更换才能让仪器更好更快地运转起来。

　　现在的他如果要达到双腿的极限，身体还要继续进化才行。

　　这样一来，进化剂又成了不可或缺的东西。

　　撩起衣服擦了把汗水，徐获把湿透的上衣脱下来，走出公园拦了部车。

　　回到居住的小区，在楼下又看到了聂玄的车子。

　　上了楼，他发现自己的小出租屋里挤满了人，除了聂玄和一些特事人员，还有一个面相和善的中年男人。

　　中年男人一见到他就上前来跟他握手，“你就是徐获吧，我是汀城第一研究所调查组的组长，我这次来是专门感谢你救下了近四十名无辜受难者，我代表国家和这几十个家庭感谢你，还给你带来了一些研究所的最新研究成果，希望对你有所帮助。”

　　徐获看了眼旁边垂头丧气的红毛，神色平淡，“运气好而已，我也是为了自救，当时我已经准备放弃那几十个人。”

　　司马小二立马抬头看着他。

　　清点完获救的人数后，他才发现最先被他送进仓库通道的两个小孩，还有几个强行挤进去的金光大厦公司职员不见了，生不见人死不见尸，可想而知他当时的判断是错的，进来的那条通道根本不能出去，是他亲手害死了两个孩子，如果再等一会儿，说不定所有人都能得救，现在徐获这样说，无疑给了他巨大的心理安慰。

　　“不管怎样，人的确是你救的，同时得救的还有我们研究所的工作人员，我们欠你一个人情。先前因为一些小事产生了误会，我让司马小二给你道个歉。”吴组长笑呵呵地把红毛推上前。

　　司马小二憋的脸都红了才憋出一句对不起，吴组长又代为解释说是有人给假消息才有抓捕事件，现在事情已经过去了，人也死了，之前的事就当没有发生过。

　　“这里有五只P1进化剂，三只肌肉增强剂，还有一只解毒剂。”吴组长拿出三只铝箱。

　　“解毒剂？”徐获目光一顿。

　　吴组长点点头，“研究发现，所有进化者体内都含有一种毒素，如果长时间不服用进化剂，毒素就会摧毁进化者本身，解毒剂虽然不能根除这种毒素，但可以延缓发作时间。”

　　“有用吗？有没有副作用？”徐获简单直接地问。

　　“在二十名进化者身上做过实验，从发作到死亡，至少能延长一倍时间。”

　　徐获想到了韩教授，“对初审列车上异种携带的毒素起效吗？”