第66章 老年美杜莎

夜色渐深，这个时候天正凉快，往常已经有不少人走出来乘凉，不过最近治安不好，天一黑就没人敢出来走动，连商店都提早关门。

　　嘉怡小区六楼的公寓房内，尖嘴猴腮的中年男人看着锅里，腮帮子瘪了又鼓鼓了又瘪，硬是把那股呕意咽了回去。

　　坐在他对面的一个络腮胡子左右开弓，狼吞虎咽面目狰狞，吃饭吃到凶相毕露。

　　他手边放着两个大铁盆，络腮胡子吃完了盘子里的就会从里面现片。

　　“硌牙！”络腮胡子抹着嘴上的油渍，瞥中年男人一眼，“这就不行了，你这副样子当着我的面没事，千万别让他们看到了。”

　　中年男人连忙称是，又给络腮胡子倒酒，“赵哥，你看什么时候我才能去见咱们圣剑会的其他成员啊，我不但交了瓶药剂还交了个玩家，应该是合格了吧。”

　　“圣剑会派我来跟你接触肯定认可了你，不过嘛，你还得经过考验。”赵哥洋洋自得地道：“我们圣剑会可不是什么野会，虽然刚在汀城建立起分会，但上头那是有高级玩家的，算你运气好，等过段时间人员一多，像你这样的肯定进不来。”

　　“是是是！”中年男人听得红光满面，“要怎么考验，赵哥你说！”

　　“杀人会不会？”赵哥打量着他，“我们猎杀玩家，得到的道具和药剂一半上交给圣剑会，一半自己留着，如果你晋级得快，会中会大力培养你，你想要什么药剂和道具都有！”

　　“赵哥，我全听你的吩咐！”中年男人道：“你叫我干什么我就干什么！”

　　“饭也吃饱了。”赵哥咂咂嘴，“大晚上的也睡不着。”

　　中年男人会意地去翻抽屉，拿出一张小卡片正准备打电话，忽然门被敲响，他应了声，是个年轻女人。

　　“我住楼下，你家是不是漏水了？”

　　中年男人记得楼下的确住着一家人，正要不耐烦地把人撵走，赵哥却道：“这不送上门来了，把人叫进来。”

　　中年男人一喜，从猫眼看到外面只站了个长头发的女人，立刻拧开门锁，然而门刚打开的瞬间，那女人的头发便像海草一样涌来，死死包住了他的脑袋！

　　不仅如此，喷涌的长发还变幻成一条条黑蛇，飞速游向客厅的赵哥！

　　赵哥抓起片肉刀砍掉咬向自己的蛇头，见它们落地又变回了头发，顿时冷笑一声，一手抓住几条黑蛇，运膀抬臂将其缠住，而后使力一拉！

　　周凝抓住门框，挥刀切了自己一半的头发，但新的头发很快长出来，这次双蛇交缠在一起，变成一条条比原先大出两三倍的黑蛇，迅速挤满了客厅。

　　“真他妈恶心！”赵哥看着满屋蠕动的黑色物体呸了一声，非但不避，反而一转手里的刀，一跃冲向门口！

　　周凝被吓了一跳，连忙操控黑蛇拖住他的脚，而后无数的黑蛇朝他身上涌去，眨眼就把人裹成了木乃伊状！

　　见人被控制住，她微微松了口气，心想这玩家也没有说的那么难对付，虽然徐获的计划不是这样的，但就算是把人杀了，应该也没有什么影响。

　　头发越收越紧，直到再也收不动，而裹在里面的人也没有动弹，周凝试探着上前，但随即她便感觉到发梢传来刺痛感，立刻抽身后退！

　　她的头发可以变成蛇以后就拥有了生命，虽然不能像真正的美杜莎那样使人石化，但任何感觉都可以反馈回来！

　　几乎在她后退的同时，发茧由下朝上被利刃切开，紧接着寒光一闪，原本在赵哥手里的刀就照着她的面门刺下！

　　周凝心惊，头发一甩缠在门把手上，将她从刀刃下拉了出去！

　　赵哥被新涌上来的黑蛇缠住，他不停挥刀劈砍，在发现那些头发根本不能伤到自己，不由狂笑起来：“你们这些普通玩家真当自己有了个特性就天下无敌了，老子今天教你做人！”

　　话音将落，他双腿的肌肉鼓涨如石，一连在地面踩出三四个脚印，纵身恶扑周凝！

　　“老年美杜莎！”周凝眼冒红光，抬起头时身影原地消失，取而代之的是一头张嘴巨蟒，挤在狭窄的过道里等着人往它嘴里跳！

　　虽然不惧怕发蛇攻击，但猛地看到一头巨蟒出现在自己眼前，赵哥本能地收住攻势，一把抓住打开的鞋柜门，将卡在一边的中年男人踢过去挡刀的同时迅速后退！

　　什么玩意儿？！

　　正在他惊疑不定的时候，早就进了屋正在等待机会的袁耀从后方扑过去，一刀捅进了他后腰！

　　阴沟里翻船的赵哥两眼暴突，就着被刺中的姿势转身掐住了袁耀的咽喉！

　　“你们是什么人？！”

　　黑蛇又从后方扑来，缠住他的手脚和腰身往后拖，然而他却没有松手，一副要把袁耀活生生掐死的模样！

　　周凝正要上前帮忙，这时候从头发中挣脱出来的中年男人却冲上来和她扭打，边喊道：“赵哥你快跑，这帮人肯定是冲着圣剑会来的！”

　　周凝气急，操控头发将人拉起来吊在半空，又指挥更多的黑蛇去缠赵哥的脖子，然而这时候赵哥手里却突然出现了一把半臂长的砍刀，随意一挥便将黑蛇尽数切断。

　　“别以为只有你们有道具！”

　　周凝看他挥刀砍向袁耀，心都快跳到了嗓子眼，千钧一发之时，黄俊杰从窗口跳了进来，他抄起盆栽砸偏砍刀，一刀竹刀从袖中飞出，直接切断了赵哥手腕！

　　袁耀得以脱身，赵哥猛退两步，见黄俊杰来势汹汹，神色微变，一脚踢开他破窗而逃！

　　黄俊杰砸翻了沙发，没受什么伤，反倒是袁耀喉咙被掐的青紫，他咳嗽着道：“真他妈不是人，在腰子上横拉一刀还跟没事人似的！”

　　周凝把人扶起来，那边黄俊杰检查了客厅到阳台的血量，才对着耳麦道：“人出去了，后腰被刺了一刀，右手手筋应该断了，不算重伤，他手里有一把刀具，你们小心一点。”

　　“我知道了。”嘉怡小区外的一辆出租车内，徐获回了一句，向早已埋伏在小区外的胡文虎三人道：“你们行动吧。”

　　得到回应后，他发动车子往施工地开。