第6章 规则

正当他拉开门时，徐获突然问：“没有白钞的话可以赊账吗？”

　　乘务员和蔼可亲地道：“当然，欢迎赊账。”

　　徐获揣起三百白钞，在众人的注视下去按了一等座车厢的门铃。

　　这次开门的是聂玄，他料到徐获会再来一等座车厢，所以一直等在门边。

　　看到一模一样的杯垫纸，他笑笑道：“卖消息？”

　　可惜一等座车厢里有钱的聪明人不少，好几个都拿到了乘务员给的小道消息。

　　“两百白钞买我手里的消息，用你的消息换也行。”

　　“三百白钞一条隐藏规则，同样可以用隐藏规则交换。”

　　聂玄对纸条上的消息并不是很感兴趣，刚才他也拿到了乘务员的餐纸，但上面只是一条鸡肋消息。

　　聂玄很快做出决定，关上车厢门在过度车厢和徐获单独交谈。

　　“隐藏规则你找到了多少？”

　　“两条。”徐获和他交换着看了对方的纸张，挑眉道：“你花多少钱买了这条消息。”

　　“三百白钞。”聂玄叠好徐获那张“晚上保持清醒”的纸条还给他，“你的多少。”

　　“一百。”徐获也把那张“不要开灯”递过去。

　　聂玄付了他五百白钞，“打个折，买你的两条消息。”

　　徐获爽快地收了钱，借抽烟的姿势遮住口鼻，压低声音道：“低等车厢不能进入高等车厢，除非有人开门。”

　　聂玄瞬间会意，在这节过度车厢里，二等座的车厢门没有门铃，但一等座的有，刚才徐获是按的门铃。

　　“你确定？”

　　“三等座车厢没有门铃，二等座后门有门铃。”徐获又举起烟，“第二条，车厢点餐可以赊账。”

　　一等座的玩家不缺白钞，应付三天绰绰有余，二等座和三等座有人赊账，这意味他们没有白钞，三天后用什么结算？

　　播报就说过会根据玩家的表现评级分类，赊账极有可能是从这方面抵扣，因此赊账是下下策。

　　不仅如此，大部分人饿着肚子上车，如果每个人都因为进食饱腹，评级的标准是什么？初审的意义又在哪里？

　　这条消息很重要，隐含了其他潜在规则。

　　聂玄也听懂了其中的含义，看向依旧保持淡漠的徐获，提醒道：“列车对于玩家相对安全。”

　　徐获偏头看向外面的风景，再次对状似一览无遗的场景升起警惕，乘务员有驱逐玩家的权利，这是不是说出了列车只有死路一条？

　　“第一个消息也别再卖给别人。”聂玄又道。

　　高等车厢进入低等车厢没有限制，不是意味着一等座的人可以随意攻击二等座的人？

　　徐获没有接茬，玩家是按资产分配车厢，高等车厢不代表能力更强。

　　能力不一定更强，惩罚却可能存在，有理性的人会犹豫迟疑，没脑子的，知道与否都影响不了本能。

　　这边交换完了之后，徐获并没有走，很快一等座里又出来一个人，“我想买你手头的消息。”

　　一等座的人虽然钱多，却没几个人出来买消息，但这也足够了。

　　再回到二等车厢里，他兜里已经有两千七的白钞，点餐时间还没过，他叫来乘务员追加了两碗面，自己一碗，老人一碗。

　　老人迟疑着道了谢，叫上严嘉鱼一起吃。

　　“好人有好报。”严嘉鱼囫囵吃着面，还对徐获说：“施主，你也是好人。”

　　徐获快速吃完面，靠在座位上闭目养神，慢慢梳理得到的信息。

　　一百白钞换来了“晚上保持清醒”的提醒，三百白钞的提示则是“不要开灯”，“晚上八点熄灯”这条写在乘车规则中，这说明晚上开灯的后果至少比睡着了严重。

　　车厢里的开关是个陷阱。

　　而一等座车厢的玩家购买力普遍强于二等座，浓妆女人说的话多半是真的，玩家按照资产分配车厢，但她手里应该也没有更多信息。

　　她不在乎从乘务员那里买来的消息，可能是虚张声势，也有可能是胜券在握。

　　但初审列车显然是个暗藏陷阱的生存游戏，多一分保障少一分风险，车上还有血腥玩家，不确定因素太多了，后一种可能性不大。

　　三等座骚乱的时候，她第一个去抵门，不清楚规则还是故意为之？

　　徐获思绪略作停顿，很快转入下一个信息。

　　高等车厢可以进入低等车厢这个看似隐藏但其实明显的设定也是陷阱，乘车规则注明不能进入其他车厢，表面上看好像是默认高等车厢的玩家能力强于低等车厢，但其实实力分化并不明显。

　　这种情况下，进入其他车厢绝对不明智，除非自己车厢的玩家都死光了，或者只剩下血腥玩家。

　　血腥玩家，是目前已知的威胁。

　　从快递女透露的消息来看，初审列车肯定会将血腥玩家单独划分出来，但普通玩家不代表不会受到诱惑，如果吃不到列车上的食物，之前没有吃过的玩家，也可能会堕落。

　　但玩家可以赊账，在所有玩家不饿肚子的前提下，根本无法给玩家评级、分类，所以食物的作用大概率维持不到二十四小时。

　　区别在于，食物作用对普通玩家的作用是否和血腥玩家一样。

　　这样一来，第一天的变故多半在熄灯后。

　　徐获半眯着眼睛，观察车内的每一个人。

　　没了暴食欲望的困扰后，车厢内没有之前那么紧绷，瓜子脸女人和李飞凑在一起调情，陈益摆弄着牙刷，方脸男人双手揣在衣兜里。

　　何洋跟马尾女学生在玩手机游戏，韩教授不断在手机上打字，中年妇女双手叠在腹前一动不动，浓妆女人闭目养神，严嘉鱼和老人聊天。

　　一直到下午三点，列车上都没有任何播报。

　　李飞那桌的四人嘀咕了一阵，由他站起来，环视众人清了清嗓子道：“我们现在是一条船上的人，不管你们信不信我，但咱们要是内讧的话肯定会死的更快，今天晚上大家轮流守门……我这么说大家没意见吧？”

　　没了暴食欲望的困扰，就该想点实际的事了。

　　见没人反对，他继续道：“我们其他人对初审列车都不了解，我建议信息共享，这样也方便应对突发情况。”

　　三三两两的目光投向浓妆女人和徐获。