第78章 电脑里爬出来的影子

“道具七色手套，它每天可以脱掉七次，变换七种颜色，二十四小时刷新。求换一张车票。”

　　帖子里还有一个短视频，视频中的人戴着单手戴一只红色的手套，每一次脱下，纤薄的手套就会像蜕皮一样变一次颜色，赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　不知道这手套每脱下一次，是不是仍属于同一件物品。

　　无处不在的琴弦对任何物体的使用次数仅有一次，随身携带一沓手套毕竟不方便，就地取材也不便宜，如果有一件可以重复刷新的道具，琴弦使用起来会更加方便。

　　徐获当即发了条私信过去，等了会儿没人回复，他关了电脑去补觉。

　　一觉睡到半夜，他半梦半醒地看到一个影子站在床边，条件反射一脚踢出去却踢了个空，坐起来打开灯，房间里的一切都和睡觉前一样。

　　起身到窗边看了看，十四楼的高度，能把整个小区内看得清清楚楚。

　　“叩叩。”房门被敲响了，他拉开门，画女手里举着一张纸：“我听到了第二个人的声音。”

　　徐获微微挑眉，既然如此，那刚才就不是他的错觉。

　　“你去把袁耀叫过来。”

　　画女去了，没一会儿袁耀顶着一双黑眼圈走过来，“徐哥，大半夜的什么事啊。”

　　“刚才有人出现在我房间里，你帮我查个地址，我怀疑被人盯上了。”徐获打开论坛，找到刚才那条帖子，私信仍然没人回复。

　　“什么人胆子这么大！”袁耀顿时来了精神，“徐哥你放心，我一定把人找出来！”

　　说完就坐到电脑前操作起来。

　　“发生了什么事？”黄俊杰闻声而来。

　　徐获指了指电脑，“先等等看。”

　　没一会儿袁耀神色怪异地抬起头来，“对方地址竟然在一栋凶宅。”

　　“这里去年发生了灭门惨案，一户口本全死了，房子一直被封着，为什么会有人从这里上网？难道闹鬼了！”

　　“也许有人躲在这里。”黄俊杰是理智派，他问道：“刚才怎么回事？”

　　“有人进了我的房间，眨眼又消失了。”徐获思索道：“看起来不像个活人。”

　　袁耀搓着手臂上的鸡皮疙瘩，“大哥，大半夜的别讲鬼故事好吗？”

　　黄俊杰眼神复杂地看了他一眼，“不像活人也不代表是鬼，也许是奇异的道具或特性。”

　　“你确定是这个发帖的人搞鬼？”

　　后一句是问徐获。

　　“直觉而已。”徐获顿了顿道：“这会不会是个假地址？”

　　帖子从没人住的凶宅发出来本身就不正常。

　　“不如我们明天去这个地方看看？”袁耀试探着道：“如果对方真的盯上我们了，当然要先下手为强。”

　　“说不定是个陷阱。”黄俊杰道：“我觉得最好不要管，如果对方有什么目的，一定会再来。”

　　徐获也是这个想法，不要那个黑影要做什么，一次没成功肯定会有第二次。

　　只是没想到第二次来的这么快，天快亮的时候，一个黑影慢慢从电脑屏幕上伸出了脑袋。

　　黑暗中，徐获半睁着眼睛看着对方一点点把身躯从窄小的方框里挤出来，蹑手蹑脚地往他床边走。

　　严格来说，这并不是一个人，它更像一个陪练人偶，有人的轮廓，但没有脸和五官。

　　他在床边站定，然后使劲弯下腰，把头往徐获脸上伸，到一半时突然停住，像是被吓到了一样猛地后仰，随后便凭空消失了。

　　徐获彻底睡不着了，索性起床跑步，顺带买了早餐。

　　餐桌上，他把事情一说，袁耀面色严肃地思考了一会儿，“这个鬼不会是个色狼吧？”

　　徐获停下喝豆浆的动作，“是什么驱使你得出这个结论？”

　　袁耀嘿嘿一笑，“你也说了，它啥也不干就往你脸上杵，也许是垂涎你的美色……没想到这还是个色鬼呢。”

　　“别开玩笑了。”黄俊杰无语地道：“既然被盯上了就得小心点，我今天没事，去附近转转看。”

　　“徐哥今天有事？”袁耀看向徐获。

　　“我去影视城。”徐获道。

　　“去影视城干什么？追星吗？”袁耀不解地道。

　　“工作。”

　　吃完早饭，徐获自己去了影视城。

　　之前群演的工资结算下来了，不过群头请他去帮忙演一场打戏，两人有交情，他答应了。

　　打车来到影视城，他去了一个仙侠剧组的场地，老远就被蔡志远拦住，“刚说给你打电话，还没来得及你就到了。”

　　“今天这戏拍不成了。”

　　“有事？”徐获看了眼喧闹的摄影棚，好几个年轻小姑娘正忙碌地把行李化妆箱等物往保姆车上搬，车里有道女声催促：“你们动作快点，这鬼地方我一分钟都待不下去了！”

　　车旁边还站着一个小有名气的导演，正低声跟车里人说话。

　　“违约金我一分不少给你，这个剧我不会再拍。”女声态度强硬地道。

　　导演气急无奈，只能转身走了。

　　“京市来的大明星就是不一样啊。”蔡志远啧啧作声，“换了普通演员，别说剧组闹鬼，就是下刀子也不敢走啊。”

　　“闹鬼？”徐获微微诧异，“又是谣言？”

　　影视城有些道具比较古老，而有些剧组为了造势，会在拍摄的故意故意在这些地方弄出点假新闻来宣传。

　　“不是，是真的。”蔡志远把他拉到一边，压低声音道：“前两天拍夜戏，大明星在休息室撞鬼，她说有个黑影从她背后跑了过去，别人都当她眼花了，没想到回到酒店，竟然个影子往她床上爬。”

　　“跟踪狂？”

　　蔡志远摇摇头，神秘兮兮地道：“怎么可能，你当大明星的保镖是吃素的，根本没人进她房间。”

　　“一回两回也就算了，大明星第二天在片场补觉的时候，竟然又看到了那个影子。”

　　“这回不光她一个人看到，给她送水的小助理也瞅到了，就是灯光有些暗，看不清长啥样，只看到一个黑影从窗户跑了，但追出去一看，你猜怎么着？”

　　“那里根本就没人！”

　　“当时摄像机开着，正好可以拍到窗户外面，压根儿就没人出来。”

　　“你说着稀不稀奇，两个人都看到了，但摄影机拍不到，所以大明星这才不干了，赔钱也要走。”

　　徐获目光从助理手里的电脑包上掠过，回头跟蔡志远道：“蔡哥，我打算换工作了。”