第72章 好事上门

一楼一角，周凝的发蛇被尽数切断，人也被踢飞出去，攻击她的人追过来，在半空中踩住她的咽喉将她摁在地上。

　　周凝头颅充血，脸色涨红地推着他的脚，无奈力气比不上，而她的头发在刚才几分钟的打斗内被全部切断，新的头发来不及生长，没了头发辅助，她几乎没有还手之力。

　　“中看不中用的东西，”男人得意地碾着她的喉咙，“你说你们这些玩家，也只能吓吓人了，那个叫周晓的是你弟弟吧，回头我把你们姐弟俩炖一锅……你笑什么？”

　　呼吸困难的周凝勉强抬手指向他背后，男人猛一回头，一条黑影就砸到了他脸上，直接将他砸飞出去，两管鲜血喷出来，人还没落地呢，又被一脚薅到半空，一手一脚被抓住，从后腰来了个对折。

　　“咔嚓！”脊椎折断的声音清脆响亮。

　　严嘉鱼把人丢在地上，拍拍手问周凝，“你没事吧？”

　　“没事……”周凝顾不得喉咙剧痛，连忙道：“他还没死，你小心……”

　　今天她在吃人玩家手上吃了太多次亏了。

　　“小事。”严嘉鱼不知从哪儿摸出个电筒来，把光打在男人脸上，正色问道：“你是吃人玩家吗？”

　　脊椎折断的男人不能动弹，他吐出一口血沫，愤恨地吼叫：“我是圣剑会的人，杀了我你们别想脱身，我的兄弟千千万，只要我喊一声，他们就会杀出来……”

　　严嘉鱼给了他一耳光，“年轻人要说实话，你圣剑会真的有千千万吗？”

　　男人瞪着她不说话。

　　“屡教不改。”严嘉鱼摇摇头，操起石棍往下一杵，入地一寸。

　　男人斜眼看着，反应过来立刻道：“没有，只有十六个，今天晚上来了一半！”

　　“那你是吃人玩家吗？”严嘉鱼再度问道。

　　“是……但我也不想成为吃人玩家啊，我是逼不得已的，我从来没有杀过人，都是其他人杀的，我只是捡个现成的……”

　　“你不老实。”严嘉鱼叹了口气，棍子一动击中他的太阳穴，短短几秒内，人就没了气息。

　　听着熟悉的咔嚓声，周凝忍不住问：“另外两个圣剑会的人呢？”

　　“喏。”电筒光一转，左边的角落里躺着两具面目全非的尸体，破烂的头颅上流着可疑的红白液体，手脚也都以奇怪的角度弯折着，像是被暴力拆卸过。

　　周凝难过地别开头，“袁先生呢？”

　　“他在外面吐。”严嘉鱼走过来把她拉起来，“要不要我背你呀？”

　　“不用不用。”周凝连忙道。

　　“那好吧。”严嘉鱼返回尸体旁边，把石棍往裤腰带里一插，两手各拉一个，“走吧，去跟其他人会合。”

　　周凝捂着心口，正好这时候袁耀从外面进来了，两人互相搀扶着走在严嘉鱼前面。

　　回到刚才分散的地方，胡文虎和田运已经回来了，两人受伤不轻，田运甚至被打瞎了一只眼睛，不过好在成功杀死了他们锁定的那名圣剑会玩家。

　　“一楼的五个全都死了。”严嘉鱼点了点人头，“徐获还没下来吗？”

　　她话刚说完，突地目光一凛，抓起石棍就朝后挥去，但又在半道停下。

　　“别紧张，是我。”感受到迎面而来的强风，徐获往旁边站了点，放眼一看，“看来你们已经解决了。”

　　说话也丢出两具尸体。

　　“都是严小姐的功劳。”周凝看了眼别开头不往地上看的黄俊杰，目光移回到面不改色的徐获身上。

　　“检查过编号了吗？”徐获说着去翻尸体的衣服。

　　“我还忘了这事。”严嘉鱼一拍脑袋过去帮忙，被杀死在一楼的五人全都是吃人玩家。

　　“二楼少一个人。”徐获确认编号后起身，对着耳麦问：“找到人了吗？”

　　“有点奇怪。”刘佳迟疑道：“好像刚才那个女人又回来了，身边还跟着一个男人，是该在二楼的那个。”

　　徐获一扫没看到画女，立刻在耳麦上敲了一下，“把人带进来。”

　　众人没明白他什么意思，但紧接着就有脚步声从后方传来，严嘉鱼一打电筒，是个中年男人，对方抬手遮住眼睛，看到暗处的几个人影，不由笑道：“原来都躲在这儿，也好，省得一个个找，圣剑会汀城分会的重要骨干齐聚，你们也算能耐了。”

　　“你说的骨干，是这些人吗？”徐获从严嘉鱼手上拿了手电筒照在地面。

　　七具尸体搁在一起，死状凄惨，有两个甚至看不出原来长什么样子，但从衣服可以辨认，全都是他们圣剑会的人。

　　中年男人膝盖一软，色厉内荏地说：“他们不算什么，曹小姐才是我们分会里最厉害的玩家，她身体带毒！曹小姐？曹小姐！”

　　电筒光又回到男人那边，随着喊声，一个人磨磨蹭蹭地从柱子后面走出来，蓝色长裙加板鞋，斜挎一个小包，模样清纯可人。

　　中年男人愣住：这他妈谁？

　　把人骗到外面的画女无辜地眨眨眼睛，她又没做什么，只是走出去，这个男人就屁颠屁颠地跟着她了。

　　“你谁啊！”中年男人吼道：“刚才跟我进来的是曹艳！”

　　徐获向周凝递了个眼色，后者立刻操控发蛇将人拖过来捆好。

　　“这个人怎么处置？”

　　“交公吧，先让他把道具吐出来。”徐获把电筒还给严嘉鱼，“今天来的九个圣剑会成员，跑了一个，死了七个，活捉一个。”

　　“按照之前商量好的，周凝几人不分道具和药剂。”

　　周凝冲胡文虎点点头，后者把得到的一件道具和三瓶药剂全部拿出来。

　　除了钓鱼玩家，今晚来的人他们只杀掉了一个，所以只有这点收获。

　　袁耀接手。

　　徐获对周凝道：“你们可以走了。”

　　后续不管是分道具，还是处置圣剑会的人都跟他们关系不大，胡文虎和田运受了重伤，周凝姐弟和于小宇战斗力不强，留下也不能帮忙。

　　他们和徐获只是临时合作，目的达到就该散伙。

　　“这次谢谢你们了。”周凝道：“如果以后有需要用人的地方，尽管联系我。”

　　徐获点点头，等这四人消失在夜色中，他回过头来跟严嘉鱼几人道：“我要出去一趟，等我回来再商量分道具的事。”

　　“我们等你。”黄俊杰道。

　　“用不用帮忙？”严嘉鱼问：“那个叫赵升的人肯定跑回圣剑会了吧。”

　　“我们这次的目的只是拿下过来换人的圣剑会成员，到这里告一段落，之后就不是我们的事了。我去看看就回。”徐获从楼里走出去，顺着刘佳说的方向看过去，果然看到一个气球慢慢在城市上空飘动，他掏出手机拨通聂玄的电话，“好事上门了。”