第75章 雾中速战速决

老鹰本能抬头，但随即意识到自己上了当，他双手往空中一挡，一面银灰色的金属盾牌出现在他头顶！

　　“嘭！”

　　重力之下，金属盾发出沉闷的响声，老鹰惯性后退，紧接着又挨了几记连踢，他一面高举盾牌，一边从背后抽出了一把镶嵌宝石的长剑，剑举起时，剑柄上的红宝石发出刺眼的光芒，照亮了整个巷子！

　　见偷袭自己的人脸上带着一个不可透视的黑色面具，而且那面具细看还有眩晕效果，他移开视线，挥剑朝前劈去！

　　“铮！”纤细的破空声响起，他对面的居民楼从五楼开始，豆腐块一样被切开，墙面上虽然只出现了一条细线，但内里的钢筋全部被切断，堪比水刀的冲击穿透了这栋楼！

　　血腥味很快从窗户里飘出来，不知道有多少人在睡梦中切成了两段。

　　避开这一击的徐获悬立在三楼高度，皱眉看着墙上的裂缝。

　　老鹰用金烟斗困住特事局的人他正好看到了，那个烟斗应该是个一次性道具，用完之后就变成碎片消散了，他出来截人也只是赌一把，没想到老鹰带着枪伤身手也不弱。

　　刚才的偷袭没能成功，他已经错过了唯一可以杀死这个人的机会，对方手持这么多道具，很有可能是从其他分区来的玩家，至少等级要比他高。

　　正在他犹豫要不要赌一把的时候，老鹰竟然拔腿就跑！

　　徐获从空中一跃而下，跑鞋在地面重踩两下，在原有的速度上加成百分之三十，眨眼就追上了受伤的人！

　　“铮！”老鹰又抡起剑朝他劈来，剑光似乎在空中形成了一面锋利到可以切开任何东西的薄膜，他侧身躲开，却发现这面薄膜的长度竟然超过了这条巷子，延伸出去后将对面的一家商铺切成了两半！

　　刚才切开住宅楼的时候，这把剑劈砍长度仅穿透了楼栋，估计不超过二十米，可这次却突然拉长了数倍！

　　“滚开！”老鹰冲他喝声，而后冲向那片弥漫着烟雾的街区。

　　避开他连续的斩击，两人一前一后冲进了雾中。

　　里面的雾气看起来却没有那么浓郁，人能看得清清楚楚，徐获踩着墙面翻到老鹰前面，飞身踢去时操控琴弦兜在金属盾上一拉，正面没有遮挡，这一脚正中他鼻梁！

　　老鹰吃痛闷叫一声，踉跄后退时胡乱挥出一剑！

　　徐获闪身躲避，犹如一个平面的薄膜这次却变窄变短，仅把巷子里的一个弃置木柜切开了，木柜应声裂开，紧靠着的墙面却没有留下半点痕迹！

　　回头看了眼老鹰手里的剑，他接连将木柜踢飞过去，前后两片木柜紧挨着，但剑却只劈开了第一片木柜，后一片被金属盾挡开！

　　“原来如此。”

　　长剑的攻击范围是视目标的大小来定的，大到一栋楼，小到一块砖，劈砍之下的第一个目标就是它的距离巅峰，不管物体大小，它能隔空命中的只有第一个目标！

　　明白了红宝石长剑大概的攻击范围，徐获便不断将巷子里的东西往老鹰那方踢！

　　大到盆栽小到砖石，老鹰每一次挥剑都只能斩开一样东西，到最后飞来的东西越来越多，他根本腾不出手去频繁挥剑，只能架起剑格挡或直接用锋刃斩开。

　　“藏头藏尾，你是什么人？为什么截杀我？”老鹰也明白长剑的用法被看穿了，他盯着对面的人道：“兄弟，特事局的人就在附近，你也不想被他们发现吧，你想要什么给个话儿！”

　　徐获面具时限到了，逐渐从黑色蜕变成白色，像一张纸一样覆盖在脸上。

　　他没有摘下面具，即使没有眩晕效果，它也可以当做普通面具使用，而眼前这个人，没有透过面具看清长相的能力。

　　“特事局？”徐获看了看周围的雾，刚才的动静足以惊动特事局玩家，但到现在一个也没出现，而且连附近的居民也没出来查看究竟，这像温泉山庄外的雾，有隔断视听的作用。

　　“既然如此，那我们速战速决！”右腿后移，他猛地提速冲过去！

　　从正面看比从后面被追上更能直观地感受到速度的压迫力，老鹰一惊，躲开最后一块砖石，把道具一收，整个人从原地消失！

　　徐获冲刺的动作一顿，迅速闪避到墙上的空调机上，掏出打火机对着空无一物的巷子。

　　道具“纵火犯的工具”只能用来点燃穿在人身上的衣服，两个必要条件，一是道具和目标之间没有障碍物，二是目标要能听到他说的话，之前从没在完全看不见目标的情况下使用过，不过……他的目光落到地面那团影子上：“燃！”

　　话音才落，空中无端起火，随后火焰不停地跳动，时明时暗，紧接着又落到地上。

　　因为不清楚隐身的特性是否能覆盖道具，徐获没有贸然靠近，而是不断调整位置，凡是能拿到手上的东西全部朝老鹰砸去！

　　噼里啪啦的声音接连不断，老鹰不堪其扰地拿出长剑朝他斩去！

　　趁这个机会，徐获猛冲过去，以十成十的力道踢断他的右手，长剑应声落地，他精准地捏住对方喉咙，用琴弦将人吊起，全速拉向高空！

　　老鹰用右手断了不能用，左手卡在脖子一侧，五指撑开强行将琴弦撑出一段空隙，正要脱困而出，忽然一张纸片被风吹来盖在他脸上，长形纸片的一边绕着他的头颅不断绕圈，顷刻间就把他包的密不透风。

　　老鹰挣扎了两下，突然间金属盾破纸而出，不但将画女撕开，连琴弦也一并顶开来。

　　重获自由的老鹰从半空跃下，此时他和地面有了一定高度，加上受伤，落地时没站稳，重新组成一张纸的画女飞来将他带翻在地，而后徐获架起玩具枪！

　　看到自己的道具出现在别人手上，老鹰吃惊之余暗骂马玉是个蠢货，但等他去挡的时候，金属盾竟然被人扯住！

　　他回头，看着身侧突然变成活人的纸画，惊愕地瞪大了眼睛：“超级道具？！”

　　“你竟然有超级道具，你究竟是……”

　　他说着转向徐获方向，但迎面而来是一股大火！