第79章 钓来的玩家

推了蔡志远请他喝酒的邀约，徐获打了个电话给黄俊杰，让他暂时先别靠近凶宅，然后联系上聂玄，询问汀城内还有没有其他随机副本。

　　“目前还没发现。”聂玄声音听起来有些疲倦，“剥皮匠副本崩溃后，汀城内暂时没有大量人员失踪。”

　　“怎么？做随机副本上瘾了？”电话那边传来笑声。

　　司马小二虽然接到副本崩溃的通知，但他不清楚副本究竟是怎么崩溃的。

　　特事局猜测是其他玩家做了什么，或者副本本身出了什么情况，不过这些他们都没有追根究底，包括司马小二带出来的那个盒子。

　　进化者骤然出现，一切事宜还没踏上正规，紧接着又是游戏和副本，人手有限，哪怕聂玄很看好徐获，也不能盯着他一个人。

　　“老鹰死在你手里？”他把话题转到了圣剑会的事上，“我的人盯了半天，没想到最后让你捡了便宜。”

　　“加上尸体，我也算交给了特事局十多个吃人玩家，接下来一段时间汀城肯定会比其他地方清净，这对你来说难道不是好事？”

　　聂玄没否认，这件事他立了功，等级都往上提了提。

　　“这次算我欠你一个人情。”

　　又说了两句，徐获就挂了电话，调头回找黄俊杰。

　　黄俊杰并没直接进凶宅，而是在附近找了个咖啡店落脚。

　　“有什么问题吗？”徐获在他对面坐下。

　　“暂时没有，不过刚才有一男一女在这附近晃悠。”黄俊杰隔着口罩抓了抓脸道：“他们也在观察那座凶宅。”

　　被引来的不止他一个人。

　　徐获往那边看了眼，凶宅附近没什么人住，大白天的走到那附近都很显眼。

　　等了一会儿，没等到黄俊杰说的那对情侣再出现，徐获就打算回去了。

　　两人走出咖啡厅，迎面与一个戴着墨镜和宽大遮阳帽的女人擦肩而过，她身上飘出的香味水似曾相识。

　　徐获回头看了眼，那个女人进了咖啡厅找了个靠窗的位置背对着他们坐下了。

　　“你认识？”黄俊杰问了句。

　　“是个女明星。”徐获道。

　　这个女人恰巧就是几个小时前从影视城离开的大明星，同样的经历，她人又出现在凶宅附近，这已经不能算是巧合了。

　　有人在把玩家往这个凶宅引。

　　“看来是有人故意的。”黄俊杰也发现女人在悄悄打量凶宅，“要不我们进去看看。”

　　“没这个必要。”徐获道：“如果对方能杀人，昨天晚上就会动手，引玩家来这里无非是条件欠缺，进去才是如了他们的愿。”

　　黄俊杰想想也是，两人直接打车离开了。

　　对面街道上的一个摄像探头转动了一下，对着出租车离开的方向。

　　“可惜跑了两个。”据此不远的一个小区的保安室里，一个穿着保安制服的中年男人惋惜地摇摇头。

　　他旁边一个双脚搭在桌上的眼镜小年轻道：“这不还有三个吗？咱们又不用冒险，白捡道具，有一个赚一个。”

　　“那倒是。”中年男人点头。

　　“那个大明星是真漂亮，要是能弄来玩玩就好了。”小年轻舔着嘴巴道。

　　“你别没事找事。”中年男人警告道：“能来这里的都是玩家，凭你那点本事奈何不了别人。”

　　“我说说而已。”小年轻悻悻道。

　　“刚才走的那两个你见过没有？住在什么地方？”中年男人显然没有打算放跑徐获和黄俊杰的意思，打算先盯上人再想办法。

　　“没见过。”小年轻不耐烦地道：“你又不是不知道，我的特性就是个睁眼瞎，脸贴脸才能看清长相，不过我估计是昨天私信给我想换道具的人，范围就在那两三个人里吧。”

　　“哎，大明星走了！”

　　穿着碎花长裙的谷雨结账离开咖啡厅，墨镜下一双冷清的眼眸带着淡淡的怒意，她找了个不起眼的角落翻过凶宅围墙，推开前门走了进去。

　　这栋凶宅原先的主人是个富翁，装潢讲究，一应家具地板都是名贵货，称得上豪宅。

　　不过谷雨对豪奢的装饰和摆件完全看不上眼，盯着因为推门飘动起来的灰尘直皱眉。

　　她在客厅行走，忽然瞥见地面留下的崭新脚印，朗声道：“别躲了，出来吧。”

　　几秒后，一对年轻男女分别楼梯下面和旁边的卫生间走出来。

　　谷雨目光在两人身上巡视了一下，然后定在男人身上，“就是你吧，用那么恶心的东西来骚扰我。”

　　年轻男人愣了一下，还没说话呢便看到谷雨手里出现了一把手枪，黑洞洞的枪口正对着他！

　　男人脸色一变，连往旁边躲去，一枚彩弹擦着他的脑袋打过去，在墙上溅开一滩青色的液体，随后整块墙砖都被融化成青绿色液体，顺着墙面淌下。

　　“啪！啪！啪！”

　　谷雨连开三枪，一枚白弹打在台灯上，颜色覆盖的地方像风干的老泥，骤然满布裂痕，又碎成指甲大的硬物噼里啪啦掉落。

　　一枚黄弹打在沙发上，真皮材质的靠背立刻紧缩成一小团，而第三枚黑弹击中了年轻女人举起的椅子，椅子本身像是变成了燃烧的爆竹，自己炸开来，木屑飞溅！

　　三枪都没打中，谷雨一摘墨镜，怒气冲冲地道：“你他妈有种别躲啊，看老娘不锤死你这个变态！”

　　“你等等！”年轻男人把手臂上的木片拔出来，忙道：“我根本不认识你！”

　　谷雨怒极反笑，“你看看我这张脸，你不认识我？骗鬼呢！”

　　年轻男人茫然没有头绪，只能解释道：“我真的不认识你，也没骚扰过你，你别这么激动行不行，我们先把事情说清楚！”

　　谷雨冷笑一声，懒得跟他废话，追着两人不停开枪。

　　男人也来了火气，“你再不停手就别怪我不客气了！”

　　“是男人你就来！”

　　男人把手一挥，凭空出现一根皮鞭抽向谷雨。

　　谷雨蹬地后退，又朝前面开了两枪，随手将一个茶几掀飞过去。

　　鞭子将茶几卷住扔向一边，男人回身又朝谷雨打去，边道：“我不知道你是不是认错了人，我来这里是来交易道具的！”

　　谷雨避开他的鞭子，人跃到餐桌上站定，“证明！”

　　男人气笑了，“我凭什么给你证明？我一来这里就被你袭击，我还说你是故意发帖子钓鱼呢！”

　　“呵！”谷雨回以冷哼，“你还有脸说帖子……”

　　她没说完，男人突然盯着客厅一侧惊喊道：“沈新！”

　　谷雨回头，余光只来得及看到一把水果刀掉在地上，原来站在那里年轻女人却不见了。

　　“怎么回事？”她又去看男人，却发现他也不见了，道具皮鞭自空中坠落。

　　谷雨面色骤变，正要往外跑，下一秒却被一股力量罩住，随后整个人从原地消失！