第71章 你脸是黑的

“毒已经解了，现在你该放了我吧？”曹艳两眼充血地看着徐获。

　　确认黄俊杰情况好转后，徐获才转过来，“关于圣剑会的情报。”

　　“能不能先把我放下来？”

　　徐获沉默地看着她。

　　曹艳暗恨不已，但面上没有表露出来，她道：“我才加入圣剑会不久，你别指望我说出什么重要的秘密。”

　　“你先说。”

　　“圣剑会在汀城有十六名玩家，大部分是吃人玩家，老大是一个叫老鹰的男人，圣剑会的所有玩家都是他拉拢的，道具也是他给的。”

　　“他是高级玩家？”徐获问道。

　　“这我不清楚，我从来没见过他动手，其他人都听他的话，毕竟他背后有倚仗，我们只是分会，上头肯定还有大人物，要不然他哪儿来这么多道具？”曹艳略带讥讽地道：“也许是背后有人培养呢。”

　　“他从什么渠道找到的这些玩家？”如果是之前，徐获可能会怀疑这个组织的背后有国家势力的影子，但现在他首先怀疑的是这个老鹰背后有其他世界的玩家。

　　“网上发帖。”曹艳扯起嘴角，“想不到吧，他只是发了个帖子，说他有游戏道具卖，欢迎玩家购买，那么多人都信了。”

　　“不是信了，”徐获打断她的故作高深，“是想抢道具，跟钓鱼贴钓上周晓一样。”

　　“除了吃人玩家，你们当中有多少普通玩家？”

　　“就几个而已。”曹艳道：“一些普通玩家兜比脸干净，即使找过来也是送死，至少有六个普通玩家被他们吃了，周晓本来也要死的，是我说圣剑会应该培养一些普通玩家，未来潜力很大，比头脑简单四肢发达的吃人玩家好用多了，他才能活下来。”

　　“还算你有点小聪明。”徐获微微点头，“不过脑子不太灵光。”

　　曹艳正要反唇相讥，却又听到他说：“你是在初审列车上才变成吃人玩家的吧，毒液是你的特性。”

　　曹艳顿时沉默下来，闭紧了嘴巴，眼里涌动着懊悔和痛恨。

　　“她原来不是吃人玩家？”黄俊杰比谁都吃惊，“那为什么会吃人？吃过列车提供的食物就不会再想吃人啊。”

　　而且她看起来不缺钱。

　　“所以我才说她脑子不灵光。”徐获淡淡道：“可能是上当，也可能是发现吃人玩家强大，为了活下去想拼一把。”

　　也不知道他是否猜中了，曹艳面无表情地道：“我现在也很强，在体能方面，普通玩家根本比不上吃人玩家，进入游戏你们就会知道，活下来最多的，还是吃人玩家。”

　　徐获笑了声。

　　“有什么好笑的！”曹艳激动起来，“别以为我没看出来，你也是吃人玩家，正常的玩家该像你后边那个人一样！”

　　徐获怜悯地看着她，“那你为什么要留下周晓？”

　　曹艳的声音戛然而止，双眼几乎恨出血来，“你别得意！”

　　没在意她的敌意，徐获摸着下巴道：“你从初审列车上下来后有没有试过绝食？”

　　曹艳疑惑地看着他。

　　“我想看看你这样的还有没有救。”

　　曹艳吞了口口水，“我试过，但不到三天就忍不住了。”

　　“你们抓到普通玩家的第一选择是吃掉，玩家比普通人对你们来更有营养？”

　　“是。”曹艳欲言又止。

　　“试过其他种类的肉吗？”

　　“红肉白肉都不行。”

　　“异种呢？”徐获道：“初审列车上有一种由吃人玩家变异的怪物，它们吃过人，体能比玩家更强，还保留着人的特征，按理说也是人，只是没有理智，不会思考。”

　　曹艳愣了一下，初审列车上有怪物的事她仅是耳闻，毕竟亲眼见证的大多数都死了。

　　如果真如徐获所说，这种异种的进化程度甚至超过了普通玩家，肯定比玩家更利于他们进化，只是吃肉而已，管它有没有神智，而且用来代替活人，她也用不着再受内心的煎熬！

　　见她两眼迸出希望的亮光，徐获接着道：“我猜测吃人玩家应该是通过进食来补充进化需要的能量，吃人可能比药剂的效果还要好，既然普通玩家优于正常人，那吃人玩家需要的可能只是进化者进化后身体产生的某些基因元素，变异的人，和游戏世界中变异的动物，应该都具备才对。”

　　他说着笑了笑，两指一动，困住曹艳的琴弦便飞回到他手上，随后消失。

　　“看来上天也没有完全把吃人玩家的路堵死。”

　　曹艳半跪在地上，眼神复杂地看着徐获，“你不是吃人玩家。”

　　徐获没有说话，而是把自己的衣服给了她。

　　宽大的短袖正好可以遮住重要部位，曹艳慢慢站起来，踢掉高跟鞋轻巧地跃到阳台上，顿了一下才回过头来道：“老鹰在广德商场三楼，他有一项可以隐身的特性。”

　　点到即止，曹艳拨了拨发梢烧焦的头发，拉着身上的衣服慢慢露出一个笑容，“不管你说的是不是真的，我都会回来找你的。”

　　打火机火光晃动，徐获盯着她，两秒后才道：“你脸是黑的。”

　　曹艳脸一拉，翻身上了三楼。

　　“她离开了。”耳麦中传来刘佳的声音。

　　黄俊杰脸上糊着一层白霜，他走到徐获身旁，“我没记错的话，异种携带一种未知毒素，你这样骗她，不怕她回来报复你？”

　　“这只是一种可能性，成功失败各占一半，跟我有什么关系。”徐获略微一停，又道：“她本身携带毒素，也许有意外收获也说不定。”

　　“佩服。”黄俊杰打心里佩服他，不管他推断的逻辑成不成立，至少一个吃人玩家被忽悠走了。

　　而且说老实话，他见过的吃人玩家除了一些穷凶极恶的，其他都在疯狂边缘徘徊，生理上渴望，心理上抗拒，迟早要疯。

　　他明显感觉到女人走的时候状态好了很多，至少短时间内，她会从疯狂中解脱出来。

　　“接下来，”徐获按住耳麦，“刘佳，二楼还有还有一个玩家去了哪儿？”