第70章 特异进化者

二楼。

　　女人出现的瞬间，徐获操起玩具枪喷出火焰，火束亮起时，只见她红裙飞动，在空中一旋便如壁虎一样趴在了墙上，如履平地般快速游动，猛地扑向徐获后面的黄俊杰！

　　黄俊杰连步后退，似乎是拉不开距离，只能胡乱挥动竹刀，眼看要被她扑倒，他却猛地蹲下身，由她从头上穿过，这时候徐获补上，火枪照着对方的脸喷去！

　　女人惨叫着翻上墙顶，窜向隔壁房间。

　　徐获跟在她后面，两指一抬，无处不在的琴弦便扣住她的脚踝紧紧嵌入水泥中，而他打开火机，连喊数声燃，女人身上四处着火，火势转眼就弥漫了她全身！

　　“臭男人，我要扒了你的皮！”曹艳没料到照面就栽了这么大的跟头，她右脚被困，身上又火烧剧痛，无力攀附在墙顶上，整个人倒垂下来。

　　黄俊杰见状立刻绕到她背后，然而竹刀还没刺下，曹艳竟然扭过头来，噗地一声朝他吐了口什么。

　　粘稠的液体一沾到皮肤上，立刻煮出白色泡沫，黄俊杰抱着脸痛苦的嚎叫，但没想到那液体厉害霸道，连他手上的皮肤也给融了，他跌坐在地，手不小心撑到了地面，居然就这么给黏上了！

　　“叮！”徐获用打火机照明，光亮起来，正好看到黄俊杰抬手，掌上连皮带肉给撕下一层！

　　他连忙往他嘴里倒了两瓶自愈剂，看到腐蚀变慢才微微松了口气。

　　背后传来笑声，他回头，见女人面露狰狞，“沾上我的毒，他就只有死！”

　　徐获抬起龙形玩具枪，面无表情地道：“这么说留着你的命也没用了。”

　　曹艳一顿，冷冷道：“想解毒先放了我，我可以考虑考虑。”

　　徐获定定地看了她几秒，而后将玩具枪怼进她嘴里，捡起黄俊杰的竹刀在她手腕上开了个口子。

　　“想讲条件？可以。”放了血他就后退，盯着女人道：“我有的是时间，等到放干你的血不是问题。吃人玩家的自愈速度很快，只凭一条伤口你可能没有危机感。”

　　“不过没关系，一刀不够可以割两刀，两刀不够可以割三刀，恢复了不流血了也可以再割。”

　　“如果我的同伴死了，你给他陪葬。”

　　不带情绪起伏的声线似乎透着实质是寒冷，话刚说完，他身形掠动，围着曹艳绕了一圈又回到原位。

　　站定时，数道鲜血从曹艳身体各个地方部分迸出，很快就沿着焦黑的身体滴下。

　　说到做到！

　　曹艳感觉到杀意，咬牙道：“你就这么眼睁睁地看着你朋友痛死？”

　　黄俊杰还没有失去意识，他眼皮被糊住了，被疼痛刺激的说不出话，听到曹艳的话，他不由抬头朝向徐获，他当然希望徐获能优先保他的命，但这个时候他不能开口。

　　徐获没看黄俊杰，目光依旧在女人脸上，“既然自愈剂就可以缓解这种毒素，证明这种毒也不是那么难解，恰好我跟特事局的人很熟，也许他们那里会有解毒剂。”

　　“你是吃人玩家，毒素不是你的特性，那是道具或是毒剂？”

　　留意着女人的表情，他突地一顿，“竟然不是道具和毒剂，难道你自己携带毒素？”

　　曹艳剧烈收缩的瞳孔和被猜中时那转瞬即逝的惊愕都说明情况八九不离十。

　　徐获突然笑起来，“没想到竟然有人可以进化出毒素！”

　　“你笑什么！”曹艳高声打断他，“你既然猜到了，该明白这毒只有我能解！”

　　“我没听说过眼镜蛇咬了人还能自己给人解毒的。”徐获逐渐收敛笑容，“不过研究解毒剂还真少不了你这个罪魁祸首。”

　　“这样吧，我无偿把你捐献给特事局，他们正在用吃人玩家做实验，你这样的珍稀样本百里无一，他们一定求之不得。”

　　“听说特事局为了研究一种解毒剂，一口气毒死了二十多个吃人玩家，虽然有点残忍，不过对他们来说，速死也算是一种好事。”

　　“你就不同了，也许会以你为样本，往后凡是碰到特异进化者，你这个首例都有被研究的价值，无论是抽血还是切片，研究人员肯定会比你更珍惜你的性命。”

　　“不会轻易让你死的。”

　　最后一声轻笑简直让曹艳的心沉到了谷底，她竟然害怕起来，微弱火光中的这个笑着的男人简直比吃人玩家还要可怖，进化者最害怕什么，就是被人当成实验的小白鼠，而像她这样的玩家根本不会被政府当成普通玩家对待。

　　比起无休无止地被人当成试验品，还不如一刀杀了她！

　　“我真的能解毒，也可以给你解毒液，不过你要答应放我一马！”两相比较，她迅速做了选择，“事后我会离开圣剑会，也可以离开汀城，再也不跟你们作对。如果你还想知道圣剑会的其他情况，我也可以告诉你！”

　　徐获挑眉，“这就背叛组织了？”

　　曹艳冷呵一声，“我加入圣剑会也才几天时间，连个道具都没分到，当然是我的命更重要。”

　　“你要找那个周晓，要不是我保他一命，他抓来的当天就被吃了，这也算是欠我一个人情。”

　　“其他可以放一放，先解毒。”他道。

　　曹艳舌头在口腔内转了转，猛地咬破了舌尖，不过流出来的却不是血，而是一滴透明的液体。

　　徐获刚打算用玩具枪接住，没想到那滴水暴露在空气中后竟然自动凝结了一层水膜，变成黄豆大的药丸珠子。

　　“如果这不是解药……”

　　“我绝对没骗你。”曹艳道：“我人在你手上，绝不会耍花样，但你也要信守承诺。”

　　“愿不愿意赌一把？”徐获转头问黄俊杰。

　　“如果死了算我倒霉。”黄俊杰摸索着拿到药丸，哑着嗓子道：“你记得给我报仇就行。”

　　“没问题。”徐获应了。

　　曹艳果然没有说谎，黄俊杰刚把药吞下，他脸上手上的白色泡沫就迅速凝固起来，在皮肤表面形成一张白色的薄膜，像干掉的蜡油。

　　“毒已经解了，过三天把白壳起掉，脸上的肉会长回来，但是会留疤。”她道。