第73章 围杀圣剑会

路灯将昏黄的光投射在马路上，已经深夜，路上偶尔会有一两辆车子经过，速度也非常快，更是没有人在街道上走动，连那些流浪猫狗都不见踪影。

　　赵升一边沿着高楼朝广德商场走，一边注意着周围的动静，途中绕了两段路才彻底放下心来，完全没有想过跟踪自己的是一个飘在天上的气球。

　　广德商场是公子哥家修的，他一加入圣剑会，就把自家商场拿出来当了临时据点，这里人流量大，圣剑会的成员混在里面不起眼，偶尔失踪一两个人也不会有人发现端倪。

　　他从楼下的小门进去，开门的玩家见到他吃了一惊，“你一个人？”

　　“老大在哪儿，我跟他说。”赵升阴沉着脸道。

　　圣剑会一共才十多个人，走了一半，商场只剩下七八个人，现在全都到了三楼。

　　“那帮人至少有五六个人，专门冲着圣剑会来的，搞不好是特事局的人。”赵升道：“老大，咱们可不能这么坐以待毙！”

　　“说的没错！”另有人附和道：“老子早看特事局这帮人不顺眼了，拿着鸡毛当令箭，到处抓红色玩家，该给他们一点教训，让他们知道我们的厉害！”

　　“能对付玩家的只有玩家，咱们进化过的还怕那些普通人？”

　　“不如就跟那帮人耍耍，特事局的人不好抓，他们总有老婆孩子老爹老娘，弄死几家人，让他们特事局以后见到我们也要绕着走！”

　　“要搞事就搞大事，弄死几个普通人能翻出啥浪花，汀城那么多高官巨富，随便抓来两个，咱们不是要权有权要钱有钱？”

　　一群人说的热火朝天，邪恶喷涌，恨不得现在就冲出去杀人，赵升向坐在那里打电话的老鹰道：“老大，这次是我着了道，我愿意戴罪立功打头阵！”

　　电话久久没有接通，老鹰脸色越来越难看，他猛地站起来，喝道：“你是怎么逃回来的？曹艳、马玉几个人一个都没接电话！”

　　赵升愣了一下，“那帮人把我打晕后扔在一边没管，我趁马玉和他们打的时候跑出来的。”

　　“老大，不是我不想帮忙，实在是我受了重伤，留下也是添乱……”

　　老鹰皱眉打断他，“你这个蠢货！他们要是冲着圣剑会来的怎么可能不先结果了你，还给你机会跑？”

　　赵升没反应过来，“拿我当人质换人啊……不是老大，我回来的时候很小心，后边没人跟踪……”

　　话音未落，三楼的窗户接连爆裂，几个金属罐子飞进来，落在地上喷出浓烈的烟雾！

　　“催泪弹！”有人喊了声，但随即腿上挨了一枪，人扑倒在地！

　　“老大，我们怎么办？”赵升下意识转向老鹰，但没想到这人比谁跑得都快，眨眼的功夫只在楼梯口看到个背影！

　　怀揣雄心壮志的几名吃人玩家被当头泼了冷水，看老鹰自己跑了，哪还管得了别人怎么样，跳窗的跳窗，找地方躲的找地方躲。

　　此时广德商场外面已经被特事局的人包围，装备齐全的特种人员按部就班地逼近商场。

　　那几个从楼上跳下来想搏一搏的吃人玩家首先挨一轮子弹，然后是电网麻醉枪轮番上阵，有两个当场被抓住，还有一个凶悍无比，徒手撕开电网冲出了包围圈，连拉带撞伤了好几个人。

　　“以后就是我们玩家的天下，你们这些不自量力的凡人不过是蝼蚁，我一只脚……”

　　五十米开外负责外围监控的聂玄对着耳麦下达命令：“击毙。”

　　“噗！”不知从哪儿飞来的子弹打穿了那名吃人玩家的眉心，一管血溅出来，人还没倒地就被迅速围过来的特种人员拖走了。

　　商场外肃清，特种人员和特事局人员进入商场。

　　几个催泪弹丢出去，立刻有两人举着手走出来，留着眼泪道：“别开枪，我们不是吃人玩家！”

　　特种人员根本不会让他们靠近，先用电网把人捆住，大剂量的麻醉枪打了两枪，人倒下去后才用特制拖杆隔着几米距离把人拉出商场。

　　八名玩家转眼去了五个，藏在二楼的赵升等三人看着这一幕只能把头缩回去。

　　“怎么办怎么办？特事局的人已经把这儿包围了，我们怎么逃得出去？”一个瘦弱的青年揪着头发悲鸣。

　　“你别叫唤了！把人引来了！”赵升压低声音吼道。

　　“你还有脸说我！要不是你把人引来，我们会搞成这样？”青年抓住他的领子，“我不是吃人玩家，说不定把你交出去还能戴罪立功！”

　　赵升一拳把人砸开，“你小子有种！”

　　“别吵了。”壮汉冷冷打断他们，徒手将铁架子拆成铁条，一人给了他们一根，“孬种才向自己人挥拳头，特事局的人不给我们活路，我们也用不着客气。”

　　“你想做什么？”青年瑟缩着道。

　　“拉人垫背！”壮汉狞笑一声，扶住栏杆从二楼跳了下去！

　　一名特事人员刚走到楼梯前，忽然听到上方有声音，抬头看到一个黑影从天而降，还没来得及发出声音，就被一根硬物从口腔贯穿，又从下腹捅出！

　　特事人员眼鼓口裂，下意识用双手抱住了壮汉的手臂，然而却被对方单手举起，人像烤串一样挂在铁棒上！

　　“呃呃呃……”大量鲜血夹杂泡沫从他嘴里流出来，微弱的声音惊动了旁边不远处的特种人员，人刚转过来，忽然看到一个人朝自己飞来!

　　他下意识往旁边闪避，但在眼神错开的瞬间，一道人影悄无声息地站在了他面前！

　　特种人员一惊，举枪却被打开，下一秒被咬穿了喉咙！

　　鲜血溅了壮汉一脸，他毫不在乎地抹了把，推开尸体便扑向下一个目标！

　　“砰砰砰！”商场里接连有枪响声，聂玄听到狙击手汇报，“聂队，有个人速度太快我打不着。”

　　“三小队，汇报情况。”他对着耳麦说道。

　　“聂队！商场一楼有个吃人玩家正在屠杀我们的人！”特事人员慌张地道：“已经死了四个人了！”

　　“我知道了，你们撤出来，这个人我来处理。”聂玄把指挥权交给了助理，自己下车进了商场。