第76章 不健全的超级道具

“啊！！！”老鹰惨叫着往后蹭，又被紧跟而来的徐获踩断了膝盖。

　　断一手一脚，身上还有两个枪眼，感觉到面具男人又朝自己靠近，老鹰惊恐地道：“你到底是什么人？”

　　“你有超级道具，为什么还要跟我一个低等级玩家过不去？”

　　“你觉得呢？”徐获反问。

　　老鹰张皇失措，根本没余力去细想究竟，张口就道：“我以前没得罪过什么人啊……是不是那帮吃人玩家开罪了您？”

　　“我什么都不知道啊，我也是初来乍到，来014区只是想招揽几个人手，您放我一马，我立刻离开这里，再也不回来！”

　　“来不及了。”徐获听到远处的脚步声，干脆利落地拧断了他的脖子，随后遁入黑暗中。

　　老鹰咽气的同时，道具也跟着消失了，赶来的特事局玩家只得到了一具尸体。

　　随后附近的居民楼里响起尖叫声，警笛声也从四方由远及近。

　　特事局和派出所的人正源源不断地赶往事发地，而徐获避开监控，找了个没人会注意到的角落打开游戏面板，查收老鹰的遗物。

　　【玩家昵称：雄鹰展翅】

　　【玩家类型：黑色玩家】

　　【职业：掮客】

　　【玩家等级：D】

　　【编号：33238715】

　　【进化率：18％】

　　【财产：23050白钞】

　　【特性：隐身】

　　【道具：①鲜红之剑②牛盾③贵妇人的折扇④拟人娃娃⑤无剑令牌】

　　【票夹：橡皮泥站（D）】

　　其他还有一些药剂。

　　原来只是一个D级玩家。

　　不过这个D级玩家看起来不太富裕，他分了不少道具出去，能留下来自用的应该都不错。

　　徐获一一点开来看。

　　【鲜红之剑：据说打造它的制器师在宝石中滴入了诅咒的鲜血，所以它拥有将一切物体一切为二的能力，当宝石泛起红光时，它一定会收割它触碰到的第一个人的生命。第一个物品也行。

　　备注：它挥出的剑气切面极限是一个长五十米高二十米的长方形，可以缩小，但不能增大。】

　　【牛盾：它是由一种变异犀牛的牛角打造而成，近银色的牛角因拥有金属硬度且比金属更轻而受到广大玩家欢迎，尤其是它还充满金属质感的光泽。诸多优点使得这种变异犀牛成为濒危动物，每一面盾牌都蕴含了大犀牛和小犀牛的血泪，为了纪念它们的牺牲，这面盾牌被命名为牛盾。】

　　【贵妇人的折扇：受到上流社会追捧的流行丝绸折扇，据说它是一位高官情人的爱物。】

　　【拟人娃娃：限量版人皮娃娃，洋溢着活人的气息，它可以模仿成任何人的模样，只要那个人见过你，移开视线的瞬间，你就可以用它替换自己，绝对不会有人看穿它的伪装。请注意，它的使用时限只有半个小时，每次使用需间隔一月，且仅能使用三次。

　　备注：现在只剩下一次。】

　　【无剑令牌：神秘组织圣剑会给出的空白令牌，预示着你是圣剑会的预备会徒，当令牌上的小凹槽镶嵌上由圣剑会给予的圣剑时，持有令牌的人会成为圣剑会的一员。

　　备注：圣剑会与政府组织关系不太好，请玩家谨慎使用。】

　　徐获取出令牌，巴掌大的黑色令牌有一个三剑相连的三角形凹槽，花纹和网上的图片一样。

　　他本来以为圣剑会只是一个由吃人玩家临时组建的玩家小会，没想到还有大出处。

　　被游戏承认，有选拔机制，看来是个影响不小的玩家组织。

　　不过这些暂时与他无关，把令牌收起来，他抬眼看向画女，慢慢露出一个笑容。

　　“听刚才那个人的意思，似乎高级玩家才有超级道具，你还是不肯说为什么跟着我？”

　　画女扭扭捏捏地靠近他，挽着他的手臂往他身上蹭，微红的脸蛋和撅起的嘴唇仿佛诉说着爱意。

　　徐获按住她的额头，毫不留情地把她推开。

　　画女委屈地瘪瘪嘴。

　　徐获笑了笑，把光明绅士勋章拿出来丢给她，“今天你帮了大忙，这个给你玩。”

　　画女抱着东西就往胸口捂，一副乐颠颠的样子，丝毫不在意他刚才的冷淡。

　　“这个勋章到底有什么用？”徐获好奇问道。

　　画女有些茫然，想了想才打字：“不知道，抱着舒服。”

　　画女虽然是道具，但明显区别于其他道具，她有智慧，有思想，只是不太健全，这也许是超级道具本身的特殊性。

　　而勋章是游戏官方颁发的，可能对画女这种拥有智慧的道具有说不清道不明的好处。

　　徐获想了想道：“回头我给你打条链子，把勋章挂在你身上。”

　　画女高兴地蹦起来，习惯性地往他身上扑，徐获侧身让开，“改改这个习惯，外人把你当真人，你得有真人的样子。”

　　“什么是真人的样子？”画女虚心求问。

　　徐获拍拍她的头，“首先不能光着到处跑，其次不能见人就扑，做到这两条就算成功。”

　　“可是手机里不是这么演的。”画女找出网页弹窗，指着里面闪动的人，打字：“她们也是真人。”

　　徐获伸手拿了手机，“没收。”

　　两人到酒店时天已经快亮了，黄俊杰和严嘉鱼四人聚在一个房间，通宵没睡等着他。

　　“圣剑会那边解决了吗？”袁耀拉开门问道，放走赵升就是为了顺藤摸瓜打掉圣剑会。

　　“抓的抓，死的死。”徐获进了房间道：“估计今天论坛上会出通知。”

　　“这什么圣剑会也不怎么强嘛。”袁耀不屑地道：“搞了半天都是些乌合之众，一晚上就杀干净了。”

　　徐获没细说老鹰的事，以他们现在的等级，还不到和那些高级玩家打交道的时候。

　　“不过这些人也够厉害的，这才多长时间，竟然让他们聚集了这么多吃人玩家。”黄俊杰道：“幸好发现的早，我们普通玩家的生存环境已经够恶劣了，再让吃人玩家联手来打我们的主意，那才叫危机四伏。”

　　徐获认同地点头：“的确，那些人甚至圈养了几名普通玩家，等两天估计也会沦为食物吧。”

　　“其实不光汀城，全国各地都有狩猎玩家的事发生。”

　　刘佳摸摸胳膊，“有圣剑会这个例子，一定可以震慑其他的吃人玩家。”

　　“别说圣剑会了，我们分东西吧。”严嘉鱼开心地道。