第77章 降魔杵为什么不能是擀面杖

一口气打掉十个吃人玩家，又干掉了一个小型组织，这次合作大获成功，收获也不小。

　　算上马玉的东西，总和是十七瓶药剂，六件道具，八张车票，两千六的白钞，还有一些首饰和现金。

　　“这些都是从其他玩家手里抢来的，现在便宜我们了。”严嘉鱼看着桌上的东西，两眼放光。

　　黄俊杰几人也笑起来，好些玩家上下列车和进出副本都是两兜空空，他们一次性有了这么多游戏物品，简直称得上是暴富。

　　徐获没打算把老鹰的东西拿出来，不过在分配上可以略作退步，他挑了一把道具短刀，“我只要这个。”

　　“玩具枪你不要吗？”黄俊杰迟疑道：“我看这些道具里，玩具枪算是顶尖的了。”

　　其余四件都是刀剑一类的近身搏斗武器，相比起可以抵挡刀刃的黑色紧身衣和能喷火的龙形玩具枪不够看。

　　猜到他可能去捡了特事局的漏，不过他们事先讲好的只是抓几个圣剑会成员，把风险维持在一定程度，后续的事他们不参与，所以之后特事局抄圣剑会老巢也跟他们无关，也不用他们冒险。

　　而这次的计划是徐获制定的，周凝那几个人也是他找来的，于情于理，他都应该分个大头。

　　“不用。”徐获道：“你们分剩下的。”

　　“我不想要武器。”严嘉鱼道：“我用不惯刀，用棍更顺手，多给我几瓶药剂和两张车票就行了。”

　　刘佳有些不好意思地道：“我其实没帮上什么忙，我要一张车票行不行？”

　　“你说什么呢！”徐获还没说什么，袁耀先一拍桌子，义正言辞地道：“徐哥既然叫上你肯定有他的考虑，我们这几个人缺一不可，你别小看自己。”

　　“你看看我，跟在大佬旁边躺赢我脸红了吗？”

　　他口中的大佬暂指严嘉鱼。

　　刘佳奇怪地看着他，犹豫了一下还是问道：“你真的那么害怕吗？嘉鱼儿说你吐得连尸体都不敢看。”

　　刘佳和严嘉鱼有联系，又都是年轻女性，很容易亲近，她没看到尸体的惨状，只是觉得严嘉鱼这么可爱的女孩子不可能会像袁耀说的那么丧心病狂，一言不合就把人敲出脑浆。

　　本来想安慰她却被扎刀的袁耀讪讪道：“那什么，总有一个适应的过程。”

　　严嘉鱼拍拍他的肩，圆润的鹅蛋脸上满是鼓励，“加油！我相信你。”

　　袁耀脸都绿了。

　　“那我先拿了。”严嘉鱼动起手来，她拿了八瓶药剂、两张车票。

　　而后黄俊杰拿了龙形玩具枪、两张车票和三瓶药剂，刘佳拿了一把长刀和一把匕首，一张车票和一瓶药剂。

　　袁耀拿了另一把刀，药剂车票各一。

　　徐获虽然说只要一把刀，但他们还是把紧身衣剩下来了，袁耀道：“徐哥，话不多说，以后有这样的机会一定要再带上我们。”

　　徐获看向严嘉鱼，“你不要道具？”

　　严嘉鱼脸上带着纯粹的笑容，拍了拍腰上的石棍，“我们练武的人抗揍，你看起来有点弱，用这个衣服关键时候说不定能保命。”

　　被一个二十来岁的小姑娘说弱，而且看她表情还分外认真，徐获哑然失笑，把匕首搁在桌上推给她。

　　没想到严嘉鱼是真看不上这些道具，转而给了黄俊杰，“你挺惨的，给你吧。”

　　黄俊杰哭笑不得。

　　袁耀盯上了严嘉鱼的石棍，“大佬，你这个道具是什么啊，上面还有花纹，看着很厉害的样子。”

　　“降魔杵。”严嘉鱼抽出石棍竖在面前，表情敛正，气势逼人，“这上面雕刻的是梵文，是佛家法器。”

　　“据我所知，降魔杵不长这样。”徐获淡淡道。

　　严嘉鱼一秒破功，笑呵呵地道：“众生无相，降魔杵为什么不能是擀面杖？我还给它起了个名字叫石擀面。”

　　在场的几人都笑了，袁耀道：“还挺形象的，不过你一个漂漂亮亮的女孩子为什么会拿到降魔杵？你又不是和尚。”

　　“我的职业就是和尚。”严嘉鱼挺高兴的，“专业僧侣。”

　　“她之前是出家人，现在还俗了。”徐获补充了一句。

　　严嘉鱼点点头，“我下山的时候师父说我尘缘未了只能还俗，但我觉得我佛缘还挺深的。”

　　她晃动着降魔杵，“你们要是需要开解随时开口。”

　　袁耀立刻把好奇收回去，又道：“这次我们干了票大的，肯定要好好庆祝一下，我请客，你们想吃什么随便点！”

　　“我时限快到了，要和别人一起进副本，所以等会儿就得走了。”刘佳道。

　　“是特事局安排的人带你？”徐获插了一句。

　　刘佳点点头，“我的特性没什么杀伤力，刚刚开始学格斗术，第一次副本赶不上了，只能让人带。”

　　不是每个玩家都像徐获这样靠脑子或者像严嘉鱼那样靠武力，更多的玩家只是普通人，刘佳这些天认识了不少白色玩家，心态已经很稳定。

　　“那祝你成功，下次出来一起吃饭。”徐获道。

　　刘佳笑着应下。

　　除了她严嘉鱼也要走，她不是汀城人，得赶早班车。

　　至于黄俊杰，他要留下来等脸上的伤好些才离开。

　　徐获租的是三室一厅，让了一个房间给他。

　　不过这让原本打算死皮赖脸搬进去的袁耀很不高兴，但下午他就搬到了徐获对面，洋洋得意地拍门，“我买了。”

　　黄俊杰也是精英人士，事业有成，但一两百万的房子也不是随随便便跟买大白菜似的。

　　“自从成为进化者后，我觉得普通人的生活离我很遥远了，但壕无人性的你又把我打回了现实。”他感慨道：“这个世界仍然需要钱。”

　　袁耀翘着二郎腿指挥送餐人员把饭菜摆上桌，又开了瓶两瓶好几万的红酒，“来来来，别客气，大家都举杯，庆祝我们旗开得胜！”

　　饱餐之后，黄俊杰去休息了，袁耀回自己的房子打游戏，画女因为被没收手机不开心，拒不打扫卫生，把自己贴上了墙。

　　清净下来的徐获登录先锋玩家论坛浏览新出的信息，其中一个交易道具的帖子吸引了他的目光。