第86章 异种攻击

“回答错误的解谜人将受到惩罚。”

　　洋娃娃的声音突然变得尖锐起来，站在门后的两个人同时变了脸色，同时朝窗台奔去！

　　几乎在他们从二楼跳去的瞬间，办公室门被撞开，随后两人背上便被一片阴影笼罩！

　　在这关口，林培以一种高难度的动作扭身抓住了窗沿下方，而抓着琴弦在空中全身暴露的徐获就成了异种的第一个目标！

　　时间紧迫，徐获根本来不及挥剑，刚将牛盾拿出来，那条肢体形似青蛙的惨白影子就撞着他飞滚到街对面的一家服饰店里！

　　趴俯在盾牌上的异种双手抓住盾牌的边沿，张大嘴巴朝下乱咬，徐获一边躲避一边也看清了它的模样——和人类面孔相似，但一双眼睛似乎已经退化，眼皮紧闭着，上眼睑和下眼睑粘在一起，牙齿和舌头上则淌着黏液！

　　徐获被喷了一脸，随后用膝盖将盾牌顶翻，趁着异种从他头上飞过去的空隙，冲出服饰店，朝街道中央的轨道跑去！

　　不短的距离，他无可避免地踩到了地上的洋娃娃，尖叫响起时，异种又破窗而出，跟着声音追来！

　　其实从洋娃娃发出声音到异种扑出，甚至连一秒的时间都不到，但双方速度差距之大，徐获脚刚从娃娃上挪开，异种已经扑到了眼前，勉强架起盾牌一挡，连人带盾又被大力掼到了办公楼侧的树上！

　　弯腰躲开异种挥来的手臂，那几根属于人类的指甲却轻而易举地划开树木干，在上面挖出几道凹槽……徐获顿时意识到不管是速度还是力量，他都干不过异种！

　　趁着弯身的动作，他顺手捡起脚边的娃娃扔向远处！

　　“哇哇哇！！！”

　　“哇哇哇！！！”

　　尖锐的叫声在十多米开外的地方响起，不能视物的异种迅速调转方向朝着那方追去，没跑多远又被自己踩中的洋娃娃发出的声音吸引住，开始疯狂地在原地撕咬！

　　坚硬的地面被它徒手用指甲抓出一道道痕迹，周围的洋娃娃多半被它撕碎活吞，但没过一会儿，它又垂着骨骼凸出、胃肠深凹的胸腹，把它们全部呕吐出来。

　　吐完之后，它像动物一样蹲在原地，瘦长双臂抵在地面，竖起耳朵似乎在听什么。

　　小镇重新陷入寂静，徐获由琴弦带着，悄无声息地落在了办公大楼楼顶，看着这个和他拥有相同外形，但已经完全沦为野兽的人，正不知道如何收场，小镇某一处突然响起报时声：

　　“十二点十五分啦！十二点十五分啦！今天的夜色真美，月亮也好看，懂事的人现在应该躺在床上睡觉啦。”

　　听到声音的异种立刻就朝声音方向奔去，途中它踩了几只洋娃娃，抓起来后似乎意识到这不是能吃的东西，随手扔掉后便攀爬上墙，在屋顶飞跃着冲向声音来源的一栋小楼，进去不久后，报时的闹钟也停了。

　　徐获等了一会儿没见异种出来，便从空中穿过小镇靠近那栋独立的民居。

　　绕着屋外走了一圈没找到异种，他进了屋。

　　打火机的光芒足以照亮不大的屋子，顺着地面残留的湿脚印，他走到壁炉前，略作犹豫便探头进去，往漆黑的烟囱里看。

　　烟囱上面直通屋外，依稀能见暗淡的天光，下面是一条不知去向的狭窄通道，四面的墙壁上布满了指甲抓刮过的痕迹。

　　徐获发现，烟囱的下面的通道和上面的烟囱不同，是用金属打造的，两侧隔一定距离就有一排圆形的空洞，纵横排布，看起来应该是栅栏。

　　他从壁炉退出来，打量着房屋内的其他设施，又看到炉灰边角露出的一截头发，挖出来后，竟然是一颗缺了半边脸的人头。

　　继续翻找，重重叠叠少说有五六个人头，有些已经腐烂的只剩白骨，有些应该只死了几天。

　　给这些人头录了像，他又把它们放回炉灰里，这才离开了小楼。

　　刚走出去，在异种出现第一时间就顺利脱身的林培突然从不远处店铺里走出来，“你没事实在太好了。”

　　徐获举起打火机盯着他。

　　林培似乎有些愧疚，他道：“不是我想扔下你不管，实在是那种情况，我也……”

　　“没什么。”徐获淡淡打断他，“换了我，我也会丢下你逃走。”

　　林培拿不定他是不是暗自记仇，犹豫了一下岔开了话题，“我看到这边有光，所以过来看看，你刚刚在里面找什么？”

　　徐获沿着轨道往回走，“异种被闹铃声引到了屋子里，那间屋子是一个关押异种的地方，出口处有栅栏。”

　　“每天的解谜时间，出口的栅栏应该会自动封上，异种无法出来，所以解谜时间对玩家来说相对安全。”

　　林培没想到他探知到了一条这么重要的信息，“可不是每个解谜的地方都是安全的，刚才我们不就上了当。”

　　“小孩子经常出没的地方有危险的可能性较低。”徐获顿了顿问道：“这个镇子有几个异种你们清楚吗？”

　　“应该在三只以上。”林培道：“它们好像不会同时出现。”

　　“这里虽说是个镇子，但范围不小，异种可能分散在不用的地方，所以每次刚超过60分贝的声音只能引来一头。”

　　“不过80分贝以上就不好说了。”

　　游戏背景里特意提到了60分贝和80分贝，大声说话或谜题、闹钟以及铃铛、洋娃娃都是80分贝以下，这些都能引来异种。

　　但过于吵闹的声音会不会把异种全引来谁也不知道，玩家也不敢轻易尝试。

　　徐获步子停了停，刚才他被异种撞飞的时候，声音应该超过了80分贝，虽然声音转瞬即逝，但的的确确没有引来第二头异种，林培说的距离是一种可能性。

　　今晚的异种和东门那边撕车的异种明显不是同一种，两类异种，数量不明的情况下，想把它们杀死或关起来难度太大，除非原本关押异种的地方只有出入口，这样他们只需要堵住出口就行。

　　然而小镇外围还有大片的树林，在东门袭击人的那只异种不一定待在镇子上，关押此前那只异种的地笼，又能不能困得住它？