第87章 死亡证明

两人返回镇长办公楼，在里面待了一夜，直到第二天早上公交车回到镇上。

　　“昨晚发生什么事了吗？”沈毅发现街上打斗过的痕迹。

　　林培简单地说了下洋娃娃将异种引来的前后，又道：“风险很大。”

　　“要是这样的话，那我宁愿饿肚子也不想面对异种。”沈新摇摇头道。

　　“饿肚子不是办法，迟早要面对异种，动手越早越好。”徐获道。

　　“难道真的要每个谜题都去试吗？”沈毅左右看看。

　　“我觉得他说的有道理。”谷雨道：“时间拖得越长，我们的体力越不济，到时候风险更高。”

　　“你们有什么好办法吗？”吴秋意问道。

　　“一个人去回答问题，其他人在旁边埋伏，有异种出来就杀了它。”谷雨最先道。

　　“但打斗的过程中难免制造更大的声音，”沈毅道：“如果把其他的异种引来了怎么办？”

　　“异种可能分布在这个镇子的各个区域，”林培思索后道：“游戏说小镇只雇佣了几名保安，我们姑且算是九个，如果可以挨个找到它们藏身的地方就好了。”

　　“只是游戏有一条规定，不允许三人同时出现在任一公共场合，这个任一不好区分，但要把异种引出来再跟踪它们去找地笼，人数不够难以施展。”

　　“另外用什么东西把出入口封起来也是个问题。”

　　沈毅拧着眉毛道：“要足够结实可以挡住异种，又要做到悄无声息，这可能吗？”

　　“干脆我们今天开始挨着搜索整个小镇吧。”吴秋意道：“每次两人轮流下车找。”

　　“这么大的镇子要找多少天？”谷雨反对道：“如果最后找不到，我们不是白白浪费时间？依我的办法，还是先将异种引出来，引到不容易制造噪音的地方杀死，我看小镇外面的树林就挺好的。”

　　“你的办法行不通。”林培道：“你能不制造更多噪音，但异种不可控，穿过镇子极有可能会把其他的异种引出来，如果东门出现过的那种异种不止一只，我们再多的人也是白搭。”

　　谷雨沉默了，过了几秒后道：“那你说怎么办？”

　　“首先要找到可以封堵地笼的东西。”徐获这时开口，“小镇用来打造围墙的那种金属，镇子上可能还有剩余，也许小镇的一切基础设施也用了这种金属，留两个人开车，其他人分头去找。”

　　他说着把从镇长办公室带出来的图画册和蜡笔拿出来，大概画了一下小镇的布局图。

　　“七个人，分别去七个方向。”

　　“任何商店、加油站、镇长办公楼、诊所、街道，这些都是公共场合，但要是游戏指的公共场合可以重叠，代表我们所有人可以同时进入不同的商店。”

　　“镇上每一个地方，每一个店铺都有人的痕迹，如果把街区算作一个公共场合，这么多人异种也不够用，我倾向于街道也划分了区域，不过没有明显的地标。”

　　“要避开这些风险，最好的办法是我们分时段行动。”

　　“限制时间，限制活动的地方，避免三个人同时出现在可能是公共场合的地方。”

　　吴秋意看了看他画出的分布在小镇各处的零散住宅，道：“可以按照公交车行驶的时间来。”

　　“住宅不算公共区域，这个办法可行。”林培道：“不管能不能成，先找一遍再说。”

　　几人定了去处和下车时间，以及在公共区域走动的时间限制。

　　“公交车每天都要加一次油，车上至少得留两个人。”吴秋意看向年鸿安和王超清两个，不管是让他们下车还是留在车上都不放心。

　　“年鸿安留在车上。”徐获目光在二人脸上巡视了一圈。

　　年鸿安立刻松了口气，王超清却陪着笑脸道：“哥，要不我也待在车上好了，你看我的特性半点用处都没有，万一给你们惹麻烦怎么办？”

　　“惹了麻烦第一个死的是你。”徐获淡淡道：“为了自己的小命，加油。”

　　十五分钟后，王超清哭丧着脸第一个下车。

　　随后是吴秋意、谷雨，紧跟着是沈毅兄妹，最后是林培和徐获。

　　小镇的住宅大部分都是单一的小楼，少有几户人家是并排的，所以在每栋住处的活动时间是二十分钟，二十分钟后，从第一个下车的人开始，每次两人有五分钟的时间进入公共区域，找完住宅再找商铺。

　　徐获搜完第一栋小楼后，等了十五分钟才进入下一栋。

　　连续找了三四个住处，他的感觉也越来越奇怪。

　　这些地方虽然都有人居住使用过的痕迹，大概是搬迁的比较着急，屋内的衣物床铺等生活用品大部分都保留了下来，但所有房子都有一个共同特点，那就是生活氛围不浓。

　　简单的厨房，简单的卫浴，除了基本的生活必需，其他诸如书架，杂物间，几乎没有放置任何东西，更没有小孩子的痕迹。

　　每一件屋子都异常干净。

　　不明白这其中的原因，但一目了然的家居显然没有可以用的地方，他正要去下一个地方，忽然瞥见窗外有一栋小楼顶上有反光点，仔细一看，竟然是一座钟表，钟表的秒针上有一块反光的晶体，和镇长办公楼上的钟表相同。

　　他心念微动，直接去了那一栋楼。

　　穿过街道，他推开沉重的大门走进去，首先便看到了满墙的钟表，不过这些钟表是坏的，指针停在不同的位置。

　　墙中间还有一张照片，里面是一位老人和一个裹得严严实实的小女孩，老人神色严肃地抱着半眯着眼睛小孩，目光没看向照相的方向，而是对着侧面，两人似乎都不在状态。

　　照片中的老人就是他昨天在钟表店见过的那张照片中的老人。

　　踩着厚厚的地毯，徐获一路走上二楼几乎没有发出任何声音，推开第一间房间，这里应该是尼塞大师的卧室，差不多的东西也被搬走了，除了墙上贴着的一些照片和孩童涂鸦画作。

　　和楼下的照片不同，这些照片里的主角笑容灿烂，除了尼塞和小女孩，还有一对年轻夫妇，男人和尼塞神似。

　　“死亡证明：经恒星权威五星医药研究集团鉴定证实，罗根·尼塞与茉莉·叶夫妇死于车祸，特此证明。”