第84章 手撕汽车的异种

吴秋意坐下后仍然狠狠地看着年、王两人，两人颇为自觉地缩到角落里，不敢碍任何人的眼。

　　“对了，你们从哪儿找到的巧克力？”林培问道。

　　吴秋意闻言一顿，把事情说了一遍。

　　林培和柯良都是一脸恍惚。

　　“你们为什么没有尝试去回答谜题？”徐获问道。

　　“因为比我们来的早的人这样跟我们说的。”林培道：“让我们绝对不要去回答问题，否则会有灭顶之灾。”

　　“谁能想到回答问题就有吃的。”柯良神情懊悔，“如果早知道是这样，拼了命也该试一试，这样小恒就不会活活饿死！”

　　“这不对啊。”谷雨道：“人都要饿死了，难道还怕赌一把吗？为什么你们的同伴宁愿饿死？”

　　吴秋意三人其实也不清楚，因为小恒进入副本的时间最早，他们进来的时候虽然有八个人，但不能回答谜题这件事其他七个人都是从小恒口中得知的，据说和他同时进来的人在试图解答谜题的时候全被杀死，他自己也不太不清楚是怎么回事，稀里糊涂活下来的。

　　“就因为这个原因，你们连试试都不敢？”谷雨不可思议，“我进来之前已经节食一周了，如果让我再饿上几天，别说冒险去试一试，就算是吃人我也愿意！”

　　年、王二人缩成一团。

　　“不是你说的那么简单。”林培道：“你们知道有人在闯门的时候死了，但你们不清楚他是怎么死的。”

　　“不是被异种杀死的吗？”沈新接了一句。

　　“等会儿你们就知道了。”

　　公交车慢悠悠驶出小镇，进入茂密的树林中，大约走了有半个小时，被高大树木掩盖的机械大墙才显出踪迹。

　　表面上毫无连接痕迹的巨大金属墙壁呈弧形环绕在树林的外侧，只有中央有一个长宽都约十米的金属方框嵌在下方，紧靠轨道，却没有任何常理中的门的概念。

　　它既没有把手开关，也没有雕刻提示，看上去像只是在围墙上花了几条线。

　　这也是门？

　　“那就是东门。”林培道：“你们看到门上的擦痕了吗？”

　　在门边上有几条细小的不起眼的痕迹。

　　“这不像是车子留下的痕迹。”徐获仔细看了看。

　　“没错，”林培点头，“当时刘大哥找了部旧车来撞门，但车子撞上去一点痕迹都没留下，反而因为声音引来了异种，后来我们过来检查的时候，确认那是指甲抓出的痕迹。”

　　他神色有些畏惧，等公交车沿着围墙继续往前走了一段路，渐渐能看到草丛里堆着的杂物，他才接着道：“那就是刘大哥用的车子。”

　　徐获神色微变，慢慢站了起来。

　　草丛里那堆垃圾完全看不出曾经是一辆车子，所有的零件破破烂烂，不是那种被切割的破碎，而是被大力撕扯弯折过，破裂边角有着不规则的卷曲，一些碎片上还留有孔洞，看形状是手指扎出来的，旁边留有起伏的掌印。

　　“这跟钟表店的不是同一只异种。”他立刻道。

　　钟表店异种留下的掌印和脚印比正常人较大，但力量应该远远达不到这种程度。

　　“钟表店那只异种我算是见过，”吴秋意道：“我觉得应该是另一种完全不同的异种。”

　　“说是异种，但它的手掌和正常人也没什么不同。”谷雨打了个冷战，“徒手撕碎一辆车子？人形怪物吧！”

　　“难怪有人愿意饿死也不想去冒险。”

　　车上的气氛一时凝重起来，这种悬殊的实力难免让人心生绝望。

　　“可为什么你们回答了钟表店的谜题安然无恙地出来了？”沈毅回头看了眼徐获，“这说不定是个突破口。”

　　林培几人精神一振，眼神灼灼地看着徐获和吴秋意。

　　吴秋意茫然，从她没来得及阻止徐获扔出娃娃玩具的时候她几乎就被牵着鼻子走。

　　“可能是运气好，这个小镇上有很多这样的解谜机关，也许不是每一个都是死亡陷阱。”

　　“这要怎么辨别？”沈新失望地道：“总不能挨个去试吧。”

　　“你们详细说说看，我们集思广益，说不定能找出线索。”林培道。

　　吴秋意又把事情重复了一遍，林培认真思索片刻后道：“问题可能出在人数上，你们只有两个人。”

　　“对啊。”柯良一拍大腿，“这个小镇绝不允许三个人同时出现在公共场合，也许就是因为这个，小恒那些同伴才被全杀了！肯定是这样！”

　　吴秋意不太确定，她下意识看向皱着眉头不知在想什么的徐获，放缓声音问道：“你觉得呢？”

　　徐获面色微沉，“要想个办法把异种引出来杀死或者困住。”

　　“你没疯吧！”谷雨脱口而出，其他人也是一脸不可思议，看过刚才那堆残渣，谁会想正面面对小镇里的异种？

　　“你们还有别的办法？”徐获一扫众人，冷静地道：“小镇外面的围墙不出意外全都是这种坚不可摧的金属，外表没有任何可以攀附的地方，高度超过了七十米，除了打开门，没有别的方法离开小镇。”

　　“我们还不知道打开大门的方法，但要尝试和查探，一定会惊动异种。”

　　“除非能找到开门的机关，而且这个机关可以悄无声息地开门，否则玩家和异种一定会正面对上。”

　　“与其被袭击，不如想办法杀死异种，这样行动起来才方便。”

　　林培看他不像是信口一说，吐了口气道：“这的确不失为一个釜底抽薪的办法，而且杀了异种，我们才好在小镇活动。”

　　“可异种要怎么杀？”沈新目光看他们脸上徘徊，“我们明显不是对手啊。”

　　“不一定要杀死，困住也可以。”吴秋意道：“只要找个地方把异种关起来，我们就算成功了。”

　　“可是这些天我们也看过小镇的房屋了，没有特别坚固的地方。”柯良道：“就算有，门窗我们用什么堵？”

　　手撕汽车的异种能在车子都撞不出痕迹的金属围墙上留下抓痕，普通的钢铁能奈它何？

　　“小镇里有地图吗？”徐获问道。