第89章 封闭空间的飞箭

转瞬即逝凝滞过后，徐获仍然站在门后，保持一手抓住门把一边看向侧面墙上挂钟的姿势。

　　忽然，他的眼睑颤动了一下，双眼恢复神采。

　　挂钟的时间回到了三秒前，他也回到开门被射死之前，理智回笼的瞬间，他纵身朝旁边扑去！

　　然而就在他错身的瞬间，那支黑色箭矢竟然无端出现在了门后，无视厚重门板的阻隔，以超越现实的方式穿过了门，朝着他刚才站的位置射去！

　　这就是他刚才开门正迎上的那一箭！

　　可以穿越门墙的箭，徐获不敢轻视，滚到墙角后迅速架起牛盾，一边挡住前方，一边往房子里退。

　　但没想到的是第二枚箭矢接踵而来，而且是从另一个方向穿墙而来，径直对准了楼梯上的他！

　　徐获挥动盾牌将箭矢打落，人跃到二楼转角处。

　　这是个视线死角，从房子的任何一个窗户都无法看到这个位置。

　　刚才来的两箭方向不同，不知道对方有多少人，避开了“被看到”的地方，如果对方的箭矢还能神出鬼没地出现，那就说明这是一种不需要“亲眼看见”的道具。

　　将盾牌放在背后，他刚拿起鲜红的剑，左侧的墙上忽然出现一道近似涟漪的波纹，随后箭矢飞出，匹配他蹲身的高度射向他的心脏！

　　竖起剑切过去，箭矢“叮”地一声弹开时，徐获整个人已经从窗户跳了出去，一手执盾一手执剑，他毫不停留地飞奔在街道上，借助房屋的掩护朝主街跑去！

　　一边跑，他一边留神观察四周，但眼睛能观察到的地方没有看到任何人。

　　走了？

　　徐获心思微动，路过街角的时候摘了一家服装店门上的铃铛，他前脚刚进去，后脚箭矢就从店铺的后墙上对射过来，正击中了他的盾牌！

　　“叮！”箭矢弹开钉在墙上，徐获迅速退出店铺，这次他没有忙于逃命，而是在门口站定，又一次扫视四周的建筑。

　　视野中没有任何人的踪迹，好朋友数值也没出现，但这不代表他周围没人，那个偷袭他的人一定在附近，有人藏在小镇里？还是同车的玩家？

　　他避开地面的玩具走到大街上，收了剑盾停在视野开阔的街道中心。

　　三分钟过去，没有下一支箭矢，反而是公交车晃晃悠悠地过来了。

　　下车的人已经全部回到车上，他在众人希冀的目光下上了车，站在过道里审视着所有人。

　　柯良和年鸿安不出意外应该没有离开过车子，顺序上王超清应该是第一个上车，其次是吴秋意和谷雨，这三人在时间上应该没有动手的机会，而且距离他较远，剩下的就是沈毅、沈新兄妹和林培。

　　他会怀疑这三个人是因为风平浪静的那三分钟，公交车没到，街道上没有第二个玩家，那三分钟才是杀死他的最好时机，对方出手狠辣，一上来就要他的命，照理说不该放过这个机会，但却没有行动，大概率是需要时间返回公交车。

　　上车的顺序不能乱，每个人在公共区域活动的时间是固定的，如果到了一定时间，某个玩家没出现，首先就会引起其他玩家注意。

　　“你找到可以用的东西没有？”吴秋意问道：“我们其他人都没有收获。”

　　“我在尼塞大师的家里发现了一个金属打造的房间，看起来和做地笼的那种黑色金属相似，应该可以派上用场，不过需要切割。”徐获坐下来，神色严肃地道：“还有另一件事，我刚才被袭击了。”

　　车上的人齐齐变了脸色，谷雨道：“难道小镇上还有其他人？”

　　“不可能。”吴秋意皱眉道：“前前后后的玩家在这里待了将近半个月，小镇很多地方都去过，如果有人藏在这里我们怎么可能没发现？”

　　“这也说不定啊。”沈新道：“你们一次下车没有超过三个人，又只是坐着车在镇子里穿梭，这么大的地方要藏个人太容易了。”

　　沈毅不解地道：“如果有这个人，之前那么长的时间都相安无事，为什么要突然攻击徐获？”

　　“沈毅说的有道理。”林培摸了摸下巴道：“有可能是新来的玩家，不明情况下胡乱攻击。”

　　“那要不要把他找出来？”王超清问：“他要是在街上闲逛，接下来我们怎么做事？”

　　徐获看着这几人头上的“好朋友数值”，都维持在5左右，没有谁对他表露杀意。

　　“对方使用的是飞箭，不清楚有几个人。”他道：“但我估计只有一个，他的箭很奇特，人站在封闭的地方，箭可以从任何角度飞出来，能穿门越墙，空间上的。”

　　“不过，”他笑了笑又道：“那人的箭可能在宽阔地带不好使，我刚才在路上好一阵，对方都没有再出手。”

　　吴秋意瞳仁一颤，立刻会过意来，只有认识的人才会竭力避免照面，他虽然没把话说明，但袭击他的人就在这些玩家中！

　　可车上似乎没有哪个玩家用箭。

　　她不着痕迹地打量着车上的人，突然对上了谷雨朝她看过来的视线，两人对视一秒后又各自移开。

　　车上几人各怀心思，傻不拉几的王超清此时扶着眼镜道：“这道具也太厉害了吧！万一我们再进屋的时候他藏在看不到的地方暗算我们怎么办？”

　　“那就看谁倒霉了。”谷雨冷冷道。

　　“我觉得，”沈新慢慢道：“对方是不想让我们离开分贝小镇。”

　　几人都转头看向她，沈新解释：“你们想啊，不管是小镇里的人，还是新来的玩家，为什么要突然对徐获下手？”

　　“因为只有他找到了黑金属，我们其他人都没找到。”

　　“这个理由未免也太牵强了。”林培不赞同，“徐获不说，谁知道他找到了黑金属？”

　　“也许人家有透视眼啊。”沈新有理有据，“箭都可以隔着墙壁锁定目标，有什么不可能的。”

　　徐获见他们话题跑偏也没打岔，静默地看着这几人。

　　有没有透视眼是一回事，同为玩家，又都困在小镇里，没有冲突的情况下互相残杀是最不理智的行为，有人选择对他下手，无非是因为他进了尼塞大师的住所。