第8章 怀疑

众人偏过头，原本两侧的雪原和森林消失不见，变成了陡峭的山壁和悬崖，列车完全行驶在一条狭窄的贴山轨道上，前后不见，左右无路，惊险万分。

　　“别管外面了。”韩教授神色凝重地看着车厢内的两具尸体。

　　陈益摆在墙边，掰去刷头的带血牙刷压在脚下，除了胸口的刀伤和脸侧的血迹，其他地方没有伤口。

　　但瓜子脸女人就不同了，她脖子被拧断了，脑袋歪在一边，布满血丝的眼珠暴突出来，死相狰狞。

　　她的肩膀和手臂共有三处咬伤，缺口参差不齐大小不一，肉块不翼而飞，血淌了一身。

　　“为什么还有人堕落啊？”女学生躲到韩教授背后眼泪流个不停。

　　韩教授叹了口气，心里已经有了答案，预备玩家为了不触犯游戏禁忌，动作应该越少越好，但仍然有人吃人，可见并不是他白天铺垫的那番话没用，而是必然的结果。

　　“列车上的食物也许对已经吃过人的进化者没用，到了晚上他们还是会饿。”

　　徐获擦去手背上已经凝固的血，慢条斯理点了根烟，目光在方脸男人、李飞还有中年妇女身上扫过。

　　韩教授的话没有错，吃过人的进化者到了晚上会有暴食欲望，这符合列车的隐形规则，只要吃过人，无论是上车前还是上车后，都会被划归为一类。

　　列车的食物并不能完全解除饥饿，此时列车上的所有血腥玩家应该都清楚这一点，这样一来，他们就必须杀死普通玩家。

　　“我们之中肯定有血腥玩家。”浓妆女人怀疑地看着方脸男人。

　　“我受伤了，咱们车厢的人手都是干净的，而且我听到有人跑出去了，不一定是我们车厢的玩家。”方脸男人指着手臂上指甲抓出来的血痕，他手上有些血迹，是昨天检查尸体的时候留下的。

　　然而他话刚说完，站在几米开外的徐获甩手把烟头砸在了他脸上！

　　“你干什么……”方脸男人惊怒不已，但抬眼便见站在几米开外的人冲到了自己眼前，他还没来得反应便被抓住咽喉摁在墙上，捅了个透心凉！

　　车厢里的人惊骇变色，纷纷惊呼：“你干什么！”

　　方脸男人死死瞪着眼睛，完全不明白徐获为什么会突然出手，他张口想说什么，但徐获没给他这个机会，直接把他踢到墙角和瓜子脸女人作伴。

　　“徐获你干什么？！”李飞上前抓住徐获肩膀，这个方脸男人也算是他的盟友，徐获杀人，难道是针对他？

　　“他是血腥玩家。”徐获拨开他的手，走过去拔了刀，又在对方衣服肩膀上擦了擦，神色平静地不像刚刚杀了人。

　　因为他的动作，车厢里安静了几秒，随后浓妆女人才问：“有什么证据？”

　　“三等车厢的玩家打不开后车门。”徐获道：“你们没发现后门外有个门铃吗？除非二等座玩家主动打开，否则三等座的玩家进不来。”

　　“原来是这样。”韩教授第一个明白过来，“我们也打不开一等座的后车门。”

　　昨天去洗手间的时候他就发现了两边车门的区别，三等座变故的时候他光防备着对面的人冲进来，完全没在意车门外还有门铃。

　　“你说是就是？”李飞冷哼一声，“三等座的人又不能来作证！”

　　“你去一等座试试。”徐获瞥他一眼。

　　李飞一噎，谁要出去，被袭击了怎么办？

　　“但这不能说明他是血腥玩家。”浓妆女人道：“还有两个守门的，万一他也被骗了呢？”

　　“只有他说外面有人进来了，还听到了脚步声。”徐获道：“他的嫌疑最大。”

　　进化者的听力远胜普通人，车厢内其他人想悄无声息接近门口不大可能，守门的三个人嫌疑最大，最先嚷嚷外面来人，事后又画蛇添足说听到出去的脚步声的方脸男人不打自招。

　　当然这是因为他没有留意门铃的用处，否则不会因为这么明显简单的错误送命。

　　不过，另外两个人也不是没有嫌疑。

　　“人都死了你当然说什么都行！”李飞道：“问都不问就动手杀人，你也不是什么善茬！”

　　“维度裂缝说到底是个游戏，游戏最后肯定会有奖励，你上车后进进出出，看样子了解的内情不少，是不是杀死其他玩家有助通关，所以你才迫不及待杀人？”

　　他说着站到玩家中间来，慷慨激昂地道：“大家听我说，他没证据就杀人，如果死在他手上的两个人不是血腥玩家，那我们岂不是被他骗了，万一他晚上还要杀人，我们搞不好都要死在他手里！不能坐以待毙啊各位！”

　　“你也没有证据证明他们是普通玩家。”韩教授神色略复杂，徐获说的有一定道理，但仅仅是怀疑就要杀人，同为进化者，他的冷酷令人害怕。

　　不过他也明白，这是最快免除后患的办法。

　　女学生站出来，“我相信徐获，昨天是他救了我，要不然陈益肯定会连我一块儿杀。”

　　“女施主说的对，徐先生是好人。”一直默不作声的严嘉鱼也为徐获说话，“他还愿意把食物分给弱者，一定心地善良。”

　　如此简单明了的逻辑令李飞气急，“那是他不缺钱！消息还是钻空子买来的！我有那么多钱我也不在乎。”

　　“那女的身上有三个伤口，”何洋此时道：“进化者只需要一点肉就够了，没必要咬三口，剩下的是谁？陈益虽然死了，但尸体完好无损，反而是你……我记得报数的时候你也在门口。”

　　李飞顿时阴沉着脸，“我听说有人闯进来才好心帮忙，你们不信我的话算了，别往我身上泼脏水！”

　　“再说了，她伤口都是咬出来的，我身上可没沾血！”

　　奇怪就在这里，瓜子脸女人身上只有三道咬伤，方脸男人虽然受了伤，但嘴上可干干净净。

　　没有他们互相攻击的证据。

　　“也许是游戏帮忙呢……”女学生小声地道：“也许游戏帮血腥玩家针对我们普通玩家。”

　　车厢内几道目光同时落在她身上，连一直缩在角落里的中年妇女都抬起头来，吓得小姑娘连忙往韩教授背后躲。

　　“随便你们怎么说。”李飞有些恼怒，但也不打算和其他人撕破脸，于是道：“别忘了，还有一个人在守门！”

　　“老人家，你听到什么了吗？”严嘉鱼问靠坐在门旁的老人。

　　老人摇头，“我没听到脚步声，但有人咬了我一口。”

　　他指了指肩膀上的牙印，翻开外套领子，里面制服肩章上的星被咬变了形，但也多亏了这个肩章，他只是受了点轻伤。

　　“原来您是军人。”韩教授肃然起敬，忙去扶他。

　　老人连忙摆摆手，“我只是一个普通老头而已。”

　　徐获过去看了眼，“星儿都差点咬穿，这人怕牙得崩碎了吧。”