第80章 吞人的别墅

“这个家伙已经在跟着我们转悠两天了。”黄俊杰站在肯德基门口，不着痕迹地盯了眼那个假装路人在他们周围来回了三四圈的眼镜青年，有些纳闷地道：“他到底想干什么？”

　　这两天那个黑影每天晚上都来骚扰徐获，也不干别的，一碰就消失了。

　　凶宅那边他们没有上钩，本以为这件事就这么过了，没想到这个疑似始作俑者的人却没打算放过他们，晚上从电脑里爬出来，白天又在小区附近转悠，想让人不注意都难。

　　袁耀提着袋子出来，见他扯下口罩就要吃，连忙道：“回去再吃。”

　　他脸上的白壳正在脱落，刚才进店的时候别人当他得了皮肤病，自动退避三舍，袁耀都不敢离他太近，生怕被当成传染病源。

　　“你脸上这玩意儿要什么时候才会好？看着挺渗人的。”袁耀吸了口肥宅快乐水。

　　“再过两天吧。”黄俊杰含糊地道，又往对面路口瞥了眼，那个跟踪他们的眼镜青年已经不见了。

　　他顿了下，回头扫了眼袁耀和画女，“徐获人呢？”

　　徐获已经跟着眼镜青年上了地铁，和他保持着十多米远的距离。

　　这个距离以他的视力仍然可以看清对方手机屏幕上的字：

　　“看清楚人长什么样子了，一个丑八怪，一个大傻子，还有个女的挺漂亮的，这三个都不像，剩下那个应该是。”

　　他发完信息就把手机揣进兜里下了地铁。

　　徐获就跟在后面，没有费心隐藏踪迹，一直跟他到了两天前到过的凶宅外面，看见他翻墙进去了，便点了根烟在路边停下来。

　　“进来了吗？”王超清一进别墅就忙不迭给中年男人发消息。

　　中年男人看着监控画面里的人只是站在路边抽烟，压根没进凶宅的打算，便拨通电话跟他说道：“你弄出点动静看看。”

　　王超清故意在房子里吼了一声，又摔砸了几个碗碟，然而却没把徐获引进去，他对了下手机时间，压低声音道：“年哥，时间快到了，再不出去我就有危险了！”

　　“那你先出来。”年鸿安道：“这小子鸡贼不上当，恐怕不那么好对付，你赶紧从另一边走，别管他……”

　　他话没说完，突然见屏幕中的人突然抬头朝摄像头的方向看了眼，顿时打了个突。

　　“怎么了年哥？”王超清跟着紧张起来，随后又听他说：“没什么，你出来吧。”

　　王超清松了口气，刚从围墙另一边翻出去，背后突然有人说话：“这么着急走？”

　　王超清吓了一跳，回头便看到这两天跟踪过的那个男人正站在拐角处盯着自己。

　　“你想干什么！”王超清立刻怂的往后退。

　　“不是你引我来的？这两天故意在我家附近走动，那个影子也是你的杰作吧。”徐获丢下烟头，一脚碾灭，“托你的福，这几天我都没睡好觉。”

　　“可惜那个影子又弄不死。”

　　“思来想去，不能解决问题，那就只能解决制造问题的人。”

　　王超清看他来势汹汹，二话不说拔腿便跑，奔跑时他身后分离出一个同体型的黑影，张牙舞爪地朝徐获扑去！

　　徐获避开黑影，脚尖在影子小腿一勾，那黑影便扑倒在地化为乌有。

　　和从电脑里爬出来的黑影一样，没有半点攻击力。

　　他食指与中指交叉，徘徊在王超清身边的琴弦便上前勒住了他的脖子，将人倒拖回来！

　　“年哥救我！”王超清惊恐地喊。

　　徐获把他提到半空，从他兜里拿了手机，找到年哥的号码打过去，“躲在监控后面的就是你吧，你出来，或者我去找你。”

　　年鸿安看到被吊起来的王超清也害怕啊，他结结巴巴地道：“兄弟你别冲动，杀人是犯法的！”

　　王超清被勒得都快翻白眼了，徐获脸色都没变一下，“怎么？提出交易的不是你们？”

　　年鸿安突然反应过来他给论坛上的人回复过，便立刻道：“是我们是我们，你看看，这误会了不是，我是想用道具换一张车票，担心被人坑才提前摸摸底，你可千万别见怪。”

　　吊在旁边的王超清耳力不弱，听到年鸿安的话顿时急的直蹬腿，什么来换道具，这人分明就是上门来杀人的，提交易只是为了把人骗出来。

　　可惜年鸿安没领会到他这番提示，挂了电话就匆匆走出保安室。

　　徐获很快看到从一个中年保安从马路对面跑过来，他把王超清往地上放了放，给了他喘气的空间。

　　年鸿安看他有放人的意思，从兜里抽出一角红色，“就是这个，要不我们换个地方交易，大马路上被人看到了不安全。”

　　徐获挑眉，“进凶宅？”

　　“哪能啊。”王超清在对方手里，年鸿安不敢耍什么小聪明，只想赶紧交易了事，反正这手套也没什么用，正好把瘟神送走。

　　徐获一指侧边的巷子，“去那里说？”

　　年鸿安连连点头，三人一起走了进去。

　　三分钟后，年鸿安和王超清鼻青脸肿地跪在地上，徐获站在他们跟前，把玩着那只彩色手套：“现在说说吧，凶宅里到底有什么？”

　　年鸿安敢怒不敢言地支吾着，倒是王超清嘴硬，“什么有什么，哥，我不明白你在说什么。”

　　徐获收了手套，抓住王超清的脑袋俯下身，另一手卸了他的下巴，“不想说就别说。”

　　丢开人，他看向年鸿安，“你怎么说？”

　　年鸿安哆嗦了一下，“我说，我说……这个凶宅很古怪，人进去几分钟后就不见了，过几天又会有东西莫名其妙地出现。”

　　“什么东西？”

　　“随身物品，像钱包钥匙，还有道具……”年鸿安心虚，声音越来越低，“我们没干别的，捡了点东西而已。”

　　“手套也是这样弄来的？”

　　“是……不过只有这一件道具可以用，其他的都不能用。”

　　“到目前为止，骗了多少人来？”

　　“几……几个而已……”年鸿安忐忑地道：“我们就是想搞点道具，没想害人，他们只是丢了东西而已，人说不定已经安全离开了。”

　　“这话你信？”徐获反问，接着又道：“范围有多大？这几天有没有特殊变化？”

　　“只有这栋别墅，好像没什么变化……”年鸿安话没说完，王超清就呜呜地叫起来，像是要说什么，徐获给他接上下巴，就听他忙不迭地说：“变大了，范围变大了，最先在别墅里，这两天前后院也能吞人！”