第88章 第一次死亡

这张贴在墙上的死亡证明被揉捏过很多次，褶皱满布，边角破裂，但仍被抚平了贴在墙上。

　　“恒星公司……”徐获打开游戏界面，点开白钞，下面的备注着：

　　【恒星公司董事长毫无疑问是最受欢迎的男人。】

　　白钞上的人像是这个公司董事长，他起初认为这个恒星公司是游戏开发公司，或者是游戏设置的一个特殊公司，但现在确定了游戏本身就处在现实世界中，那这个能把人头印上白钞的恒星公司极有可能就是维度裂缝这个游戏的开发者或参与者，其名下的医药研究集团具体是做什么的不言而喻。

　　他从柜子里找到了一些罗根·尼塞和茉莉·叶的学历证书和奖章，这两人都是博士学位，就业于恒星医药研究集团，获得过数次医学贡献奖，还有一些获奖论文，里面提到了基因改善药剂对人类的危害。

　　他仔细读完这些论文，里面提到了至少十多种他从没听过的药物，不过针对的都是先天基因缺陷，这些药物可以在母体孕育时使用，可以减少胎儿将来患上遗传病和避免一些生理缺陷。

　　不过这夫妇两人对基因改善药剂并不看好，发表这篇论文列举了他们找到的六十多例疑似药物带来的新后遗症，也得到了权威的认可。

　　没有关于进化剂的资料。

　　徐获把资料放回原位，退后两步打量起房间内的布局。

　　尼塞大师死后，他的私人物品很多都被拿走了，如果仅仅是为了钱，那尼塞大师生前制作的钟表更有价值，连住处的钟表都没拿走，这里面应该还涉及到其他秘密。

　　能被留在明面上的绝不是什么重要的东西。

　　在这个房间没有找到线索，他转而去了隔壁的儿童房。

　　一走进去，他就忍不住皱起眉，这不是正常人居住的房间。

　　房间里的几个窗户全都上了和地笼如出一辙的栅栏，宽敞的房间里有小火车轨道，有堆满毛绒玩具的小车，专门画画的小屋子，床上地下丢满了图画书，墙面，天花板，连镜子上全都贴着涂鸦……总之，能挤满的地方几乎被挤满了，臃肿累赘。

　　看着墙上那些杂乱无序的涂鸦，徐获下意识取了一张下来，没想到背后掉了一张纸片下来。

　　捡起来一看才是一张简报，内容大概是恒星医药研究集团事故频发，高层人员出面澄清。

　　他接着又撕下第二张涂鸦，后面同样有简报，也是恒星医药研究集团的事故报道。

　　紧跟着是第三张第四张，每一张涂鸦后面都夹着纸，有些是剪报，有些零碎的笔记，多数记录着疑似医药事故本人的地址，还有一些，则是药物后遗症症状，包括但不限于浑身脓包、肌肉萎缩、器官衰竭等。

　　脓包、萎缩、衰竭这几个词语徐获可太熟悉了，之前在砍头魔副本碰到的遗留玩家，还有目前仍在治疗中的韩教授都出现了这些症状。

　　不同是那名遗留玩家是因为停用药剂，而韩教授则是被列车外的异种抓伤。

　　异种也曾是进化者，照理说它们没有服用进化剂的情况下也该出现器官衰竭的症状，但它们不但没有，反而自身携带了毒素，能让普通进化者提前进入缺失药剂的状态。

　　异种或许是特殊变异了，但普通进化者出现的症状似乎有普遍性，根据这些剪报和笔记来看，尽管药物品种不同，后遗症的症状都有部分共同点。

　　“这不是药物出了问题，而是进化者本身的缺陷。”

　　“进化本身就是一个骗局！”

　　“难道没有药物可以阻止进化吗？”

　　“我要杀了恒星公司那帮人！”

　　后面的笔记措辞愈加激烈，但徐获突然在纸条中看到了一张：

　　“我错了，真正的进化是存在的，可惜晚了。”

　　他猛地站起来，脸上难掩激动地来回走了几步，然后又强迫自己冷静下来。

　　从房间的布置和小镇的设施来看，不难看出是尼塞大师的孙女出现了问题，他的儿子儿媳原本在恒星医药研究集团工作，死于意外，也许不是意外，但尼塞大师的调查从认为进化本身出了问题到认定真正的进化是存在的，这说明他一定知道了完美进化的方法！

　　小镇上的居民不是尼塞大师的亲朋好友，也不是什么精确分贝的爱好者，他们是来监视尼塞大师的，甚至在他死后带走了他的私人物品。

　　所以小镇上才会有异种出没，且制定了苛刻的出行条件。

　　现在的问题是，小镇上是不是还能找到他想要的答案。

　　回头看着地上这些完好无损的纸条，徐获把最后一张揣进兜里转身下了楼。

　　尼塞大师住处最常见的就是钟表，他可以在涂鸦背后藏东西，这些钟表也行。

　　接下来的时间，他没有离开这栋小楼，几乎将所有的钟表，连杂物间的坏表都找了一遍，却一无所获。

　　看了眼手机，这时候已经快到他们约定好回去的时间了。

　　徐获收起双色魔方，把地上的表挨个放回架子上，冷不丁一个秒表盘从大钟上掉了出来，他伸手捞住，游戏界面弹出：

　　【人生的三秒：传说人在死亡前的最后一刻会看到走马灯，其中包含了将死者一生最深刻的回忆。但这个时间有多长呢？据权威人士实验，它的时限在1秒到10秒之间。】

　　【钟表大师尼塞则认为只有三秒，因此这件蕴含了匠人心血与大师灵魂的超级道具应运而生。】

　　【它虽然有六十个秒格，但只有最后三秒能用，使用者只要佩戴它，生命会自动回溯到死亡前的第三秒，每一次回溯会消耗掉它三个秒格，当指针转动一圈，它将失去灵魂。】

　　没想到开着双色魔方没找到进化相关的信息，竟然意外拿到了一件超级道具，拥有时间回溯能力的表盘，虽然只是回到三秒前，但这个秒表盘相当于给了他二十次死后重生的机会！

　　时间回溯啊，这完全是超越三维的概念，居然会通过一个表盘实现，画女那样的超级道具已经足够让人震惊，这种类似掌控时空秩序的神奇物品竟然可以由人打造出来，而且似乎是不知不觉间就形成了。

　　“超维空间会产生拥有特殊性质的物品吗？”徐获自言自语了一声，随即找了个怀表壳把表盘放进去，又拿了个同样外壳的怀表才离开杂物间。

　　临出门他看了眼挂钟上的时间，一手拉开门，不知从哪儿飞出的黑色箭矢穿透了他的心脏！