第85章 夜晚十二点的谜题

直到深夜，公交车才重新回到镇子。

　　镇长办公大楼就在小镇的西边，一座二层高的小楼，二楼是镇长办公室，一楼是展览大厅，里面有小镇的沙盘模型和一些展品。

　　这次陪徐获来的是林培，他摸索着打开了办公大楼的总开关，小二层楼一下亮了起来。

　　“这里还通着电？”徐获掏打火机的动作顿住。

　　“整个小镇，除了那些不定时响起的谜语机关，只有这栋办公大楼还有电，这些地方应该是单独走线。”林培解释过，又走到沙盘前，“这个沙盘我们已经看过很多次了。”

　　上面的模型和小镇的模样完全一致，大小按一定比例缩放，光看这个沙盘就可以把小镇的结构大致勾画出来。

　　“插小旗子的地方全都有谜题机关？”徐获留心了一下，这个小镇上的谜题机关太多了，几乎二分之一的建筑都有。

　　“没错。”林培点头，“游戏背景里的钟表大师尼塞就是这个小镇的镇长，他晚年痴迷解谜游戏，所有小镇上随处可见谜题小纸条。”

　　“不过说实在的，那些谜题根本算不上谜题，只是一些对游戏里NPC来说应该很简单的常识问题，比如尼塞一生制作了多少钟表，尼塞最喜欢的花或颜色。”

　　“还有一些更奇怪，什么尼塞戴的是老花镜还是近视镜，镇长办公室里有几个盆栽，尼塞昨天几点睡觉，早餐吃了几个馅饼。”

　　徐获正在脑海中把模型和今天在小镇看到过的建筑对上号，忽然抬起头来，“这些不是谜语。”

　　“当然不是啊。”林培笑道：“大概是大师级人物的童心吧。”

　　“这些问题针对的目标是小孩子。”徐获思索了一下道：“它们不是真正的谜题，只是用来哄小孩子开心的。”

　　林培张了张嘴，回过味来道：“原来是这样，难怪答错题会奖励巧克力糖果。”

　　他一度猜测尼塞是个过分自恋的人，又或者全镇的居民都是尼塞的狂热粉丝，连吃饭睡觉这样的小事都要关注。

　　“这些谜题机关是固定的，但内容却是生活细节，尼塞来小镇定居应该不是独自来的，至少带了个小孩子。”徐获问道：“你们看到过尼塞大师的住处没有？沙盘上没有。”

　　林培摇头，“小镇中心倒是有一片民居，不过我们没深入翻找过。”

　　“要现在去找吗？”

　　公交车已经走远了，晚上行动不方便，他们下车时就已经打算在办公楼过夜。

　　“明天再去吧。”徐获道：“看尼塞的住处有没有开门的线索，小镇上的人要出入，总有开门的方法。”

　　从办公大楼的窗户正好可以望到西边围墙上的大门，林培摇摇头道：“说话不能大声，出门不能成群结队，说句不好听的，小孩生出来都不能哭，大门也被封死，这不像是安度晚年，反而像是坐牢。”

　　徐获目光微动，返回沙盘前，他仔细看了看模型上标记的照片，除了基本的生活需要，其他店铺的受众普遍低龄，童装店、洋娃娃店、手工店，图画馆，蜡笔店，再加上这个小镇随处可见的谜语，这个小镇似乎是为小孩子建的。

　　而且光看这些，这个镇子应该是充满童趣的，但外面加上了围墙，镇子里还有这么奇怪的规定，高价聘用保安……把异种和保安划上等号的话，这根本不是为了维持小镇秩序，而是在屠杀不守规则的人。

　　尼塞大师，和小镇居民并不和睦。

　　小镇是为小孩修建的，住进来一群尼塞大师完全不在乎他们生死的人。有这么严苛的规则，不小心连命都会搭上，竟然有人选择住下来。

　　这个小镇处处都很矛盾。

　　不过越是矛盾的地方，越有可能是解决问题的关键。

　　徐获随手撕下贴在楼梯扶手上的谜题，看了眼塞进兜里，放轻手脚走上二楼。

　　拨开满地的玩具，他进了镇长办公室。

　　和钟表店一样，这里的墙面上挂满了各式各样的钟表，墙角的盆栽已经枯死了，书架上随意地放着一些关于钟表的书籍，还有一些图画书和童话故事。

　　办公桌上有没有完成的一只钟表，一些工作器具散落在桌面和地上，抽屉全部被打开，空空如也，除了书架，这个办公室里没有其他任何纸质物品，连张白纸都找不到，像被洗劫过。

　　“毕竟是钟表大师，他生前留下的手稿肯定很值钱，小镇居民搬走前来偷点东西也正常。”林培道。

　　徐获微微点头，行至办公桌后的窗台前，放眼一看，正好将西门收入眼中。

　　借着微弱的月光，他看到墙面上反射着一点幽光，那光点还在不住地移动。

　　“是楼顶那个大钟表的秒针反光吧。”林培留意到他的视线，“楼顶钟表的秒针尖端是一块反光的亮面。”

　　秒针走了一圈到十二的位置时，办公室门背后挂着的洋娃娃突然放起音乐，“十二点啦，十二点啦，愉快的夜晚到来，这是钟表大师尼塞最喜欢的时间。”

　　“今天的问题是，酷爱钟表的尼塞大师一生中，制作了多少只表呢？”

　　徐获拿起书架上的图画书，找到里面最大的一个数字，“20001只。”

　　“嘟嘟！回答正确！”

　　“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一颗手折小星星。”

　　徐获伸手接住，就是一个拇指大的纸折五角星，小孩子喜欢的那种。

　　“看来这也是逗孩子用的。”林培不禁一阵失望。

　　但洋娃娃没有宣布答题结束，而是继续提问：“聪明的解谜人，第二个问题是，尼塞大师最喜欢什么味道的馅饼呢？”

　　“草莓味。”徐获看了眼图画书旁边的草莓涂鸦。

　　“嘟嘟！回答正确！”

　　“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一面草莓小镜子。”

　　镜子拿到手里，是半个巴掌大的草莓形状草莓图案的化妆镜。

　　接下来还有第三个问题：“尼塞大师最喜欢的游戏是什么呢？”

　　“解谜。”

　　“滴滴！回答错误！”