第81章 分贝小镇

【玩家路人甲已进入“分贝小镇”，默认参与该E级随机副本。】

　　【背景介绍：“如果20分贝能让身处情人呢喃的温情中，那么40分贝便有着陌生人的冷硬，而60分贝则会带来痛苦的折磨，超过80分贝，人间即是地狱。”】

　　【曾经的钟表大师尼塞这样说过。他一生爱好颇多，早年沉溺游戏欢场，中年痴迷制作钟表，晚年酷爱编解谜题，每一样都做到极致。】

　　【他对声音有着与常人不同的见解和执着，为此，他在退休以后打造了一个设施完善的小镇，邀请亲朋好友前来定居。】

　　【同为精确分贝的爱好者，小镇的居民们为了让小镇变得更加美好，在周围筑起了机械大墙，只留东西两扇门供以出入。另外，他们又高价聘用了几名不同寻常的保安来维持小镇秩序，处罚那些制造超过60分贝或80分贝噪音的人，并约定，绝不三人同时出现在任一公共场合，以免破坏小镇居民的生活环境。】

　　【担任镇长的尼塞过世后，前来悼唁的客人违背分贝小镇的规则，遭到保安和居民的疯狂报复，最后政府不得不勒令所有居民搬迁并关闭小镇。】

　　【到今天，分贝小镇仍然是一座与世隔绝的孤岛……】

　　【副本任务：离开分贝小镇。】

　　【副本时间：不限。】

　　站在一家老旧的加油站前，徐获关掉游戏屏幕，回头盯着跪在地上的两人，眼神冰冷。

　　年鸿安还没回过神来，骤然看到他要杀人的样子，张口就要嚷嚷，徐获眼疾手快堵住他的嘴，压低声音道：“不想死就别出声！”

　　年鸿安眼神惊恐，疯狂地点头，旁边的王超清也下意识把嘴巴给捂上了。

　　徐获收回手，向四周看了看。

　　加油站处在街区的尽头，地上有新近踩踏过的痕迹，加油枪上灰尘痕迹新旧不一，应该是刚刚有人使用过。

　　街道的两边是英伦风的商店和小楼，门窗上都悬挂着铃铛模样的物体，门前的绿植和步行地带以及中央一条穿行的铁轨周围全都布满了大小不一的塑料娃娃，看起来像是打砸了玩具厂，但其实这些娃娃均匀地兼顾了每一个地方，一步距离至少能踩上一只，只有铁轨上比较干净。

　　旁边王超清小心翼翼地要站起来，徐获立刻制止：“别动！”

　　王超清僵住，但脸上显出怒色，“这鬼地方是个副本，难道我们要站在这里等死吗？”

　　徐获没说话，比了个噤声的动作，而后看向街道前方。

　　那边正有一辆公交车缓缓驶来，里面人影晃动，一个年轻女人隔老远就举着一张纸牌，“不要说话，不要动，不要踩地上的东西，一个一个上车。”

　　公交车一靠近，年鸿安和王超清两人便争先恐后地爬起来，举牌的年轻女人和车内其他人都是脸色骤变，但随即看到站在原地不动的徐获，这才慢慢坐回去。

　　等那两人上了车，年轻女人才朝徐获点头。

　　徐获紧追两步，抓住车门跨进车厢。

　　年轻女人立刻关上了门。

　　“你们怎么不停车啊。”看到车上这么多活人，王超清觉得脱离了危险，松了口气之余又埋怨起来。

　　“你眼瞎吗？”坐在后面的墨镜女人有气无力地道：“游戏说了不能三个人一起行动，你知不知道你们刚才差点害死我们所有人？”

　　“我又不知道！”王超清略微提高声音，却引得车内所有人皱起眉头，前面开车的男人指了指车窗上的分贝计，“说话声音小点，上一个进来就吆喝的人死的连渣都不剩。”

　　“不过你不用担心。”举牌的年轻女人按住王超清的肩膀把他塞进座位，“在你把异种引来之前，我们会先杀了你。现在开始，不准说话。”

　　王超清瑟缩了一下，坐在那里不动了，年鸿安也老实地找了个位置。

　　“分贝小镇有异种？”徐获皱眉一顿，随即道：“小镇请的保安是异种？”

　　车内其他几人略微惊讶地看向他，年轻女人道：“你竟然一下就猜到了，没错，小镇里一个人都不剩，只有几头异种。”

　　墨镜女人笑了声道：“你脑子转的挺快的，和那两个蠢货不一样。”

　　徐获一扫这车上的六个人，墨镜女人是大明星谷雨，开车的和举牌的女人是之前见过的那对情侣，这三个人都在凶宅附近出现过，另外三个不用说多半是进过凶宅。

　　这一车人都被年、王二人坑进了副本，也不知道该说谁蠢。

　　“林培。”靠近徐获的一个男人站起来和他握手，“我给你介绍一下其他人，开车的叫沈毅，这个是他妹妹沈新。”

　　“刀疤脸叫柯良，别看他长得凶，其实他很有爱心。”

　　“前座那个是吴秋意，后边那个你应该认识吧，国内有名的影星谷雨。”

　　沈毅和吴秋意只是冲他点点头，沈新笑了笑，柯良看了他一眼，后面的谷雨根本没有搭理他的意思。

　　徐获一一看过这几人，沈毅沈新兄妹状态稍好一点，吴秋意、柯良、林培这三人脸色发白，谷雨看着比前面三个还要虚。

　　“你们进来多久了？”他神色微沉，意识到另一个严重的问题，“这里没有食物？”

　　林培苦笑了一下，“这个镇子荒废了很久，又和外界隔绝，就算有食物也没法吃，只能喝水。”

　　“我和柯良、吴秋意已经进来五天了，谷雨三个是两天来的。”

　　“小镇每个地方都找过吗？”徐获问道：“这个镇子的规模不小，又不能三人以上同时行动，五天时间应该无法搜索每一个房间。”

　　“你看到外面地上那些小娃娃和门墙上的铃铛了吗？它们每一个，不管是碰到还是踩到，都会发出超过60分贝的声音，别说出去挨家挨户搜，光是清理这条轨道我们就花了很大功夫。”

　　林培解释道：“这辆车的异常想必你也注意到了吧，它行驶起来发动机的声音很小，而且人在车上走动没问题，只要注意音量就行。”

　　“不过它不能停下来，只要一停下来，车内警报装置会自动启动，超过60分贝的警报声也会引来异种。”

　　他说着沉默了两秒，“我刚来的时候，这个车上八个人，其他四个都死在异种口里，还有一个是饿死的。”

　　“竟然还有饿死的！又是异种又没食物，我们不是只有死啊！”王超清终于忍不住插话。

　　徐获回头看着他，“被异种杀死无可奈何，但这里肯定没人饿死，实在找不到食物，可以用你们充饥。”