第83章 愉快的解谜时间

钟表报时的时候，徐获立刻看向墙角的分贝计，72。

　　“你不用担心，异种不会出现的。”吴秋意看他浑身紧绷的模样笑起来，“每隔几个小时，小镇某处的钟表就会报时，声音一般会超过60分贝，但却不会引来异种。”

　　两人走到街上，果然外面一片平静。

　　吴秋意踏上轨道，“先追上车子吧，这轨道通向小镇的东门，开回来至少得明天了，不想在这里过夜的话就抓紧时间。”

　　沿着铁轨走了几步，徐获突然回过头，捡起地上的一只洋娃娃猛地砸向钟表店门上的铃铛。

　　洋娃娃的哭声和铃铛同时响起，声音绝对超过了60分贝。

　　“你疯了？！”吴秋意竭力压低声音，按住了徐获的肩膀，“你想害死我吗！”

　　徐获拉开她的手，“冷静一点，异种没出现。”

　　吴秋意愣了一下，他们站在空旷的街道外，视野开阔，异种从任何一个方向来他们都可以看到，但是，异种并没有出现。

　　徐获越过满地玩具往回走，吴秋意满脸茫然疑惑，但犹豫了一下还是选择跟上去。

　　重新回到钟表店内，徐获走到刚才报时的挂钟前，提高音量道：“我要回答谜题。”

　　“愉快的解谜时间，愉快的解谜人，愉快的验收挂钟，请说出你的答案。”

　　“请再重复一次你的问题。”

　　“今天的问题是，酷爱钟表的钟表大师一生中，制作了多少只钟表呢？”

　　并没有回答问题，徐获等了一会儿又道：“我刚才没听清楚，你再重复一遍问题。”

　　“今天的问题是，酷爱钟表的钟表大师一生中，制作了多少只钟表呢？”

　　“我回答不出来的话，会不会受到惩罚？”

　　“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。”

　　“如果我答错的话，会不会受到惩罚？”

　　“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。但请解谜人注意，错误答案不能超过三次。”

　　“如果我中途想去外面的洗手间，再回来解题可以吗？”

　　“三心二意的解谜人将失去钟表店的解谜机会。”

　　“如果我一直留在钟表店里，我可以明天再回答谜题吗？”

　　“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。但请解谜人注意，错误答案不能超过三次。下面开始第一次答题。”

　　“137只。”

　　“滴滴！回答错误。”

　　“1只。”

　　“滴滴！回答错误。”

　　“尼塞自己也数不清。”

　　“滴滴！回答错误。”

　　旁边的吴秋意死死瞪着徐获，咬牙切齿地道：“你能不能认真一点！”

　　“愉快的答题时间结束，可惜解谜人没有给出正确答案。”

　　“请解谜人不要伤心，愉快的挂钟愿意免费赠送你一块巧克力和一块糖果，请再接再厉。”

　　随后，挂钟下的金属座慢慢打开，吐出一封巧克力和一个棒棒糖。

　　徐获顺手捞过来，看了看上面的保质期，撕开来掰了块给吴秋意，低声道：“没过期，十年保质期的巧克力，也不知道能不能吃，你尝尝？”

　　吴秋意神色复杂，但身体却很诚实，她吞了口口水，拿过来就往嘴里塞，陶醉地咀嚼起来，嚼着嚼着又泪流满面：“如果早知道，他们也不用死……”

　　“答题时间结束了，小声点吧。”徐获捏住门上的铃铛先走出去。

　　两人沿着轨道奔跑，十多分钟后追上了公交车。

　　看到吴秋意安然无恙地回来了，林培和柯良都松了口气，而吴秋意比他们激动的多，“有吃的，小镇里有吃的，我们找到了巧克力和糖！”

　　车里几人眼睛都绿了，头晕眼花的谷雨已经嗅到了她嘴里的甜味，立刻抓住她的手，“给我一块！”

　　“是他找到的。”吴秋意指着徐获。

　　几人的目光齐齐转过去，徐获道：“都有。”

　　剩下的巧克力足够一人掰一块，他全分给了林培几人，这时候王超清和年鸿安看着他手里剩的棒棒糖，“大哥，给我们分一点呗。”

　　徐获笑着拍拍两人的肩膀，“你们刚进来，饿两天再吃没关系，如果之后还能找到吃的，你们就是安全的，不能的话，你们仍然是储备食物。”

　　两人膝盖发软泪洒当场，“哥，我们真的错了，您别说这么吓人的话啊。”

　　“作为你们把我骗进副本的代价。”

　　“你说什么？”谷雨扭过头来，盯着徐获：“你从什么地方进的副本？”

　　“一栋别墅。”

　　“是不是死过人的凶宅？”谷雨见他点了头，走过来踢了王超清一脚，“好哇，原来你们才是偷窥狂！”

　　“我们兄妹也是被骗来的。”沈新气愤地道：“那个帖子是你们发的！”

　　林培和柯良嘴里的巧克力不香了，他们同样是被帖子引诱踩了雷，不过事到如今，后悔也没用，最惨的是吴秋意，她是为了找人才进了副本，人是找到了，但又眼睁睁看着对方被异种吃了。

　　吴秋意两眼充血，一把掀开谷雨把年、王二人按在地上打。

　　“要不是你们，我男朋友不会因为饿得精神不集中误撞了铃铛！”

　　“要不是你们，小恒不会活活饿死！”

　　“要不是你们，刘大哥不会想给我们创造逃走的机会去撞小镇大门被异种分尸！”

　　“要不是你们！要不是你们！”

　　即使怒吼，她也不得不压低声音，沙哑的声音像是渗着血。

　　徐获看了眼跪在地上涕泪满脸的人，伸手拉住了她，“你认识的那几个人未必是被他们骗进来的，他们知道这个副本的时间应该不长。”

　　年、王两人被打得满脸是血，叫又不敢叫，此时连忙道：“我们也是发现有人在凶宅消失又留下道具后才想骗玩家过来，发帖子之前来的那些人真的和我们无关！”

　　柯良摸了摸脸上的疤痕，“原来我是第一个上当的。”

　　沈新把吴秋意扶起来，“别浪费体力在这种人身上，车子马上到东门了，省点力气去找出口。”