第97章 展示诚意的时候到了

“扯淡！”沈毅道：“徐获编造个袭击者有什么意义？”

　　“当然有啊。”林培嘲讽地看着他们，“秋意记错了位置本来只是一件小事，现在让你们上纲上线非要给个说法，不就是借着这件事吗？”

　　“而且刚才徐获回答谜题应该拿到了尼塞大师给的好东西吧，那些是我们合作得来的，本来该平分，可是现在，你们根本没打算拿出来吧……”

　　“哗！”黑宝石手表、放大镜、针剂被一股脑扔到座位上，几人抬头，便见徐获平静地靠在门边，慢条斯理给自己点了根烟，吹了口气，隔着烟雾看向他们。

　　“那么想要啊林培，全给你也没关系。”

　　林培神色微僵，慢慢将情绪敛下，目光变得冷硬起来。

　　“不管是用道具破开大门，还是去找门闸，都要确保附近没有异种，目前关了两只，剩下一只不成问题，但东门那里本来该有的一只异种却没有出现。”

　　“没发现其他地笼，最便捷的方法就是把它引出来，至少还有一只异种等着我们杀，你们吵也没用。”

　　谁也离不了谁。

　　“但这件事必须掰扯清楚！”谷雨道：“我赞同引杀异种，可万一动手的时候有人背后暗算怎么办？”

　　“我们不怕死在异种嘴里，就怕死在同类手中，那才叫冤枉。”沈毅也道。

　　“对！对！”王超清和年鸿安连忙表态，他们是胆子小能力小，但求生欲强。

　　“那你们想怎么办？”吴秋意红着眼睛问。

　　“看你们的特性。”谷雨立刻道：“之前我们几个人多多少少都露了特性和道具，你们两个藏得严严实实，如果心里没鬼，大家开诚布公，谁不敢明说，谁就是下黑手的人。”

　　“就算徐获说的是真的，也有可能是你们。”林培一扫谷雨三人。

　　“我们可以自证。”沈毅兄妹马上表态。

　　话赶话说到这里，如果吴秋意和林培不同意，反而显得心虚。

　　“我答应。”吴秋意率先开口，“东门那只异种难对付，提前知道所有人的特性和道具，也方便配合。”

　　“不过我只能说出特性的大概方向，不能告诉你们职业，可以略作演示。”

　　“没问题。”谷雨爽快地答应，“谁先来？”

　　“我来吧。”柯良第一个说，“我的特性跟弹跳力有关，最高纪录是十二米，要演示吗？”

　　“当然要。”谷雨眼睛一瞪，柯良立刻下车，原地起跳，看着没用太大的力气，但却轻而易举超过了公交车的高度，而且落地时轻盈无声。

　　“我可以模仿动物的叫声，尤其是鸟叫。”吴秋意当场模仿了三种鸟雀的声音。

　　接下来是林培，“我擅长追踪，能在成百上千的脚印中选出同一个人的。”

　　他顿了顿，“这个不用我给你们当场演一遍吧？”

　　谷雨撇嘴，“我来说说吧，你们都知道我是明星，我的职业也没什么好隐瞒的，就是明星，特性嘛，当然跟青春美貌有关。”

　　车上几个人都转过头去盯着她，谷雨脸一拉，“怎么？不行？”

　　“你很能打。”沈新小声地道，进副本之前，她一个人压着他们兄妹两个。

　　“精英教育。”谷雨笑了笑，“马术、枪术还有防身术，我从小学起。”

　　“是吗？”林培冷不丁来一句，“那你学没学箭术？”

　　谷雨先看了徐获一眼，见他不为所动才道：“别费口水挑拨离间了，徐获被袭击的时候我离得太远，而且比你早回车上，车上的人可以给我作证。”

　　王超清和年鸿安在旁边点头，按照车子接到徐获的时间再往前倒三分钟，那个时候谷雨已经上车了。

　　“看来我们也有嫌疑了。”沈毅双手交叉反扣，将指节拉响，“我以前在动物园当饲养员，所以特性跟这方面有关，跟动物比较有亲和力。”

　　“我也是。”沈新跟着说。

　　“你们职业特性都一样？”谷雨奇怪地看着他们。

　　“有什么不对吗？”沈毅问。

　　谷雨摇摇头，看向徐获。

　　“我脚力好，擅长跑步。”他道：“随随便便跑一两个小时没问题。”

　　“赶得上马拉松运动员了。”沈毅评价道。

　　最后是王超清和年鸿安，王超清的特性就是他的影子，除了顺着网线偷窥没有任何战斗力，年鸿安是保安，特性与业务范围挂钩，任何见过一面的人都可以记住对方的样貌。

　　这一圈下来，似乎没有谁的特性能和用箭挂上钩，但特性归特性，道具又不一样。

　　不过事已至此，强行追根究底势必会激化矛盾，双方只能暂且放下成见。

　　几只手电筒充当车前灯，公交车减速慢行，载着一车各怀心思的玩家在黑暗中行驶。

　　一个人开车，其他人轮流休息。

　　“你觉得是谁？”后座上，谷雨拿出手机打出一行字。

　　徐获微微摇头，不好说。

　　不明说职业的情况下，特性针对的范围太广，就拿他的“不会疲劳的双腿”来看，谁会联想到路人甲身上？

　　“你觉得沈毅和沈新有问题吗？”谷雨又问。

　　徐获给了她一个疑惑的眼神。

　　“据我所知，目前没有任何两名玩家的特性是重合的。”谷雨快速打字，“职业可能重合，但人和人不同，你也该看得出来，特性跟本人的习惯、性格挂钩，没有相同的人，当然不会有相同的特性，这一点京市权威专家也认同过。”

　　“他们说谎，是因为心虚吗？”

　　徐获倒不这样认为，真心虚可以随意编造一个特性，比如谷雨，她擅长枪术，完全可以把这个当做特性，犯不着多此一举。

　　特性的一个好处就是某些方面和能力界限模糊，作为普通人的徐获不能一口气跑完马拉松，但专业运动员可以，模仿鸟叫，辨识脚印，这些特殊人才能够做到，自然能力卓越的人数量较少，却也有可能性。

　　因此这些特性可以是真，也可以是假。

　　不过真假并不太重要。

　　隐瞒可以出于多种原因。

　　“你做什么？”谷雨一巴掌把王超清伸向药剂的手打开。

　　车上睡觉的人全都睁开了眼睛。