第90章 不能随便相信陌生人

“不管是本来就在小镇里的人还是后来的玩家，既然找不到人，先放一放。”他打断众人，“想办法把黑金属弄出来再说。”

　　“切割金属，你们有趁手的道具吗？”

　　“我倒是有一把短剑，”沈毅道：“不过肯定切不开小镇外墙那种金属。”

　　“往好处想，也许黑金属可以呢。”谷雨抱臂道：“这还是其次，主要是声音，拆房子可不那么容易。”

　　“回答谜题。”徐获道：“不是所有谜题都有危险，其中应该有一些像钟表店的谜题，有绝对的答题安全时间。”

　　“比起直接动手，引出异种的风险至少会降低三分之一。”

　　“要是选错了谜题，那不是反而会把异种引出来，一个地方最多只能待两个人，两个人怎么对付异种？”沈毅疑虑道：“而且异种不能视物很容易制造声音，它在外面游荡的时候会不会引来更多异种？”

　　“之前也有玩家被异种袭击过，你们看见过异种在镇上游荡吗？”徐获问道。

　　“这倒没有。”吴秋意仔细回忆了一下，“异种神出鬼没，我从来没跟它们打过照面。”

　　“昨天异种出现后，隔了一会儿好像有报时的声音。”林培仔细回忆了一下，随即看向徐获，“是那道声音引走了异种。”

　　“我记得，上次异种出现不久也有电子音。”前面开车的柯良道。

　　“这么说，异种出现一定时间就会被引回地笼里去。”谷雨轻击手掌，“太好了，只要我们挺过这段时间，既可以免去引来其他异种的危险，又不用和异种正面拼命！”

　　“那接下来就是去找谜题了。”吴秋意转向徐获，“你有什么线索吗？”

　　“最好是玩具店，服装店，文具店这些地方。”徐获道：“至于原因，尼塞大师制作谜题的初衷是哄小孩子，像这种小孩子经常出入的地方比个人住所和办公场地更有保障。”

　　“你怎么知道的？”谷雨目光怀疑，倒不是怀疑真假，而是怀疑正确性。

　　“镇长办公楼里有一些儿童读物你们看到过。”林培解释道：“那可能是尼塞大师家的小孩。”

　　“难怪，我总觉得这个分贝小镇像个童话镇。”沈新一脸恍然大悟。

　　吴秋意似乎还有疑惑，但徐获截在她前面说道：“不确定因素有很多，要试过才知道。”

　　吴秋意欲言又止，最后还是把话咽了回去。

　　公交车不能开回头路，为了节省时间，他们决定先沿途确定异种的位置。

　　“这次我先下车。”吴秋意说。

　　“我陪你去。”林培主动道：“最好的办法是还有人在旁边帮忙，如果情况不对，能引开异种。”

　　“你们先下车，我跟着去。”柯良道。

　　“接下来谁开车？”

　　“我来我来。”年鸿安连忙道：“我开车很熟练，绝对不会有问题！”

　　“我也可以开车。”王超清连忙表态。

　　其他人怎么可能放心他俩开车，沈毅沈新兄妹立刻表示可以留在车上。

　　谷雨拿出一把手枪，“有事我第一时间杀了他们。”

　　“我想休息一会儿。”徐获道。

　　几人就这样说定，吴秋意和林培先下车，后是柯良。

　　“我去车顶守着。”沈毅道：“如果有异种过来我会立刻示警。”

　　“哥你小心点。”沈新嘱咐了一句便站到车门附近，方便随时接应他。

　　现在车上只剩下徐获曾经见过的人，他坐到副驾驶，仔细问清刚才各人返回的时间和地点。

　　“没什么特别的，跟计划好的一样。”年鸿安答道。

　　“你是怀疑偷袭你的人是我们吧。”谷雨直截了当地道：“你有什么想法可以说出来，我们当面对质。”

　　车上的几人纷纷将目光投向徐获。

　　“绝对不是我们。”沈新道：“我们没理由袭击你，素不相识，杀了你有什么好处？”

　　“而且你看起来是个聪明人，我们还指望你帮忙呢。”

　　“你们到小镇的这三天，下过车吗？”徐获问道。

　　“当然下去过，找吃的。”谷雨挑眉道：“不过你要是问我们对镇子上的布局了解与否，那我可以告诉你，我不清楚。”

　　“我虽然去过镇长办公楼，但压根没留意沙盘，也不知道尼塞大师的住处。”

　　“这个我可以作证。”沈新道：“我和我哥，还有谷雨只去了一些商店的后厨，因为住宅离主街道稍微有点远，我们怕碰到异种，根本没有进过住宅。”

　　“哥，你怀疑车上有内鬼？”王超清神秘兮兮的问。

　　“内鬼？”徐获摇摇头，“玩家之间根本算不上盟友，哪儿来的内鬼。”

　　*

　　距离主街道有一定距离的一所住宅里，吴秋意和林培安静地等着柯良到位，忽然间林培轻声道：“秋意，你相信徐获说的话吗？”

　　吴秋意讶异地看向他，“你指的是什么？”

　　林培神色冷肃，“他说有人袭击他，其实是在暗示偷袭他的是车上的其他玩家。”

　　吴秋意面色沉了沉，“会不会真的有其他藏着的人？”

　　“这个可能性非常小。”林培摇头，“我们在镇子里好些天，除了异种也没碰到其他意外，他一来就被人袭击，你觉得这可能吗？”

　　“其他人有这么做的必要吗？自相残杀有什么用？”林培道：“此前我们一直都相安无事。”

　　“而且你不觉得他对小镇了解得太多了吗？”

　　“谜题的关键，异种藏身的地笼，尼塞大师住处的黑金属……尼塞大师的住处我们也进去过。”

　　“光是这样也不能说明他在故意挑起矛盾，这对他也没有好处。”吴秋意皱眉思考了几秒，“是我们先入为主地认为谜题不安全，不敢轻易触碰镇上任何东西，我看得出来，他是个心思缜密的人，而且他发现线索后也没瞒着我们。”

　　“不过你说的也有道理，进入副本后我学会了一个道理，那就是不能随便相信陌生人，等会儿跟柯良通通气，明天去尼塞大师住处的时候留意一下他说的是不是真的。”

　　林培点点头没再说什么。

　　这时不远处的柯良向他们打了手势，吴秋意抓起提前准备好的石子，打向街道岔口处的一只玩具！