第93章 墙布后的图纸

谷雨脸上带着浓烈的自信，她认为没有任何一个玩家会拒绝这种好事。

　　因为互助会除了内部帮忙找找车票道具，或者一起下副本，其他基本不用承担任何责任，不像官方的玩家，必须要执行政府的命令，就算是极其危险的副本，他们也必须去。

　　既不能付出太大代价，又能活下去，这种好事上哪儿找去？

　　“如果你是指一群新手玩家抱团取暖的话，那不必了。”徐获转身往楼上走。

　　谷雨一愣，连忙追上去，“为什么？你的进化率才10％，互助会的大部分成员都超过了这个数字，都比你强，至少你需要帮忙的时候会有人站出来啊。”

　　徐获却笑了笑，“命只有一条，副本却危机重重，你说的互助会成员能帮得上几次忙？”

　　“如果新加入的成员都需要老成员去帮扶，你那点核心成员，还不够往副本里填命的。”

　　“当然不可能每次进副本都让人带，可车票道具之类，互助会还是能提供渠道的，哪怕只是提供交易平台，这也是便利。”谷雨反驳道。

　　“那这个互助会领头的除了你，还有谁？”徐获问道。

　　谷雨咬咬牙道：“还有一个D级玩家，也是我的好朋友。”

　　“也就是说，你们一个出钱，一个出力，想凭借互惠互助的口号拉拢大批玩家，掌握资源对吗？”徐获直接说穿她的目的。

　　“你话别说的那么难听。”谷雨沉着脸道：“玩家间难道不该团结起来吗？”

　　“维度裂缝这个游戏已经成了全人类的灾难，除了黑白玩家，吃人玩家还有吃人进化者源源不断地出现，如果在初期我们不抱团，以后会更艰难。”

　　“你的话，对也不对。”徐获停在阶梯上，高两步回头看她，“玩家以后的处境会更难这是对的，但如果你想的是为全人类力挽狂澜，说实话，你做不到。”

　　谷雨不服气地仰着脸，“你小看女人。”

　　“这跟性别没关系，是任何一个人都做不到。”

　　“你以为成为玩家就是强者？不说其他，光是提供交易平台这点你们就办不到，一个D级玩家，两三个E级玩家对付他足够。”

　　“再者，你知道有多少吃人玩家死在政府手里？他们就死在你所谓的普通人的枪炮下。”

　　“那又怎么样？”谷雨怒气冲冲地压低声音，“因为难就不做了？因为我弱小所以我要做的事就可笑？玩家是不够强，但还有更多的普通人，难道他们就该等死吗？”

　　徐获讶然失笑，“我不是这个意思。”

　　谷雨急走两步拨开他，“算了，跟你这种得过且过的人说话是浪费口舌！”

　　她率先进了房间，头也不回地问：“你说的是这个房间吗？”

　　“是……”徐获话音未落，就看到她拿出一把枪，对着墙上连打三枪。

　　这把枪外形看似和普通枪支差不多，开枪时声音不大，更接近彩弹枪，而打出去的子弹也带有颜色。

　　三枚青色的子弹在墙面化成液体，瞬间便将贴在黑金属外的墙布融出一个大洞，里面露出了黑色金属。

　　“这都不行？”谷雨皱了皱眉，然后把枪柄下的一个彩色转轮拨到白色那格，对着墙面开了一枪。

　　白色子弹也像青色子弹那样化开，但不同的是，这种白色液体却在黑金属墙面上融出一个浅浅的凹洞，混合淌下来的黑色液体流到地面后很快风干，凝结成一个金属长条。

　　谷雨过去试了试，掰不断，她得意地冲徐获道：“这把枪就是通过互助会的渠道买的。”

　　“厉害。”徐获敷衍一句，走过去翻开墙布边沿看了看。

　　“咦？这上面有图画。”谷雨支了一眼。

　　“是图纸。”徐获检查房间时只是揭开了边角处的墙布，没想到中间别有洞天。

　　他让谷雨把墙边的东西挪开，然后把整片墙布起下来，完整的图纸展现在眼前。

　　“圈圈条条的画的是什么？”谷雨看不懂。

　　“是电路图，和我们常用的有点区别。”徐获点了点上面的三处，“这三个地方各有一个地笼，旁边有电闸。”

　　这张图包含了整个分贝小镇的线路分布，小镇的每一寸土地下方都布满了电线，连小镇周围的树林和最外面的围墙也不例外。

　　“奇怪。”他目光停留在图纸边沿。

　　正在试图找出电闸的谷雨停下，“什么奇怪？”

　　“围墙里的电闸太多了。”大门通电开门不奇怪，但围墙上每隔二十米一个电闸就很突兀了。

　　“也许它们是机械拼接的啊，装上还可以再拆。”谷雨道：“要不然七八十米的墙怎么装上去。”

　　“不过再多的电闸也没用了，小镇里到处都没电，就那些钟还在响。”

　　“要是地笼的电闸能用的话，我们可以直接关电闸啊，用不着拆房子了。”

　　“关不了。”徐获道：“那些是自动闸，钟表报时的时候会关上，结束又打开，既然镇上的钟表都可以用，地笼的电闸应该也运转正常，强行关上，到了时间它仍然会打开。”

　　谷雨张了张嘴想说什么，又听他道：“破坏更不行，这些电线和东西门连在一起，这个副本的任务是离开小镇，两个大门是目前看来唯一可以离开小镇的地方，万一烧坏门闸得不偿失。”

　　“再说，电闸很有可能在地下，这么大的镇子，去哪儿找入口？”

　　“白高兴一场。”谷雨半晌憋出一句话，又慢慢把房间里的东西往其他房间搬运，她打算把所有墙布都揭下来看看。

　　反正一会儿也要搬，徐获也来帮忙，把玩具被褥连同地上那些谷雨没注意到的字条一起抱出去。

　　很快房间里的东西被搬得七七八八，两人合力把墙布拆下来，不过这次没有再找到什么有用的东西。

　　“时间差不多了。”徐获道：“我们得出去了。”

　　返回主街道上时，公交车已经加速朝这边驶来，林培三人也在车上，他们已经探明了小镇最后一个区域。

　　林培说道：“刚才发现的异种就是在镇长办公楼袭击我们的那只，小镇上目前看来应该只有三只异种。”