第98章 通力合作

“我看看，看看……为啥这个药剂是绿色的，是不是效用特别好？”王超清艳羡又渴望。

　　“来历不明的药剂你敢乱用？”徐获把东西收过来，“暂时由我保管。”

　　王超清讪讪的没说话，眼神瞟向其他人，然而这次连林培都没有表态。

　　“做好最坏的打算吧，”徐获道：“也许我的道具对围墙没有用。”

　　道具是否有用还是未知数，在确认之前自相残杀毫无意义。

　　休息一夜，第二天一早，除了留下来开车的沈毅和年鸿安，其他人全都下了车。

　　“这次该你们去堵地笼了。”沈新对吴秋意几人道。

　　“我们去没问题，但要封住黑金属还需要谷雨帮忙。”林培道。

　　谷雨暗骂了一句，回头对徐获道：“反正今天时间充足，你一定要选好了才回答问题，我可不想蒙在鼓里把小命送出去。”

　　镇长办公楼附近的谜题并不多，徐获四人只好分开寻找，依旧是两人一组，防备意外情况。

　　徐获专注地听着附近不定时响起的钟声，时不时拿出黑宝石手表和怀表，比对了周围几个钟表的时间，“全对不上。”

　　“小镇里的表时间都不准，虽说同时报时的钟表也有，但前后也会差一点。”沈新走到他身边看了眼，又转向外面，“王超清他们好像找到了。”

　　正好这时离他们不远的一只钟表也开始报时：

　　“十二点啦，十二点啦，愉快的午餐时间到来，让我们一边解谜一边享用午餐吧。”

　　“今天的问题是，酷爱钟表的尼塞大师一生中，制作了多少只钟表呢？”

　　又是这个问题。

　　这让准备离开的徐获折返回来，他在钟表前站定，“如果回答错误，会不会受惩罚？”

　　“愉快的解谜时间，尼塞大师制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。”

　　不用徐获说，沈新出去通知谷雨那边了。

　　徐获照例多问了几个无关紧要的问题，又让钟表重复了两遍问题才给出答案。

　　“20001只。”

　　“嘟嘟！回答正确！”

　　“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一朵小红花。”

　　徐获拿到奖品后，钟表并没有宣布解谜结束，而是继续道：“下面是钟表学习时间。”

　　“尼塞大师一生制作了数不清的表，但被他承认的只有20001只。”

　　“第20001只钟表是他来到这个小镇后完成的第1001只表，也是最后一只，它拥有精美庞大的外表，记录着小镇上的时间流逝，也有着与C9虫洞点01区号称最准时间的时钟塔一样的分秒，是一件完美的收官之作。”

　　“那边已经好了。”沈新兴奋地推门进来说道。

　　徐获颔首，揣上字条走上街道。

　　几人会合后，谷雨先道：“照你昨天弄的，我也做了两个机关在屋子里。”

　　“没用归没用，试试也不亏。”

　　徐获笑了笑，几人开始商量怎么对付东门那只异种。

　　“引出那头异种可能有三个条件，第一是发出超过80分贝的声音，第二是三人同时在公共场所走动，第三就是攻击大门。”林培分析道：“攻击大门当然也会造成超过80分贝的噪音，不过具体是因为哪一个，要试过才知道。”

　　“不管用什么方法，引出它不难，关键是怎么杀死它？”柯良问道：“那种强悍的战斗力，恐怕很难。”

　　“其实我有个办法。”谷雨道，“既可以杀了它又能尽量保证我们的安全。”

　　她指着地图上加油站的位置，“加油站在东门方向，只要我们想办法把异种引进加油站，一把火就能解决问题。退一万步说，哪怕炸不死它也可以重创它。”

　　“这也算个办法。”沈毅琢磨了一下说：“我担心爆炸会破坏地下电路，别忘了，还有几只异种在地下。”

　　“干脆把它当做备用方案。”林培道：“提前在加油站做好准备，如果我们对付不了那只异种，立刻把它引过去。”

　　“左右另外三只异种出来的时间不长，只要躲过最危险的时候我们就有机会。”

　　“你们觉得呢？”吴秋意显然赞同两手准备，于是问徐获几人。

　　谷雨和沈毅兄妹没有补充，三人齐齐转向徐获。

　　“加油站的汽油多吗？”徐获道：“一人提上一箱，找些布料浸上油布置在镇子的小道上，先烧它一把再说。”

　　“好主意！”谷雨拍手道：“我们这就动手，争取在天黑前搞定！”

　　其他人没意见，只留下一个人开车后又分头行动。

　　林培、柯良去加油站，吴秋意和沈新、谷雨收集窗帘地毯等物，王超清沈毅负责运送汽油，徐获选定当做陷阱的街道巷口，几人合力把剪出孔洞的窗帘地毯绑在门窗上，再系上一串铃铛和一堆洋娃娃，前后的清出一条可供一人通过的道路。

　　过了这片街区后面就是加油站，徐获又把主街道上的洋娃娃清理干净，留出一条大道。

　　“找点吃的吧。”谷雨弯腰驼背地扶着胃，“进化者也抗不过饿肚子。”

　　“你们说有没有进化者进化出吃一顿抵三天的特性？”沈新突发奇想。

　　“多好的特性啊。”谷雨感慨道。

　　吴秋意抿抿唇，“这不太可能，正常来说，进化者需要的能量比普通人更多，所以你才会这么虚弱。”

　　谷雨和沈新对视一眼，默默地不说话了。

　　吴秋意脸色不好看了，“她们什么意思？针对我？”

　　“他们不是针对你，是针对严肃认真的人。”徐获转头冲谷雨道：“现在答题应该是安全的，你们自己去找吃的吧。”

　　谷雨和沈新结伴走了，吴秋意道：“这难道不是应该严肃对待的事吗？”

　　“你说的没错。”

　　吴秋意眉头拧起来，“你在敷衍我。”

　　徐获停下拨弄钟表指针的动作，扣上玻璃门道：“对。”

　　“为什么？”吴秋意突然发怒，“死了那么多人，你们还能说说笑笑当没事一样，今天死的是我们身边的人，明天死的可能是我们自己！”