第99章 惊险作战

她像绷紧的弦，随时都要断裂。

　　“你状态很不好。”徐获中肯地道。

　　吴秋意被他的平静刺激到了，红着眼睛道：“一个月前我还是个普通的上班族，家庭和睦，生活幸福，现在，我的家人，男友，全都死了！全都死了！”

　　“节哀。”

　　“节哀？”吴秋意怒极反笑，挥拳砸向徐获，徐获一手接住她的拳头，又抓住她另一只手将人摁在玻璃柜上牢牢压住。

　　“你还想活吗？”徐获在她背后问。

　　“我在乎的人都死光了，我还活着干什么？！”吴秋意奋力挣扎。

　　“那你为什么没有死？”徐获淡淡道：“如果你真的活不下去，找到你男朋友尸体的时候你会自杀。”

　　“你想活，才能活到现在。”

　　“活着有很多方式，别人管不着你，你也管不了别人。”

　　“我们只是萍水相逢的陌生人，没有义务疏导你。”

　　吴秋意笑出了声，“真现实啊，进化才多久，连最基本的人情味都没有了。”

　　徐获放开她退后，“想要人情味你找错了地方。”

　　“是啊。”吴秋意转身看着他，“像维度裂缝这种游戏太适合你这种人了，只有冷血无情的人才会在杀戮游戏里如鱼得水！”

　　“随你怎么说。”徐获推门出去，正好谷雨二人带着饼干回来了。

　　她们一看吴秋意眼睛红红像是刚刚哭过，立刻把人拉过去，怀疑地看着徐获，“你占她便宜了？”

　　“我最看不起欺负女人的男人，徐获，你如果是这种人，之前我说我们是盟友的话作废！”

　　徐获定定看了她们几秒，“我刚才应该去加油站那边。”

　　“没什么事，我想起我男朋友了。”吴秋意主动解释道。

　　三人尽释前嫌，你好我好地分起食物来。

　　徐获独自一人翻上了附近小楼的顶楼。

　　放眼一看整个镇子，最醒目的钟表要数镇长办公楼顶的大钟，那一只大钟应该就是第20001只钟表，尼塞大师的收官之作。

　　它的时间正好和黑宝石手表吻合。

　　这两只特别校准过的表有什么特殊意义吗？

　　徐获刚生出再去镇长办公楼查探的想法，东门方向却陡然传来尖锐的鸣笛声，倏然回头，正看到树林里腾起烟尘，紧接着响起一声惨叫！

　　是年鸿安！

　　刹那间，分散在四处的玩家不约而同地出现在不同的楼顶上，朝着东门奔去，然而刚到镇口，一具尸体就从树林中飞出，笔直砸在他们面前！

　　年鸿安已经看不出原本的样子，脑袋扭了两圈耷拉在背后，肩膀和咽喉处各有几个指扎出来的血窟窿，一条手臂也不翼而飞，整个人像棒冰一样从后腰掰断，脚后跟和后肩膀挨在一起！

　　林子里不断有金属扭曲的声音传出，不用看也知道是那只异种出现了，此时玩家们哪还顾得上死法惊悚的年鸿安，转身便往小镇里逃。

　　“按计划行动！”徐获喊了声。

　　“我不干了，要去你们去，我要藏起来！”吓破胆的王超清直接朝另一个方向逃去。

　　徐获朝沈毅方向靠近，“那东西正忙着拆车，我们散开还来得及，只有把它引到镇子上才有胜算，干不干？”

　　“干了！”沈毅咬牙道：“我打头阵！”

　　说完他便跃到另一栋楼上，疯狂拉动挂在地毯上的铃铛串。

　　扭曲的声音停止了，一道白色影子冲出了林子，快到几乎让人看不清它的模样！

　　更可怕的是它进入镇子之后速度丝毫不减，凭借强悍的肉身不断砸穿屋墙和门窗，向着铃铛响的地方，横冲直撞而来，满地洋娃娃发出的声音没有起到半点干扰作用！

　　徐获在楼顶，看着它一连穿过五六栋楼来到了布置陷阱的街道中，等它纵身扑到地毯上的那一刻，他举起打火机高喊道：“燃！”

　　沾满汽油的地毯轰然燃烧，理智丧失但本能还在的异种三两下便撕开了身上的地毯，纵身一跃，没有借助任何工具直接跳到了三楼楼顶，朝徐获扑来！

　　鲜红的剑早已握在手中，这只矮小的异种迎面冲来时，徐获用力挥出剑！

　　以他们之间的距离，加上异种本身的速度，这一剑本来是避无可避的，但谁也没想到，它像是察觉到了危险，脚趾扎穿地面，强行改变了方向，避开正面从一侧奇袭！

　　异种狰狞的面孔在视野中迅速放大，徐获架起盾牌的瞬间便被撞下了楼，而它也跟着跳了下来！

　　“砰！砰！”随着两声枪响，一枚绿弹和一枚黑弹分别在异种脸胸炸开，谷雨站在对面楼顶喊：“快把人拉上来！”

　　沈毅手中飞出一条弹绳，拴住徐获的腰便将他带了起来，而异种则落到了楼下！

　　看它毫无痛感地将脸上融化的皮肉撕下来，胸口炸开的地方甚至没流出多少血，徐获脚一沾地便拉上沈毅和谷雨往前跑。

　　才跑出两三米的距离，他们刚才站的位置便陡然爆开，砖石飞溅中，那只个头瘦小的异种穿墙而出，直扑向他们后背！

　　“去死！”

　　谷雨连开数枪，枪枪落空，沈毅飞出去的弹绳反而被它抓住往回一拉，不过刹那间的事，他整个人便像风筝一样被带起来，哪怕及时松手也抵不住惯性力量！

　　眼见他要和异种正面熊抱，徐获甩出琴弦勾住他的脖子往后扯，他前倾的身体后仰，惊险避开了异种一爪！

　　而这时候沈新冲出来，大吼一声“熊猫撞击”，人便像炮弹一样将异种轰到了两栋楼外！

　　异种砸进墙内情况不明，沈新赶紧捡起弹绳，“快跑快跑！那只异种好凶！”

　　四人赶紧往另一栋楼逃，陷阱明显不奏效，徐获只好临时变通，“把异种引过去，刚才的汽油还没用完，往它身上泼！”

　　“要是不成功怎么办？”谷雨急道：“刚才我们能全身而退全靠运气！”

　　“我来吸引它的注意力！”吴秋意在几十米开外出现，她拉动了距离自己最近的铃铛串，“如果没成功，你们在其他地方拉铃，我们再想办法引它去加油站！”

　　“先把它引到主街上来！”徐获独自改道，“你们留下帮吴秋意，一击不成别浪费时间，用铃铛带它过来！”