第91章 要走在时代的前端

尖锐的叫声回荡在空旷的街道内，吴秋意三人严阵以待，不到十秒时间，一道白色的影子便从岔口冲出，速度快到几乎拉出一道残影，而且它纤瘦轻盈，尽管速度够快，但却稳稳停在发出声音的玩具旁边，一爪下去将玩具裁成了几段，指甲甚至在地面拉出几道印记！

　　这还是吴秋意第一次直观地看到异种，她脸上浮出古怪的神情，似悲似怒，“吃人的竟然也是人。”

　　“嘘。”林培按住她的肩膀示意她噤声。

　　那个异种并没有发现周围有人，在原地打转的时候碰到了几个玩具，尖叫声此起彼伏，它狂怒地抓挠了一阵，连吃带吐地发泄了一会儿后忽然窜上房顶，朝着来时的方向跑了。

　　“走！”林培和吴秋意先后跳出窗，攀上房顶追过去。

　　两人在屋顶跳跃，根据柯良指的方向跟踪异种。

　　令人惊异的是，异种虽然没有眼睛，但在街道穿行的时候竟然鲜少碰到障碍物，照理说高于60分贝的声音才能引起它们的注意，它们的听觉也有弱化，但这个异种每隔一段路程就会稍稍停一下，偏着头似乎在听什么。

　　“它在听什么？”几次之后，吴秋意不担心被它发现，反而很在意它的行为意义。

　　林培不明所以，但很快他们就找到了这只异种的落脚点，是一个教堂，两人亲眼看到它钻进了教堂神像下的空座里，冒险过去一看，发现下面有一条通道，金属壁面上有像徐获说的那样圆孔。

　　量好尺寸，两人从教堂退出去，又在附近搜索可能存在的谜题，随后才去向下一片区域。

　　一夜过去，当第二天公交车回到镇上的时候，三人虽然疲倦，但神态却放松很多。

　　“有个好消息，镇上的异种数量没我们想的那么多。”林培道：“昨天试了那么多地方，只发现了两只，而且已经覆盖了三分之二个镇子。”

　　这个消息让车上的人为之一振，徐获道：“我等会儿去尼塞大师住处附近找找安全谜题。”

　　“我也去。”谷雨道。

　　“那我们三个去剩下的区域。”吴秋意道。

　　“你们撑得住吗？”沈毅问道：“要不然今天换我们出去。”

　　“晚上我们也休息好了，没问题。”吴秋意道：“我们三人配合熟练，对小镇也比较了解，没必要横生枝节。”

　　“你们可以跟徐获和谷雨去找谜题。”

　　“你们都走了我们怎么办？”王超清连忙道：“车上也不见得安全啊，至少要留一两个人吧。”

　　沈新鄙夷地看了他一眼，对沈毅道：“哥，我们还是守在车上，免得他们拖后腿。”

　　其他人没有异议，但紧接着有人的肚子叫了起来。

　　所有人扭过头来，谷雨略带尴尬地道：“人会饿肚子有什么奇怪？你们要是像我一样每天吃草说不定还不如我呢。”

　　徐获把剩下的那个棒棒糖捏碎了打开，所有人挨个拿了一小块。

　　快两天没有进食，徐获也饥肠辘辘，就着糖喝了两瓶水。

　　“这回回去以后我再也不节食了。”谷雨面如菜色，捧着水瓶戚戚然道：“出去以后我要吃炸鸡喝可乐。”

　　“都成了玩家了，你还要工作？”沈新奇怪地看着她，“我们第一要考虑的事难道不是想办法在游戏里活下去吗？”

　　“玩家为什么不需要工作？”谷雨撇撇嘴道：“你也不看看我们手里有多少东西，就那点东西怎么舍得拿出去换钱，可人活着就要花钱啊，而且有钱也可以买到道具。”

　　“谁会把道具拿出来卖？”沈毅笑笑道：“一般都是交换，买卖不是太傻了？”

　　“只要价钱到位，没什么买不到的。”谷雨很有经验地道。

　　车上其他的穷光蛋沉默了，沈新酸溜溜的，“有钱就是好啊。”

　　“那可不。”谷雨撩了撩头发，又道：“有钱甚至可以请人带你过副本。”

　　林培讶然，“现在能力强的玩家都归政府调配了吧。”

　　“就是花钱跟政府沟通。”谷雨道：“政府要研究玩家和游戏需要大量金钱，而且他们也想多了解副本，只要你报价合适，他们可以自己解决车票问题。”

　　徐获听到这儿掀起眼，“同一个车站的车票很多？”

　　“据我所知，同一个地方的玩家很难在副本中碰面吧。”林培道。

　　“一个城市，一个省当然很难，但要是放眼全国，找出一两张同站车票还是不难的。”谷雨道：“你们都不是京市人吧，我说的这些在京市已经不稀奇了，一些实力雄厚的集团甚至开始雇佣玩家为他们探索副本，他们称这是未来前景，要走在时代的前端。”

　　其他人算是开了眼界，他们怎么也没想到，自己还在隐瞒身份为了一张车票苦苦挣扎的时候，已经有人开始有组织的探索副本了。

　　在徐获看来，这其实在常理之中。

　　进化者涌现才是最近一个多月的时间，但嗅觉灵敏的官方机构和门路多的权势者应该在第一时间就展开了调查，游戏世界很有探索价值，不说其他，单是进化者的身体强化就值得人前仆后继，数千年来人类不断进化，但本质上不能超越“常人”这个概念，进化者的出现，最疯狂的恐怕就是那些有资本实力的人。

　　谷雨虽然认可金钱交易，但对成为雇佣玩家嗤之以鼻，“他们那些人不知道玩家每一次进副本其实都是在拿命拼，也就低级玩家还看得上他们开出的那些条件，等玩家等级升上去，谁说了算还不一定。”

　　“这倒是。”林培忽然笑了笑，“世界掌握在强者手里，未来的强者一定是玩家。”

　　谷雨深以为然，“所以现在那些大集团摆高姿态，以后有他们求玩家的时候。”

　　这话让其他人心里都平衡了，不过徐获却不这么认为，只要进化者还依赖进化剂，将来是否被控制都说不准，更别说颠倒身份。

　　不过一些根深蒂固的东西肯定会发生变化。

　　“你们的进化率是多少？”谷雨忽然问道。