第94章 你行你上

徐获和谷雨也把图纸的事说了说，吴秋意连忙追问，“上面有大门的开关吗？”

　　“暂时没找到。”徐获带出来的图纸打开，“之前我查看过异种藏身的地方，附近没有发现电闸一类的东西。”

　　“异种的关放是自动的，电闸可能在地下，不过东西门是日常进出小镇的必须，开门应该就在小镇的某个地方。”

　　“不会也在地下吧？”沈新迟疑着道：“要不然我们进地下找？”

　　“地下肯定有让异种通行的通道，不过下去以后要面对的可不止一只异种那么简单了。”林培第一个反对，“而且目前我们虽然找到了三只异种，但从感觉上来看，都不是东门那只。”

　　“把这三只异种关起来之后，我们还要尝试引它出来才能去大门周围查看。”

　　大门的开关他们一直在找，不止他们，前面死的那些玩家也一直在找。

　　这么久没找到，他们渐渐怀疑这个开关和他们常识中的开关有所不同，但这会儿又多了另一种可能性，那就是开关在地下。

　　如果真的在地下，这和他们预设的方法完全相悖了，把异种堵在地下，也是堵死了他们的出路。

　　“我不认为开关在地下。”谷雨道：“我觉得徐获说的对，这样出入小镇一点也不方便，哪怕是来这儿坐牢，吃的穿的总要有吧，而且这里还有那么多的商店。”

　　“还有个笨办法。”柯良开口道：“我们一只一只地把异种翻出来杀死，然后再从地笼下去。”

　　“最后要是在小镇里找不到开门，只能去地下。”林培叹了口气道。

　　“我们再研究研究图纸。”

　　几人围在图纸边上找可能跟大门连接在一起的电路，不过想在这上千的线条里找出对应的那一条难如登天，何况上面也没有明显的标识。

　　“不行不行，我眼睛都要瞎了。”谷雨找了一会儿便往后退，“这什么破图纸，画图的人脑子有毛病吧，这怎么区分得开？”

　　徐获见王超清在旁边探头探脑，“你看出了什么？”

　　王超清脸上的雀跃得意藏都藏不住，他清了清嗓子道：“其实这些线路是有区别的。”

　　“什么区别？”谷雨瞥向他，“你最好别耽误大家的时间。”

　　王超清缩了缩脖子，连忙道：“用的笔不同，乍一眼看上都是铅笔，但笔的颜色深浅和硬度都不同，就像2B铅笔和HB铅笔，但这图里面有好几种笔，不是我们常用的。”

　　“你怎么看出来的？”吴秋意怀疑地看着他，至少在她看来，图纸上的线条没有任何区别，连粗细都差不多。

　　“我进化的方向有点特殊。”王超清抓抓头发道：“你们不信算了。”

　　“信！”林培和沈毅一人按住他一边肩膀把人推到图纸前，后者道：“你快看看总开关在哪儿？”

　　“不知道。”王超清干脆地道：“我只会认笔，又看不懂电路图。”

　　“废物。”谷雨看垃圾一样看着他，显然余怒未消。

　　王超清屡次骚扰谷雨也是存了点不可告人的心思，怕挨打只好一个劲儿的道歉。

　　“那你看看里面不同的笔线条数量的多少，把最多的和最少的指出来。”徐获道。

　　王超清仔细辨认了一会儿，犹豫着说：“没有特别多特别少的，除了围墙用了单独一种笔，里面是差不多大的扇形。”

　　徐获根据他比划的大概位置将电路图分开来看，他拥有“知情者视角”特性，眼睛能辨认出微小的差别，王超清一说，他慢慢也看出了些区别。

　　“围墙的线路看来是单独的。”林培思索道：“还是得去围墙附近找。”

　　谷雨这时候把记的笔记拿出来，“一件一件地办，先堵地笼。”

　　“但是用什么道具？”林培发问。

　　沈毅拿了把古铜色的短剑出来，“这剑挺钝的，铁块都砍不动。”

　　“我没有刀剑类的道具。”谷雨下巴指了指吴秋意几人，“你们呢？”

　　“我也没有。”吴秋意道。

　　林培和柯良同样摇头，后者道：“道具我有几样，但派不上用场。”

　　他干脆把自己的道具拿了出来，一个打开的迷你降落伞，一根双截棍，和一把折叠水果刀。

　　“我们真没有。”王超清见其他人看向自己和年鸿安，“唯一的七色手套也给徐哥了。”

　　几人又回头看徐获。

　　“我可以试试。”徐获道。

　　“你有适用的道具？是什么？”林培问道。

　　徐获看着他不说话，两秒后林培笑着道：“我只是有点好奇，而且也怕浪费一次谜题时间。”

　　“那要不换你去？”谷雨呛声。

　　气氛有点尴尬，柯良打圆场，“我们都想离开小镇，这时候别计较这么多了。”

　　“反正挨个试，如果徐获的道具不行，我们再想辙。”

　　林培识趣地岔开了话题，接下来几人凑在一起讨论出最有可能是安全谜题的一些地方，然后便分批下车重新回到尼塞大师住处。

　　徐获和谷雨负责切割黑金属，林培、吴秋意拖延时间，沈毅、沈新兄妹望风和通讯。

　　六人就位后，很快一家玩具店里的钟表就响了起来，抱着表的洋娃娃嘴巴一上一下，“六点啦，六点啦，愉快的晚餐时间到来，让我们一边解谜一边享用晚餐吧。”

　　“今天的问题是，尼塞大师最喜欢的食物是什么？”

　　吴秋意深吸一口气走过去，盯着旁边的分贝计说话：“我要回答谜题，但是我有一个问题。”

　　“如果我回答错了，会不会受到惩罚？”

　　“愉快的解谜时间，钟表大师尼塞制定的游戏规则，绝不允许任何一个爱好解谜的人受到伤害。”

　　吴秋意朝林培点头，林培则向对面店铺的沈新打信号，沈新又向站在旁边楼顶的沈毅比了个“ok”的手势，沈毅转身朝尼塞大师的住所挥动双臂。

　　“行了。”谷雨从窗口走进屋内。

　　徐获手持鲜红的剑，剑柄上红宝石释放出的光芒将整间屋子照亮，随着铮铮铮几声细鸣，两竖四横六道剑光快速掠过，屋子的内墙上便被均匀地切下三个方块。