第96章 相互猜忌

徐获没有立刻回答问题，而是等它问第二遍第三遍，直到最后倒计时。

　　“解谜人还剩下五秒时间。”

　　徐获答道：“恒星公司董事长。”

　　“嘟嘟！回答正确！”

　　“解谜人给出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一只小巧的放大镜，放大的世界比正常的世界更美。”

　　徐获照样拿了放大镜，他回头对沈新道：“谷雨那边应该已经成了，如果一次只会引来附近的异种，接下来的问题就算答错也没有危险，以防万一，你先出去。”

　　沈新满肚子都是疑问，不过现在不是细问的时候，她从善如流地退出家用店，“你自己小心。”

　　“聪明的解谜人，第三个问题是，如果你面前站着一个被异种化的进化者，你会不会秉承大义将它杀死？”

　　这次不用钟表倒计时，徐获直接回答：“不会。”

　　去过尼塞大师的住所后，他对这个技艺高超的匠人有了一定了解，首先，他酷爱制作钟表，并且做出的表能质变成为特殊物品，携带时空力量；第二，他逝世的儿子儿媳都反对滥用进化药物，他本人也为此付出了巨大的心血；第三，进化的过程中有些人会死，但有些人会异变成怪物，他在拼命寻找完美进化的方法。

　　了解了这些，再来看这个问题，就能明白，尼塞大师为自己异种化的孙女建了这个小镇，充满童趣的童话般的小镇是为了让小女孩高兴，但黑金属打造的房间和镇外的高墙是为了不让她失控后跑出去。

　　儿子儿媳死亡后，小女孩可能是尼塞大师仅剩的亲人，他不会杀死异种化的孙女，当然也不会冠冕堂皇地要求别人杀死异种化的进化者，何况他最后找到了完美进化的方法，已经有了挽救异种化进化者的火种。

　　“嘟嘟！回答正确！”

　　“解谜人回答出了正确答案，尼塞大师决定奖励你一支P0T进化针剂，这种针剂可以在进化率15％下使用，能使进化者摆脱长时间服用进化药剂的苦恼。”

　　“今天的答题时间结束。”

　　徐获将绿色针剂牢牢抓在手里。

　　进化剂不能停用，摆脱这个苦恼，是不是意味着这是一支可以弥补进化缺陷的药剂？

　　这难道就是尼塞大师找到的完美进化方式？

　　将针剂放在光线下端详，徐获微微眯起眼睛，凝视着里面流动的绿色液体，神色数次变幻。

　　“你在看什么？”林培出现在家用店门口，盯着他手里的东西。

　　“一支进化剂，15以下用的。”徐获随手把药剂收了。

　　林培打量着他，“进化剂不都是蓝色的吗？”

　　“可能是加强版。”徐获没在意他的目光，从他身边走了出去。

　　另一家店铺里，沈新正在找吴秋意麻烦，“你别说你是记性不好记岔了，我们体谅你和林培饿了好几天才把尼塞大师家附近的谜题让给你们，那边最有把握也最安全，你倒好，差点搭上我们四个的性命！”

　　吴秋意脸色涨红，“我绝对没有记错，这里一共有两家家用店，布置摆设大同小异，钟表也一样，只有上面的花环颜色不同，一个紫色，一个蓝色，蓝色的问题是尼塞大师最喜欢的鞋子！”

　　“那你怎么解释问题变成了最喜欢的游戏，而且好巧不巧的，我们要走的时候一块板子掉下来了，不得不留下来答题！”

　　“我怎么知道！”吴秋意习惯性地压低声音，“不信你去看另一家店！”

　　“我看过了，另一家是紫色花环。”徐获在外面应了一句，“你也许是真的记错了。”

　　“我没有！”吴秋意咬牙道：“我绝不会记错！我不会害死任何一个同伴！”

　　看她愤怒又悲伤的神情，沈新一时语塞，反倒是林培安慰道：“前几天我们都饿得头晕眼花，把两种颜色记反了也很正常。”

　　这次吴秋意不说话了，她猛地拉开门走出去，攀上屋顶走了。

　　“你们别在意，她是伤心过度。”林培叹了一声，急忙追在她后面。

　　以防万一徐获和沈新没有立刻出去，沈新看着两人的背影，小声道：“你相信他们的话吗？”

　　徐获摇头。

　　“真是可恨！”沈新怒道：“大家为了出去拼命想办法，偏偏有的人没事找事，也不知道图什么，其他人死了对他们有什么好处？”

　　“天快黑了，先回公交车上。”徐获没发表看法。

　　几人陆续返回车子上，沈新的态度引起了沈毅的注意，追问两句，沈新便把事情全部说了出来。

　　沈毅和谷雨得知自己在鬼门关走了一圈而不自知，顿时怒从中来。

　　“误会，都是误会……”

　　林培话没说完便被沈毅推了一把，“我们差点送命，你一句轻飘飘的误会就算了？”

　　“那你想怎样？”林培也来了脾气，“出了差错谁也不想，也不只是你们担风险。”

　　谷雨冷笑一声，“你们在背后捅刀子会担风险？怕不是想等我们死了好拿走我们的道具吧！”

　　“你这是什么话！”吴秋意提高音量，“拿你们的道具又出不去，有什么用？”

　　“其他的道具当然不行，但是徐获的道具可以切割黑金属，说不定就可以切开大门，杀人越货，副本里这种人多了！”谷雨反唇相讥，“知人知面不知心，说句不好听的，如果不是我们，你们搞不好最后也是饿死了事，恩将仇报玩的挺溜！”

　　“大家都出了力，你以为没了我们，凭你们几个人能这么快圈定异种范围？”柯良沉着脸道：“大家都是为了活命，别说什么恩不恩的。”

　　“那好，我们是合作关系，既然是合作，你们在里面使绊子算什么事？”谷雨口气冲，“先是暗箭伤人，后又搞错谜题，这么粗细大意怎么没死在之前的副本里？”

　　“你什么意思，徐获那件事也算在我们头上？”柯良腮帮肌肉鼓动，显然也怒了。

　　谷雨冷冷看着他，“这两天你们不是在镇上到处转悠吗？看到其他人了吗？”

　　柯良顿住，林培此时却笑了，“徐获说被袭击也只有他一个人知道，谁知道是真是假？”

　　谷雨难以置信地看着这些人，“你们还想倒打一耙？”