第12章 大丰收

轰隆！

　　声音非枪响，非炸弹，乃是天空中一声惊雷，响彻九霄。

　　哗啦啦！

　　顷刻间，大雨滂沱，浇凉了大地，也浇凉了一些人的心。

　　此刻，仅存的十几位士兵全都面无血色，如同待宰的羊羔，等待着宿命的审判。

　　“我投降！”

　　有人绷不住了，扔掉手里的枪械。

　　然而，迎接他的是一发制裁的子弹！

　　举起枪的那一刹那，他就已经成为了罪人，救赎，不存在的！

　　“通通干掉！！”老黑大喝着，与金狼并肩，跳下车。

　　“杀啊！”

　　老三、老五红着眼睛，与老灰一同从马掌坡上冲了下来。

　　“杀！”

　　金狼帮的狙手也一并冲下了山，一个个如嗜血吞命的猛兽，脸上充斥着残忍与狠厉！

　　老四从车底滚出，参与屠杀！

　　雨声喧嚣，枪声沸腾！

　　曹立深吸一口气，将装满子弹的两把枪收回了枪袋，缓缓从车底爬了出来。

　　他中了两枪，血止不住的流，已无法再战，只能趴在大地上，任由雨水冲刷，等待救援。

　　磅礴大雨打在他的肩头与屁股上，染红了大片渐渐湿润的泥土。

　　一边倒的屠杀，短短几秒钟结束了，除了此前主动扔枪，趴在地上的那十几個，其余士兵，全灭！

　　“镖客饶命，镖客饶命！”

　　趴在地上的士兵祈求着，一个个战战兢兢，在发抖。

　　“一群怂包，滚！”金狼喝道。

　　这群士兵顿时如临大赦，急忙爬去，淋着大雨，一股脑钻入丛林中。

　　“小七！”老黑头发湿漉漉，焦躁大喊着，朝着马路边草地奔去。

　　小七就是在那里面，被三人集火，接连开了八九枪。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　片刻功夫，老黑大笑了起来，只见他抱着浑身血淋淋的老七，从草丛中站了起来。

　　小七没有死，他中了三枪，一枪打在背上，一枪在肩膀上，最后一枪在腿上，没有伤到致命处，熬过了一劫。

　　“小八，你有没有事！”老黑又大嚷。

　　“快给我上绷带，我要死了！”曹立嘶声回应，左肩膀与屁股痛得要老命，如非抢劫时间很短，他很可能要流血流死。

　　老五老六冲了过来，将曹立架起，把他的衣服裤子一并全扒了，接着将衣服撕烂，绑在他的肩头，又撕了一块长布，堵住他屁股上的枪洞。

　　“啊，轻点啊！”

　　曹立被这番折腾，只觉屁股和肩膀像是被钢筋捅过一样，痛得大叫连连。

　　“一点小伤，瞧你这出息！”老四走过来，将腰间的扁酒瓶递给曹立，道：“喝！”

　　曹立接过，大口猛灌，辛辣感顿时充斥喉咙！

　　按理说，他是不会喝酒的，但是喝了这一口酒，只觉又辣又爽，伤口疼痛都减轻不少。

　　“哎哎！”

　　老四急忙夺走酒瓶，心疼地盖上盖子，这可是他珍藏的高粱酒，他自己都一小口一小口的喝，被小八喝了一大口，可心疼了。

　　当处理掉士兵，接下来，就是收成的时候了。

　　辛辛苦苦干这一仗，金狼帮死了两个，伤了两个，黑熊帮伤了两个，付出如此惨重的代价，收益绝对是巨大的。

　　光是地上的枪，都有三百多把！

　　虽然一部分被炸坏了，但也能卖很多金钞。

　　当然，这还是小头，真正的大头，在两辆马车上。

　　其中一辆马车全是食物与各种生活物资，老黑看都懒得看。

　　他将小七交给了老四，握着枪，与金狼一同，接近了厢车紧闭的铁门。

　　砰砰砰！

　　“给老子把门打开！”

　　沉重的砸门声回荡在大雨中，车厢内的人瑟瑟发抖。

　　“镖客老爷，饶命啊，我们都是商人，你们要钱我们可以给你们！”有人颤声求饶。

　　“给你们三秒钟，不开门，全部干死！”老金厉喝道，金狼帮死了两个人，他现在火气非常大。

　　嘎吱！

　　被锤变形的门开了，是一个四十岁左右的中年人开的门，带着一副斯斯文文的眼睛，肚子圆滚滚，很是富态。

　　老黑与金狼推了一把肥胖男人，然后走了进去，虎目扫视着车厢。

　　前后车厢互通，有一个一米宽的通道相连，不过被帘子挡着，看不见后车厢的情况。

　　前车厢有六个人，其中一个死了，是那名扒窗偷袭小七的那位西装男子，被曹立一枪干掉。

　　“把你们手里的钞票金卡都交出来，不然，爷会让你们尝尝脑浆的滋味儿！”老黑低喝。

　　老金也瞪着恶狠狠的眼神：“老实点，不要给老子打马虎眼，谁敢藏钱，命就藏不住了！”

　　前车厢活着的五人，颤颤巍巍，每一个都掏出了一大叠金色钞票，以及一些金表，金项链等贵重物品。

　　老黑二人各提着麻布袋子，将商人们上缴的金钞与贵重物品收了进去，又将死掉的西装男子翻了个遍，搜出了一叠厚厚的钞票。

　　他从那叠钞票中抽出五张10元金钞，丢在旁边沙发上，恶狠狠道：“别说老子狠心，这是你们的路费。”

　　“是是是，谢谢镖客大人同情。”几名衣着光鲜的商人连忙“感激涕零”。

　　老金喝道：“谁是李华东！”

　　五人皆战战兢兢摇头。

　　这时，后一截车厢，有声音传了出来：“镖客老爷，我是李华东！”

　　“好了，你们可以滚了！”老金驱逐前车厢的人。

　　五人纷纷拾起金钞，双腿打着摆子，晃晃悠悠地走下车，大雨打湿了他们的衣服，一个个面如死灰，生无可恋。

　　他们是江北来的商人，为了防止被劫，专门花钱雇佣了北方军，将他们送到江南做生意，谁料还是被抢了，生意没做成，本钱倒没了。

　　“里面有几个人！”老黑朝着里面的车厢喝道。

　　他很谨慎，没有妄动，后面的车厢有一道帘子挡着，什么也看不清。

　　“三个人！”名字叫李华东的人卑微的回应。

　　老黑依旧冷声问道：“我再问一遍，里面有多少人，另一个人回答，敢骗老子，全部干掉！”

　　半响，另一道声音颤抖着回应：“回老爷，真的是三个人！”

　　“老黑，你他妈的真是怂包，里面要是有埋伏，打仗的时候怎么不出手？！”老金骂了一声，掀开帘布走了进去。

　　“你他妈的，老子问之前你怎么不闯进去！”老黑骂骂咧咧跟上。

　　后车厢里果真是三个人，其中两个皆穿着华贵西装，显然是富商，另一个人则很特殊，头戴牛仔帽，穿着皮夹克，腰间的左轮锃亮，显然是一位枪手。

　　“嗯？!”

　　老黑与老金看到那人，不由眼神一凝，眉头微皱。

　　“两位，敢抢三百人的军队，你们胆量真是够可以的啊。”枪手开口。

　　“你刚才怎么不帮他们？”金狼问道。

　　“帮他们，我一个人怎么帮，被冷面老三一枪干掉吗？”枪手笑道。

　　“说的也是。”

　　两位老大同时点头，然后互相瞪了一眼。

　　“金狼，黑熊，你们是要抢我，还是井水不犯河水？”枪手平静地开口，直接道出二人外号。

　　“你应该是来保护李华东的吧。”老黑道。

　　“不错，不过，保不住我也没有办法，大不了不要他的赏金了。”枪手道。

　　“你走吧。”老金道。

　　“爽快！”枪手笑了笑，抬脚走出了车厢，下车时，深深看了不远处冷面老三一眼。

　　“神乎其神的枪感，真是闻名不如一面，不过，还有一个年轻人，有点意思。”

　　他低声说了一句，消失在了雨幕中。

　　抢劫继续！

　　“把钞票和财物全部交出来！”

　　老金的喝声回荡在厢车里。

　　李华东与另一个商人战战兢兢，将钞票与首饰全部上缴。

　　那名商人上缴的金钞，赫然是十几张百元大钞，看得老黑与老金一脸激动，这下子可真发财了。

　　然而，李华东掏出的金钞则更加吓人了。

　　赫然是三张白金钞票！

　　这可是100斤黄金才能换一张的终极大钞，他竟掏出了三张！

　　须知，一张白金钞票的价值，足够买下一个小镇镇长职位！

　　“李华东，我问你，你帮谁购买神明药剂，买来做什么？”老金问道。

　　原来，他们此次抢劫，根本没有神明药剂，抢的是从江北而来，要买神明药剂的李华东。

　　“回两位爷，我受江北一位火车建造师所托，来江南购买神明药剂，他预备组建一支神枪手护卫队，您老是知道的，火车建造师，可是非常有钱有地位的。”李华东恭恭敬敬，知无不言。

　　“告诉我们交货地点！”老黑道。

　　“先绑了吧，这狗日的要是不说实话，不就等于让我们扑个空。”金狼则持不同看法。

　　“行，先绑了。”老黑开口，喝道：“将三个地点说给我们听，待我们抢到了神明药剂，自然会放了你！”

　　他们虽然有钱了，可他们是亡命徒啊，能抢干嘛要花钱？

　　李华东战战兢兢说出了三个地名，以及三个人名，然后便被老金给绑了。

　　“金狼帮两个，黑熊帮一个。”老金道。

　　“凭什么？”

　　老黑不满，黑熊帮杀的人不比金狼帮少，用掉的炸药更是比金狼帮多得多，并且还是他们透露出的消息，理应占大头才对。

　　“凭我两个兄弟的命，够不够！”老金沉着脸。

　　“够！”

　　……

　　曹立一觉醒来，已经是第二天了，他失血过多昏厥了过去，被老黑等人带回了营地。

　　“啊！”

　　刚一醒，下意识坐起身，屁股剧痛无比，掀开被子一看，好家伙，已经缠上了绷带，并且透着一股子艾草味儿。

　　还好，是斜着从胯子包上来，不然拉屎就不方便了。

　　“呀，肩疼！”

　　曹立不小心活动了一下左肩膀，顿时痛得呲牙咧嘴。

　　他的肩膀到胸部也被包了绷带。

　　“命苦啊！”曹立无奈的叹气，有股冲动，想要花五点荣誉值购买一颗治愈药丸，看看效果。

　　但想一想，又放弃了，自己现在是伤员，可以多休息几天，不用参与后面的行动。

　　“先稳一手，不能浪了。”曹立低语。

　　这一次可不是叩死门关的门，而是进去溜达了一圈，又跑了出来。

　　这才加入黑熊帮五天，已经两次险遭劫了。

　　真是够干！

　　“游龙身法，十字斩刀术，买哪个好呢。”曹立半边屁股坐在床上思考，想着手里的15点荣誉点该怎么花。

　　游龙身法不必说，定然是关于走位的，也许可以躲子弹。

　　而十字斩刀术更是直接了，可刀劈子弹。

　　“买来也是一级，肯定要修炼。”曹立低语，他太懂系统的尿性了。

　　立体机动装置就更不用说了，他很清楚，自己现在的体能，完全达不到矮之巨人的程度。

　　“还是游龙身法吧，购买！”

　　【叮，游龙身法LV1（已购买）荣誉点15-10（5）】

　　顷刻，曹立脑海里多了许多东西，脸色逐渐难看。

　　“淦！”

　　游龙身法，并不是真的游龙，也不是什么凌波微步等，而是在战场中，借助各类工具以及掩体，借助各种地形，进行闪转腾挪，自保或进攻的各类技巧与经验。

　　这完全是谁都能学会并懂得的知识，居然要10荣誉点，太特么坑爹了。

　　曹立心累，果然知识才是最贵的，早知道不要知识，选十字斩刀术或者立体机动装置了。

　　“应该激活了一部分本能吧。”

　　他安慰了一下自己，看着剩下的5荣誉点，想了想，道：“购买治愈药丸。”

　　买治愈药丸，自然不是现在吃，而是买出来，先存着，若行动中受伤，可以吃了以应对危机，有备无患。

　　【叮，荣誉点5-5（0）】

　　【治愈药丸：1（已装备）】

　　……

　　“合着什么东西都不给我是吧，装在空气上了？”曹立吐槽。

　　【治愈药丸：1（已装备）附：可对他人使用！】

　　“好家伙，还可以对他人使用，难道老子可以悬壶济世，做一位在世神医不成？”曹立低语。

　　感觉当个医生也挺好，悠哉悠哉，治病救人，不必经历打打杀杀，还能活长久一些。

　　他想了想，又苦着脸，荣誉点是要靠赏善罚恶来换取的，只有杀人才能得到荣誉点，况且，换出来的治愈药丸自己都不够用。

　　悬壶济世，扯远了。

　　“命苦啊！”曹立哀嚎。

　　“谁命苦了？”这时，一道大嗓门儿响了起来。

　　嘎吱！

　　老黑推门走了进来，手里攥着一大把金灿灿的钞票，还有一只黄金怀表。

　　“不苦，一点儿也不苦，哈哈哈哈……”