第11章 炸翻天，冲锋

大风起兮，黑云翻涌。

　　马路东边，平原辽阔，茅苇飘摇，四处尽黄沙，马路西边，矮山脉连绵起伏，偶有绿意葱葱，却大多是荒坡，一毛不拔。

　　三百多人的队伍，缓慢行进，人声，车马声交织，渐渐停了下来。

　　只见，前方马脚坳下，一个穿着破旧黄衫，束发高髻的八字胡男子，堵住了去路。

　　头前的士兵喝喊：“前面的书生，你为何拦我等去路？”

　　“西北玄天一片云，乌鸦落进凤凰群，满朝皆是英雄汉，谁是君来谁是臣！”诡计书生许千源大声高喝。

　　“抢劫！”

　　“不想死的，将财物拿出来，不然，老子弹指一挥间，便可让尔等灰飞烟灭！”

　　“哈哈哈哈，一个人也敢拦路抢劫，你是活得不耐烦了吗？”

　　“快滚开，否则老子崩了你！”

　　头前的士兵有的大笑，有的大喝，更有甚者，已经举枪瞄准了老二。

　　当然，更多的则是警惕，散成扇形，在打量四周，生怕埋伏。

　　当然，他们没发现什么，埋伏的冲锋手离着二十多米呢，有灌木与荒草遮挡，不可能被发现。

　　此刻黑熊帮与金狼帮冲锋手蓄势待发。

　　两边坡顶，与半斜坡，各有人隐匿，也随时准备发难。

　　在这些士兵眼中，一片平静，看似没有威胁，只有一个装疯卖傻的书生。

　　“发生甚么事了？为甚么，停掉了下来。”后方的厢车中，有人在说话，带着西邦口音。

　　“先生，您稍等，我出去看看情况！”一位穿着白色正军装，头戴红色帽子的军官开口，随之走下了厢车，来到了队伍最前方。

　　“阁下是谁，为何拦路抢劫？”红帽子军官皱眉。

　　“抢劫，不想死的把钱交出来！”老二喝道，食指中指作枪，点指红帽子军官。

　　双方相距一百米，这个距离，那么多人同时开枪的话，老二必死，但他一点儿也不怕。

　　那名军官抬手一挥，后方的士兵也都冲上前来，乌压压在马路边摆开了阵型，全部瞄准了老二。

　　“我再问一遍，你是谁，否则乱枪打死！”红帽子军官呵斥。

　　“在下……”老二冷笑一声，喝道：“黑熊帮，诡计书生，许千源！”

　　说话间，他微眯着眼睛，观察着前方扩散开的士兵，又看了眼后方厢车与物资车的距离，觉得足够了！

　　忽然，猛地一抬脚，将身前的木箱子踢开，显出里面的东西。

　　“许千源，没听说过，傻犇一个，过去几个人……厚力蟹！”

　　红帽子军官说着话，忽然瞳孔一缩，大叫：“不好，有炸药！”

　　晚了！

　　老二的脚，已经踩在了引爆器压杆上。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，天地轰动。

　　红帽子军官在惊恐地大叫中，身体四分五裂。

　　“啊！！”

　　“天菩萨！”

　　轰隆隆！

　　连翻大爆炸，土石迸溅，火光冲天，惨嚎声被淹没，断肢断臂横飞，白色烟雾弥漫，炸出一个半月型50米区域。

　　后方人仰马翻，有好些人被冲击波震飞出去好几米远，马儿倒的倒，跑的跑，挣脱不了马绳的左撞右颠，尖锐嘶鸣。

　　嗡……

　　埋伏的枪手耳膜都要炸穿了，胸腔一阵闷痛，隔着几十米多米，都或多或少被冲击波震伤。

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　老二看着眼前的场面，仰天狂笑不止，浑身颤抖着，像个癫狂的疯子。

　　“快退！”

　　此刻，大爆炸范围外被冲击波掀翻，没有被炸死的士兵急忙爬起，左右两边保护物资车与厢车的士兵，全都在后退着。

　　“杀啊！干掉这些杂碎！”

　　“杀啊！干掉全部人！”

　　这时，两边埋伏的冲锋手，提着手枪冲了上去。

　　老黑冲在最前方，老四负责左翼，小七和曹立负责右翼。

　　砰砰砰——

　　biubiubiu——

　　枪声大作，左轮枪，栓枪，霰弹枪，各种子弹狂飞，枪声起伏不绝。

　　“死就死！”

　　曹立跟着大叫，冲到了马路上，瞄向厢车旁边的三个士兵，接连按压枪锤。

　　砰砰砰！

　　三枪全中，三个士兵都没反应过来，一个被爆头，一个被爆脖子，另一个则肩膀中弹。

　　干掉两个，伤了一个。

　　【荣誉值+2，属性点+2，荣誉点+2】

　　小七手持两把双动左轮，也在开枪，干掉了厢车后面的两个士兵。

　　砰！

　　余下有反应过来的士兵，快速瞄准曹立，正要开枪，只听坡顶传来一发枪响，接着，朝曹立开枪的士兵应声倒下。

　　同时，也有人在朝着小七瞄准。

　　砰！

　　又是一发枪响，还没有瞄准呢，便被坡顶的人干掉。

　　是苍白老三和西装老五救了他们哥俩。

　　“狗崽子们，纳命来！”

　　老黑冲得很勇，两把双动消音左轮biubiu开火，一瞬间夺取四个士兵的生命。

　　也有人在瞄准他，被老灰干掉。

　　另一边，侧后方，也杀得如火如荼，金狼的怪叫声在枪声中回荡。

　　“不要怂，干死他娘的！”

　　“杀啊杀啊！”

　　金狼帮的六名冲锋手嚷得很凶，气势如虹，高坡上的狙击手也在大叫着，疯狂拉栓，发射枪里的子弹。

　　“砰！”

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1】

　　曹立干掉了他击中肩膀那人，开了四枪，只剩下了两发子弹。

　　砰！

　　他朝着车厢里开枪，只见一个穿着西服的男人，举着枪，正瞄着了小七，不过却死了，眉心上一个血洞。

　　【属性点+2，荣誉值+2，荣誉点+2】

　　好家伙，西装男人居然还是个小高手。

　　此时，曹立手里的左轮只剩最后【1】发子弹！

　　“杀！”

　　小七才十六岁，但是很勇猛，他一路飞奔，双动左轮无需压枪锤，拢共十二发子弹，接连开火，干掉了三个士兵。

　　但凡有人抬起枪，瞄准了曹立和小七，老黑和老四，山坡上的老三老五，半山坡上的老六，都会朝着他们开枪。

　　他们的任务不是杀更多的人，而是保证冲锋手的生命，时刻紧盯。

　　这是非一般的信任！

　　“杀！”

　　“啊！”

　　“不要杀我，不要杀我，饶命。”

　　嘶吼声回荡，惨叫声，饶命声回荡。

　　许多士兵直接扔掉了枪，颤颤巍巍趴在了地上，作投降姿态。

　　“啊，拼了！”

　　有怂货，也有勇夫，在胡乱而疯狂地开火，瞄都不带瞄的。

　　枪声大作，各种子弹乱飞！

　　“他妈的，干他们啊！”一个红帽子军官大喝，从厢车里冲了下来，对着金狼帮的人就开枪。

　　砰！

　　一位金狼帮帮众被打中了，死于非命。

　　“老十！”

　　“啊，混蛋，敢杀老十，我要你的命！”

　　金狼的咆哮声比枪声还要大，回荡在战场中。

　　砰砰！

　　那位红帽子军官接连中了两枪，被干死在了厢车边。

　　若要问谁杀得多，当属老四了！

　　他拿着一把八弹转轮的单动左轮，单手不断快速压枪锤，接连发射子弹。

　　八颗子弹的左轮，生生干掉了三个人，紧接着，他快速将空枪收回去，又摸出一把单动六弹左轮，接连发射，打出4发子弹，又干掉了两个。

　　三秒钟，开12枪，干死五个人！

　　“砰！”

　　山坡上的老三老五疯狂拉栓开枪，帮老四清除威胁，根本不带停的，只因老四那里敌人最多，不过大多都是被炸药炸懵的士兵。

　　“反击，反击！”

　　大喝声回荡！

　　纵使是一场大爆炸，三百多人的军队，幸存下来的士兵也还很多，尤其是后方保护两架马车的二十几人，基本无伤亡。

　　他们被一波冲锋，干掉了一半，投降了十几个，可是加起来还有三十几个。

　　而最危险的，就是这三十几个人。

　　此时，冲锋手的转轮快打完了，而他们，在反应过来后，要还击了。

　　“啊，狗东西，杀我兄弟！”车厢后方，一个怒火填膺的士兵朝着小七开枪。

　　山坡上老三老五顾不过来了。

　　砰！

　　一发子弹，打在了小七的右肩上。

　　“狗东西！”

　　小七大骂一声，左手举枪，将那士兵干掉。

　　同一时间，也有人在朝着曹立开火。

　　砰！

　　一发子弹快若奔雷，曹立悚然一跳，往前扑，但是依旧没有躲过，左边屁股只觉一麻。

　　“糟了，老子中弹了！”这是曹立此刻心中所想。

　　但来不及多想了，他扑在地上，急忙滚身，摸出左边枪袋里的单动左轮，接连射击。

　　砰！

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1。】

　　最后一发子弹，成功爆头，六发子弹干掉五个人！

　　“呀！”

　　突然，死去士兵旁边的人惊呼一声，快速将枪口挪向曹立。

　　危！！

　　“死神之眼！”

　　曹立心中惊喝，生死存亡关头，他开启了必杀技。

　　一瞬间，周围的一切都放慢了。

　　那名士兵的枪口，正在缓缓地朝着曹立的身上挪动。

　　曹立左手快速拔出备用左轮，也在瞄准，感觉自己像是陷入了沼泽中一样。

　　这是身体反应完全匹配不上死神之眼所造成的。

　　但是足够了，他率先瞄准了那个士兵，按压板锤。

　　砰——！

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1。】

　　子弹从枪膛中射出，在那名士兵的头颅上留下一颗血淋淋的洞。

　　同时，他手里的左轮也崩出了一颗子弹，擦着曹立的肩头，打在了泥土上。

　　“呼！”

　　曹立大呼了一口气。

　　然而，还没吸气呢，他见人枪口瞄准了小七，急忙抬枪，右手按压枪锤，左手朝着那士兵开枪。

　　那位士兵枪口对准了小七，还没发动，便太阳穴中弹，直挺挺倒下。

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1】

　　“杀！”

　　小七很勇猛，两把双动左轮十二发子弹全部打完了，他直直地杀穿了马路，一个猛子滚到路边草丛中。

　　“杀！”

　　此刻，老黑与金狼，已经冲到了厢车与物资车中间，两位大哥猿身一攀，翻上了车，一把将篷布掀开，两人各顾一边，以车斗铁皮做掩体，开始换弹。

　　砰！

　　老四最后一发子弹打完了，猛地纵身，跃进了物资车底下，也在进行着换弹。

　　此时此刻，五秒钟不到的一场战斗，敌人死去不计其数，黑熊帮与金狼帮死了一个，伤了三个。

　　其中两个，自然是曹立与小七，小七肩头中弹，曹立屁股挨枪。

　　此刻，还有十几个士兵没有死亡。

　　“防守！防守！”

　　这个时候，他们全部反应过来了，一时间，全都在对着冲锋手开火。

　　此刻，没有掩体，趴着地上的曹立，毫无疑问，是重点关照目标。

　　危！！

　　“死神之眼！”

　　生死一线，曹立再次启动死神之眼，他不再求打中人，而是在看，谁的枪口瞄他瞄得最准，怎样可以躲开子弹活下来。

　　此时，共有四个人朝他开枪，左边两个，正前方两个。

　　砰砰！

　　一瞬间，他开枪了，瞄准最前方一人接连开了两枪，并且向左滚了一圈。

　　砰砰砰！

　　三发子弹，两发打在了地上，一发打在了曹立左肩，一股酥麻感，像是有人用打火机电子咀了他一下。

　　他的两颗子弹也命中了那人的头颅，打出了两个血洞，那士兵没来得及扣动扳机，死于非命。

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1。】

　　来不及感受疼痛了，他翻了个身，又朝着其中一人开火！

　　砰！

　　没打中！

　　那位开枪的士兵反应很快，往左偏了一下身子，狗屎运爆棚，没有被击中。

　　并且，他又朝着曹立瞄准了，即将将手按在枪锤上。

　　砰！

　　这时，一发子弹从山坡上打来，冷面老三开火，救了曹立一命。

　　但还没有完全救，还有两人活着，在瞄准曹立。

　　他毛骨悚然，急忙转了个身，并且开枪！

　　砰！

　　砰砰！

　　两发子弹打在了空地上，没有打中他，反倒是他的最后一颗子弹，成功给一个敌人开了脑洞。

　　第二个敌人则被老五干掉了，

　　属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1】

　　【左轮手枪LV3】

　　系统提示响起，12发子弹，干掉了9个人！一口气涨了10属性值，荣誉值，荣誉点，并且手枪熟练度也加了一级。

　　“嘶，屁股！”

　　他感觉屁股疼得要命，有一种很强的异物感，想伸手将里面的东西抠出来。

　　“加反应！”

　　曹立低吼，在枪林弹雨中走这一遭，他才意识到反应的重要性，若不是有老三老五老六的保护，此时已经被打成筛子了。

　　【枪手：曹立】

　　【体能：81】

　　【反应；58+10（68）】

　　【五感：42】

　　【枪感：11】

　　【左轮手枪LV3，拉栓步枪LV1，杠杆霰弹枪LV1，夜视眼LV2，飞刀术LV1，枪之手（精通）】

　　【属性点：0，荣誉值26，荣誉点：15】

　　……

　　“砰咚砰咚！”

　　曹立心惊肉跳，爬起身，跑了三步，纵身跃入了厢车底下。

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　枪声络绎不绝，好在，曹立短暂的安全了，他躲在铁轮后面，摸出子弹袋里的子弹，快速装填转轮。

　　“啊，老六！”

　　金狼帮又有人死去了，老金的怒吼声格外洪亮。

　　“小七，快躲开！”

　　这时，老黑也在大叫。

　　毫无疑问，此时此刻，最危险的当属没有任何掩体的小七，他就在趴在马路边的草丛中，草能遮眼，但不能挡子弹。

　　此时，厢车后面，还活着的三人全都瞄向了那处草丛。

　　砰砰砰！

　　枪火中，小七接连翻滚，蒿草摇曳，很快便一动不动，不知死与活。

　　“小七！”

　　老黑换好了子弹，通红着眼，大声嘶吼，猛地站起身，疯狂射击！

　　 biubiubiu——

　　“还我小七命来！还我小七命来！”

　　枪声不够吼声凑！

　　金狼也站了起来，怒火喷涌：“啊啊啊，一群狗杂种，还我老十老六命来！”

　　两位老大手里的左轮疯狂喷射着硝烟。

　　“小七！”

　　“老六，老十！”

　　山坡上的枪手也在大喊，凶猛开火！

　　biubiubiu，砰砰砰！！！

　　至于老二，装完逼之后，他就在一直在那里站着，一动也不动。

　　因为时间太短了，从大爆炸到大冲锋，只过去了7秒钟，老二面前的浓烟都还未散去！