第14章 医院风波

夜幕下的鳄鱼镇，灯火通明，人声喧嚣，马嘶阵阵。

　　泛黄路灯下，妓女搔首弄姿，街角巷外，戴着牛仔帽，腰间挂枪的枪手随处可见。

　　曹立被四名美艳欲滴，衣着暴露无比的女护士抬在担架上，着实吸引了不少目光。

　　“那小子谁啊，特么的，四个女护士给他抬担架，这样子嚣张？”

　　“真他么的香艳啊，鳄鱼医院的护士，那身段，那腿，那雪白肌肤，不是路边货色可比的，焯，老子也想被这样抬着。”

　　“潇洒，太他么潇洒了，受个伤这样子玩，特意跑来住院。”

　　街上的枪手与路人议论麻了，就连对门枪店老板都不由瞅过来，感叹一句年轻真好。

　　“焯，大意了。”曹立躺在担架上倏然一惊。

　　财不露白，这是无论哪个世界都必须遵守的铁律，自己刚才一吆喝，这医院就上服务了，不得被人惦记上啊？

　　“客人，您放心，我们医院的安保级别可是很高的呢，而且，鳄鱼镇不允许有抢劫斗殴情况发生，不然会遭到鳄鱼追杀令呢。”娇滴滴的护士笑吟吟对曹立说道。

　　“那要是我去到外面呢，会不会被抢？”曹立问道。

　　“这个，就看您的本事了，咯咯。”美女护士掩嘴笑。

　　“焯，你们一点儿也不给顾客最佳的服务！”曹立气得想要投诉。

　　“鉴于您是第一个享受此项尊贵服务的顾客，您所反应的问题，我们会向上级反应，我们很尊重顾客的意见的呢。”女护士娇滴滴道。

　　“合着我是第一个被坑的，也是最后一个被坑的，是这样子吗？”曹立黑着脸。

　　“咯咯，应该是的，不过不排除，有其他尊贵的客人想要享受这项服务，说不一定呢。”女护士娇笑。

　　“快给我换药，最好缝一下伤口，我要痛死了。”曹立翻白眼，认栽了。

　　……

　　果然，花了10元金钞享受的帝王式套餐不是盖的，两名一丝不苟的男医生帮曹立注射麻药，用锋利的手术刀割掉火药烧坏的不规则皮肉，再用酒精冲洗消毒，缝合，包扎。

　　弄完之后，缓过劲来，舒服多了，不适感大大减少。

　　曹立暗骂老黑他们不是人，居然用火柴点火药这种土方子杀菌消毒。

　　“小哥，需要保健套餐吗？我们的嘴可都是消过毒的呢。”

　　四名美女护士站在病床前，卖弄着身姿，媚眼含羞。

　　“咳咳，免了。”

　　曹立干咳，道：“给我来一份两斤重的全熟牛排，再来三碗大米饭，炖一只鸡，嗯……今天先吃这么多，再来瓶葡萄酒。”

　　“好的呢，厨房这就去准备，请稍等哦。”

　　“多少钱？”曹立问道。

　　“您是尊贵的帝王级顾客，自然是出院的时候一并结算，我们鳄鱼医院十分相信客人您的财力。”美女护士道。

　　“你们不会看我有钱，宰我吧？”曹立睨着眼。

　　“放心，本院消费一切公道，不会存在宰客行为。”女护士掩嘴笑。

　　不多时，饭菜陆续上来了。

　　曹立迫不及待，拿起牛排就开啃。

　　“香，真他妈的香！”

　　满嘴流油，蛋白质在口腔中迸发的快感简直爽到爆炸，盐味浓厚，米饭香甜，鸡肉滑嫩，曹立吃得想哭。

　　“嗝！”

　　一顿饭，曹立吃了个大撑，满足的拍了拍肚子，接着点燃一根雪茄，端着一杯红酒，享受着女护士的饭后服务，又是捏肩，又是揉腿，顺胃，简直享受。

　　吃完饭，休息了一会儿，四位美女护士又为他洗头，洗脸，擦身体，事无巨细，真不愧是帝王级服务，爽！

　　“客人本钱真是狠呢，需要保养服务吗？”

　　“咳咳，要不得要不得。”

　　……

　　次日！

　　曹立起床，女护士贴心为他刷牙，洗脸，整理头发，又端来了丰盛的早餐。

　　吃完早餐，又是换药，换纱布，把他当个宝一样伺候着。

　　“这就是少爷的生活吗？”曹立感叹一声，竟有些反感了。

　　“朱门酒肉香，路边腐肉臭……害呀，该臭臭吧，我一个俗人，哪能左右得了什么，该享受享受。”

　　一番思想建设，曹立又恢复了乐天的心态。

　　“护士妹妹，能请你们帮我个忙吗？”

　　“客人您吩咐。”

　　“帮我换一些银钱，十元十元的。”

　　“客人，你要换银钱做什么？”

　　“你们把我照顾得这么好，当然是给你们小费啦，哈哈！”曹立大笑。

　　“哎呀，客人你真是的，人家会爱上你的呢。”

　　曹立取出一张10元金钞，给护士去换，不一会儿，换来了一大叠银钞。

　　他心里想着，带着这些钱，若是遇到穷苦的人，便发一张，以解其窘况。

　　10元银钞虽然不多，但能让一个人吃上好几天饱饭，抠着点用能吃一个月，数额小，也不值得被人抢了去，避免财昂害人。

　　当然，给小费这种东西，就没必要小气了，曹立大手一挥，给护士每人发一张一元金钞。

　　这可是巨款！

　　几位美艳护士哪见过这么多钱，全都震惊，不可思议，一个二个花枝招展，乐得合不拢嘴了，抱着曹立又蹭又亲，恨不得立刻将帘子拉上，好好服侍一番。

　　就在曹立和美女护士打情骂俏时，医院外面的街道上突然嘈杂了起来。

　　“快看，是……冷面老三！”

　　“嘶……冷面无情，露头就秒，是他！”

　　“他又没受伤，去医院做什么？”

　　“难道，医院里有人值得冷面老三亲自去见？”

　　嗒嗒嗒！

　　一人一马，停在了鳄鱼医院的门口，脸色苍白的男子，翻下了马，走进了医院。

　　许多人注视，眼中充斥着忌惮，而更多的，则是仰慕与敬佩。

　　黑熊帮冷面老三，江南有名的几位枪手中的一位，算得上一位传奇人物了。

　　“三哥怎么来了，我擦！”曹立站在窗边，苦着脸，该不会是来找他干活儿的吧？

　　“客人您认识冷面老三吗？”一位美女护士好奇地问道。

　　“不认识，我与他一点都不熟。”曹立连连摇头，只能期望老三不是来找自己的。

　　“你怎么可能不认识，他可是江南赏金前十的传奇枪手呢。”一位女护士双眼冒星星。

　　江北有枪手榜，江南也有类似的榜单，以赏金来比高低。

　　当然，这其中水分很大，有的枪手会主动把赏金交了，避免被赏金猎人追杀。

　　而有的枪手，自恃实力，不屑于交赏金，以至于越堆越高，成为了榜上人物。

　　“你们说，冷面老三来我们医院，是看病的，还是来找人的呀？”另一位女护士也道。

　　“谁知道呢，咱们医院的客人就三个，其中一个是不久前受伤的黄龙帮老二，还有一个是狂风帮的老六，最后一个嘛……”

　　几名女护叽叽喳喳议论着，看向曹立。

　　“合着你们医院生意这么惨淡。”曹立苦着脸，才三个人，看样子，老三是来找他的，准没错了。

　　什么狂风帮，黄龙帮，听都没听说过。

　　“什么，黑熊老三来医院了，是来见我的吗?”医院内其中一个病房中，有人惊呼。

　　“他妈的，那冷面老三，该不会来找我黄龙帮麻烦吧？”另一个人也挠头，思来想去，好像没有得罪过黑熊帮的地方。

　　“该不会，黑熊帮是来找我狂风帮合作的吧？”狂风帮老六思忖。

　　“他奶奶的，我黄龙帮何德何能，能跟黑熊帮合作，那可都是一群不要命的狠人啊，二十个人劫三百人的军队，妈的个巴子。”黄龙帮老二骂骂咧咧。

　　当他们听到护士说还有另外两个人住院，全都叹了一口气。

　　自作多情了不是。

　　“上来了，他上来了，我要去近眼瞧一眼黑熊帮老三，客人，能不能让我先脱一下岗。”那位老三的迷妹恳求。

　　“不用，在这里等着就行。”曹立摆摆手。

　　“啊？”一时之间，四名女护士全都看向了曹立。

　　“客人你不是说，你不认识冷面老三吗？”

　　“我真的很想不认识啊。”曹立一脸衰气。

　　“他是来找你的？”女护士惊奇的问道。

　　曹立沉默地点了点头。

　　几位女护士看他的眼神都变了，这位帝王级客人，究竟什么身份，能让黑熊帮老三亲自见他？

　　一分钟之后。

　　一道高挑纤瘦的身影走了进来，脚步声都没有半点。

　　“老八，恢复得怎么样了。”

　　此时，几位女护士缠着曹立问东问西，听到声音，全部转头看了过去，眼神凝滞。

　　这是个面色苍白的男子，穿着一件灰色薄衬衫，一头半长碎发，腰部的子弹袋上插满了明晃晃的铜皮子弹，两只锃亮的左轮各露出枪柄，背上背着一把1685款最新式拉栓步枪，枪口斜瞄着天花板。

　　一时间，气氛凝固了，几位护士全都说不出话来，眼睛瞪得老大。

　　这就是传说中的冷面老三吗？

　　有点小帅！

　　不对，帅爆了！

　　曹立也抬头，立时垂头丧气，该来的还是来了。

　　他苦着脸回道：“我还好，三哥你怎么找来了？”

　　“去准备一把栓枪，今儿晚上跟我走一趟。”老三道。

　　“啥，今晚上，我是伤号啊！”曹立惨呼。

　　“栓枪是给你防身的，你不用开枪，在我旁边就可以了，路程不远。”老三道。

　　“做什么事儿？”曹立问道。

　　“到时候你就知道了。”老三甩下一句话，潇洒地走了。

　　“焯！”曹立骂了一声，拒绝的机会都不给，狗日的老三，一点儿也不顾忌他这个伤号。

　　“栓枪，也行吧，老子买，要最新款的。”曹立骂道。

　　他不是没有枪，两把单动左轮，但看老三这态度，大抵是要打远攻了，左轮射程不够。

　　“客人，你……你是黑熊帮老八？”女护士们全都捂着小嘴儿，惊讶地看着曹立。

　　“咳咳，你们可不要乱说哈，我喜欢低调。”曹立轻咳。

　　老三这家伙，让他被迫装犇，可恶啊。

　　“你就是那个十二枪杀九个人的超级新人，黑熊帮老八？！”

　　“听说，你所使用的还是单动左轮，压枪速度很快，能达到半秒钟三枪。”

　　一时之间，四位美艳女护士看着曹立的目光全都变了，充满了崇拜。

　　不多时，就连鳄鱼医院的院长、主治医生都过来了，像是在见明星似的。

　　“客人，你是怎么修炼的，这么年轻，比很多老牌枪手都要厉害呢。”

　　“三枪爆两个头，那是什么感觉啊？”

　　“没那么夸张，报纸上的事儿不能信。”曹立连连否认，一脸苦涩，真是树大招风，这下，想瞒都瞒不住了。

　　很可能自己的画像，还会被画上，被打上赏金，遭受赏金猎人的追杀。

　　“我决定了，客人您的消费，一切免单，只要你对外说一声，咱鳄鱼医院服务到位，就行了。”医院的女院长大手一挥，要给曹立免单。

　　“不了不了。”曹立连连拒绝，这便宜他可不乐意占。

　　美女院长拉着他不放，硬是要免单。

　　曹立受不了，表示会对外说鳄鱼医院的好，单就不用免了。

　　“哈哈哈，客人还真是有侠义精神呢，这样吧，本院一定以最高规格的服务给到您，让您在这里过上一段完美时光。”美女院长大手一挥，又派来了两位极品女护士，身段与颜值都比之前的四个要好上许多。

　　“有一个是处哦，客人。”美女院长偷偷在曹立耳边轻笑，还轻咬他的耳朵，表示要是都不满意，晚上她亲自过来服侍。

　　曹立无言了，老三名头居然这么大，这么拉风？

　　他还以为黑熊帮是个什么不入流的帮派呢，这下搞得。

　　“什么？黑熊帮老三不去枪店，不去酒馆，去了医院，他找谁，是有什么大动作吗？”

　　“听说，他们抢的那只军队里，有神明药剂的消息，该不会……”

　　“医院里住着几个人？”

　　“三个，一个狂风帮老二，一个黄龙帮老六，还有一个，昨天招摇进医院的年轻人，身份不明。”

　　医院保密工作做得很到位，并没有透露出冷面老三进医院做了什么，见了什么人。

　　不过，鳄鱼医院，是归鳄鱼帮管的，这个方圆五百里内最庞大，最恐怖的帮派集团，此时已经得悉了事情的经过。

　　“老四，你亲自走一趟吧，那小子是名好手，去的人得有一点分量。”鳄鱼帮老大吩咐。

　　“好！”

　　……

　　“终于清闲了。”曹立侧躺在病床上，感觉空气都清新了许多。

　　秉承着服务至上原则，鳄鱼医院一干人等全都退了出去，只留下了一个花容月貌，胸大臀翘的美人护士。

　　留下的护士不用说，自然是那女院长说的处女了。

　　“客人，您要现在来吗？”女护士局促不安地坐在旁边凳子上，有些慌张，她是上班的，可不是卖的。

　　“你也出去吧。”曹立道，没有强人所难的癖好，

　　最关键的是他还很虚弱，流血过多，再怎么美的女人都没用。

　　睡了个午觉，收拾了一番，曹立换了身衣裳，磨磨蹭蹭出了院，出发去枪店。

　　很近，就在医院对门。