第19章 屠杀骡子帮

50金没有分到，反惹一身骚。

　　一场行动，曹立又饿又困，看了看表，还有两小时左右天亮。

　　“粽子，辛苦你了，再跑一段。”他拍了拍马脖子，朝着南边走。

　　双鱼镇肯定不能再呆了，万一毒龙帮过去寻仇，不好应付，只能再辛苦一下马儿。

　　粽子没什么怨言，驮着曹立一路慢跑，一个多小时后，他遇到一些起床很早的捡柴人。

　　“嗨，老乡，我问个路！”曹立热情打招呼。

　　“小哥，你要去哪里？”一位捡柴人道。

　　“这附近有没有落脚的地儿，我想找个地方歇马。”曹立熟稔摸出一张10元银票，递给捡柴人。

　　“小哥，你破费了，问个路给这么多钱。”捡柴人一愣，急忙收了起来。

　　“前面十里地有个铜山村，村子里有旅馆。”

　　“好嘞，谢你！”

　　曹立拉起缰绳就要走。

　　“嘿，小哥，我知道哪里有镇子，往左边走，十五里就是镇子了。”这时，另一个捡柴人急匆匆地跑来，还没接近就大喊。

　　“谢谢你。”

　　曹立又摸出10元银钞，递给喘粗气的捡柴人。

　　“小哥。”

　　“哎！”

　　“小哥。”

　　……

　　耽搁了一会儿，曹立在几名热情捡柴人的目送下，迎着朝霞，前往东边的铜山村。

　　铜山村，背靠着一座铜矿山而得名，虽是村的名，却是镇子的规模，颇为繁华。

　　曹立牵着马，走在街上，看到衣衫褴褛的矿工，行路歇脚的枪手，捡柴佃农等等，很热闹。

　　街边还有许多卖菜的，卖吃食的，在吆喝着。

　　“小脆萝卜，两文钱一斤，又甜又脆。”

　　“苹果，苹果，1文钱一个，又酸又甜。”

　　“大白菜，1文钱一颗。”

　　“麦子饼，好吃好吃，1文钱一个，快来买喽。”

　　……

　　人间百态，这些普通的人，为了生计，都在热情的吆喝着。

　　他们的菜与果子，不用问，是别处偷来的，或者偷偷种的。

　　因为，在这个世界，普通的佃农是没有买卖种子和种地的权力的！

　　只有拥有土地的地主豪绅，才可以购买种子，种在自家的地里。

　　才刚天亮没一会儿，这些人就要收摊了。

　　因为，镇子中央的治安官如果起床，会来执法，把他们的东西一并收缴，并且不给一分钱，甚至看谁不舒服，当街枪毙又能怎地。

　　这些人想要正儿八经的卖菜，得花钱租摊位，并且卖的自家地里的菜，不然就是非法！

　　而他们，想要拥有自己的田地，就得交钱给大地主，购买一片地皮，再购买种子，才能种地。

　　不仅如此，一旦发现野外有人建房或种地等，都会被视作荒民，不受保护。一旦被发现，要么交钱买地，要么被抓起来，当矿工，修铁路等等。

　　这也就使得，整片大地，地广人稀，人们向村镇聚居，成为佃农和捡柴人，以此苟活。

　　野外则成了亡命徒的地盘，他们手里有枪，可不怕治安官。

　　而想要一把枪，可是很贵的，对于一个佃农来说，养活一家都已经是很困难的事情了，更不用说花十几块银钞买枪和子弹。

　　就算发了笔横财，买到枪了，那又如何呢，会被视作恶民，不受保护，随时有可能被野外的亡命徒袭击，抢钱抢粮食，被治安官抓住则是直接枪毙，抢钱抢粮食。

　　……

　　曹立来到镇上，立刻吸引了大量的目光，许多人看他一身行头，极为羡慕，再看他骻嵴上的左轮，又十分渴求。

　　“大娘，白菜怎么卖？”曹立牵着马，来到一个菜摊。

　　“1文钱一颗，很新鲜。”那瘦骨嶙峋的大娘乐呵呵，她总共就四颗白菜，也不知道是哪里弄来的，看到好不容易有人问了，热情的不得了。

　　“大娘，买一斤，喏，这是一文钱钱，收好了。”曹立开口，将捏成一团儿的10元银钞递给了大娘，选了一颗最烂的菜，喂给了粽子吃。

　　接着逛，一路买，他专门挑那些穿着破落，面黄肌瘦的人买，若有人吆喝着喊他，他也会停下脚步。

　　不一会儿，他左右手全提满了东西，粽子也吃得摇头摆尾，驼了不少东西。

　　最后找到一处旅店，将东西都大包成一个大麻袋，开了房，拎进了房间。

　　这些都是一点一点聚集的，但是可不能浪费了，他准备带着，若是遇到野外的荒民，分给他们。

　　一觉睡到下午三点钟，曹立伸了个懒腰，正欲去酒馆好好搓一顿呢，有人敲门。

　　“在吗？”是一道很低的孩子音。

　　曹立走过去，把门打开，眼前是个蓬头垢面的女孩儿，只有十岁左右大。

　　“大哥哥，听说你是一个侠客，早上送了好些钱，你能不能帮帮我。”女孩儿道。

　　“小妹妹，我不是侠客，喏，给你，可不要露出来给别人看喔。”曹立递给小女娃儿一张银钞，想来应该可以解决她的燃眉之急了。

　　“大哥哥，我不要钱，求求你，帮帮我，救救我的姐姐。”小女娃儿低声祈求，左顾右看，生怕被拉出去，她是趁旅店老板打盹的功夫溜上来的。

　　“钱你先揣着，要哥哥怎么帮你。”曹立道，拿出去的钱哪有收回来的道理。

　　“我的姐姐，是村子里卖身的女人，昨天夜里，她接了一个骡子帮的客人，那客人见我姐姐好看，便要将我姐姐抢去骡子帮做夜度娘，我姐姐不同意，被他强行掳了去。”

　　小女娃细细讲述着，抓着曹立的腰带，哭道：“侠客哥哥，求求你，救救我姐姐，将她带回来，不然我和弟弟都会饿死的。”

　　“他妈了个巴子！”曹立骂了一声，居然还有这种恶事发生，妓女都不放过。

　　他拎起大包裹，道：“走，带我去你家。”

　　“大哥哥，你要做什么？”

　　“带我去就行了。”

　　女娃带他去了一处巷子，黑暗逼仄，左转进去，是两间小房子，左边一间摆着一张床，看样子是她姐姐卖的地方。

　　右边则是厨房兼卧室，边上摆着一些生活用品和灶台，里面是一块凉席，上面还躺着一个两三岁大的儿童。

　　曹立将东西搬进了厨房，对小女娃儿道：“这些东西给你和你弟弟吃，要是我一直不回来的话，你就将这1块钱送给地主，求人家收你做小丫鬟，明白了吗？”

　　说话间，他摸出一张金钞票递给女孩儿。

　　“明白了，大哥哥，你一定会平安回来的，如如为你祈福。”小女孩儿接过钞票，双手发颤，这可是金钞呀！

　　曹立点点头，叮嘱女孩儿财不露白，这才转身走出了逼仄巷子。

　　他自然不会问小女娃儿骡子帮在哪里这种废话，一个小女娃都知道帮派据点，那骡子帮就白混了。

　　“开启追踪术！”

　　【叮，追踪冷却！】

　　“好好好这样子玩是吧！”曹立黑着脸，这狗系统是真的狗，追个踪还要冷却。

　　曹立想了想，牵着马朝酒馆走。

　　打听骡子帮的下落，酒馆赌场这种混乱的地方是最好的选择。

　　铜山酒馆！

　　“来两杯伏特加，再卖我支雪茄，不用找了。”曹立站在吧台处，大手一挥，递出一元金钞。

　　“小哥哪里发财，阔绰的嘛？”酒保收过钱，脸上尽是喜色，多余的钱可就进了他的腰包了。

　　曹立喝了杯伏特加，点上了雪茄，狠吸了一口，问道：“打听个事儿，你知道骡子帮在哪个地方？”

　　“小哥，你打听骡子帮作甚？”酒保询问。

　　这时，旁边的人也都看过来。

　　“我准备去加入骡子帮，咱这身手当个老二绰绰有余。”曹立得意洋洋。

　　他知道这酒馆中，有不少人是亡命徒，同他一样来镇上消遣。

　　其中不乏帮派人物和真正的赏金猎人。

　　并不是什么人都有悬赏挂在身上的，许多亡命徒根本不出名，也引起不了赏金猎人的注意，甚至还能坐在一起把酒言欢。

　　酒馆里的赏金猎人发现曹立不是悬赏人，也没了兴趣，自顾喝酒摸女人。

　　反倒是另外的人，则来了兴趣，走过来打招呼，道：“兄弟，来我黄烟帮，吃香的喝辣的。”

　　立刻有人嚷道：“你黄烟帮算个屁，来我大鱼帮，我们帮都是狠人，准备干票大的。”

　　“兄弟，来我八部天龙帮，我们帮都是高手，你来了如虎添翼。”

　　“兄弟，来我们帮，他们都是些没名气的帮派，我们帮可是方圆五十里最有名气的帮派，头头还是悬赏榜上的人物。”

　　“那你们帮叫啥？”

　　“不告诉你！”

　　……

　　一时之间，许多人都向曹立抛出橄榄枝。

　　当然，他们看上的可不是曹立，而是他背上那把1685新款拉栓。

　　能拥有这种拉栓的人，岂会是弱手？

　　“不好意思各位，我就想进骡子帮，我有位老乡让我来投靠。”曹立婉拒了这些人。

　　这时，一位黄胡子青年走过来，道：“兄弟，你那位老乡是谁？”

　　“你是？”曹立问道。

　　那人凑在曹立耳边，低声道：“我是骡子帮老七。”

　　“我那位老乡叫钟艳晚，与我有过命的交情，听他说，有个亲戚在骡子帮当枪手，他说，如果我也当亡命徒，麻烦我加入骡子帮，代他照料亲戚一二。”曹立一本正经的胡说八道。

　　“钟艳晚……没听说过，要不你跟我走一趟，我带你去问问，看看有没有钟艳晚的亲戚。”黄胡子道。

　　曹立等的就是这句话，又摸出一元金钞给酒保，道：“这是我兄弟，以后的帐都在这块钱上算。”

　　“好的，没问题！”酒保点头哈腰，曹立让他赚了一大笔，这点小事儿自然办得妥妥的。

　　“兄弟，你是赏金猎人吗，这么阔绰？”黄胡子惊呆了。

　　曹立闻言，心中的紧张感稍稍松了一些，看人识帮派，这个骡子帮，看样子是个真-不入流的帮派。

　　“练了几年弹弓才出来闯荡的，拿过几十块钱的悬赏金。”曹立胡诌。

　　“厉害！”黄胡子只伸大拇指，恨不得立刻将曹立带去骡子帮，有了这样一位枪手，骡子帮那不得飞黄腾达。

　　“走！”

　　二人又喝了一会儿，骑着曹立的马上路了。

　　曹立暗骂不跌，这狗东西，马都没有一匹，也配当亡命徒？

　　看样子是自己起点太高了……

　　两人一阵疾风，颠得黄胡子受不了，他嚷道：“兄弟，你骑慢一点，我有点蛋疼。”

　　“还有多远？”曹立问道。

　　“差不多五里地，翻过那座坡就到了。”黄胡子道。

　　曹立真是佩服，走十里地来喝酒，没谁了。

　　“好。”他点头，道：“你先下马休息会儿吧。”

　　黄胡子应声下了马。

　　砰！

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1。】

　　杀这种亡命徒，曹立没有半分负罪感，因为他们抢的，都是那些落魄在荒野中的荒民，恐怕真的遇到了镖客和商队，也只是远远看着，不敢动手。

　　……

　　一路疾驰，他终于来到了骡子帮的营地。

　　是一个乌漆嘛黑的小山洞，只有十米宽，五米高，山洞外一匹上了马鞍的骡子悠哉吃草，想必是帮派老大的坐骑了。

　　曹立绕过骡子，潜到山洞口，探出头，观察了一下地形，同时看到一个坐在篝火旁煮饭的厨子。

　　当曹立看到锅里煮着的东西，瞳孔顿时一缩！

　　赫然是一截人腿，插在锅里，露出一些轮廓来。

　　“畜生！”

　　曹立怒骂一声，直接就开枪了。

　　砰！

　　【荣誉值+1，属性值+1，荣誉点+1。】

　　这种不入流帮派，怎么可能专门有厨子，换着做饭罢了。

　　就算是做饭的，也该死！

　　“什么人闯我骡子帮！”

　　山洞里面传出大喝声，紧接着，有人举着枪，朝着山洞外胡乱射来。

　　曹立躲在洞外，大声回应道：“赏金猎人，专杀你们这群狗东西！”

　　“什么？”

　　山洞里骡子帮的人都惊了，他们骡子帮哪里有什么身上挂赏金的亡命徒？

　　“朋友，你是不是搞错了，我骡子帮没有悬赏。”骡子帮老大骡子喊道。

　　“你在质疑老子吗？”曹立骂了一声，隔着厚厚的石壁，观察敌人的方位。

　　山洞内，左侧有一堵石坎儿，骡子帮有两人蹲在石坎后面，右侧前面一根两米长的粗横木，被削平当成餐桌，有一个人在餐桌后面。

　　总共只有三个人，看样子其它的人外出了。

　　至于为什么曹立会知道，因为三个人头顶，都顶着一个血淋淋的“恶”字。

　　赏善罚恶令！

　　结合此前观察过的地形，他判断出了这三个人的位置。

　　“朋友，你真的认错了，我骡子帮从未抢劫过商队，更没有抢劫过货船，没有一个人有悬赏。”骡子在木头后面喊道。

　　“认错了又怎么地，今天老子就是要把你们这些吃人的畜生干掉！”曹立说道。

　　说完，他直接莽了进去，一个箭步冲到山洞重，右手举枪，开启死神之眼。

　　……

　　谁料，三个人，没有一个敢露头的，就连骡子也龟缩在横木后面。

　　曹立白白浪费了一次死神之眼的机会。

　　他一个箭步，冲到了横木前面，与骡子隔着不足一米五，两人中间是横木。

　　山洞中的两人与骡子自然听到了动静，但是，没一个敢起身的。

　　骡子是个身体纤瘦的中年人，他已经感觉到了赏金猎人闯进来，并且，已经冲到了木桌子对面，此刻战战兢兢，颤声道：“兄台，放过我们，我们一定改过自新，不再吃人了。”

　　曹立没有回应他，倏地站起身来，瞄准石坎儿，又蹲了下去。

　　他皱眉，这也太怂了，一个敢站起来的人都没有，这如何打？

　　“你们昨天晚上抓来的妓女呢，在哪里！”曹立直接点名来意。

　　“你……你要找那个妓女？”骡子眼中流出不敢相信的神色。

　　竟然会有一个赏金猎人为救一个妓女来找他骡子帮麻烦？！

　　“不然呢，一群怂包，连夜度娘都要靠抢，真是丢人！”曹立骂道。

　　“是是是，大爷您说的是。”

　　骡子讪应，连忙喝道：“你们两个，快去将那个女人带出来，交给这位大爷！”

　　……

　　那两个人一动也不动，根本不听指挥，只是躲在石坎儿后面，完全没有了此前乱开枪的勇气。

　　“你们两个，听不懂人话吗，快去将那女人带出来，快！”骡子大喝。

　　……

　　没有反应，那两个人像是达成了一种默契，咬死也不后退。

　　他们知道，一旦后退就会出现在镖客枪眼底下，怕被干掉。

　　“两个狗日的！”骡子大骂，然而，他也不敢后退，不敢去将那女人带出来。

　　“他妈的！”

　　曹立怒了，倏地单手一蹭，跃上餐桌，开启死眼。

　　“不！”

　　餐桌后面的骡子感应到了，惊叫着举起了枪。

　　砰～

　　左轮枪声回荡山洞内。

　　【属性点+2，荣誉值+2，荣誉点+2。】

　　骡子没有几根头发的脑门子中弹，两眼翻白，倒了下去。

　　终究是曹立快了一步！

　　此刻，他处在一个完全没有掩体的状态，倘若对面有三五个人，齐齐站起来开枪，曹立必凉。

　　就是这种情况，躲在石坎儿后面的两人依旧不为所动。

　　“大哥，求求你，放过我们吧，求求你了。”一个枪手战战兢兢说道。

　　另一个枪手也在求饶：“大哥，别杀我，求你了，别杀我！”

　　两个人都带着哭声，害怕极了。

　　曹立一步一步，往石坎儿右侧挪动，枪口瞄准了石坎儿，一旦对方敢站起来，瞬间击毙。

　　放过他们？不可能！

　　然而，这两个人真的太怂了，一个盯着上面，怕曹立突然冲过来，跃上石坎对他们射击，一个盯着左手边，怕曹立突然从左边冲出来干掉他们。

　　自我保护意识，求生意识，全都拉满了。

　　曹立停下了脚步。

　　他知道，自己再往前一步，会陷入其中一位枪手的射界之中，并且，对方已经预瞄了他出现的位置，自己一旦现身，很可能被反应过来崩掉。

　　他想了想，忽然，将背上的栓枪丢了出去。

　　砰！

　　瞄着左边的人开枪了！

　　并且不是一枪，而是不断地按压枪锤，扣动扳机。

　　砰砰砰砰砰！

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　那人一口气将左轮手枪的六发子弹全部打完，依旧在空扣着扳机，浑身战栗着，像是疯了般。

　　然而，却连栓枪都没有击中。

　　他太害怕，太恐惧了，以至于看到什么东西，都要一口气把火力倾泄掉，一鼓作气杀死对手。

　　只可惜，中了曹立的诱敌之计，子弹打在空气里。

　　曹立这时，突然走了半步，腰部右倾，将枪瞄准了开枪那人……身后！

　　【死神之眼启动！】