第15章 高价买枪

冷清的枪店，没有什么客人，一个光头老板，以及一个美丽的店员，动手动脚的，在调着情。

　　“老板好兴致，滑吗？”曹立走了进去。

　　光头老板听到声音，拍了拍店员的屁股，站了起来，正烦有人坏他好事呢，抬眼看向曹立，立即变成了笑脸：“哟，这不是昨儿晚八抬大轿的小伙子嘛，怎么着，你要买枪？”

　　“我进店不买枪，难不成来看大秀的。”曹立调侃道。

　　“哈哈，好说好说，小伙子你要买什么枪？”老板大笑。

　　“一把栓枪，两把八发单动左轮，要最新款的，最好的，拿出来瞅瞅。”曹立道。

　　“好说，好说。”光头老板笑得更开心了，连忙转身进入库房，摩擦了几分钟，拿出了一把栓枪和两把左轮，摆在柜台上。

　　光头老板指着栓枪介绍道：“1685年产，张万全公司出品，轻量化拉栓，分量轻，拉栓轻，枪膛滑顺，精度高。”

　　他又将两把银亮的左轮推向曹立，道：“小伙子，这两把枪，可以说，是珍品中的珍品，绝品中的绝品，虽然是1680年产的，不过依旧强大，为已经破产的罗森公司制造，这家公司的床械制造技术至今无人能敌，领先了一个时代。”

　　曹立拿过栓枪把玩着，仔细检查弹膛、膛线以及拉栓，确实够轻，再试了试准度，流线笔挺，一丝不苟，再试了试扳机，不重不轻，不愧是大公司的压箱底绝活。

　　“这枪多少钱？”曹立问道。

　　“10元金钞。”老板笑呵呵道。

　　“10元金，你怎么不去抢？”曹立瞪眼。

　　他们抢来的几百支枪，可是全部几十块银钞卖了，这玩意儿一把就能抵上几十上百把，开什么玩笑。

　　“这就是抢来的，不然还要贵一些呢，我保证，价格公道，童叟无欺。”光头老板拍胸脯保证。

　　“我去你哥的，太贵了，拿我当冤大头呢？”曹立道，他才不信，这死光头肯定在宰人。

　　“小哥，你别急嘛，我这里还有便宜的枪，几十块银钞的都有，这把枪之所以贵，是因为它好啊，而且是被人加工过的，你看看这膛线，再看看，这枪管子，有什么不一样。”

　　“我没看出来不一样。”曹立看了又看。

　　“你当然看不出来了，因为这是最新的钢材，孟氏财团最新研制出来的钢制产物，坚钢，其熔点极高，并且轻，韧性高，不容易产生磨损从而影响枪准。”老板解释，又道：

　　“这可是一把经过改装过的枪，原本的普通枪膛拆解下来，换了上了孟氏财团的新款钢，如虎添翼，就算你不打枪油，都能够完美的保持精度，并且极不容易卡壳。”

　　“真有这么玄乎吗？”曹立拿着看了又看，除了轻一些，没多大差别。

　　“你知道的，一个枪手，最怕的不是枪法不准，而是枪不准。”光头老板一脸严肃。

　　“好，我买。”曹立被一通忽悠，付了钱，将枪背在背上。

　　“小哥，这是赠品。”光头老板推了一个子弹盒给曹立，里面装着10发7.62子弹。

　　“还算你有点良心，接着介绍这两把，合适我也买了。”曹立将子弹取出，一把装进子弹腰带上挂着的子弹袋里。

　　光头老板见状，笑眯眯道：“小哥，你这腰带，也不怎么样啊，连装栓枪子弹的竖槽都没有，我要不要买一条最新款的。”

　　曹立想一想，觉得也是，从包里抓子弹，自然没有从腰带上取子弹要来得快，索性买了。

　　五元银钞，小贵。

　　“小哥，这两把单动左轮，那可就厉害了，你看，它虽然不能装消音器，但是同样的，也是由孟氏坚钢所做的枪管儿，八发特制转轮，采用的微型坚钢圆珠轴承，相当的丝滑，你听听这声音。”说着，老板将转轮滑动了一下。

　　“滋滋滋……”

　　确实悦耳，很顺畅，没有半分停滞感。

　　“不仅是这样，这把枪里面经过了全面的改装，就连弹簧都是用的坚钢材质，无论你开多少枪，都可以快速回弹，射速一流。”老板给曹立演示，滔滔不绝。

　　至于为什么曹立要买单动左轮，而不买双动，自然是有原因的。

　　双动左轮，有一个很大的缺陷，就是极为容易卡壳，因为其机械原理较为复杂了，手指扣动扳机，带动棘爪，继而又带动击锤，三向作用，以如今的科技水平，自然不可能做到尽善尽美，容易发生机械故障，也容易卡壳。

　　而单动左轮就不一样了，其机械构造简单，扳机和击锤各用一个系统，扣动扳机，旋转转轮，卡捎固定，子弹射出，这就完成了一次枪击，再辅以左手按压枪锤，形成连发，减轻了食指扣动扳机压力，从而大幅度提升射速。

　　曹立沉吟，到底要不要买，这玩意儿用了那么多坚钢，死光头肯定又要宰他一大笔。

　　光头老板见他犹豫，连忙道：“这可是有价无市的珍品，神枪手专属，倘若两个枪法一致的枪手对枪，你说是拿普通左轮的人赢，还是这把左轮的人赢呢？”

　　“多少钱？”

　　曹立又被洗脑了，虽然只有微弱的提升，但还是命重要一些，装备固然要买最好的。

　　“30元，两把。”老板缓缓掰出三个手指头。

　　“我去你二哥！”曹立大骂，这也太黑了。

　　30元啊，许多人一辈子都赚不到的财富。

　　“买！”

　　曹立还是咬牙，为了这条命豁出去了。

　　老板乐得合不拢嘴了，又给曹立送了两个配套的新枪套和一盒子弹，16发，刚好够装满两把左轮。

　　走出了枪店，曹立看着手里剩下的88元金钞，叹了口气。

　　不够花，完全不够花。

　　一把栓枪，两把左轮，一条腰带，花了40元金钞零5元银钞，简直是大出血。

　　要是被别人知道他花这么多钱买三把枪，绝对会大力的嘲笑他，这么多钱，都足够买一百把普通左轮的了。

　　磨磨蹭蹭回到医院，四位美女护士这回学乖了，站在门口甜甜的笑着，花枝招展在等他。

　　曹立走进去，被四名护士搀扶着，回到病房，午餐已经准备好了，旁边还有切好的雪茄，醒好的红酒。

　　此外，还有一个人，坐在餐桌前，好整以暇。

　　曹立讶异，这谁啊，怎么不请自来，闯进自己的帝王病房。

　　“你是？”曹立开口。

　　“鳄鱼帮老四，红蛇，喝你一杯酒，不介意吧？”男子淡然的转身，面容冷峻，一头红色碎发分外鲜艳。

　　“鳄鱼帮？老四！”

　　曹立瞪大眼睛，他听护士说过，鳄鱼帮可是有99号序列枪手，能够进入鳄鱼帮的，都是一把好手，而能排位前十的，更是不得了，可都是江湖叫得上名号的神枪手，赫赫威名。

　　这样的大佬，居然亲自来见他。

　　“不介意不介意。”曹立开口，心中有些忐忑，该不会找茬儿来了吧？

　　这是鳄鱼帮的地盘，自然的，鳄鱼帮有无视规则的权力，他要是被这红头发干掉，那可就冤枉大了。

　　“放轻松，我不是来找麻烦的，坐吧。”红蛇开口，英俊的脸庞透着一股子邪性，一双眼睛锐利无比。

　　曹立被搀扶着，坐在了餐桌对面的床上，奉承道：“大佬光临，真是令小弟蓬荜生辉呢。”

　　红狼微眯的眼中出现一抹讥讽，笑了笑：“我先前看你走进了枪店，就没去打扰，在这里等你了。”

　　“大佬太客气了。”曹立寒暄，问道：“您找我，有何贵干？”

　　红蛇扫了一眼曹立枪套里的崭新左轮，和背上崭新的拉栓，道：“你买枪，是有什么行动吗？”

　　“不知道，三哥让我买的，说晚上会来找我。”曹立回道。

　　“呵呵，看样子，那个夜瞎子今晚上真有行动啊。”红蛇笑了笑，盯着曹立，道：“我们鳄鱼帮能插一脚吗？”

　　“大佬，这，这个我说了不算呀，我只是个小八。”曹立急忙推卸，当然，他的确说了不算。

　　“那你能帮我给老三带句话吗？”红蛇眸子微眯。

　　“那自然，大佬您讲，话必达之。”曹立点头。

　　“你就对老三说：神明药剂的事儿，鳄鱼帮想掺和一手，你们黑熊帮考虑考虑。”红蛇开口。

　　“好，好的大佬，话必达。”曹立连忙答应。

　　“好，那就不打扰了，新人小八。”红蛇端起红酒杯，看了曹立一眼，眼底尽是不屑之色，转身走出房间。

　　曹立目送，心里吐槽：“原来就这啊，你寻求合作就寻求合作，搞得这么有压迫感做什么？”

　　当然也只能吐槽了，这个传话筒，他可不敢不当。

　　晚间，曹立吃过晚饭，将护士妹妹们都给支开了，他穿着齐备，荷枪实弹，等待着老三的到临。

　　然而，等到了深夜，老三依旧未来。

　　“咋回事啊？”曹立有些懵了，难道要自己去找老三不成，可是老三也没说个地址呀？

　　他只是留下一句话，就潇洒地走了。

　　“该不会，出什么事儿了吧？”曹立心中有些不安。

　　“再等一个小时，等不到我就去找他！”