第18章 引以为戒

星空绚烂，月光朦胧，万般皆美景。

　　嗒嗒嗒！

　　深夜两点整，六位赏金猎人与曹立骑着马儿，一路奔行。

　　曹立犯嘀咕，总感觉忘了些什么事情，一时间又想不起来。

　　直到同行的赏金猎人不经意提起鳄鱼帮，他才徒然一愣。

　　“糟！忘记“话必达”了。”

　　红蛇让他带话给老三，说鳄鱼帮要谈合作，先前着急救老三，一下子搞忘记了。

　　“这下搞得。”曹立扶脑门，怎么能把这么重要的事儿给忘了。

　　这可如何是好？

　　嘶律律——！

　　这时，最前方的独眼钟艳晚拉缰，到地方了。

　　“算了，干完这一票再说。”曹立没多想，集中精神，也下了马。

　　“前面就是沼泽地了，大家注意一下脚下，不要陷入沼泽中，或踩到毒蛇。”钟艳晚走在前面，提醒后面的人。

　　“钟艳晚，你确定毒龙帮在这片区域？”李光问道。

　　“我很确定。”钟艳晚点头，一边走一边说。

　　“你是怎么知道的？”李光很谨慎。

　　钟艳晚深吸一口气，低沉道：“我兄弟死在了毒龙帮手中，我能不知道吗？”

　　“你们知道毒龙帮的黄金哪里来的吗？正是三天前我与我兄弟押镖过程中被劫的，当时我正好去打水了，我好几个朋友，和我的亲兄弟，全被毒龙帮那群孙子干掉了。”

　　几人没话说了，皆默默跟上。

　　曹立也不言语，他走在第二个，紧跟钟艳晚的脚步，其余五人则像是拿他们当挡箭牌一样，刻意拉开了一截距离。

　　不多时，他们穿过了沼泽地，来到一片灌木丛深的矮林中，前方有一条小路，直通向一处营地，能还见火光与黑烟，那是一堆篝火。

　　在那篝火前，一个木凳子上，坐着一个打盹儿的人，在脑壳一晃一晃地，像是要睡着。

　　守护着三大两小的五个油皮双通帐篷，两边帘子全拉了下来，以阻挡蚊虫，中间半人高处，各有两个半透明通风口，缝着蚊纱，朦朦胧胧，隐约有酣声传出。

　　“大家小心，先躲起来，安排一下。”钟艳晚停下脚步，半蹲在地上。

　　几人围成了一个圈，低声密谋。

　　“三天前，我悄悄跟过来打探了情况，毒龙帮一共八个枪手，左边的是枪火帐篷，没有人，中间的三个大帐篷中，各住着两人，右边的两个小帐篷，住着的是老二和老大。”

　　“此外，还有一名厨子与一名夜度娘。篝火边那位打瞌睡那位正是厨子，也是守夜人，夜度娘每晚睡不同的帐篷，大家注意不要杀了厨子和那位夜度娘，其它八个，全部干掉。”钟艳晚道。

　　“可是，不杀厨子，我们也没办法偷袭，被他发现嚎一嗓子，帐篷里睡觉的人冲出来，我们岂不是有危险？”戴牛仔帽的枪手道。

　　“可以去一个人，将厨子勒晕。”钟艳晚道。

　　“你可真是傻犇心肠，谁去将那厨子打晕，难道是我，是你，还是他？”李光冷哼，点了曹立一下。

　　“要我去打晕厨子，我可不干！”又有人说。

　　其余几人包括牛仔帽都摇头。

　　曹立也摇头，去将厨子搞晕，这是什么蛇皮操作？厨子就在五座帐篷中间，一旦被发现，帐篷里的人冲出来，八只枪口下，谁能活？

　　“我去！”

　　钟艳晚平静道，似乎早就做好了决断。

　　“你们看那里，有一辆马车，你们可以潜到马车后面，埋伏在那里，倘若我得手，再潜到帐篷通风口，一齐动手，将帐篷里的八个枪手干掉。”

　　“倘若我没有得手，你们以马车为掩体，与毒龙帮硬碰硬。”钟艳晚指着右边一处帐篷后面马车。

　　他又沉声道：“六个打八个，都是不入流的货色，你们问题不大吧？”

　　几人想了想，全都点头，同意了他的计划，毒龙帮营地后面，是一大片沼泽地，而前面的灌木又离着五六十米远，根本不能挡子弹，只能以那马车当做掩体战斗。

　　所以，也不存在更好的战术了。

　　“行动！”

　　钟艳晚走在前面，曹立与李光牛仔帽等人轻手轻脚，在灌木丛中穿梭，从右侧绕到了马车背面。

　　两个悄悄爬上马车车斗里，蹲下，两个则各占一边，曹立与最后一个则趴在了马车车轮下面，可通过马车底盘空间射击。

　　此时，全部严阵以待。

　　就差钟艳晚了。

　　只见他猫着身子，蹑手蹑脚地走着，逐渐接近那位厨子。

　　十步、九步、八步……

　　三步、两步！

　　“什么人！”

　　忽然，那厨子像是感觉到什么，猛地咆哮着站起身，手里举着一把杠杆式霰弹枪。

　　钟艳晚神情突然一僵，同时，他手里的左轮也瞄准了那位四十岁左右的厨子，但他迟疑了。

　　钟艳晚危！！

　　砰！

　　一声枪响打破了夜的宁静。

　　马车背面，几人全都盯着趴着的曹立，以及他手里长举着的枪，钟艳晚也看了过来。

　　【属性点+2，荣誉值+2，荣誉点+2】

　　“愣着干嘛，跑啊！”曹立暴喝一声。

　　刚才这一枪自然是他开的，眼见钟艳晚就要被喷子干个肠穿肚烂，他出手了。

　　钟艳晚立时反应过来，拔腿朝着马车的方向狂奔。

　　“敌袭，敌袭！”

　　这时，五个帐篷中都有喊声传出，左边三个大帐篷中，有六位枪手从帐篷后面冲了出来，接着以帐篷为掩体，遮蔽身形。

　　“他妈的，哪里来的狗东西，敢动我毒龙帮！”

　　哐当！

　　右边两个帐篷中，传出喝声以及桌椅倒动的声响，有人在帐篷中搬动掩体。

　　看这样子是经验丰富的老手，知道篷布不能挡子弹。

　　双方摆好了架势，火拼一触即发。

　　沙沙沙！

　　此时，钟艳晚还跑动着，脚步声擦地，传出声响。

　　砰！

　　一发子弹从右边倒数第二个帐篷中射了出来，将帐篷射出了一个洞的同时，也射在了钟艳晚的腿上。

　　“啊！”

　　钟艳晚一个趔趄，扑倒在了地上。

　　“砰！”

　　曹立举起枪，朝那个枪眼那里打过去。

　　然而，那人反应速度很快，开枪的瞬间，便躲在了掩体后，并未被打中。

　　又是一枪！

　　子弹从不足三十公分高的帐篷低沿穿出了一个洞，再一次结结实实打在了钟艳晚的脚底板上。

　　若非他屁股对着那帐篷，已经被爆头了。

　　“枪感！”曹立一惊！

　　右边倒数第二个帐篷中的人，似乎没有露出身体，只是将手探出来，凭着直觉在开枪。

　　“这他妈，不入流？！”曹立暗骂，钟艳晚这狗日的坑他，里面的枪手很厉害，并且具备枪感！

　　这绝不是钟艳晚所说的不入流角色！

　　这时，最右边的帐篷中，有人低喝：“什么人，敢来干我毒龙帮！”

　　这个帐篷离曹立等人最近，同时，也是最快反应过来的人，他躲在桌子或者床板后面，谁也看不清。

　　“砰！”

　　一发子弹从这个帐篷中射了出来，一样打向钟艳晚。

　　噗！

　　毫无疑问，钟艳晚这个独眼龙没有幸运光环，一颗子弹结结实实命中他的头颅，曹立救了他一命，救不了他第二命。

　　砰！

　　曹立开枪了，瞄准了一个帐篷，刚才有人在帐篷后面伸头出来，看了一眼，又缩了回去，而他瞄的正是缩回去的地方。

　　帐篷是空心的，可不能挡子弹。

　　嗒！

　　倒地的声音，很微弱，但是耳朵好的，都知道，毒龙帮被干掉了一个。

　　【属性点+4，荣誉值+4，荣誉点+4】

　　竟然还是一个小高手，值4点荣誉。

　　“趴在地上，不要露出身体，对面有高手！”这时，倒数第二个帐篷中的人喝道。

　　“你们是什么人，为何突然袭击我毒龙帮？！”最右边的帐篷传出声音。

　　是外号毒龙的毒龙帮老大、

　　李光蹲在车斗里喊道：“我们是赏金猎人，识相的，把你们抢来的黄金交出来，否则，我们可不会留情！”

　　“妈的，大前天没清除干净的祸害，居然找上门来了，敢挑衅我毒龙帮，你们怕是没有活够！”毒龙冷喝，接着开了一枪。

　　崩！

　　子弹打在铁皮车斗上，被弹开了。

　　“打，朝着帐篷开枪，把趴在地上的人干掉，他们没有掩体！”这时李光喝道。

　　“傻子吧！”曹立心里骂了一声，他可没有听李光的命令，依旧趴在车轮子后面。

　　反倒是其他人，马车左右二人侧出头与手来，向三个大帐篷开枪，车斗里的李光与另一个人也冒头出身子，朝小帐篷开枪，进行火力覆盖，玩运气枪法。

　　那位戴着牛仔帽的猎人与曹立一样，趴在车轮子底下，偏了个身，也在趴着开枪。

　　砰砰砰！

　　一时之间，枪响震天，这五个人不断冒出身子开枪，又缩回来，循环往复，子弹不要钱射出。

　　砰！

　　一声枪响，从倒数第二个帐篷中传出，那位拥有枪感的人又开枪了。

　　瞬时，李光身边的人歪歪扭扭地倒在了满是杂务的车斗里面，脖子处在不断狂喷着血。

　　“咕咕，救……救我！”

　　他还没有死，但离死也不远了。

　　李光蹲下身子，用力按住那人的脖子，片刻后，又放了下来。

　　打到动脉，根本救不活。

　　“果然是菜鸡，我要溜了。”曹立心语，这几个二货，难道以为那些帐篷里面什么都没有，就一张烂草席？

　　他们随便搞几样东西就能挡住左轮的子弹，怎么可能被打死，真是天真。

　　“开枪啊，接着开枪啊，一群傻帽赏金猎人！”三个大帐篷后面传出嘲笑声。

　　“你们不要乱动，对面有一个高手！”倒数第二帐篷中传出声音。

　　殊不知，“高手”正在匍匐后缩，现在双方谁也看不见谁，正是撤退的好时机。

　　沙沙！

　　哪怕曹立很谨慎了，还是传出很轻的声音。

　　这时，躲在马车后面的三个人全都看向了正在后撤的曹立。

　　“曹……”其中一个人瞪眼，正要大喊。

　　砰！

　　【属性点+2，荣誉值+2，荣誉点+2】

　　曹立毫不手软，一枪做掉。

　　牛仔帽男子和另一个人见了，同时捂住了嘴巴，因为他们看见曹德孟的枪口，已经对准了他们的脑门。

　　“走！”曹立喊了个口型，缓缓后退。

　　二人心领神会，也像曹立一样，趴着，缓缓后退。

　　此时，只剩下了车斗里的李光一人，他听到后面开枪的声音，还以为是“高手”曹德孟又出手了，一脸傲然，大声喝道：“毒龙，你已经死掉两个兄弟了，还不赶快把黄金交出来，是不是想死更多？！”

　　真是好一出狐假虎威，然而“虎”都已经钻入了灌木丛了，曹立与另外两个人正在逃命。

　　场中，轮到毒龙帮老大和老二疑惑了，他们是听到了开枪，可没有听到枪声打在帐篷上的声音，反而隐约听到，那道枪声中伴着一道咔嚓声，不知打在了哪里。

　　“报数！”毒龙帮老大低喝一声。

　　“老二在！”

　　“老三在！”

　　“老四在！”

　　“老五在！”

　　“老……七在！”

　　“老八在！”

　　“夜度呢？”

　　“人家要怕死了。”

　　……

　　好家伙，毒龙帮只死了一个枪手以及一个厨子。

　　毒龙立刻就明白怎么回事了，大声喝道：“妈的，被那狗日的跑了，全部给我冲出来，杀向物资马车！”

　　车斗里的李光一惊，他悄悄将头从车斗里冒了出来，然后就傻眼了，四面八方的人，全部举着枪朝着他冲了过来。

　　“厚礼蟹！”

　　七八个黑洞洞的枪口对着他，子弹砰砰砰射过来！

　　他吓得急忙一缩脖子，蹲在了马车斗里面，旁边的人还在捂着脖子“嗬嗬嗬”涌血，身子颤抖着，还没死透。

　　霹雳哐当！

　　子弹全打在铁皮车斗上。

　　嗒嗒嗒！

　　周围脚步声，宛若地狱恶鬼，踏在李光心头，令他汗毛倒竖，头皮发麻。

　　接着他听见说话声。

　　“老大，车斗里有一个活着，后面死了一个，其余三个人不见了。”

　　李光眼睛瞪得圆鼓鼓，曹德孟和另外两个人竟然跑路了，这他么谁敢信？

　　居然就剩他一个人。

　　他们是什么时候走的？

　　“饶命，几位大哥，饶命！”李光立刻求饶，将枪扔掉。

　　毒龙走上前来，一把将车斗掀开，看着里面脖子喷血的一个猎人，还有跪在血泊中举起双手的李光，骂道：“狗东西，别人都走了，你还在这儿耀武扬威，你他妈装给谁看呢，我搓泥妈的！”

　　他上去就是一顿拳打脚踢，打得李光眼冒金星，痛得找不着北。

　　“老大，追吗？”拥有枪感的老二开口。

　　“那是个快枪手，追他没好处，得从这狗杂种身上入手。”毒龙冷着脸，抓着李光的头发将他扯了起来，喝道：“告诉我那孙子叫什么名字，来自哪里，说！”

　　“他叫曹德孟，十八九岁模样，是个赏金猎人，我只知道这么多，大哥饶命，大哥饶命。”李光不敢隐瞒，一个劲儿哀求着。

　　“对，对了，他还背着一把1685款栓枪。”

　　“另外两个人呢？”毒龙又问道。

　　“他们……”

　　李光知无不言言无不尽，完全没之前的嚣张与傲气，并且怂得跟乌龟一样，被吓尿了裤子。

　　然而，还是没有保住性命。

　　“狗日的，死吧！”

　　毒龙举起枪，送李光上了西天。

　　一场火拼，戏剧性落幕。

　　此时，曹立已经返回了骑马处，牛仔帽枪手和另一枪手戒备地望着他，眼中充斥着恐惧。

　　这个十八九岁的年轻人，竟然这么狠，毫不犹豫地对同伴下杀手。

　　曹立骑上了马，对二人道：“你们如果要对我动手，趁现在。”

　　两人对视一眼，默默将手里的枪插回了枪套。

　　“是你救了我们。”牛仔帽枪手道。

　　“多谢了。”另一个枪手拱手作揖。

　　他们很清楚，曹德孟不开那一枪，他们两个都得死。

　　这个毒龙帮根本不像钟艳晚说的那样弱，并且很强！

　　他们差点被钟艳晚那孙子全部害死。

　　曹立收枪，暗骂晦气，果然不能相信外人的话，被骗了还帮人家数钱，须引以为戒。