第16章 解救老三

时光流逝，一个小时很快过去了。

　　“妈的，狗日的老三。”曹立骂道。

　　这绝对是出事儿。

　　行动绝对会提前一段时间进行准备，然而现在已经过了十二点了，老三都没来找他，完全不符合常理。

　　“护士，护士！”曹立大声喊道。

　　“来了八哥！”几名女护士火急火燎地走进来。

　　“帮我拆线。”曹立道。

　　“什么？”几位女护士不解。

　　“八哥，这可不行啊，你的伤口昨儿晚上才缝合，根本没有愈合多少，强行拆线会崩开的。”一位护士关切道。

　　“给我拆！”曹立的语气不容置疑，并且主动脱光了。

　　“八哥……”

　　“拆！”

　　“好……好的！”

　　一会儿功夫，曹立身上的线被两名女护士小心的拆了下来。

　　还好伤口没有崩开，只是轻微淌血。

　　曹立穿上衣服，心里默念：“使用治愈药丸！”

　　【治愈药丸已启用！】

　　屁股与肩头一阵灼热与酥麻，三秒钟之后，曹立感觉不到任何的疼痛了，他摸了摸肩膀上的伤口，一道疤都没有留，恢复如初。

　　“结账，我要出院！”曹立道。

　　“啊？”

　　几位护士傻眼，大晚上这是闹哪一出，又是拆线，又是出院的，难道是她们服务没到位么？

　　“快算账，我赶时间。”曹立催促道。

　　“好，好的！”

　　护士递过来了账本，曹立打眼一瞧，嘴角不自觉抽搐。

　　5金钞零30元银钞。

　　其中大头是牛排和红酒，贵到了天上去。

　　没时间在意这些细节了，曹立火速付了钱，穿上装备，火急火燎地走出了医院。

　　焯！

　　他站在医院门口，风中凌乱，拔剑四顾心茫然。

　　“要不先回黑熊洞，找帮手？”

　　“不行，来不及了，老三说离得不远，先围着鳄鱼镇周围转一圈，说不定有什么线索。”

　　曹立即刻前往马厩，骑上“粽子”出发了。

　　一个枪手，哪怕受伤了，马也是不可能没有的，粽子拉着马车随行而来，在医院后面的马厩住下，好吃好喝伺候着。

　　【叮，死神之眼附加技能：追踪术，已激活！】

　　这时，系统提示音响起。

　　“好好好，你个狗系统，终于给老子来了点有用的外挂了。”曹立骂了一句，急忙开启追踪术。

　　一条如烟雾缭绕般的白线出现在视线中，延伸向了北方。

　　曹立追寻着白雾，一路向北，狂风将他半长的头发掀飞，衣服咧咧作响。

　　果真不远！

　　仅二十里地之外，雾线停留在了一处寨子中。

　　曹立不认识那是什么寨子，但看见了寨门外，两条獒趴在地上小憩。

　　这可不是什么好事儿，狗鼻子最为灵敏，一旦接近必然会叫出声。

　　“老三是被那寨子里的人抓了吗？”曹立低语。

　　以老三的本事，不应该被抓才对，还是说，他中了埋伏？

　　“妈的，不管了，干！”

　　曹立想不到有任何办法可以屏蔽两只狗鼻子，只能强攻！

　　他下了马，悄悄临近，观察地形。

　　寨子并不算太大，三间大房子被围栏围着，围栏外有七八个草垛！

　　外面的栅栏很厚实，想必是特意修缮的，可以挡子弹。

　　看样子，这个寨子里的帮派很有防范意识，一旦看门狗发现有人靠近，人会立刻冲出来，占据草垛，与敌人火拼，倘若不敌，还能一步一步后退，逃到寨子中，一退一打。

　　可这是面对大批量敌人的情况下！

　　单个敌人，或者说刺客，就说不准了！

　　曹立根据游龙身法的经验，从东南边潜伏接近，默算着距离。

　　狗的警戒领域，一般在10到50米之间不等，而正在小憩的狗，领域在10到20米不等。

　　曹立掐着二十米的距离，从侧方接近了寨子。

　　“死神之眼！”

　　砰砰！

　　两声枪响回荡在夜里，曹立看都没看两具被爆头的狗尸，枪响的一瞬间，便夺步狂奔，越过了几个草垛，直接来到了寨子侧面的栅栏处。

　　“什么人！”

　　忽然间，有声音从窗户里传了出来，紧接着，左中右三座砖房子的窗口全部打开了。

　　但没见到人，躲在了掩体后面。

　　“把我三哥交出来，不然老子屠掉这里！”曹立躲在栅栏边上喝道。

　　“哟，原来是黑熊帮的人找来了。”一道洪亮的大嗓门儿响起。

　　“把我三哥交出来！”曹立再喝。

　　“小子，你挺有胆的，一个人也敢来劫人？也不看看这里是什么地方？你算个什么东西！”男人呵斥道。

　　“有种冒出头来，老子跟你刚了，你他娘的！”曹立喝骂，该怂的时候他会怂，这个时候就没必要了。

　　对峙！

　　没有人敢率先露头，对面的枪手知道，来了个好手，黑熊帮枪手就没有弱的。

　　曹立也知道，对面三间屋子里的枪手不是什么好惹的货色，能把老三抓了，肯定有点东西的。

　　“你是黑熊帮老几？”大嗓门儿问道。

　　“我是你八爷爷，十二枪干掉九个人的超级神枪手，全部站起来，老子一秒钟把你们全部干掉！”曹立低喝，气势必须要足，虎仗虎威

　　对面明显地沉默了一小会儿。

　　“原来是你，看样子黑熊又捡到宝了，那孙贼。”洪亮大嗓门儿开口，似乎很是嫉妒。

　　“你们是想耗着吗？好，我跟你们耗，出来一个老子杀一个，直到将你们全部干掉为止。”曹立杀气腾腾。

　　“年轻人别太气盛！”大嗓门儿喝道。

　　“滚你丫的，要么干，要么放了我三哥！”曹立叫嚷。

　　“大哥，一起现身，他最多干掉两个，将这鳖孙毙了，让他嚣张！”有人愤怒开口。

　　“老六老七，干掉他！”大嗓门儿喝道。

　　忽然间，左边的房子里站起来了一个人，手里的枪快速举起。

　　【死神之眼，决斗被动触发！】

　　瞬间，一切都变慢了，曹立几乎同时站起身，一枪崩了过去。

　　砰！

　　只听见了一声枪响，左边窗口那人瞬间倒地，曹立也快速弯下了身子，开枪到弯腰，不足半秒。

　　【属性点+3（3）荣誉值+3（29）荣誉点+3（3）】

　　“老七，你个狗日的，为什么不出手？”大嗓门咆哮。

　　“大……大哥，我没反应过来。”右边房子有人懦弱的回应。

　　“混账！”大嗓门怒骂，这哪里是反应不过来，明显是怂了。

　　“干掉一个，你们还剩几个人，哈哈，一群废狗，老子跟你们耗到底，看谁熬得过谁！”曹立大笑，默默加了三点反应，这个时候，最重要的就是反应速度了，有一点加一点。

　　【反应：68+3（71）】

　　“狗东西，你就不怕老子做掉你三哥吗？”大嗓门喝骂道。

　　“有胆儿你就做，老子会给三哥报仇！”曹立喝道。

　　这种时候，绝不能受威胁，哪怕他们真的将三哥干掉。

　　“狗东西！”

　　见曹立不吃这一套，大嗓门怒骂一声，但没敢再叫人出手了。

　　他能感觉到，那小子的枪，很快，又快又准，即使是他，也没有完全的把握能干赢。

　　“大哥，让我来跟他干！”中间房子传出人声。

　　“你傻呀，咱们就一个窗口，他却可以在栅栏边上移动，你怎么跟他干？”大嗓门喝止。

　　自然，不仅是窗口可以开枪，侧门也可以闯出去，后门也可以出去，但结果都是一样的，决斗！

　　曹立观察过了，三座房子并不相连，他们并不能同时从两边绕到栅栏外面形成包围之势，否则，在形成夹击之前，会出现在他的射界之内，被干掉几个。

　　除非他们真的那么心狠，肯舍弃兄弟的命，换曹立的命。

　　“交出我三哥！”

　　曹立再喝，一个人威胁一个帮派，气势汹汹。

　　若非三级左轮以及游龙经验加持，令他实力更上一层楼，他断然不敢这样做，否则就是在送菜。

　　“好好好，黑熊帮老八，老子记住你了，将老三叫醒。”大嗓门喝道。

　　哗！

　　泼水的声音。

　　中间屋子里，被五花大绑在柱子上的老三被泼了个透心凉，他睁开眼，顿时怒火填膺：“洪山，你妈的敢阴老子？！”

　　窗台下，蹲着的洪山挪动身子站了起来，看着老三，道：“老三，算你走运，有人救你来了，不然，你这800的赏金，老子可就得手了。”

　　“谁，谁救我？”老三意外，他这场合作并未与帮派的人说过，怎么会有人来救。

　　“对了！”老三眸子微缩，该不会？

　　他大喊：“老八，是你吗？”

　　“是我！”外面的曹立大声回应，道：“三哥，他们没把你怎样吧？”

　　“这群狗日的盼着拿老子的头去领赏金，没有动我！”老三骂道，同时心中惊异，老八一个人，怎么敢的，居然来救他，这么狠？

　　“那就好。”曹立回应，喝道：“听好了，把我三哥放了，咱们井水不犯河水，是你们绑我三哥有错在先，我杀你们家老六在后，江湖恩怨，咱们一笔勾销。”

　　“呵呵，你说勾销就勾销了，你和老三转过头来对付我们，又当如何？”洪山大声道。

　　“我黑熊帮人行得正站得直，胳膊上跑得马，哪像你这般龌龊，使下流手段害我三哥！”曹立喝道。

　　“好好好，老子今天认了。”洪山回应，然后喝道：“将冷面老三推出去。”

　　啪！

　　侧边的门打开了，老三被人一脚踹了出来。

　　他一声不吭，小八的做法是最正确的，不然他这条命要丢在这里，小八也有危险。

　　曹立见状，喊道：“很好，一笔勾销，三哥走！”

　　老三缓缓地朝着栅栏外走，步履越来越快，同时，曹立也在高度戒备，生怕对方突然发难。

　　“他妈的，老子受不了这委屈！”

　　忽然，中间房子里有一个人从敞开的门户冒出一只手来，举枪瞄准了老三。

　　“死神之眼！”

　　曹立突然启动死神之眼，倏地朝着那只手开了一枪。

　　砰！

　　子弹打在那人手上，将左轮打掉了下去。

　　那人虎口痉挛，大声喝道：“杀了……”

　　“住口！”

　　洪山突然大喝，接着里面传出一阵拳打脚踢以及家具破碎的声音。

　　“狗日的，还嫌你出的馊主意不够多吗，害死了老六，你还想害死其它兄弟不成？”

　　“畜生，畜生！”

　　老三此刻拔脚狂奔，快速躲到栅栏里，喝道：“小曹，枪给我！”

　　他的枪被卸下了，此时两手空空。

　　曹立摇头，帮他解绳子，道：“三哥，你冷静点。”

　　这场恩怨就此平息是最好不过的，不然，他与老三两个打七个，也不占优。

　　对方是忌惮再死人，而不是怕他两个。

　　“哼！”老三怒哼一声，冷喝道：“洪山，你绑我的帐免了，但是，你们家老二刚才对我开枪，这帐免不了，你要么将他打死，要么等我来收拾他，自己看着办。”

　　“老三，你别逼人太甚了！”洪山冷哼着回应。

　　“我只针对马左功一个人，或者，你将他的食指废了，我可以饶恕。”老三冷冰冰道。

　　短暂沉默……

　　咔嚓！

　　一道清脆的声音响了起来。

　　“啊！”

　　惨叫声从屋子里传到屋外，歇斯底里。

　　食指，不亚于神枪手的性命，练习中指开枪，需要付出很大的代价，并且，永远也达不到食指的开枪速度。

　　“这下你满意了吗？”洪山冷冷喝道。

　　“江湖再见！”

　　老三冷哼一声，从曹立手里接过一把左轮，扭头就走。

　　曹立跟在后面，倒着走，直到走出五十步外，这才转过身来，问道：“三哥，发生了什么？”