第17章 初遇赏金猎人

“洪山帮这群孙子，邀我合作，我被他们耍了。”老三冷声说道，并不想将细节透露。

　　不用他讲，曹立已经猜了个大概，洪山假以合作之名，诓骗了老三，给他下迷药，然后绑了。

　　曹立道：“那咱们还行动吗？”

　　“错过时机了。”老三摇头，他讶异，道：“老八，你受了伤还能干掉对面一个人，将我救出来，怎么做到的？”

　　曹立道：“气势！我展现了我作为神枪手的王霸之气，将他们吓得瑟瑟发抖。”

　　“咳！”

　　老三干咳一声，道：“真有你的。”

　　“那咱们现在干嘛？”曹立道。

　　“你回医院养伤，我要去寻我的马了，追踪那十匹快马的下落，”老三道。

　　曹立无语，合着行动真的取消了呗？白出院了，这下搞得，有点路在脚下，不知四方。

　　“你们要劫的，是十匹快马？”曹立询问，看看能帮上什么忙。

　　“不错，这些事情不用你操心，好好养伤。”老三拍了拍曹立的肩头，将曹立的左轮还给他，换了个方向潇洒走了。

　　“狗东西，不告诉我，怕我泄密么？”曹立骂了一声，骑上马儿，顺着大道的方向，朝着北边走。

　　北边，越是接近“近龙”县城，村镇越是多，他要找个下脚的地儿，

　　“对了！”曹立忽然想起来什么，摸了摸自己后背。

　　“焯。”

　　后背上的亡命徒“卍”字烙伤依旧还在，都起了一大块黑色的疤了，生疼生疼的，并没有被治愈。

　　“算了，反正哥现在也是个小高手了，潇洒就完事儿了。”

　　曹立自言自语间，只走了三十里，走进了一个镇子。

　　大晚上的，这个镇子还很热闹，酒馆内人声喧嚣，街角巷尾的妓女扭动细腰。

　　“嗨，小兄弟，哪儿来的枪手，背上的栓枪不错呀，有没有兴趣跟哥几个干一票？”

　　曹立正骑马往旅馆走呢，便听到后面的酒馆有人喊话。

　　他本想直接拒绝，但又觉得不礼貌，便客气道：“谢兄弟抬举，不好意思啊，我刚骑了一天的马，很累了，要休息。”

　　“那可太遗憾了，小兄弟，今晚上这可是一场大活儿呢，你要是参加，最少能分50金。”酒馆中窗户边上正在用枪油擦枪的独眼中年人道。

　　“50金。”曹立嘀咕，是笔大钱，不过，对自己来说，好像不是特别大。

　　“怎么样，考虑一下吧，要不是看你有夜视眼，我都不想邀请你呢，毕竟多一个人，多分一份钱。”中年男子笑道。

　　“什么活儿？”曹立问道。

　　“干掉毒龙帮。”独眼龙枪手道。

　　曹立一愣，原以为是抢劫的同行呢，这可闹乌龙了，对方是他妈的赏金猎人！

　　看样子，是把自己认成同行了。

　　“我听说，毒龙帮老大很厉害啊，不好对付。”曹立开口，虽然不知道毒龙帮老大到底厉不厉害，总之老大厉害准没错。

　　他一个亡命徒，可不想掺和进去，万一被对方发现自己是黑熊帮老八，可能自己都被抓去领赏。

　　“厉害个什么啊，不入流的帮派而已，这个毒龙帮前几日走了狗屎运，抢了一批箱金，赏金无所谓，干掉毒龙帮，那批黄金才是大头。”独眼赏金猎人道。

　　曹立想了想，点了点头。

　　非他想对付同行，主要是这独眼龙都这么说了，自己还拒绝，说不定对方会怀疑自己，索性就干这一票，干完走人就是。

　　“你确定毒龙帮没有高手，可别害我啊。”曹立再次问道。

　　“放心，就算有高手，都是不入流的货色，算不得什么。”独眼龙道。

　　“那行。”曹立点头，就要走进旅馆。

　　“兄弟，行动半个小时后开始，你去什么旅馆啊，进来喝酒！”独眼龙很热忱。

　　“焯！”

　　曹立从没像现在这样子无语过，自己每次进镇子，都会有不好的事情发生。

　　“来来来，哥几个，欢迎兄弟的加入，这可是一把好手啊！”独眼龙招呼着酒桌上的几人。

　　几位赏金猎人全都看着曹立，盯着他的眼睛，乍一看与普通人没什么差别，但是很亮，也很有精气神，一根儿血丝都没有。

　　“真是双令人羡慕的夜视眼。”一位头戴牛仔帽的赏金猎人道，与曹立碰杯。

　　“哈哈，客气，客气了，别看我眼睛亮，其实也是睁眼瞎，没什么用。”曹立谦虚道。

　　“那不好意思！”

　　这时，另一个人睨着曹立，道：“你不配与我们组队。”

　　他们总共六个人，加上曹立共七人，事实上，原本不用曹立，他们六人也是要干这一票的。

　　“那感情好啊，我还不想要这钱呢。”曹立心头冷笑，道：“那我就不参与了吧，免得多分了你们的钱。”

　　“李光。”

　　独眼龙说话：“你难道看不出来，人小哥是在谦虚吗？”

　　“希望是一个好手，可别是一个怂蛋。”名叫李光赏金猎人气势冲冲，没有多说什么。

　　“在下钟艳晚，小兄弟怎么称呼？”独眼龙问道。

　　“曹德孟。”曹立道，搬出了本家红人。

　　“曹兄弟，来，喝酒！”钟艳晚大笑着招呼，很是自来熟。

　　“你们喝这么多酒，不影响行动吗？”曹立道。

　　“酒壮怂人胆儿嘛，有的时候，胆量也是活下去的关键。”钟艳晚毫不在意地道。

　　曹立想想，也对，这些人是赏金猎人，自然比亡命徒惜命，干活儿前喝点酒，胆子大一些，确实有好处。

　　辛辣的伏特加，喝得曹立如火烧，但是又感觉很爽，他只喝了几杯，感觉有点飘，就不敢再喝了。

　　其余人也一样，都控制着量，要是喝成酒蒙子，怕不是去送菜。

　　“哎呀，讨厌啦，别摸人家……”

　　酒馆中，不止这一桌，其余的桌子也有人，要么喝得醉醺醺，要么搂着陪酒女上下齐手。

　　吧台处，也有人一杯接一杯的喝着，几个认识的或不认识的在闲聊。

　　“听说了吗，灰龙帮出了一个年轻的神枪手，二十岁，昨天早上干了一票大的，单人匹马，抢了一艘货轮。”

　　“我去，真的假的，他干掉了几个人？”

　　“七个守船的枪手，全部给他干掉，据说，抢到了两斤坚钢。”

　　“那肯定上报了吧？”

　　“明儿早指定上，绝对头版头条。”

　　“牛犇，你们说，那年轻人跟黑熊帮老八，谁强一些？”

　　“那还用说，肯定是那个人呀，黑熊帮老八有偷袭的成分，12枪杀9人有水分。”

　　“那个人难道就没有水分吗？妈的，谁能不靠偷袭正面干掉七个人，老子名字倒起来写。”

　　“那倒也是。”

　　……

　　曹立竟然听到了自己的八卦，这搞得，还拿他与人作比较，闲得慌。

　　“他妈的，黑熊那狗日的，躲在野原县捡了好几个好苗子，不说冷面老三和老八，那双枪老七也杀了五个人。”

　　“谁说不是呢，恐怕黑熊帮在整个江南，都能排得上前二十了吧。”

　　“那可不一定，前二十的帮派都是至少十二个人起步，黑熊帮才八个人，听说老六灰狼又自立门户了，才剩七个，要想找到好枪手，那可不容易呢。”

　　……

　　“小曹兄弟，还听呢，出发了！”

　　这时，钟艳晚拍曹立的肩头，打断了他一颗八卦之心。

　　一桌子人全都站了起来，各看了看表，然后看了看曹德孟。

　　这小子，竟然用的黄金怀表，真他妈的奢侈。

　　“小曹，本事不错呀，杀过不少人吧。”钟艳晚也开口。

　　“咳咳，没多少没多少，侥幸而已。”曹立尴尬，一块黄金怀表都这么引人注目，真是没谁了。

　　他有点担心这些人的实力了。高级的赏金猎人，怎么可能会在意一块黄金怀表。

　　“出发！”

　　一行七人，骑着马儿，浩浩荡荡，朝着双鱼镇西侧的一片沼泽地行去。