第13章 去鳄鱼镇养伤

老黑手里攥着的金色纸钞，正是大名鼎鼎的“沈氏金钞”。

　　为南北两省赫赫有名的“沈氏金行”所印，每一张都独一无二，不可复制。

　　淘金者、商人、普通人、枪手……任何人都可将黄金存在沈氏金行中，换取这种钞票。

　　存一两黄金，得1元金钞，存1斤黄金，得10元金钞，存1000两黄金，得一张最大面额的白金钞票。

　　金钞下面，是银钞，1元金钞等于100元银钞，1元银钞又等于10枚铜钱。

　　普通人买便宜商品，大多使用铜钱或银钞，有些人甚至一生都不知道金钞攥在手里，是什么感觉。

　　光滑，细腻，带着淡淡的磨砂感，还有一股万恶的钱味儿。

　　曹立接过来老黑递过来的一大摞金钞，揉搓着，乐得合不拢嘴。

　　“小八，好好干，这只是你的一部分钱，还有一部分我给你存着，哪天你死了，我会拿给你的家人。”老黑摁着曹立的右肩说道。

　　“黑哥，我没家人在这个世界，要不全给我？”曹立道。

　　“我们就是你的家人呀。”老黑坏笑一声，道：“那就先存着，哥替你保管，等哪天哥带你们抢了大钱，去一处山清水秀的好地方，归隐田园。”

　　“好你个范林德黑！”曹立骂了一声。

　　他们抢的钱，够一个普通人生活十辈子还不止，就他手里这一把钞票，352块钱，都足以买一个小镇治安队长的职位。

　　要归隐田园，早归隐了。

　　“什么德黑德林的，好了，小八，你好好养伤，哥带兄弟们出去了。”老黑又拍了一下曹立的肩，转身就走，门也不关。

　　曹立摸着手里的金钞，只觉梦幻，真是富贵险中求啊。

　　325块，这可是一笔巨款，等同于手里攥着325000枚铜钱，简直富得流油。

　　可惜，有钱在身，没地儿花，他还要养身体。

　　“不对！谁说养身体就不可以花钱了，老子要去住院，要吃好喝好，老子也要潇洒！”

　　“老大，老大！”

　　“咋了这是！”老黑刚走没几步，就听到喊，又折回来。

　　“我要去住医院！”曹立道。

　　“在家里不好吗，还有妙妙照顾你，住医院干嘛，浪费钱。”老黑道。

　　“爷有的是钱，快安排安排，带我去城里，住大医院。”曹立道，有钱了当然要嚣张起来。

　　“你背上有烙印，被发现了可是会被抓的。”老黑道。

　　“那带我去鳄鱼镇。”

　　曹立听老五说过，那里是亡命徒的天堂，自然有医院，而且是专门为亡命徒所建的。

　　“真是没一个让人省心的家伙，正好老灰要去鳄鱼镇办事儿，我让他将你捎上。”老黑答应了。

　　不多时，老灰苦着脸来了。

　　“小曹，你这小子，一个伤号不好好养伤，光想着潇洒，老子有正事要干呢。”老灰骂骂咧咧，扶起曹立。

　　“灰哥，你去干啥事儿？”曹立问道。

　　“老子可是天生就要当老大的人，岂能郁郁久居人下，自然是招兵买马，再建灰狼帮了。”老灰雄心壮志。

　　“对了，小曹，能借哥一点钱吗，指定还你。”

　　“……”

　　曹立无语，还以为老灰会挖老黑墙角呢，竟然找他借钱。

　　“借多少？”

　　“不多，200块吧。”

　　“滚犊子，我就才352块钱，你要借走我一大半？？”曹立急眼。

　　“你要相信哥的人品，等哥干一票还你就是了，连本带息，还你220。”老灰拍胸脯道。

　　“那……你可一定要还我。”

　　“放心吧，哥的人品，公认的。”

　　曹立想着，反正152块钱也够用，索性就借了，兄弟一场，不借说不过去。

　　二人上了马车，曹立一边屁股坐车座，另一边悬空，姿势怪异。

　　马车一路向北，穿过草原，进入浩荡的荒野中，在大马路上徐徐前进着。

　　“黄梨和灰灰你要带走么？”曹立找话茬儿，他有点舍不得灰灰，因为灰灰被带走了，自己又得守夜了。

　　“哪能让他们跟我东奔西跑的，就留在黑熊洞了。”老灰不在意道。

　　“那就好。”曹立点头。

　　“你不会喜欢上黄梨了吧？”老灰严肃地看着曹立。

　　“喜欢的。”曹立道，要不是身体不好，高低好好收拾她一顿，现在自己可是名副其实的枪手了，还能怕一个女人不成。

　　“记住，男女感情是枪手的大忌，切勿与任何一个女人产生纠葛，不然，有你好果子吃的。”老灰一副过来人的语气教诲。

　　曹立想了想问道：“那你为啥抢刘家小姐做媳妇儿？”

　　“谁说我要抢刘家小姐做媳妇儿了，胡扯，老子是想用她狠狠敲一笔刘华贵那老狗日的，不过那老东西好像对女儿一点儿也不在意，难怪取名叫招娣。”老灰骂骂咧咧。

　　“要不你小子去偷了他几个媳妇儿，帮他搞个儿子出来，你小子卖相不错活儿又狠，绝对手到擒来。”

　　“滚犊子！”

　　……

　　哥俩一路唠，从中午，唠到了晚上，绕过了四五个村庄与小镇，走出了野原县，来到北边的近龙县范围。

　　近龙县，因临近龙沧江而得名，过了龙沧江，就是江北领域了。

　　要不说古代车马慢呢，其实只有两百里的路程，马车足足走了八个多小时。

　　一路上，曹立遇到了许多形形色色的人，有骑马的枪手，也有捡柴的佃农，雇佣真正的赏金镖客护镖的商人等等。

　　不过，都没有什么交集，相视一望，各自戒备，再无后续。

　　在又一次准备绕开一个村子时，突然间，马路边的草丛里跳出两个枪手，举枪瞄准了曹立和老灰。

　　曹立与老灰反应也很快，在跳出来的一刹那，将枪口对准二人，双方在对峙。

　　“这拔枪速度，原来是两个高手！”拦路的枪手冷笑，道：“把钱财都交出来吧，还有货车上的货物，你们可以走了。”

　　“你敢黑吃黑，也不打听打听爷的名号！”老灰冷哼道。

　　“那么，阁下是谁？”那名枪手问道。

　　“灰狼！”老灰淡淡地说道，犇气十足。

　　“灰狼，江北排行第79的神枪手灰狼？”两位拦路枪手瞳孔微缩。

　　“还算你们有点见识，让开吧，今天老子不想见血。”老灰傲然道，似乎江北的神枪手排行榜很具威慑力。

　　“哈哈，好说好说，既然是阁下，我们自然不会跟你过不去，不过……我可是听说，灰狼入了黑熊帮，前天挨晚干了票大的，干了一支军队，你这会儿怎会出现在这里？”左边的枪手怀疑道。

　　“老子有钱了，自然要招兵买马，重建帮派，岂能久居狗日的黑熊手下。”老灰道。

　　“所以，你们是要去鳄鱼镇，招兵买马？”右边的枪手问道。

　　“没错。”老灰点头。

　　两位枪手狐疑，目光看向一旁绑着绷带的曹立，眼神转动。

　　“快滚开吧，老子一瞬间就能送你们上西天。。”老灰不耐烦道。

　　谁料，两位枪手忽然跪了下来，齐声道：“阁下若不嫌弃，我兄弟二人愿认你做大哥，加入灰狼帮！”

　　老灰扫了一眼二人，摇头：“我的要求高着呢，你们两个……不配。”

　　并不是什么人都有资格加入名帮派的，必须都是好手，一般的枪手，炮灰而已。

　　纵使是亡命枪手，也有天赋高下之分，眼前的两位枪手，明显入不得老灰的眼。

　　“只要灰狼大哥不嫌弃，我兄弟二人，不怕死！”两人咬牙道。

　　老灰想了想，道：“话都说到这份上了，不认你们做小弟，倒显得我灰狼不仁义，我事先声明，我不会主动让你们去死，但是，跟着我，以你二人的实力，真的很容易死，这不是怕不怕的问题。”

　　“能跟灰狼大哥一天，是我们哥俩的福分，死也死得荣耀！”

　　“哥说的对！”

　　两名枪手正色，眼神激动。

　　“好，哈哈哈，上车，等我招齐了人，再给你们排号数！”老灰大笑，送上门来的炮灰，多吃几口饭而已，他可不在乎。

　　曹立无语，老灰魅力这么大的吗，随便见到两个亡命徒，都要死要活的抢着当他的兄弟。

　　“这位兄台，好生厉害，先前拔枪速度真快啊，我都怀疑你要开枪打死我了。”一位枪手跟曹立套近乎。

　　“他是黑熊帮老八！”老灰说道。

　　“什么？！”

　　二人惊呼，瞪大眼看着曹立，不可置信：“你就是那位十二枪干掉九个人的黑熊帮老八？！”

　　“不是，哪里传出的消息？”曹立一愣。

　　前天发生的事，这会儿就传到了近龙县，而且他开了几枪，杀了几个人都被传出，这也太魔幻了。

　　“不是，我怎么不知道小曹杀了九个人？”老灰也一愣。

　　仔细想来，前天他专门负责老黑的安全，确实无暇顾及曹立的战绩。

　　可是，连他都不知道的东西，竟然被传了出去，还这么细节，难道有内鬼不成？

　　“黑报上说的，你们看！”名叫冯山的男人从怀里摸出了半张描着黑边的纸张，摊开，给了老灰与曹立看。

　　【头版头条】

　　【黑熊帮傍晚袭击军队，炸翻天！！！】

　　标题很唬人。

　　上面详细讲述了黑熊帮诡计书生的装逼过程，如何将士兵引到轰炸区等的呢，以及爆炸后，黑熊帮与金狼帮的杀戮过程，好家伙，事无巨细，直接占了大半页报纸。

　　“真是一场惊天动地的大劫案啊，光是想想，就知道前天有多刺激。”弟弟冯海惊叹，看着曹立与老灰，眼里尽是崇拜。

　　“应该是那位马车上的枪手透露的。”老灰沉吟着。

　　事情是肯定瞒不住的，但能有如此洞察能力，知晓全局战况的，或许只有高端的枪手，才有这种本事了。

　　“那人是谁？”曹立问道，他当时中了两枪，光顾着喊疼了。

　　“不知道，应该是一位神枪手排行榜上的人物，老黑与老金都认识他，看样子有些忌惮。”老灰道。

　　“那他为什么要帮我们扬名？”曹立有些不解，这头版头条一登，黑熊帮可就成了“网红”帮派了，说不定成为众矢之的，继而遭到军队的报复。

　　“不清楚。”老灰摇头，也很费解，道：“不过，没有他的补充，结果也是一样的，干了那一票，想不扬名都难。”

　　曹立苦着脸，自己才是一个新手，竟然就出名了，这可不是什么好事儿。

　　“小曹，十二枪杀九人，你怎么做到的？”老灰惊讶的看着曹立，他方才都感觉自己听错了，要知道，几天前，小曹还是一个枪都没有摸过的菜鸡。

　　“灰哥，就像你说的，天赋。”曹立得意的笑了笑，引来冯山冯海兄弟一阵羡慕的眼神。

　　“你他娘的，真是个天才，老子当初就没有看错，你天生就是做枪手的好材料。”老灰重重拍了一下曹立的肩头，震得另一个肩头都疼了起来。

　　“疼疼疼！”曹立痛叫，忽然想到了什么，问道：“大前天，你和老三将二哥救出来了吗？”

　　老灰正乐着呢，忽然脸色阴沉了下去，恶狠狠道：“狗日的恶鬼帮，他们先我们一步，将老二劫走了！”

　　“为什么劫？”曹立不解。

　　“因为老二跟我一样，知道一条信息。”老灰道。

　　“又是神明药剂。”曹立低哼，到处都是卖挂的。

　　“那位火车制造师野心很大，遣了近十人，从江北过来，为他购买药剂，我与老二得到了名单上的三个名字与路线图，与恶鬼帮合作，抢劫其中一位，他妈的，恶鬼帮那群杂碎玩阴的，与那人串通好了，反将我一军，害得我差点死掉。”老灰冷着脸道。

　　“这么说来，还有一个名字和路线？”曹立道。

　　“不错，还有往返时间，都记录在了上面，第三趟名单，十天后出发，从江北过来。”老灰道。

　　“大哥，恶鬼帮跟你有什么仇怨吗？”冯山问道。

　　“江湖上的事儿，能有什么仇怨，不过现在倒是有了，他妈的，恶鬼那孙子，为了从那人身上得到一支神明药剂与名单，出卖了老子。”老灰冷着脸，接着凶狠骂道：

　　“这个仇老子迟早要报，迟早将恶鬼帮一群杂碎全部宰个干净，喂猪！”

　　曹立斟酌一番，算是了解大概的前因后果了。其中一条路线，正是离灰狼帮不远的骡马镇，交易人张广元。

　　张广元之所以变卖家产，购得一枚神明药剂，很可能就是想当个中间商，赚差价！

　　曹立思考，看样子这个张广元不简单，手里卖掉一支，被偷掉一支，同时拥有两支药剂，他很可能有一个购买渠道也说不一定。

　　“若是能劫了张广元，顺藤摸瓜，或许能够买到更便宜的神明药剂，或者抢到。”曹立揣摩，又咬牙道：“等老子伤好了，也该和张广元那孙贼算算总账了。”

　　数日前，张广元连解释的机会都不给他，直接把他关进了死牢，此仇不报，他还算个锤子的亡命徒。

　　……

　　挨夜，马车晃晃悠悠，拖着一车物资，嗒啦嗒啦临近了一个很大的镇子。

　　这一次老灰没有绕开，直接驶了进去。

　　亡命徒的天堂，鳄鱼镇到了。

　　颠簸了大半天，曹立屁股和肩膀更疼了，绷带上全是血，忙嚷着老灰送他去医院。

　　嘚嘚儿——

　　马车停在了一座二层平楼的医院门口，一位肤白貌美，穿着低胸装、超短裙的性感护士走了出来。

　　“护士，给我安排一间尊贵的VIP病房。”