第10章 马掌坡埋伏

“黄姐，你对我好的太过分了。”曹立囫囵扒拉着饭。

　　“姐姐当然最疼你了，那你啥时候疼疼姐姐？”黄梨揉摸着他的头，像揉小孩子一样。

　　“咳咳！”

　　曹立噎住，当了枪手才知道，人在江湖，身不由己。

　　“估计都没有啥时候了，我觉得，今天晚上会是一场硬仗。”黄梨有些担忧。

　　这不仅是担忧曹立，还是担忧整个黑熊帮。八位枪手全部出动，分了子弹分了枪，抢那么多炸药，这绝对是一场惊天动地的大事，若是团灭了，整个黑熊帮就土崩瓦解，她们这些夜度娘，小厨娘，又该何去何从？

　　恐怕只能沦落为妓女，或者嫁给节衣缩食的农民与小老板等等。

　　但是，见识过亡命徒的女人，又怎会瞧得上那些？

　　这个时代，穷人是护不住美女的！

　　“黄姐，你能说点吉利话吗？”曹立忍不住吐槽，黄梨比他还要悲观，动不动就“回不来了”，“你怕是要死了”之类的话。

　　跟诅咒人似的。

　　“我担心你嘛。”黄姐道。

　　“有你这样关心的么？”

　　曹立一阵头大，安慰她：“老大他们这几天经常外出，想必已经做好了十全的准备，放心吧。”

　　“希望是这样吧，你好好休息，要活着回来。”黄梨总算说了句好话，端着空碗走了。

　　曹立从7点，睡到了2点。

　　“小八你这家伙，怎么又睡懒觉。”老五站在床头，用栓枪往曹立身上夺，门没锁他自个就推进来了。

　　“我也没个闹钟呀。”曹立揉着眼屎，这一天天睡眠不规律，哪能想醒就醒。

　　“这倒是个麻烦事儿，不能总让老子来叫你起床呀。”老五挠了挠头。

　　“对了，干了这趟活，应该能分不少钱，哥带你去鳄鱼镇逛逛。”

　　“鳄鱼镇是哪？”

　　“路上说。”

　　二人骑着马，又是一路狂奔。

　　“棕子，辛苦你了。”曹立安抚胯下接连奔波的马儿，这两天跟着他也是够遭罪的。

　　“律——！”

　　大棕马“粽子”嘶鸣着回应，像是听懂了一样，跑得更快更稳了。

　　不得不说，这个世界的马，智商普遍较高。

　　“鳄鱼镇在西边，是一个帮派建立的镇子，那里是亡命徒的天堂。”

　　“那里有什么？”

　　“有专属于亡命徒的集市，酒馆，枪斗场等等，甚至还能购买黑报，看天下大事，说不定，咱们这次干的活儿，能上报扬名一番。”

　　老五滔滔不绝地说着，听得曹立都不由得心生向往。

　　他没别的念头，只想美美的吃上一顿好饭，泡上一个热水澡，再按个摩什么的。

　　不过，这一切的前提，都是活着！

　　“五哥，我们这是要去干啥，现在可以告诉我了吧？”曹立道。

　　“劫军队！”老五道。

　　“淦！”

　　曹立黑脸，老灰就是因为劫军队，导致灰狼帮死得只剩两个人，还抢呢。

　　“难怪一直不告诉我，你们这群狠人呐！”曹立感觉到了人心的险恶。

　　“这一次，我们有十足的准备，不会像老灰一样失败。”老五郑重道。

　　曹立无奈叹气，什么把握都是虚的，这条命能不能多喘几口气才是真。

　　他今天，背了一把栓枪，并向老灰要了一把单动左轮，荷枪实弹，紧张的情绪却丝毫没有缓解。

　　这可是去抢军队啊！

　　“多少号人？”

　　“二十。”

　　“才二十？”

　　曹立松了一口气，那么多炸药，区区二十人，可以将他们炸上天了，也许不用冲锋。

　　“我说的是我们二十号人。”老五道。

　　“纳尼？！”

　　曹立眼睛都瞪大了。

　　对了，他听过老灰说的，这趟活儿，黑熊帮吃不下！

　　“别告诉我，敌人有一百号。”曹立黑着脸。

　　“三百，准确来说是三百零四人！”老五道。

　　“我去你表哥，我要回家！”曹立大骂。

　　这怎么玩，20人打304人，当他是特种部队么，就算特种部队也没这么牛犇吧？

　　恐怕只有冷兵器时代的项霸王，才有能力以二十兵力，干穿三百军马。

　　这怎么玩？

　　难怪要那么多炸药。难怪当初，老四咬断引线，没有将两捆炸药引爆。

　　黑熊帮这是预谋很久了，就等着老灰的讯息。

　　怪不得老二要让自己回避，任谁听到二十人打三百人，恐怕都会未战先溃。

　　“莫慌。”老五一脸狠笑，道：“干完这一票，咱们可以潇洒很久，兴奋起来。”

　　“我感觉腿软。”曹立有气无力。

　　一路向北，骑行了一个多小时，穿过了草原，来到了一处荒原中，寥无人烟。

　　在荒野中，与一条坑坑洼洼的大马路平行。

　　马路左侧，是一片矮山相接的山脉，再往前，是两座二十几米高的马掌坡，大路纵穿而过。

　　老五领着曹立，从马掌坡侧面斜坡下马，登上了山顶平地。

　　此时，黑熊帮所有人都到齐了全部趴在草地上，拿着望远镜，观察着北方。

　　“老五小八，快趴下，这里地势高，别被看见。”老黑道。

　　曹立趴了下去，他将目光看向对面的马蹄山顶，一样有人，在趴着，拿着望远镜看着北方，也有人直接躺在草地上，打着呼噜。

　　看样子，是与黑熊帮联手的帮派了。

　　“他们是金狼帮，老灰和老黑都曾是那个帮派的人，后来自立门户了。”老五对曹立道。

　　对面那个金狼帮，是曾经名噪一时的帮派，后来，团灭了，只有两个杂务活了下来。

　　那两个杂务就是老黑和老灰，他们拿走了帮内的财产，招兵买马，自立了门户。

　　而对面新的金狼帮，是后来一伙枪手占据了原本的巢穴，将金狼帮这个招牌再次立了起来。

　　曹立打眼一望，对面有十二个人，规模比黑熊帮还要大，多了四个人，粮食、枪支配给等等，那可都是不小的开支，显然对面的帮派比较富裕一些。

　　“冷面老三，你考虑得怎么样了，来金狼帮吧，我给你三支神明药剂。”对面的山上，有人朝着老三喊道，是一个大胡子，戴着个牛仔帽，一身的腱子肉，十分粗壮，比老黑还要壮上一圈。

　　“金狼，你叫吧，叫破喉咙，老三理你一句算我输！”老黑大声回道。

　　“你他妈的黑熊，就你那垃圾枪法，怎么好意思当冷三的头头？”金狼大声骂道。

　　“老子有夜视眼！”老黑大声道。

　　“老子也有，你个傻犇。”金狼怼道。

　　“老子有人格魅力，你有得起吗？”老黑得意道。

　　“你他妈的，有菊格魅力吧？”金狼道。

　　“别扯犊子，老子不搞基。”

　　“你就是有菊格魅力，看老三那死样子，怕不是个小攻，天天干你干得脸发白。”金狼道。

　　“瞎扯蛋，老三是身体有问题。”老黑道。

　　“你他娘的就是没蛋！”

　　“两老大，你们到底谁是基啊，我是，能跟我搞一下吗？”对面一个阴柔的男子插嘴。

　　“去你妈的！”

　　两个老大一起骂。

　　就在他们吵闹间，不知不觉，来到了五点钟。

　　天很阴，像是要入夜了一样，感觉会下一场大暴雨。

　　这时，前方，马路尽头地平线上，一阵灰尘荡起，众人只觉肚子发颤。

　　那是马脚踩踏，以及马车车轮在大马路上颠簸，所产生的震动。

　　两位老大都抬起望远镜，观察着。

　　“老三老五，留在山顶狙杀，老二，引爆器就位，老六，半山坡大石头就位，老四老七老八，跟我来！”

　　老黑低声吩咐，领着曹立、老四和小七，摸下了山。

　　四人躲在离路边二十多米的草丛中，趴了下来。

　　马掌坡上，老三老五朝老黑点头，半坡上一块大石头处，老灰举着一杆栓枪，也点头。

　　最后就是老二了，他竟然光明正大地站在两座山坡中间，大马路上，他面前摆放着一个木箱子，箱子一角，长长的引线延伸至路边，显然箱子里装的，是引爆器，不知连着埋在哪里的炸药。

　　另一边，金狼帮也在紧锣密鼓的安排，冲锋手在马路斜对面埋伏。

　　“真他妈的，一定是一场酣畅淋漓的大决战，兄弟们，不要怂，就是干！”斜对面的金狼大声高呼。

　　“干！”

　　对面齐齐高喝，有六个人。

　　“干你妹啊干，小声点！”老黑骂道。

　　“黑熊，你这狗东西，居然有胆量当冲锋手，老子算是对你刮目相看了。”金狼六十多米大嚷。

　　“金狗，你这畜生，人都要过来了，还叫，能不能安静点。”老黑真不想搭理他。

　　“你当老子这些年把新金狼帮拉扯大是吃干饭的，一点判断力都没有。”金狼不以为意。

　　“大哥别吵了，对面的路探子要过来了。”黑狼旁边的一个瘦弱青年道。

　　金狼顿时默不作声了，从话痨瞬间变成了冷面大汉。

　　三分钟后，一阵马蹄声由轻到重，逐渐接近。

　　嗒嗒嗒——

　　三个头戴牛仔帽，穿着青色兵装的探子，骑着马接近，速度很慢。

　　他们呈三角势，前面的人目视前方，左右两边的人盯着马路两边灌木与茅草中。

　　渐渐地，他们看到了站在马路中间拦路的老二，以及老二身前的木箱子。

　　三名探子露出疑惑之色，这荒野中，怎会有个男人站在马路中？他们下意识地认为有埋伏，全都拔出了枪，左顾右看，谨慎观察着四方。

　　不过什么也没发现，两帮的冲锋手躲在灌木与荒草中，除非接近，不然难以察觉。

　　这时，老二大声嚷道：“救命啊，前面的三位大侠，救命啊！”

　　“先停一下，那人怎么回事，该不会有诈？”领头的探子开口。

　　三人停了下来。

　　“救命啊，我家娃儿被响尾咬了，求求你们，救救我家娃儿。”老二大声哭嚷，显得很着急。

　　“你为什么会带着你娃儿出现在这里？”前面的探子大声喊，已经将枪口对准了老二。

　　“我带着我娃儿在这里抢劫，一条响尾钻进了箱子里，把娃儿咬了，求求你们，帮帮我！”老二大喊。

　　“抢劫，哈哈哈！”三个探子都笑了，这怕是个傻子吧，带着个娃儿抢劫，枪都没有一把。

　　“看样子，是个傻犇，走，过去逗逗他。”右手边的探子笑道。

　　“干掉吧，我都好久没杀人了。”左手边的探子瞄准了老二。

　　“不要乱开枪，惊动后面的人，咱们少不得责罚。”领头的道。

　　三人骑着马加快了步伐，警惕感却降低了，逐渐接近老二。

　　嗒嗒嗒……

　　忽然！

　　马路两边窜出人来，分别是老黑和金狼，他们两只手里各夹着三把飞刀，猛地朝三位探子掷出！

　　嗖嗖嗖！

　　十二把飞刀，齐齐朝三位探子飞来。

　　他们此时目光还在被前面的老二吸引，当听到梭草声，转过头时，十二把飞刀已经在空中了。

　　噗噗噗！

　　飞刀入肉刺骨的声音！

　　三位守卫脖子上，脸上，或眼珠子里，各插飞刀，手中的枪掉在了地上，从马上摔了下来。

　　律——

　　三匹马受惊。

　　“嘬嘬嘬，马儿别叫！”金狼嘬嘴。

　　三匹马安静了，停止躁动，金狼走上前，拍马屁股，将三匹马赶进了荒野。

　　接着，两位老大掩埋了血迹，将三具尸体扔进了草丛中，往后退了二十米，回到原地，继续趴着。

　　这一切，都被曹立尽收眼底，好家伙，竟然玩飞刀。

　　他以为两位老大会开枪来着，他们的手枪都有消音器，并不会太大声。

　　谁知竟然玩这一手，真是深藏不露。

　　【叮，解锁被动，飞刀术LV1。】

　　“好好好，这样子玩，老子看一眼就会了，这他妈不应该是主动技能么？”曹立无语，居然意外解锁了这一项隐藏天赋。

　　嗒嗒嗒！

　　纷乱的马蹄声不绝于耳，六匹膘肥体壮的骏马，拉着一辆篷布搭成的物资车，在马路上缓慢行进着。

　　物资车前方，腰间别枪的士兵成排成列，步履不紧不慢。

　　两边，也各有一列士兵在守护。

　　后方，又是六匹骏马，不过，拉的并非物资车，而是一驾看起来较为奢华的红漆厢车。

　　厢车有两截车厢，共八米长，由铁索与木板相连，是互通的，八个铁质裹着橡胶的车轮徐徐滚动，木质的车体刷了一层红漆，在这阴天，渗出一种阴森感。

　　红色厢车后方，又是成排成列的士兵。

　　这些士兵一个个无精打采，垂头丧气地走着，很疲惫，看样子走了很长一段时间了。

　　“准备准备，活儿来了！”