第1章 小姐换大哥

舒服！

　　爽！

　　硬邦邦的木板，比酒店大床还要舒服，只因曹立已经劳累了一天。

　　作为一个帮派杂务，他样样活儿都要干，挑水、砍柴、喂马、砌墙……回到柴房已夜深，浑身酸痛肌无力。

　　能够躺平在木板上，已经是享受了。

　　“此生长恨苦日长，何年方得快在哉？”曹立无神地望着天花。

　　【神枪手系统：未激活！】

　　【死神之眼：未激活！】

　　【赏善罚恶令：未激活！】

　　半月前，曹立宅在家里，玩着一款名为荒野大表哥的游戏，正在圣丹尼斯“哈喽～哈喽！”，想给大表哥整一个完美的“鹿”结局。

　　不知从哪儿冒出个机灵鬼，跑过来撞了大表哥一下，自个儿跌倒在地，紧接着屏幕右上角，亮起了一个分外显眼的红色“目击”图标。

　　哒哒哒……

　　大表哥手里两台加特林——火神，突然就不受控制了，带着大表哥从火车站一路杀到了银行，又从银行一路杀到了剧院……

　　杀得正起劲，不知从哪儿飞来一颗子弹，正中大表哥眉心，曹立也跟着眼前一黑，不省人事。

　　再次醒来，光溜溜地挂在马背上，肠子都快要颠了出来。

　　当看见马鞍皮袋里插着泛着油光的拉栓式步枪，曹立这才意识到，自己穿越了。

　　穿越到这个名叫“荒龙大陆”的地方。

　　半个多月来，他对这个世界有了大概认知，这里没有什么异术与超能，仙法与大道，有的只是左轮与拉栓，枪法与弹道。

　　 20年前，荒龙历1668年，一场史无前例的大灾荒席卷整个大陆，庞大的荒龙帝国彻底陨落，崩塌瓦解，这个世界迎来了军阀割据，蒸汽文明勃发，硝烟弥漫的混乱大时代。

　　军阀们为了强大，造火药，建工厂，研究各式武器、机械技术、电力技术等等，将文明程度从冷兵器时代一下子跃进至了火器时代。

　　拉栓步枪、杠杆霰弹枪、双动左轮等，皆是近二十年的产物。

　　这也是1688年的今天，枪火泛滥，帮派林立，亡命暴徒横行的主要原因。

　　曹立所在灰狼帮，正是这个时代的产物，老大代号灰狼，人称老灰。

　　老灰在绑架骡马镇大户千金回来的路上，捡到了马路边赤条条的曹立，见他双眼明亮，是个做枪手的好材料，这才将他收入了帮派中，目前是一个不入号的杂务，同时也是灰狼帮唯一的杂务，真是什么活儿都要干，每天苦哈哈，起得比鸡早，睡得比狗晚，想死的心都有了。

　　嘎吱——

　　柴房门被轻轻推开，一道窈窕身影站在门口，一股子鱼腥味儿弥漫过来。

　　“小曹，睡了没。”

　　声音柔腻，是灰狼帮“夜度娘”黄梨，平日里十指不沾阳春水，为帮众排解寂寞，地位可高了。

　　曹立顿时苦着脸，难道还有活儿要干不成，都这么晚了。

　　他打起精神，坐了起来，看向门口的女人：“黄姐，这么晚了，你怎么还不睡觉，找我要做什么事？”

　　黄梨袅袅挪挪走近，绿色衣裙轻薄，妙体若隐若现，鱼腥味儿就是从她的一只手上传出，好像攥着什么东西。

　　她边走边说：“小曹，你说，老灰他们是不是死了，怎么都五天过去了，还没有回来？”

　　“回不来不是很正常的么，一群亡命枪手，居然敢去抢军队，真是死都不知道怎么死的，他们回不来正好，我可以离开寨子，去到正常人生活的地方。”

　　曹立心里腹诽，安慰道：“黄姐，你放心，老大他们一定会没事的，说不准过两天就回来了。”

　　“诶……”

　　黄梨叹了一口气，道：“这日子没法过了呀。”

　　“你又作什么妖？”

　　曹立真想翻白眼儿，道：“帮里的粮食还多着呢，怎么就没法过了。”

　　“我说的不是这个啦。”黄梨幽怨着说，伸出纤手，放在曹立的大腿上。

　　“这这这……”曹立眼睛一瞪，他看到了黄姐手里的物件，是一个大鱼鳔，黏黏糊糊。

　　“小曹，你不知道呀，这玩意儿，它跟鸦片一样，会上瘾，姐几天没碰了……”黄梨吐气灼灼，眸子水光洋溢。

　　“咳咳。”

　　曹立干咳，往边上挪了挪，道：“黄姐，你的心情我非常理解，但是，我还只是个杂务，没正式排号，不能跟你做这事儿，不然被老大发现了，要吃花生米儿的。”

　　“怕什么，都这么晚了，他们就算回来也累趴下了，你难道不想尝尝姐的滋味么？”黄梨又贴过来，轻掐曹立的大腿。

　　曹立哪经过这阵仗，心跳脸烫，道：“黄姐，你别这样，要不我去厨房帮你拿……”

　　“人家才不要那冷冰冰的玩意儿呢，怎么着，你是瞧不上姐的姿色么？”黄梨娇哼，拉开衣裳，漾出大片白腻。

　　该说不说，在这个苦命的时代，能够当上亡命徒的夜度娘，都是有几分姿色在身上的，该大的地方大，该细的地方细……

　　曹立要不是真怕吃枪子儿，哪还顾得上这许多，他连连摇头：“黄姐，不要啊，老灰回来我会死的。”

　　啪！

　　黄梨打了曹立大腿一巴掌，恶狠狠扑了上来，哼斥：“小曹，今儿个，你是不要也得要，不然，等老灰回来，老娘就说你强暴，还没用鱼胆儿！”

　　曹立被压得险些背过气去，这娘们儿忒狠了，这是要硬上。

　　“黄姐，达咩达咩……”

　　“小曹呀，你就从了姐吧。”

　　黄梨媚笑，声音酥腻：“打半个月前，你被光溜溜带回来，姐就惦记上你了，该死的老灰，一直不让你入号，快馋死姐了。”

　　“合着灰狼帮一群中看不中用的家伙，八个火枪手，喂不饱一个夜度娘。”曹立心中腹诽，坚决抵抗。

　　“小曹，你挣扎吧，越是挣扎，姐越兴奋，giegiegie！”黄梨病态笑着。

　　嗷呜——！

　　嗷呜——！

　　忽然的两声狼嚎打断了好事儿。

　　曹立一哆嗦，急忙推开黄梨，整理凌乱的衣服。

　　“不好，怕是老灰回来了，你别出声！”黄梨反应也很快，立刻将曹立的嘴巴捂住。

　　“我没出声呀。”曹立叫苦不迭。

　　刚才在叫的，是灰狼帮养的一条大公狼，很通人性，负责看家护院，一个人回来叫一声，两个人回来叫两声，若是外人来了，会嗷嗷直叫。

　　“怎么才回来两个，难不成死了六个？”黄梨眉头微皱。

　　灰狼帮总共八位枪手，一位厨子，一位夜度娘，加上曹立拢共十一个人，这一下子栽了一半。

　　“呜呜！”

　　曹立快喘不过气来了，口鼻都被封住。

　　他顶着压力，偏过头，道：“姐，你快躲到床下去，别被看见了。”

　　“你小子怎么一点儿也不爷们儿，怕这怕那的，两个软脚虾而已，大不了出去跟他两个拼了。”黄梨美目瞪圆。

　　“你让我一个21世纪的宅男爷们儿，臣妾做不到啊。”曹立心中惆怅。

　　“小曹，小曹！”

　　这时，外面传来呼喊声。

　　曹立心中一紧，连忙道：“姐，你先呆在这儿，我出去看看。”

　　“行吧。”黄梨不情不愿地穿上衣服，躺在了床上。

　　她可不担心被发现，因为死的不是她。

　　曹立又整理了一下衣服，闻了闻身上的鱼腥味儿，推门走了出去。

　　来到寨门口，正见到一个人，搀着另一个人踉踉跄跄地走进来。

　　“二哥，六哥，你们回来了。”曹立叫道，有些意外，回来的竟不是老灰。

　　打眼一看，好家伙，老二腿上中了一枪，正汩汩淌血，老六更惨，一颗眼珠子直接爆了，胸口还中了两枪，被布条紧紧包着，血止不住的往外涌。

　　他急忙走上前去，帮忙搀扶住老六。

　　“厨子，厨子，快过来，老六不行了！”老二又大声嚷叫，脸上全是焦急。

　　“来了！”

　　一个肥头大耳的人从屋舍里冲了出来。

　　三人合力，将老六搬进屋里，胖厨子急忙取来一个大医药箱子，蹑手蹑脚的将老六胸膛上的布条解下来。

　　噗滋！

　　顿时血跟鲸喷一样。

　　“唉……”

　　厨子手上慢了几拍，脸色变得沉重了几分，他知道没法救了。

　　“快救他呀！”老二大叫，又喊：“兄弟，你不能睡，兄弟，你醒醒啊！”

　　一边喊着，一边大力拍打老六的脸庞，啪啪作响。

　　厨子深吸一口气，猛地将布条往老六胸口上按住，勉强止住了血。

　　“二哥，二哥。”老六晃悠悠睁开单眼，咕哝着道：“我不行了，来世我还要当你的兄弟，小六先走一步了。”

　　说完，眼一翻白，彻底背过了气。

　　“老六！”

　　“老六你不要死啊，你不是说等筹够了钱，要跟哥去滇南种苞谷的吗，你不能死啊，六！”

　　老二声嘶力竭地大哭，眼泪鼻涕稀里哗啦止不住的流。

　　“二哥，究竟发生了什么，怎么就你和老六回来了，其它人呢？”厨子问道，拿起剪刀，在火上烤了烤，随即矮下身子帮老二处理腿上的枪伤。

　　“死了，除了我和大哥，全死了……啊你轻点。”老二泣不成声，咬牙切齿的喝道：“恶鬼帮的杂种，老子一定要杀了他们全部，为兄弟们报仇！”

　　“恶鬼帮？”厨子低语，随即一惊，道：“恶鬼帮不是跟我们是一伙儿的吗？”

　　“我们按照原计划，在龙虎坡伏击，等那批江北兵入网，谁不料，恶鬼帮的狗杂种背叛了我们，早已经和江北兵串通一气，里应外合，杀了我们一个措手不及。”老二哭着道，脸上全是恨意。

　　“他娘的，恶鬼帮竟然敢作出这种事，他们是不是不想在江南混了？”厨子顿时气冲冲，手上不由加了几分力道，疼得老二痛叫连连。

　　“大哥怎么样了？”曹立小声问道，悄悄离老二身边远一些，怕被闻到身上的鱼腥味儿。

　　二哥此时悲痛交加，哪里还能察觉曹立身上的鱼腥气，恨恨道：“大哥被抓了，他们见我与老六逃了，喊话，要我们拿那刘家小姐去骡马镇将大哥换回来。”

　　“该死，大哥怎么能被抓，换人，不可能的。”厨子怒骂，他太清楚那些江北军和治安官的手段了。

　　“看样子，只能劫牢了。”老二叹息。

　　“可是，我加上你和小曹，才三个人，怎么劫，二哥你受了伤，我又是花眼，小曹连枪都没摸过。”厨子道。

　　“事到如今，只有赌一把。”二哥沉着脸，看向曹立，道：“小曹，哥几个待你不薄，这回，能不能将大哥带回来，全靠你了。”

　　“对我很薄好不好。”曹立腹诽，心头一咯噔：“二哥，你……你什么意思？”

　　“我们决定了，用刘家小姐换大哥，我现在腿被打伤了，骑不了马，只能你去，将刘家小姐送回骡马镇，把大哥换回来了。”老二说道。

　　“淦！”

　　曹立心中万马奔腾，让自己将刘家小姐送过去，这不是送死嘛，偏偏说得这么冠冕堂皇。

　　“可是……我不知道骡马镇怎么走啊。”曹立苦着脸，他知道无法拒绝，因为二哥的手已经摸在了枪套上，毫不怀疑会亮一手半秒拔枪。

　　“下山往前走，进小路，往右走，下官道，往右直走八十里就到骡马镇了。”厨子道。

　　“我谢你全家，说得这么清楚。”曹立心中骂骂咧咧。

　　但转念一想，机油哒，这不就是机会么？

　　反正自己身上还没有烙上亡命徒特有的“卍”字标识，只需将刘家小姐平安送回去，定然能够得到自由，没准还能在骡马镇谋个好差事。

　　“就这么干！”

　　曹立心中敲板，郑重其事道：“二哥，你好好养伤，交给弟弟，弟弟一定将大哥给带回来，不负所托。”

　　“好小曹，你一定要注意安全，千万别把刘家小姐伤到了，别动坏脑筋，现在就去吧。”老二道。

　　“好！”

　　曹立当然是不愿意也得愿意，当即提起煤油灯，冲向地窖。

　　“谁！”

　　黑暗中，一声惊叫传出。

　　“小声点，大嫂是我。”曹立回应。