第2章 骡马镇

地窖中绑着的，正是老灰从骡马镇绑来的刘家小姐，准备过几天成婚，当压寨夫人来的。

　　煤油灯在照出一张明艳面容后顿时变得黯然失色。

　　哪怕看过很多遍，曹立依旧心头躁动，这要是放在他那个世界，高低也是一位百万彩礼起步的人物，一般男人可消受不起。

　　“混蛋，我不是你大嫂，你要对我做什么？别乱来！”刘招娣捂着胸脯，一脸戒备。

　　“嘘，小声点。”曹立作了个噤声手势，低声道：“刘小姐，我是来救你的。”

　　“救我？你什么意思？”刘招娣蹙眉。

　　“我这几天，勾践尝胆，卧薪埋伏，就是为了将你救出去，眼下灰狼帮出了变故，我偷偷救你来了。”曹立低声说着，帮刘家小姐解绑。

　　“你……真的是救我的？”刘招娣眼中有些不相信。

　　“实不相瞒，从第一眼看到小姐你时，小曹我的心里就存不下另外一个人了，发誓要将你救出，不然也不会甘愿沦落为山贼走寇。”曹立一脸认真。

　　“你……”

　　“现在不是说话的时候，先走。”

　　两人一前一后，走出地窖，听着旁边屋舍传出的撕心裂肺的哭嚎声，悄猫地来到马厩。

　　“二黄过来。”曹立轻声呼唤。

　　一匹膘肥体壮的大黄马儿“哼哧哼哧”走了出来，这是老灰最心爱的坐骑，平日里都舍不得骑，跟刘招娣一样。

　　曹立将刘招娣扶了上去，自己也跨上，拉起缰绳，脚扣马镫，双腿一夹。

　　嘶律律——

　　二黄蹽起前脚，然后撒欢似地，朝着山下跑。

　　“二黄慢点！”曹立惊呼，和刘招娣险些被甩掉下去。

　　还好大表哥玩家对马有一定了解，曹立竭力控制缰绳，好长一会儿，才勉强学会控马，直到下了山，二黄终于慢了下来。

　　万籁俱寂，群星如银河倒悬，风儿燥热。

　　一股鱼腥味儿悄然弥漫。

　　“你……”刘招娣琼鼻轻翕，问道：“你身上怎会有鱼腥味儿？”

　　“别提了，夜度娘今晚上来找我了。”曹立道。

　　“那你……有没有……”刘招娣欲言又止。

　　“没有，我心里只有小姐你一人。”曹立一脸板正。

　　心想先稳住她，一个女人，对于自己的舔狗，一般只会谋财不会害命，自己身家性命全在刘招娣身上了。

　　曹立自然想过让刘招娣独自回去，自己讨生活，可是自己一个没有身份地位的野人，想在乱世中生存，何其困难。

　　没人会好心收留他一个大小伙子，要么当亡命徒，要么当兵，或者进兵工厂当苦工，修铁路、挖矿……都是要命活儿，如果能攀上刘小姐的关系，那自然是最好不过。

　　看这漫山遍野光秃秃，柴火都没得烧，可想如今这个世道。

　　“你不要乱说，我，我不喜欢你。”刘招娣低声道。

　　“小姐，我这样的人自然是配不上你的，小曹只想将你平安送回家，这就够了。”曹立认真道。

　　“小曹，你……”刘招娣眼中冒起了水雾，很是感动，柔声道：“你一个逃荒人很难生活的，我给你谋一个差事，怎么样？”

　　“那感情好呀。”曹立心里乐了，道：“这样不太好吧，我准备去报名江南军来着。”

　　所谓江南江北，乃是龙沧江以南的灰月省，以及龙沧江以北的北疆省，原是荒龙帝国两个省份，两大军阀以龙沧江为线分地盘，双方前些年在龙江上爆发了不少大战，如今趋近平稳态势。

　　因四方皆是军阀与大盗，虎视眈眈，两大军阀被迫停战，颇有些唇亡齿寒的意味。

　　“当兵太危险了，动不动就被枪手打死了，你听我安排吧。”刘招娣擅自帮曹立做了决定。

　　她低声说：“那个，你可千万别对别人说你喜欢我，要是被我未婚夫知道了，很可能会对你不利。”

　　“你未婚夫谁呀，这么大脸？”曹立腹诽，说道：“你未婚夫应该是个很厉害的人吧？”

　　“他是骡马镇副镇长。”刘招娣轻声说，然后道：“不过我不喜欢他。”

　　曹立心中一虚，这可真是位高权重，能够混上一个镇子第二把交椅，肯定不是啥好人。

　　他不由将紧搂刘招娣纤腰的双手松开，这油可揩不得，要是被别人看见误会啥的，那可就吃不了兜着走。

　　二黄不紧不慢，沿着大路一直走，还没到天亮呢，就已经抵达了骡马镇。

　　骡马镇是方圆五十里最大的镇子，有几百户人家，其中大部分是佃农，靠着种地栽树维持生计。

　　天都未亮，镇上便已是热热闹闹，许多人背着柴架，要去远方砍柴了。

　　得亏20年前的大灾荒加上近些年的战乱死了不少人，不然这些人走烂脚也不一定捡到柴火。

　　而近处的柴，那可都是大户人家的，有守林员看着，砍不得。

　　曹立避嫌，下马牵着二黄走着。

　　“你们看，那不是刘家小姐吗？”

　　“被山贼掳了去，居然回来了。”

　　“听说，她是被灰狼帮掳走的，昨天灰狼帮老大被抓了，大概是被救出来的。”

　　“嘿嘿，被抓了半个月，肉都烂了吧？”

　　“可惜了，这么美丽的娇娥，被山贼糟蹋了。”

　　一些镇民低声议论着，有人看笑话，有人泛同情。

　　曹立算是见识到了人心中的成见，他朝几个说话声音较大的男人大声骂道：“狗日的东西，瞎说什么，刘小姐干净着呢，别用狗眼看人！”

　　“你是谁呀？”一位老汉问道。

　　“我是……”曹立眼珠子一转，道：“我是逃荒来的，与刘小姐被一同抓到了灰狼帮，昨天晚上灰狼帮出了大事，我偷偷将刘小姐救了出来。”

　　周围人看他的目光，不由多了几分敬重。

　　“小伙子，真是侠义心肠呢。”老汉笑着夸赞。

　　“我看……救人是假，想攀凤凰高枝才是真。”一个年轻人冷笑。

　　“去你妈的！”曹立瞪眼骂了一声，心里却暗暗点头，瞎说啥大实话呢。

　　他牵着马，一路走，一路解释，不一会儿功夫，就看到了刘府。

　　真是非一般的大气，青墙朱门，龙羌凤檐，门口还有两个石狮子耀武扬威，不愧是大户人家。

　　两个守门的站在外面，虽然歪歪倒到，但那髂嵴上枪套里铮亮的左轮可是极有气势。

　　“小姐回来了，是小姐回来了！”

　　曹立还没有走近，守门的两个枪手便发现了，其中一个急忙跑进去报信儿，另一个则吆喝着，跑过来迎接。

　　不一会儿，刘府走出一个慢吞吞的妇人，看起来极为年轻貌美，却在叫：“招娣，招娣，你可算平安回来了，急死三娘了。”

　　“三娘！”刘招娣喊了一声，让曹立将她扶下马。

　　“都怪三娘不好，不该拉着你去踏青的，都怪三娘不好。”妇人一边走过来，一边轻抽自己的耳光。

　　刘招娣走上前抓住妇人的手，道：“三娘，你别这样，不怪你，是我自己想去的。”

　　“这些天有没有受苦呀？”三娘拉着刘招娣左看看右看看，好半响，她像是松了一大口气。

　　“你是？”三娘终于注意到旁边的曹立。

　　“三娘，他叫小曹，多亏了他，我才能平安回来。”刘招娣开口，将来龙去脉讲了个清楚。

　　三娘听后，深深地看了曹立一眼，没有多说什么。

　　“招娣！”

　　宅子里又拥出来一些人，有六个美貌妇人，以及两个半大女娃儿，还有两位家丁两位丫鬟，三个枪手。

　　曹立心想，恐怕这刘府，除了老爷没出来外，全都出来了，看来都对刘招娣很看重。

　　或者说，对刘招娣即将嫁的人很看重。

　　“小伙子，多亏你帮忙，才将招娣救了出来。”一个年龄四十岁左右的妇人走过来，抓着曹立的手。

　　“风韵犹存。”曹立暗暗评价，当老爷真是爽，这么美丽的女人，有六个，周末不上班是吧。

　　“应该的。”曹立腼腆，摸着冰凉的嫩手，心中嘀咕：“你们倒是感激我呀，给点金钞什么的，摸手算怎么个事儿？”

　　嗒嗒嗒……

　　忽然传来一阵急促的马蹄声，八位穿着制服，头戴毡帽的治安官骑着马奔了过来，全部下马，并且摆出成排姿势。

　　刷！

　　一时之间，八个黑黝黝的枪洞全部对准了曹立的脑门子。

　　曹立一惊，这叫这么个事儿，自己手无寸铁，值得八支左轮瞄准吗？

　　这时，一位头发较短，西装笔挺的年轻男子排众走出来，呵斥道：“将枪都收回去，没看到刘老爷的太太们都在这里吗？”

　　“是，副镇长！”八位探员将手中的双动式左轮收进了枪带。

　　“张副镇长，你可算是来了。”三娘笑容满面地迎了上去，亲呢地抓着年轻男人的手，秋波暗抛，低声道：“招娣没破。”

　　张广元紧蹙的眉头松了下来，道：“三娘，生分了，叫我慕青就好了。”

　　“慕青”是他的字号。

　　张广元走上前，目光扫了一眼与刘招娣不足一尺距的曹立，又看向刘招娣，道：“刘……小姐，你有没有事。”

　　“我还好。”刘招娣微微颔首。

　　“那就好，那就好！”张广元道，随即话风突转，喝道：“将这个灰狼帮的混混拿下！”

　　“张……慕青，他不是什么混混，他是一个逃荒的，是他救了我。”刘招娣急忙道。

　　“刘小姐，你太容易被人骗了，他是灰狼帮的人，是我，用灰狼帮老大，将你从贼子手里换了回来。”张广元道。

　　“是这样吗？”刘小姐有些分不清了，明明是曹立救了自己呀。

　　曹立立刻就被两个枪手抓住两只胳膊，被束缚住了，他嚷道：“哎呀轻点，误会啊，大误会！”

　　“副镇长，你听我说……”

　　“拿下，跟老灰关在一起，后天一并斩头。”张广元冷冷地道。

　　曹立瞳孔一缩，解释的机会都不给，这么狠？

　　“慕青，不是这样的，他真的是救我来的，你要相信我！”刘招娣上前求情。

　　“刘小姐，你先别激动，听我说，这一切都是你被他给蒙蔽了，灰狼帮昨日一役几乎死绝了，只有两个人逃走，其中一个是我故意放的，为的就是让他回去带话，用你换回他们老大。”张广元道。

　　“是这样吗？”刘招娣看向曹立。

　　“怎么可能呀，我只知道昨天晚上灰狼帮只剩下老二活着回来，就想着将小姐救出来，至于那个老灰，他死不死，活不活，跟我是一点关系都没有啊！”曹立咬死也不承认。

　　承认就得死！

　　“还在胡言狡辩，你这样的人，我见多了，将嘴封住，带入监牢。”张广元道。

　　好家伙，不承认也得死！

　　曹立竟有些犯恶心，这他妈什么世道。

　　“不是这样的，慕青，你放了他吧，他都是为了救我，才……”

　　刘招娣求情声音还在脑后，然而越来越远了。