第21章 给马儿配种

“哈哈哈，黄姐，还不睡呢。”曹立打着哈哈，一步步后退。

　　“人家睡不着呢。”黄梨笑靥如花，一步步逼近。

　　“小曹，快过来，让黄姐给你看看伤，好得怎么样了。”

　　“那个黄姐，我突然想起来，我有东西落在了路上，我去取哈。”曹立急忙跳上粽子，风紧扯呼。

　　“小王八蛋，给老娘站住！”黄梨气急败坏地跺脚，嘀咕：“受伤还跳那么高，这么怕我吗？”

　　连跑五里地，歇了马，曹立心里苦，想好好睡一觉来的，被黄梨一搅和，看样子只能天作被子地作床了。

　　还好是夏夜，微热。

　　他随便在草地上铺了层褥子，一觉睡到天光亮，接着骑上马儿启程。

　　这一路，曹立并没有急着赶路，走走停停，看看风景，将心思全部花在练枪上面。

　　一名合格的枪手，自然要勤练不缀，可不能荒废了修炼。

　　曹立选了处清河，停了下来，开始训练。

　　主要练习左轮与拉栓，放弃了训练霰弹枪。

　　毕现如今的霰弹枪，射程近，体积重，威力虽然大，但实用性不高，用来对付大型野兽有奇效，用来对付人就差远了。

　　曹立来到这个世界，还从未见到过一只大型野兽，甚至是兔子都十分稀少。

　　无他，太荒凉，四处皆黄土，八方皆秃山，曾经的人们大肆狩猎，无节制的砍伐，导致了百里不见鹿这一现象。

　　不过近些年要好得多了，天上逐渐地有了鸟群飞过，有兔类鼠类的踪迹，似大灾荒退去，万物复苏的迹象。

　　“打开属性面板。”

　　【枪手：曹立】

　　【体能：81】

　　【反应；71】

　　【五感：42】

　　【枪感：11】

　　【左轮手枪LV3，杠杠式霰弹枪LV1，拉栓步枪LV1，夜视眼LV2，飞刀术LV1，游龙身法LV1，枪之手（精通）】

　　【属性点：12，荣誉值38，荣誉点：12】

　　“加12点反应！”曹立心语，什么都没有活着重要，还是先将反应加满再说。

　　【反应：71+12（83）】

　　曹立只觉一阵敏感，仿佛风吹过来，能感觉到风里蕴含着多少砂砾，耳朵能听到几米外蚊子嗡嗡的声音，格外神奇。

　　“不会早泄吧？”他古怪的想着，这要是有副作用，那可怎么收拾黄梨和白羊姐姐？

　　“咳咳，想哪里去了，打开荣誉商店。”

　　【荣誉商店（开启）】

　　【枪之手（已激活）】

　　【治愈药丸（5荣誉点）】

　　【枪斗术（10荣誉点）】

　　【游龙身法（已激活）】

　　【十字斩刀术（10荣誉点）】

　　【立体机动装置（10荣誉点）】

　　【复活币（100荣誉点）】

　　……

　　“看样子，治愈药丸可以重复购买，不戳不戳。”曹立心安一些，在思考，12点荣誉值买啥好些，他在枪斗术和治愈药丸间犹豫。

　　治愈药丸可以三秒钟恢复伤势，就是不知道致命伤能不能在自己嗝屁之前修复。

　　而枪斗术，毫无疑问一定很坑爹，但是，绝对能提升自己的实力，或许配合游龙身法，有奇效。

　　“购买枪斗术！”曹立道，还是提升实力要紧，没有实力，一颗治愈药丸也不够用。

　　【荣誉点12-10（2）枪斗术LV1（已激活）】

　　一瞬间，曹立获得了许多的枪斗知识，此中包含了各种各样用枪的技巧以及场景应对。

　　并且，可搭配体术，近距离与对手进行武术与枪法的大比拼。

　　“好家伙，这么给力！”曹立惊呆了，他在这一瞬间，解锁了枪斗术的各种知识。

　　三点射击，回身腰枪，跳跃回旋射击，空中射击，抛枪射扣……甚至奔跑射击，细到令人发指。

　　不仅如此，曹立还学到了一个非常宝贵的经验。

　　子弹预判！

　　可以跟随敌人的抬枪动作，瞄准动作，判断敌人的射击地点，继而提前躲避，这关键时刻不仅有奇效，而且可以救命！

　　还没完，甚至能够跟随敌人的行动，预判自身子弹的攻击落点。

　　这极为适合远程射击，远程的枪子弹飞行需要一点时间，而这一点时间，若敌人骑着马，或快速狂奔，则难以击中。

　　但是有了这个经验，可以根据敌人的行动速度，判断出预瞄准的位置，从而一枪将快速移动中的敌人带走。

　　“好家伙，逆天！”

　　曹立惊叹，早知道先前的10点属性值不买游龙身法了，虽然也很有用，但是跟枪斗术比起来，差得太远了。

　　他压根没有想到，枪斗还有这么多的弯弯绕绕和细节，这要是遇到比经验丰富的枪手，就算敌人枪法没他准，速度没他快，也许死的还是曹立。

　　“练！”

　　有了枪斗术，自然要训练，那么多那么庞大的细节，就算记住了，也不可能一下子就施展得出来，还得身体跟得上，意识跟得上，反应跟得上。

　　只有训练才能融汇贯通。

　　曹立目前只是暂时的掌握了一部分，完全没有达到高深境界。LV1级的枪斗术，充其量算是一个掌握知识的入门菜鸟而已。

　　知易行难，知行合一更是难上加难，需要不断的训练和提升。

　　“嘿！哈！”

　　曹立站在河边，赤裸着上半身，一只手持枪，将枪像冷兵器一样，左瞄右敲，像在练刀，练“枪”一样的去练。

　　练了大半天，他汗流浃背，喘了口气儿，开始试验自己的准度，

　　砰！

　　十步，秒中！

　　砰！

　　二十步，秒中！

　　砰！

　　三十步，秒中！

　　砰！

　　五十步，还差点意思，都已经出离了有效射界。

　　曹立估摸着，LV3级的左轮熟练度，自己能够三十步之内例无虚发，已经算得上一名合格的枪手了。

　　紧接着，他开始练花式射击，站在一处荒林中，左右晃动身子，并且脚步移动，转身，攻击周围的树干。

　　“砰砰砰！”

　　接连三枪射出，却只听到一道喀嚓声。

　　合着就只有第一枪中了，另外两枪全打空。

　　“不行，得克服后坐力的问题。”曹立低语。

　　并不是他没有瞄准，而是在第一枪发射后的一瞬间，子弹推进会产生后坐力，从而令枪身与持枪的手不稳定，继而影响到了枪准。

　　甚至他启动了死神之眼练习，也是一样的结果，难以掌控手里的左轮。

　　“得顺着它来，不能跟它硬刚！”曹立低语，按照枪斗术中的经验训练。

　　发射了第一枪子弹，枪口后移，曹立便让它后移，待力道卸掉了少许，再进行规正。

　　“砰砰砰！”

　　三枪，左前方一棵枯树，右前方一截树干，以及身后的一截树根。

　　全中！

　　虽然偏了一些，但是初具成效。

　　“不行！这样子速度太慢了，还是得降服后坐力，硬控它！”曹立摇头，很不满意。

　　这样连开三枪，用了一秒钟的时间，这太长了，敌人子弹都打过来了，有个锤子用。

　　倘若三个枪手将他包围，他必死无疑。

　　速度太慢。

　　“老子练！”

　　曹立咬牙，双手各持一根粗木棍子，平举、侧移、上挑，在练习手腕的力量。

　　只有手腕与手臂稳固住了，才有可能降服左轮的后坐力，提升枪速。

　　曹立感觉，若是自己练成了，就算是三个一般枪手从三个地方包围自己，也可以瞬间将三人击毙。

　　就很酷，很猛！

　　这一练，又是一下午，曹立满身是汗，两只手软绵绵的，都举不起来了。

　　“不行了不行了，明天肯定酸痛无比，今天先到这儿。”曹立顶不住了。

　　他想骑上马儿，然而两只手使不上劲，只能靠脚蹬，惹得粽子不满，摇头晃脑。

　　“好了，别生气了，等会儿我带你去找匹母马。”曹立安抚粽子。

　　粽子甩着头，驼着他进了一个村子——绿水村。

　　“老爷，你家的母马需要配种吗，我有一匹纯血大棕马，跑得很快。”曹立敲了地主王家的门，想要借宿。

　　“你是哪儿来的枪手？”

　　王家的下人看曹立一身镖客行头，背上的枪锃亮，不敢怠慢。

　　“我是南边来的，家住在骡马镇，要去近龙城，路过这里天色已经晚了，想给你家借个宿，另外，这匹马，可以给你们家的母马免费配种，纯种大棕马，很难得的。”曹立道，说着，悄悄塞了10元银钞给下人。

　　“借宿啊，你等会儿，我去叫夫人。”下人很好说话，乐呵呵地跑进了堂屋里面。

　　不多时，屋里走出来了一个妇人，莲步细碎，袅袅娜娜。

　　曹立一见，端是惊呆了，这妇人媚态横生，眼角一滴美人泪，红唇如血，肌肤雪白，裹着一件束身旗袍，酥胸高挺，长发挽成云鬓，活脱一绝色美人儿。

　　“枪手小哥，是你要借宿吗？”女人声音滑腻，仿佛有清泉喉咙中流动，听起来令人酥麻神醉。

　　哪怕是曹立见识过大风大浪，但也不得不感叹，这他妈的，太绝了。

　　“夫人，我不白住。”曹立伸手摸出10元银钞，递上前去。

　　“咯咯，小哥，你看我家，是缺你这10元钱的人吗？”女人掩嘴轻笑。

　　“哦，那么不好意思，打扰了，在下告辞。”曹立收回手，转身就走。

　　此处不留爷，自有留爷处。

　　“等等，小哥。”美妇人轻喊道。

　　“嗯？”曹立转过身来，问道：“你要借种马？”

　　“咯咯，你说对了，我想说的是，你可以住，不用给钱，你这走得也急了些，奴家都没来得及说呢。”妇人有些委屈。

　　“哈哈，是我马虎了。”曹立笑了笑，能住这样的大户人家一晚，自然是不错的。

　　“小三儿，将这位小哥的马牵去马厩，好生照料，今儿晚上你就不用回来了，回家歇息去吧，”美妇人吩咐下人。

　　“好嘞，谢夫人体谅。”小三儿应了一声，将曹立的马牵走了。

　　曹立则跟着夫人走了进去。

　　“小哥，我这里有偏房五间，你随便挑选，床褥都是新换上的。”妇人道。

　　“谢谢夫人，那我就住这一间吧。”曹立选了一间靠边的屋子。

　　“对了，小哥，你吃过饭了没，奴家正在用膳，不嫌弃的话，对付着吃点。”夫人道。

　　“那感情好。”曹立自然不会拒绝了，他练了一整天，早已经饥肠辘辘了。

　　“好家伙，这叫对付一口？”

　　曹立看着满桌的菜肴，口水直流三千尺。

　　他也不客气，主动打饭，待夫人先落座，他再坐下，道了声：“谢夫人款待。”随即便动筷子了。

　　吃得那叫一个狼吞虎咽，风卷残云，看得夫人娇笑连声。

　　“小哥，慢点吃，吃饭哪有不喝酒的呢，来，我给你满上，喝一杯。”妇人笑道。

　　“好，谢夫人款待。”曹立举起杯子与夫人轻碰一下，接着一饮而尽。

　　“好酒！”

　　“再来一杯！”

　　“好！”

　　一顿饭，吃了个大撑，一桌子菜都被曹立席卷干净。

　　夫人似乎没有要停下的意思，又给曹立倒了酒，并且，坐得更近了。

　　曹立有些酒晕了，连忙道：“王夫人，时候不晚了，要不就喝到这里了。”

　　“那怎么行，这庄子里好久没来客人了呢，奴家得把你招待好了。”夫人半醉，双颊微红。

　　曹立见她一副酒魅样，道：“夫人，不太妥当吧，您看，这王地主要是回来，指不定误会什么呢。”

　　“你放心好了，他去城里办事，要过几天才回。”夫人眯着眼轻笑，又给曹立倒上一杯，递到他嘴前。

　　曹立：“……”

　　这话信息量有点大。

　　他登时明白了怎么回事，难怪要给他灌酒，合着不仅是给马配种。

　　曹立接过杯子，一饮而尽，道：“夫人，你醉了，该回去休息了。”

　　“这才哪到哪儿，小哥该不会是你醉了，敌不过我一个女人家，败下阵来了。”夫人很会调情，手指捏着曹立的下巴，又给他灌了一杯。

　　“夫人，你说对了，我醉了，喝不过你。”曹立将夫人的嫩手拨开，道：“我明儿还要赶早上路呢，要不就喝到这儿吧。”

　　“不行！”

　　王夫人突然一瞪杏眼儿，然后笑眯眯抓去曹立的手，递上酒杯，道：“小哥，你要陪我喝个够，不然，我可不放过你。”

　　“焯！”

　　曹立莫名感到一阵熟悉的恐惧，好像在面对黄梨一样。

　　“消灭恐惧的办法，就是干死恐惧！”

　　曹立心一荡，抓起夫人的嫩手，道：“那么，夫人，你怎样才能喝够呢？”

　　“咯咯，你说呢？”