第29章 恶龙退走

黑夜下，灰龙三无回应，曹立有些慌，难不成撒谎被识破了？

　　二楼恶龙也不再出声，整个庄园此时出离地安静。

　　前门亦如此，不知是人都死绝了，还是说都撤走了。

　　曹立分析，前门的守卫应该全部阵亡了。

　　此前三十多近四十位治安官冲了过去，抱着消灭一切的态度，他们攀上围墙，一集火，那些守卫根本抵挡不住，两面夹击，必亡。

　　这么看来，前门那个帮派应该从前门大大咧咧走进来才对？可是却没有，仿佛一样消失了般。

　　“该不会也是冲着治安署去了吧？”曹立心想。

　　“对了！”他突然想到什么。

　　灰龙三开的信号枪，将治安官引来此，调虎离山，那么，在黄港镇发动袭击的必然是灰龙帮大部队，他们攻击治安署。

　　然后！

　　治安官分散，全部朝着治安署汇聚，那么……

　　黄港镇银行怎么办？！

　　“轰隆隆！”

　　忽地，一声震天巨响！

　　曹立并不知道是哪里炸了，但是可以肯定，一定是黄港镇银行！

　　前门的帮派但凡有一点脑子，都会选择这样做！

　　有了钱，还怕没有神明药剂不成？！

　　“跟他妈的三国一样，你方唱罢我登场，焯！”曹立骂了一句。

　　此刻，宫庭建筑内安静，无声。

　　夏夜微风吹动某些窗户的华贵窗帘，在轻轻晃动，却没有发出任何声响。

　　像是没人了一样！

　　“我是该跑路，还是该干嘛？”曹立心中发怵，十分想爬上墙，只要五秒，或许五秒不到，自己就安全了。

　　可是，他不知道恶龙在哪里，或许一直在盯着这里，若贸然爬上去，别说五秒，一秒钟都得死。

　　还是只能当个战地听众，连退票的权利都没有。

　　“这栋大房子里，应该只有三个人了吧……”曹立嘀咕，忽然又想到了什么，眉头微微一皱。

　　“不……不止三人，可能还有更多的人，看样子，我不能逃了！”

　　他像是下定了某种决心一样，认真思索对策。

　　“有了！”

　　曹立想起电影中的某些桥段，将鞋子脱了下来，用栓枪插进鞋洞，承举了上去。

　　砰！

　　一发子弹从二楼射来，瞬息而至，曹立急忙将鞋子收了回来，避免了被子弹击穿。

　　“果然还是在瞄着我，狗东西！”曹立脸色难看。

　　轰轰！！

　　忽然两声巨大的霰弹枪响从一楼传出。

　　张权果然没死，并且对着二楼开枪，而且是接连两枪。

　　邦！

　　又是一枪，从三楼传出，一样是霰弹，不过比张权手里的大杠威力弱了不少。

　　紧接着，再无动静。

　　曹立微微皱眉，没有动静，代表了恶龙并未死。

　　他如法炮制，再一次举起鞋子。

　　……

　　安静，没有子弹传来。

　　再举！

　　再举！

　　再举！

　　“狗东西，老子跟你拼了！”曹立穿上鞋子，将头露了出来一点点。

　　邦！

　　一发子弹疾射而来。

　　“我去你大坝！”

　　曹立瞪大眼睛，急忙缩脖子！

　　一百三四十米的距离，他虽然看不见子弹，但是凭借着对方开枪时枪口产生的火焰，判断出了子弹朝他射来，故而再次有惊无险地躲开了。

　　当然，还得归功于高达83点的反应。

　　轰轰！

　　邦邦！

　　“就是现在！”

　　曹立不再犹豫，猛地拔腿，一个箭步上去跑到另外一个花坛那里，躲了起来。

　　此地，离宫庭有八十几米远！

　　赏善罚恶令自动识别！

　　三楼，一个恶！

　　一楼，一个恶！

　　二楼——？？？

　　“这么离谱？”曹立惊呆了。

　　那恶龙难不成从未做过任何恶事儿，没有杀过任何一个好人？

　　“不对不对，拿上枪，就是恶，赏善罚恶令不可能不启动！”曹立立刻摇头，这太不切实际了。

　　可是，为什么尚善罚恶令甄别不出来？

　　“他不在识别范围内！”

　　只有这一种解释，曹立看向宫庭建筑，确实有一片区域，在百米之外，属于是近前门的区域。

　　“冲！”

　　曹立二话没说，相信自己的判断，一口气，连跑了四十米，冲向第二个花坛。

　　如果对方在宫庭正前方，那么，射界就不在后院，自己此刻是绝对安全状态，此时不冲，更待何时！

　　片刻之后，一个血淋淋的“恶”字映入眼帘。

　　那个恶字，竟然不在二楼，而是在二楼与三楼的连接中间地点。

　　“不好，三哥，他翻上三楼要干你了！”曹立突然一声暴喝。

　　砰！砰！

　　两声枪响，来自三楼两个方向，一声偏近，一声偏远。

　　接着，又静谧无声。

　　“他在你左前方15米处！”曹立喝道。

　　“正前方20米！”

　　“右前方35米！”

　　曹立接连报位置！

　　灰龙三根本辩不清曹立说的是真的，还是假的，但是有这提醒，他特意注意曹立所说的方向，恶龙再没对他开过枪。

　　与此同时，曹立又冲了，他已然冲到了宫庭近前，猛地跳了起来，撞破一口窗户，进入到了一楼。

　　一楼还有一个叫张权的家伙，在建筑左边，而曹立从右边窗户闯了进去，他此刻依旧绝对安全！

　　曹立爬起来，抬头注视楼上，盯着恶龙的动向。

　　恶龙此刻在高速地移动着，左拐右拐，在各个房间或廊道中穿梭，朝着后院方向接近

　　“在你右前方40米！”曹立大喊。

　　可惜，灰龙三没有听他的话，而是在戒备着，也没有主动发动袭击，也没有追。

　　而此时，恶龙已经临近窗户地带了。

　　眼瞅着恶龙已然接近房屋边缘地带，曹立猛然间意识到了什么，急忙大喊：“不好，他要带着神明药剂跑路！”曹立又喊。

　　这个时候，他彻底明白恶龙那样做的意图了。恶龙这样子，是不想与灰龙三、张权以及他硬碰硬，要将战利品带走！

　　也就是那支神明药剂。

　　“妈的！”

　　曹立骂了一声，灰龙三不听他的，那个张权也是一动也不动。

　　他隔着墙壁，看着恶龙冲向那堆尸体，顿了一下，又在快速移动，跃过了五米高的围墙，直至彻底消失。

　　当然，曹立自己也没有采取任何行动，他可不敢跟恶龙这样的超级高手对枪，虽然占据优势地点，可是万一被恶龙反应过来回击他一枪……

　　还是稳一手吧！

　　“等等，我为啥会生气，他跑了我不就安全了嘛？”曹立没心没肺地笑了起来。

　　恶龙主动退走了，那么自己剩下的对手，就只剩下灰龙三与张权。

　　灰龙三，可以周旋，那张权一动不动，似乎受伤很严重，更不用怕。

　　此时，楼上的灰龙三，以及一楼的张权，依旧没有意识到，恶龙已经溜了。

　　还在蛰伏和埋伏。

　　“赏善罚恶能锁定敌人到200米范围。”曹立暗暗琢磨。

　　100米是自动识别范围，200米是锁定极限，脱离了这个范围，“恶”字就会消失。

　　当然，他也可以自主取消锁定，取消自动识别，不然满大街乌泱泱的“恶”字，简直就是光污染。

　　此时此刻，自然还是不取消的好。

　　曹立在观察，果不其然，在地下一层，他看到了三个恶字。

　　他在格调奢华的宫庭内踱步，不时看到枪洞与弹壳，以及鲜血淋漓的死尸，接近那三个恶字。

　　并且大喊：“三哥三哥，恶龙已经跑啦。”

　　“张权张权，恶龙已经跑啦。”

　　灰龙三与张权，都不听曹立的话，一个在三楼谨慎地移动着，接近窗户地带，似要验证曹立的说法，另一个则一动不动，看样子那张权受伤很重，很可能正在死去。

　　曹立不管这二人，接近那几个红色的恶字，踩在了他们头上。

　　“地下入口在哪里？”曹立皱眉，应该有什么密道之类的，可是赏善罚恶令只能看见恶字，可不能透视。

　　他在那里逛了一圈，到处都是枪火痕迹，却找不到地下的入口。

　　“对了！”

　　曹立忽然想起来，走向一个地方。

　　这里是宫庭大厅，白墙玉盏，极其奢华，弯旋而上的红毯走廊连通着四座楼层，大厅内部空间近半亩，一字形红毯铺路，直通前方一座半米长台，长台后方，一个水池子中，一尊猛虎雕像栩栩生威，口中喷出水泉，这里像是可以举行一场富人间的派对。

　　按照吴老二的描绘，藏金库在猛虎雕像后面的一条密道里，在右下方，而左下方虽然没有描述，但是曹立清楚，那很可能是关押奴隶的地方。

　　他之所以闯进来，正是为了解救那些奴隶。

　　并不是什么奴隶都是好人，有人头上同样顶着恶字，这才被他寻到。

　　曹立绕过猛虎雕像，果然看到了一道打开的暗门，一条斜向下的走道分拐两方，通道处尽是血迹，还有两具守卫尸体，显然也发生过战斗。

　　曹立分析，是死掉的八个人打开了这里的密道，并且闯进去过，但是遭到了赏金猎人的阻杀，在那之后，徐万森也进来过，将那支神明药剂从宝库中带走了。

　　曹立正欲走进通道，便听到了灰龙老三气急败坏的怒吼。

　　“狗日的恶龙，杀我九弟，你别跑啊，焯你妈的！”

　　他磨磨蹭蹭，终于到达了窗口，俯视后花园，看见了那具西装男尸体旁，少了一个鳄鱼皮包，不是被恶龙带走的还能是谁？

　　“三三，你在哪里，给我滚出来！”灰龙三又在怒吼。

　　曹立忽然心生一计，朝着宫殿正右边，也是张权所在的地点接近，然后喊了一声，道：“三哥，我在这里！”

　　驱虎吞狼，最好张权还有一战之力，把灰龙三干掉，而他自己，坐收渔翁之利，不仅将奴隶救了，所有的财宝都将归于他一个人。

　　尽善尽美！

　　说完，他便轻手轻脚，再次返回猛虎雕像，走进了密道，拐进了左边通道。

　　曹立很谨慎，脚步很轻，虽然判定那三个恶字是奴隶，可保不准是守卫阴在那里。

　　在临近拐角处，曹立倏地探出身子，拔枪，顿时松了口气。

　　走廊内有两具死尸守卫，此外绝对安全。

　　“呕！”

　　一股子恶臭传来。

　　右手边，左手边，各有一道木质牢房，各关押着十几位女人、少女和女童！

　　全是女的，加起来三十个左右。

　　而且，女人长得花容月貌，少女长得青涩可人，女童长得如瓷娃娃般。

　　这些女性，全都衣不蔽体，光溜溜，许多身上甚至沾上了屎垢！

　　其中有三个“恶”字，属于三位成年女性，曹立认真凝视，这三位女人无论是颜值还是身材，都秒杀余下几位成年女性。

　　身材狠，颜值高，人也恶！

　　“妈的，也不打扫打扫，要臭死老子。”曹立捂着鼻子，可没闲情逸致观看，只见旁边有一根水枪，顺手抄了起来，对着两边猛喷。

　　刷刷刷！

　　冰水从水枪中喷射而出，像是连接着龙沧江，给这些赤裸的女人女娃女童痛痛快快地冲洗了一番，再顺道将她们脚下的屎全部冲了干净。

　　这些女人或女娃儿，似乎对这种事情习以为常了，不哭，也不闹，任由曹立冲刷她们，似乎还有点享受，配合地转身。

　　这场景，曹立曾经想都不曾想过，太炸裂了。

　　做完这一切，曹立走过去，翻找两个守卫的身体，摸出了两把钥匙。

　　然后，在一群光溜溜的女人、少女、女童震惊地目光中，将牢门打了开。

　　啪嚓！嘎吱！

　　啪嚓！嘎吱！

　　“大哥哥，你……你是来救我们的吗？”一个小女娃儿懦懦地问道。

　　“排队找我领20元钱，顺着大厅走出去，去隔壁的镇子里买身衣服，吃一顿好的。”曹立开口，这话算是回答，也算是对这些女人女娃的安排。

　　他是一个侠客，可不是一个滥好人，还给这些女人包生计什么的，救她们一命，给她们相对的自由，再给她们十元钱，是自己所能做到的极限，至于她们命运会如何如何，他可管不着。

　　“邦！”

　　忽然，一声枪响从楼上传来。

　　一大群女人少女女童登时瑟瑟发抖，不敢走出，全都蹲了下来。

　　只有那三位“恶”女人不一样，她们径自出了牢门，并且窸窸窣窣扒下了守卫的衣服，穿了起来。

　　曹立戒备地看着，这三个女人可都顶着一个“恶”字呢！

　　同时，他也猜到了，上面的驱虎吞狼之计已经成功，枪声是灰龙三的霰弹，意味着张权被干掉。

　　现在，整座宫庭内，就只有两个武装人物，一个是自己，一个是灰龙三。

　　“恩人，我能捡一把枪么？”三个女人中，其中一个胸大如瓜的女人看向曹立，她想将地上的枪捡起来。

　　“不准！”曹立冷冷道，举枪瞄准了女人的头颅。

　　那女人娇瓜摇颤，收回了手。

　　她披上一件长衣，遮挡春光，下身放空档，但也被遮住了，白皙玉腿仿佛能反光。

　　其余两个则穿上了裤子和衬衣。

　　一群女人都在看着曹立，没有说话，也不敢动作，像在等待指示。

　　曹立走上前，捡起地上的两只左轮，放在挎包里，又取出一叠银钞，道：“你们在这里等我，三分钟之后我若不回来，将这叠钱分了，然后按照我之前说的，离开这里！”

　　说话间，他将银钞丢给了大瓜女子。

　　虽然知道这是个恶女人，但是这个女人很讲规矩，要拿枪，事先问过他，这很聪明，很理智，也是最适合分钱的人选。

　　交代过后，曹立转身，沿着密道返回大厅，该去会一会灰龙老三。