第27章 蝉、螳螂、黄雀、老鹰、？

小船顺流而下，那皮夹克男人与曹立对视一眼，便再无后续，驾驭着小船左摇右晃，扬长而去。

　　后方追逐的治安官船只气急败坏地追了好一阵，半个多小时后，划着浆又逆流而上。

　　“嘿哈！”

　　“嘿哈！”

　　隔着三四百米远，曹立听到整齐划一的摇浆呐喊声。

　　这个时代，除了大型轮船之外，一般的船只，可都是用手动划浆，或手摇机械化螺旋浆的方式进行航行，十分吃人力。

　　蒸汽火炉技术虽然已经成熟，但不可能用在这样不大不小的船只，太奢侈。

　　烈日晒在曹立背上，他翻了个身，顿觉身下的石头发烫，这天气是愈发炎热了。

　　他跳下大石头，将马儿唤来，取出马鞍袋中的褥子，铺在大石头的阴处鹅卵石上，躺下休息。

　　硌得慌，但也能躺。

　　太阳渐坠，已落黄昏。

　　吴老二、灰龙九、十五、十六、十七才慢吞吞的赶来。

　　“小曹挺早的啊，什么时候来的？”吴老二打招呼，一副欠揍的笑容。

　　曹立一见对方，气不打一处来，道：“二哥，你这是坑我，明明那么多守卫，你骗我说才有五个赏金猎人！”

　　“待会儿你就知道了，跟我来。”吴老二神秘的笑了笑。

　　几人爬上了轨道，接近那座庄园，吴老二拿起单筒望远镜，看了一会儿，道：“守卫没有变化，上四下十四，左四右四，照原计划进行。”

　　“什么原计划，我怎么不知道？”曹立问道。

　　“我那张纸上没写，你当然不知道了，先休息一会儿，一点钟准时行动！”吴老二一脸得意。

　　曹立耐着性子，跟老二几个人趴在铁道边的草地上，静静等候着，不多时他又等睡着了。

　　直到肩膀被人拍了一下，他才悠悠醒来。

　　“十二点半了，你还睡。”拍他肩膀的是大嗓门灰龙十五，一双眼珠子鼓鼓囊囊，似乎要蹦出来一样。

　　“别出声，来了！”吴老二嘘了一声。

　　只见不远处，庄园连通的一条大马路上，有四辆马车正缓缓驶来，看样子是往庄园去的。

　　“竟然提前了半个小时。”吴老二轻咦，然后看向众人，低声道：“待会儿，马车会在庄园外停靠，这看似是送物资的马车，其实是几辆抢劫马车，驾驶马车的人是一个帮派，他们是来抢劫的，必定会与守卫发生冲突，到那时，四面砖墙的枪手都会冲到正门进行抵御，你们从后方爬上砖墙，绕进庄园中去，行动路线已经在图纸里给你们规划好了，小曹十五一组，十六十七一组，小九你独自一人一组，从三条路线进入，藏金库汇合！”

　　“好家伙，原来是玩螳螂捕蝉，黄雀在后这一套！”曹立顿时明白了过来。

　　他与灰龙帮竟然要当第三者插足，在两大势力打得热火朝天时，偷偷摸进去抢劫。

　　“你们带钩索了吗？”曹立问道，准备买立体机动装置来着，一直没有准备这东西。

　　“哪里需要钩索？直接爬上去不就行了。”几人看向他，一副你这都不懂的样子。

　　“……”

　　曹立黑脸，他是发现那些墙砖有缝隙，但是爬上去，当他是登山运动员么？

　　而且还要带着黄金爬出去，好家伙，这些人各个身怀绝技不成？

　　眼瞅着那四辆逐渐接近庄园，吴老二低声命令道：“带上麻袋，蒙面，行动！”

　　曹立从马鞍袋里取下一个麻袋，然后将脖子上的面巾拉了上来，遮住脸庞。

　　这面巾是死老八的遗物，蚕丝编织，透气又轻薄，一直挂在脖子上没有使用过，这回儿倒是派上了用场。

　　他没想到，吴老二竟然这么谨慎，干这一票选择灯下黑。

　　收拾完毕，曹立背着栓枪，跟在几人身后，从右边绕到庄园后面。

　　他们悄无声息，蛰伏在草丛中，静静等待。

　　这个时候，还不是翻墙的时机，要等前面打起来，将后方守卫引过去。

　　灼热的夜风静静地吹，蚊虫甚是咬人，然而他们却一动不动，任由蚊虫叮咬，一个个屏吸凝神。

　　曹立倒是不容易被蚊虫咬，这具身体一个月前，还在每天喝着碳酸饮料，各种科技与狠活儿使劲造，毒得一批，蚊虫都嫌弃。

　　砰！

　　忽然，前门地带传来一道枪声，紧接着，枪声大作起来！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　曹立观望着墙上嵌道里的四名守卫，此时全都听到了动静，然而，他们却没有离开岗位，而是在进行戒备，俯下身子，在四处张望、查看。

　　“不要冲动！”老九轻喊一声。

　　这句话是说给曹立听的，因为其他人都静得很，就他抬起头来使劲儿看。

　　砰砰砰砰！

　　邦邦邦！

　　前门地带的枪声愈发激烈了，火拼得很厉害，隐隐能听到凄厉的惨叫声，似乎有人被霰弹枪打中了，一时没有死，在痛哮。

　　庄园很大，占地十几亩，前门的声音传到他们这里已经很轻了。

　　这也就使得那四位守卫拿不定主意，到底是去前门增援，还是把守好后方的围墙。

　　“他妈的，几个孙子，真是沉得住气的。”老十五低声骂道。

　　“要不强攻上去，干掉这四个孙子，万一前门的帮派杀进去了，我们可就什么也捞不着了。”十七道。

　　“别说话，再等！”灰龙九虽然年轻，但十分沉着，很有耐心。

　　他很清楚，前门的守卫不止表面上看上去那么多，因为还有换班的守卫在休息，一旦发生事件，那些守卫会一股脑冲出来，这加起来起码三十几人，前面的帮派想吃掉这三十几人，谈何容易？

　　这必然是一场很持久的枪战了。

　　“不好，有人摸过来了！”这时，十六低声喊道。

　　循着他的目光看去，只见四位未蒙面的枪手从右侧绕了过来，目的竟与他们一致！

　　“看样子前面的帮派不是蠢人，居然使用声东击西的战术！”龙九低吟，道：“他们可能会强攻，再等！”

　　果然事情如他说的那般，不止庄园右边绕来了四人，庄园左边也绕来了四人，他们根本没有蛰伏的打算，而是直接对着围墙上的守卫开枪。

　　砰砰砰！

　　区区四名守卫，顷刻间全部被干掉，一个也不剩。

　　咻！咻咻咻！

　　四道钩索破空声，这些人准备了钩索，打上了围墙，接着一个个地爬了上去。

　　“敌袭，敌袭！”

　　左右两边的守卫发现后面的情况，全都举着枪开打。

　　砰砰砰！

　　biubiubiu !

　　那使用钩索的八人十分厉害，枪法很准，左右各四名守卫全部被干掉了，而他们一人不伤！

　　前门的战斗还在持续着，不过枪声却逐渐变稀疏起来，看样子，双方都在借着掩体，进行对峙战。

　　这就意味着，前门的强攻算是失败了。

　　但是已经无所谓，后面围墙上的人已经如大鹏展翅一样，跃了下去，在向着宫庭建筑逼近。

　　不过这一切，曹立与灰九他们看在眼里。

　　灰九似乎在迟疑！

　　“小九，快下定论，我们到底是上还是不上？”十五紧迫地问道。

　　“先上墙。”灰九道。

　　四人接连爬上墙，用手指头扣砖缝，如蟑螂爬墙一样，当他们看向曹立时，不由一愣，这小子，竟然多跑了几步，利用别人留下来的钩索，蹭蹭蹭地往上爬，跟跑一样。

　　嗖！

　　曹立身形如灵猿，第一个冲上来，轻巧地跃入围墙嵌道中，接着蹲了下来。

　　九、十五、十六、十七先后冲上来，也蹲了下来。

　　目前为止，后方很安静。

　　前门的守卫似乎被拉扯住了，来不及登上围墙，并未往后方赶来。

　　那八人成功地从后墙绕了进去，从窗户、后门等地冲进了宫庭中。

　　一分钟后！

　　砰！

　　第一声枪响开始从宫庭建筑中传出，八人已经与宫庭中的守卫或赏金猎人遇到了。

　　灰龙九脸上露出喜色，道：“看样子，跟二哥说的是一点儿也不差！”

　　“小九，冲不冲！”十五就是一个急性子，很想去大干一场。

　　小九道：“不要妄动，等那八人与赏金猎人交火进入尾声，我们再闯进去，坐收渔翁之力，或者干脆等在这里，若他们干掉赏金猎人，返回时咱们在出手！”

　　“好毒的计策，焯！”曹立暗骂，难怪老二神秘兮兮的笑，原来他早料到了这些，他与老九几人是那螳螂背后的黄雀。

　　同时，曹立心中暗想，这么多人抢劫徐家庄，到底是为了什么？

　　也是跟神明药剂有关的东西么？

　　就在他思索之际，忽然间，一道大鹏一样的身影飞进了围墙上。

　　曹立拥有夜视眼，看清那人的样貌，徒然一惊，冷汗直流。

　　“不好！”这时，灰龙九一声惊呼，举枪瞄准那人。

　　然而，来不及了！

　　砰砰砰砰砰！

　　五枪！

　　那人在空中，竟然一连开了五枪！

　　噗噗噗噗！

　　四道子弹入肉的声音，几乎在同一时间，灰龙九、十五、十六、十七，全部脑袋中弹。

　　嗖！

　　还有一颗子弹，瞄准了曹立的太阳穴，无比精准！

　　危！！！

　　这个时候，高达83点的反应，令曹立猛然往后仰头，那颗夺命子弹从他眼前“咻”地飞了过去。

　　“……”

　　曹立眼睛瞪圆了，刹时，一个翻身，跃向了墙内，同时在半空举枪瞄准半空中的那人。

　　【死神之眼！】

　　砰！

　　那人眼中露出一抹惊疑之色，猛地一甩手中的左轮。

　　啪嗒！

　　只听当的一声，曹立一发子弹被那人甩出的左轮硬生生给挡了下来。

　　“我去你二哥！”曹立大骂，在半空中又接连开了两枪。

　　然而，那人竟然提前预判了他的射击，在他开枪前，硬生生在空中来了个前空翻，避开了两颗子弹，同时稳稳落地，瞬间摸出枪。

　　啪嗒！

　　曹立是摔下来的，屁股着地，他很清楚，自己再开枪必死，急忙一个懒驴打滚，躲在了近处一座花坛后面，避过那人的射界。

　　“小伙子很不错，没工夫陪你玩了。”那人开口，收了枪，身轻如燕，往宫庭内奔去。

　　“呼呼呼！”

　　曹立大口喘着粗气，冷汗直冒，头皮发麻，心中惊悚，他知道那个人是谁，中午的时候还曾见过一面。

　　正是那位白日抢劫货船，单人杀八人，驾船躲过二十几位治安官追杀的超级神人。

　　他竟然也来到了这里，并且，一瞬间干掉了灰龙九、十五、十六、十七。

　　差点干掉他！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，可谁知道，黄雀后面，还有一只可怕无比的鹰隼。

　　“太快了！”曹立悚然，他能感觉到，那人在空中半秒内连开五枪。

　　若非他先前多跑几步借住钩索爬上来，离灰龙九等人保持一段距离，若非打向他的是最后一发子弹，绝对躲不开，必死无疑！

　　灰龙九已经反应极为迅速了，然而他是第一个，也是离得最近的，再快的反应，对上那头老鹰，都像是小鸡崽子一样。

　　其余三人更不用说，甚至都没看见那人，便已经子弹穿脑。

　　“这可怎么向吴老二解释？”曹立麻了。跟他一道的四个人，全部死了个干净，一个活口都没有，没准吴老二还会怀疑到他身上。

　　“算了，实话实说，那人那么强大的枪法，绝对是有名的人物，他没有戴面巾，吴老二应该认识。”曹立轻语，他想着，就要翻过围墙。

　　突然，曹立浑身汗毛一炸，他顿时蹲下去。

　　咻！

　　一发子弹忽然从宫庭那里射来，擦着曹立的头皮，击断一簇秀发，打在了围墙上。

　　砰！

　　子弹先至，枪声在后！

　　“你他妈的不是没空跟我玩么？”

　　曹立心惊肉跳，那位高手居然在关注着他，并在他冒头的一瞬间开枪打了过来。

　　若非距离一百多米远，有一瞬的反应时间，曹立头盖骨都要被掀开。

　　太强了，强到窒息。

　　83点的反应，再一次救了曹立，不然他已经是一具头盖骨被掀开的尸体了。

　　那人用的栓枪！

　　“有意思，反应这么快的年轻人，还是第一次见。”宫庭一角窗户处，一头短发，穿着黑色皮夹克，面容三十岁左右的冷峻男人低语，转身消失在了黑暗之中。

　　此时，曹立不知道那人已经消失了，他还留在原地，左也不是，右也不是，站也不是，坐也不是，只有蹲靠着花坛，才有那么一丝安全感。

　　鹰隼太猛，他一只小黄雀如惊弓之鸟一样，压根不敢有所动作。

　　“狗东西太狠了，两次差点要我的命！”曹立又惊又骂，浑身鸡皮疙瘩，后脊冒凉意。

　　“他有目的而来，一定不会关注我太久，先躲着！”

　　曹立打定主意，蹲在花坛后面，寻思再等等，有机会再翻墙逃出。

　　至于吴老二交给他的任务？可拉倒吧，虎嘴里夺食，有去无回。

　　砰！

　　砰砰！

　　宫庭建筑的大房子里，断断续续的枪声回荡，里面的高手在战斗！

　　高手间的决斗，那可都是枪枪致命的，可不会像军队一样噼里啪啦干仗。

　　曹立不知道情况如何，但他能感觉到，那位超级高手，在蛰伏，等待着时机。

　　他猜测，那样的高手绝不会在双方战斗之时发动袭击，一定会等到战斗到达尾声或彻底终结时，才会突然发难，给于双方或胜利者沉重无比的打击，最后独收渔翁之利。

　　“是独行侠还是赏金猎人？亦或者某位帮派的超级高手？”曹立思忖着，又徒然一想：“会不会是江北排行前十的神枪手跨江而来？”

　　恐怕只有那种传说级的超级人物，才能有夹克男人的实力了。

　　“他与我在荒野中遇到那位，谁更强？”曹立心悸地想着。

　　砰！

　　忽然，一道霰弹枪的声音回荡，宫庭一角被人生生轰穿一个大洞。

　　紧接着听到“咻”地一声。

　　砰！

　　一粒闪光拔空而起，轰然绽放，一束红色烟花在夜空中盛开，绚丽且闪亮。

　　曹立一惊，这是求援烟花么？

　　是谁在求援？

　　水越来越深了！