第24章 去灰龙帮做客

“不是，九哥，这不是撒不撒尿的问题，我真是黑熊八呀。”曹立一脸无辜。

　　灰龙九冷着脸，不以为然，道：“说吧，你为什么帮黑熊八交赏金，受何人指使？”

　　“鸡同鸭讲？？”曹立无言了。

　　“哈哈，这小子，居然冒充黑熊八，该不会他挣的那些钱，都是骗吃骗喝骗来的吧？”

　　“小子，你难道不知道，冒充别人，是件很恶心的事情吗？”

　　周围有人起哄，一时间嘲声一片。

　　“我真是黑熊八，你们不信……”曹立苦着脸，想掀开衣服露出伤疤自证身份，这才想起来，自己已经痊愈了，疤痕都没有留下。

　　这搞得……

　　“不信什么，你说呀？”一位戴着大金链子的男人吆喝道。

　　“不要浪费我的时间，说，你为什么帮黑熊八交赏金，是谁指使的。”灰龙九道。

　　这时，曹立沉着脸，缓缓抬头，道：“事到如今，是你们逼我的。”

　　“哦？”

　　“你想干嘛？”

　　“哈哈哈，搞得好像他真是黑熊八一样。”

　　一时间，众人轰然笑了起来。

　　曹立阴着脸，一言不发，从桌上取过一支雪茄，然后随意抛到半空中。

　　砰！

　　一声枪响回荡在酒馆中。

　　众人登时被吓了一大跳！

　　接着，那支雪茄掉了下来，正好，落在曹立嘴里，右手左轮飞速旋转，顷刻收进枪袋。

　　“……”

　　一瞬间，众人如木雕泥塑，全都看傻了眼。

　　“小子，你糊弄谁呢？耍把戏是吧？”有人嘲讽。

　　然而，这人看周围人的表情，顿时觉得不对劲儿了。

　　现场一片凝固，就连灰龙九的瞳孔，都收缩了起来！

　　“好……好快的枪！”一位大汉惊呼出声。

　　曹立猛吸一口雪茄，口鼻喷烟，犇气十足，道：“天下武功，无坚不摧，为快不破！”

　　“你真是黑熊八？”灰龙九脸色一阵变幻。

　　“如假包换！”曹立笑露白牙。

　　这一刻，质疑的眼神与呼声全都消失了。

　　扔出雪茄，瞬间拔枪射中雪茄一头，再收回来，这样的实力，根本不是一般枪手可以做到的。

　　许多人甚至都没有看清他的动作，只听见了一声枪响和左轮旋转带动的风声，接着这年轻人就在装犇了。

　　“卧槽！”

　　“这不是真的吧？”

　　一瞬间，现场全都沸腾与哗然，很多人都不敢相信，这是枪手可以做到的。

　　“真是神乎其神的枪法，对子弹轨迹的把控达到了一个难以企及的高度。”

　　“对，击中雪茄并不难，难的是准确命中火头，擦燃雪茄，顺利落在他的嘴里，简直恐怖如斯！”

　　“我甚至都没有看清他是如何将枪拔出来的。”

　　几位理论“高手”震惊连连，议论纷纷，全都在发表自己的看法。

　　灰龙九看得更是真切，了解得比他们还要深，他此刻面色无比的凝重，看着曹立，像在看一尊不世大敌。

　　他清楚的看见，点燃雪茄并非仅仅是子弹，还有……枪口喷出的火焰！

　　真正的子弹摩擦，根本做不到将雪茄点燃，只有明火可以做到。

　　也就是说，在一瞬间，子弹擦中雪茄之时，枪口的火焰正好喷上去，两种热度相遇，燃点迸发，将雪茄彻底点燃了。

　　简直牛而犇之！

　　灰龙九收拾了一下情绪，平静地问道：“你为什么这么怂？”

　　“啊，咳咳！”曹立正猛吸烟呢，被这话呛到了，不由咳嗽，口鼻打喷枪。

　　“小弟也只有这一招拿得出手了，让九哥见笑了。”他急忙打马虎，当然不能承认自己怂了，怂的话，敢一个人闯骡子帮，敢一个人追砍刀帮吗？不过“秀态”罢了。

　　灰龙九盯着曹立：“看样子，你真是黑熊八，那我问你，你来风沙镇做什么？”

　　“二哥说灰龙镇好玩儿，正好我也受了伤，就来这里疗养了，我现在休伤假，想去哪儿，就去哪儿。”曹立回答。

　　“什么，他竟然还受着伤？？”

　　酒馆内的人傻了，受伤还能玩这么秀的操作，牛犇！

　　“诡计书生许千源……”灰龙九沉吟。

　　他笑了起来，道：“既然是八弟，那么来都来了，不妨来我灰龙帮总部坐个客，我帮与黑熊帮可是世代交好。”

　　“什么世代交好都扯出来了，黑熊帮才成立几年？”

　　曹立腹诽，毕恭毕敬道：“九哥，既然你邀请，那么小弟就恭敬不如从命了。”

　　还能咋办，有拒绝的条件吗，在人家地盘不给面子，找死。

　　“小月儿！”灰龙九叫了一声。

　　“来了九哥。”

　　猛男酒馆的老板娘袅袅娜娜走了出来，这是个很美的女人，身姿高挑，丰满却不失臃肿，仪态万千，一颦一笑令人心神摇曳，想要扑上去暴力玩弄。

　　“这桌免单，记在我帐下，当我请黑熊帮远道而来的兄弟一顿。”灰龙九大手一挥道。

　　“遵九哥命。”美丽的月娘恭敬回应。

　　“九哥，这不妥吧？”曹立道。

　　“你这样的好手，来了我风沙镇，不得好好招待一番，尽地主之宜。”灰龙九道。

　　“那好吧。”曹立点头，合着早该多点一些，早先时的钱他可是全付清的，就是最后一瓶酒没有付钱。

　　这搞得。

　　“走吧，黑八弟，我领去灰龙帮总部见识一番。”灰龙九笑着起身。

　　“酒还没开呢……”

　　曹立跟随，心中百万个不乐意，但是没得办法，龙潭虎穴也得走这一遭。

　　一路同行，不时有目光向曹立与灰龙九聚集，许多人惊异，许多人敬畏，许多人崇拜。

　　妙龄女子全都看过来，苦命的，富家的，皆对灰龙九投去倾慕的眸光，秋波明抛。

　　若是能得这样的人物青睐，她们死也愿意了。

　　近江区域，途过一条无人马路，便到了灰龙帮的据点。

　　水中楼阁，自江面而起，黑瓦红木，雕龙画栋，颇具古代色彩。

　　三座木楼，高各四层，前方是一座宽阔的水中石台，各有三处木廊与三座木楼相接，石台前方，插有一杆大旗，旗面之上，一条五爪灰龙狰狞雄武，慑人心魄。

　　曹立听说过，荒龙大陆的古代，极为奢靡与辉煌，见到这三座木楼，不由生出一种登岳阳楼之感，大有作诗一首的兴致。

　　“这要是改成青楼，生意不爆了？”曹立嘀咕。

　　“黑八弟，你在说啥？”灰龙九问道，虽然很英俊，但说话很粗。

　　“咳咳，没说什么，九哥你带路。”

　　两人走进了最中间的一座木楼，第一层，悬着一块大匾上写“聚义厅”三个大字，里面空间宽敞，摆着三十二把交椅以及一张超大的红木长桌。

　　“好家伙，这给我拐水泊梁山来了？”曹立讶异。

　　看样子，灰龙帮的序列号数，应该是三十二人了，比鳄鱼帮少了许多。

　　不过，这不能代表它比鳄鱼帮弱，兵在精而不在多。

　　此刻聚义厅中，大桌旁边一张小桌，一个头戴绅士帽的男人坐在那里，旁边站着三位牛仔枪手，像是在商议着什么。

　　当灰龙九将曹立带了进来，这四个人全都看了过来。

　　“九弟，你怎么带了个人回来？”坐在椅子上的绅士帽子道。

　　“二哥，他是黑熊帮老八，我邀他前来做客。”灰龙九道。

　　戴着一个绅士帽子的灰龙二，与其余三位牛仔装扮的枪手皆凝视着曹立，在上下打量。

　　曹立也在打量他们，只见灰龙二面前摆着一个笔记本，上面像是画着什么。

　　“见过几位大哥，小弟初来乍到，还请多关照。”曹立抱拳，施了个江湖礼仪。

　　灰龙二笑了起来，道：“原来黑熊帮的兄弟来了，快过来坐，我灰龙帮没什么礼节，桌椅板凳随便坐。”

　　“你就是十二枪杀九人的黑熊八，竟然比九弟还要小一些。”

　　另外三人心中惊异，也都笑着招呼曹立，并且吆喝一声“拿酒来！”

　　“来了。”

　　柔声蜜语，一位穿着红色古风衣裙的女子走进来，婀娜妙步，端着一壶酒，为曹立斟酒，用的还是青铜酒斛，格外有面。

　　“黑熊八，莫要客气，来，喝酒！”

　　“来喝！”

　　“好，谢诸位大哥关照。”

　　曹立腼腆，与几人碰杯，心下想着，这回应该糊弄过去了吧？

　　“小八真是年少有为啊，第一票就干得那么大。”灰龙十五笑道，嗓门儿洪亮，此前正是那西装女子给他报的信儿，他也将消息透露给了灰龙九。

　　“不敢当不敢当，全是我二哥的功劳。”曹立道。

　　上一次抢劫，是诡计书生以身犯险，将敌人引到爆炸区，一炮轰天地，炸翻三百多人的军队，这才一举拿下。

　　“许千源那小子，确实有几分诡计。”灰龙二笑了笑，道：“就是他的计策，都是刀口上舔血的活计，胆大如斗啊，不像我，太谨慎了。”

　　曹立听出对方在自夸，连忙道：“我二哥那人，精神不正常，差点害死我。”

　　“哈哈，哪有抢劫不死人的，你是个新人，见识得少了。”灰龙二大笑，接着道：“不过，我灰龙帮已经半年多没死过人了，看样子我还是太谨慎了，得像许千源学习学习，让兄弟们见见血。”

　　“是我二哥该向灰龙二哥你学习才对，是二哥你的大智慧，才保住兄弟们的命。”曹立顺着杆子往上吹。

　　“哈哈哈过奖过奖！”

　　灰龙二笑得更高兴了，被曹立一通吹捧，让他感觉整个人都飘了起来。

　　气氛变得逐渐融洽起来。

　　曹立接连与四人碰杯，尽显小弟本色，将四人连同灰龙九一并吹嘘一番。

　　聊着聊着，喝着喝着，灰龙二突然问道：“听说，你们黑熊帮最近又有大行动。”

　　曹立想了想，老实回应：“是有！”

　　他接着道：“不过我放假了，二哥并没有告诉我具体怎么行动。”

　　“看样子，许千源那家伙，还不太认可你呀，小八，要不来我灰龙帮得了，再给你加一把交椅也无妨。”老二起了挖角之意。

　　“二哥，这不太妥当，我这条命是黑熊帮救下的，江湖规矩，这辈子只能给老黑卖命了。”曹立婉拒。

　　“原来是这样，看不出来你小子还挺讲道义，黑熊那家伙，真是捡到宝了，想必不久，他也会攻打一个镇子，占为己有吧？”灰龙二夸赞的同时再探曹立的口风。

　　曹立想了想，或许真有这个可能，毕竟老黑赚了那么多钱，难不成躺在山洞里混吃等死？

　　“这我就不清楚了。”他开口，确实不知道老黑的打算。

　　“小八，想不想跟我们干一票！”老二道。

　　此言一出，气氛顿时变得怪异。

　　“二哥，这不妥吧？”灰龙十六道。

　　“二哥，不行，这次任务有点重，还是挑别的人手吧，小八是来度假的。”灰龙十七也道。

　　“我倒想让他参与一番。”

　　灰龙九开口，他便是劫商船杀七个人的灰龙帮年轻神枪手，自然想要见识一下这个跟他齐名的黑八是个什么底色。

　　当然，他此前确实见识到了一部分，算是初步见识这位黑熊八的本事。

　　“人家小八都没答应我呢，你们几个急什么劲儿？”灰龙二瞪眼，直接将绅士帽子摘了下来，漏出满是红光的秃头大脑门儿，威势登时就上去了。

　　曹立摸出一盒雪茄，各发了一支，道：“谢二哥好意，我还是算了吧，万一拖了你们的后腿，那可不妙。”

　　“小八，你姓什么？”灰龙二突然问到。

　　“呃……曹！”曹立回道

　　老二正色，道：“小曹，你现在代表你自己，说，想不想与我们合作，这一票很大，你可要考虑好。”

　　“那个，有……多大？”曹立问道，虽然不想参加，还是顺着问一嘴。

　　“这一趟，我们有主要任务在身上，不过，抢来的钱是均分的，不上缴给帮派，每个人至少能分到800金！”灰龙二道。

　　“我去，值一个冷面老三。”曹立一愣，这么多钱，要是到手，自己岂想怎么快活怎么快活，想怎么潇洒就怎么潇洒？

　　当然，他是不可能去的，高收益意味着高风险，而且这些人他也信不过。

　　“我们这一趟目标是一个姓徐的奴隶主，名叫徐万森，从事妓女买卖，童子买卖，很有钱，他的宝库里摆放着许多黄金与财宝，分下来，每人能有800甚至更多。”

　　“多少守卫？”曹立问道。

　　灰龙老二伸出拳头，竖起拇指与小拇指。

　　“60人？”曹立问道。

　　“不，只有6人，不过……”灰龙老二点了雪茄，深吸了一口，口鼻喷烟道：“那6人，都不是什么简单货色。”

　　“很厉害么？”曹立好奇。

　　“是六位有名的赏金猎人团队，居住在徐万森的庄子里，曾经击杀过1000赏金的枪手。”老二道。

　　“这么猛？”曹立一惊，1000赏金的高手，比老三赏金都要高了，竟然被那六人干掉。

　　那必然是赏金猎人中的高手了。

　　而他们要去干掉那六人，风险不可谓不大。

　　要知道，那种高手，哪怕是死，也会换掉好几个对手，得不偿失属于是。

　　“二哥，你们去多少人？”曹立又打探道，800金他还是很心动的，心想，要是灰龙帮去的人多一些，他还可以浑水摸鱼，要是人少，索性拒绝这趟活儿。

　　“你看到的，就我们六个，小九，你，还有我，十五、十六、十七……不对，准确来说，是五个，我不参与厮杀，在外面给你们望风，提前出谋划策。”老二指着在场几人。

　　“我焯！”

　　曹立心中大骂，连忙摇头：“谢二哥看得起，我……真不行。”

　　“男人怎么能不行，这一票干了，你可就发财了。”老二道。

　　“我还受着伤，没好全。”曹立作出为难的样子，这趟活儿说什么他都不同意参加，太危险了。

　　“小曹，你确定不参加吗？”

　　“我真不行啊二哥。”

　　“你真的确定？”老二往后倾身，吸了口雪茄，眯着眼睛看他。

　　曹立感觉到气氛不对劲儿了，但还是硬着头皮道：“二哥，我真不参加了，谢您好意邀请，我伤得有些重，需要静养。”

　　“呵呵！”

　　这时，老二悠悠笑了起来，喷出一口白烟，道：“小曹，我看不行也得行了。”

　　“什么？”曹立一惊。

　　老二老神在在，一脸坏笑，道：“我刚刚，在你的酒里放了七日软骨散，七天之后，若是没有解药，那么恭喜你，你的骨头将会变软，走不动路。”

　　“你你你！”

　　曹立登时如遭雷击，接连后退，怒眼冲冲，颤指老二，喝骂：“你卑鄙！”