第28章 战地听众

星夜灿烂，月光弥漫，一朵红色烟花绽放，绚烂而美丽。

　　曹立不知道这束烟花会造成什么可怕后果，也没功夫想，他只想活命。

　　此时，曹立躲在花坛后面，离背后的砖墙只有一米，抛开外在因素，他能在五秒钟左右爬上去。

　　“气死，我怎么就往前翻了，往后翻不就脱身了么。”曹立暗骂。

　　当时情况太紧急了，他根本不假思索，便跳进了围墙内，导致了此番状况。

　　最要命的是，赏善罚恶令没有起效果，皮夹克男人离他有一百多米远，超过了赏善罚恶令的辐射范围，因而令他无法判断男人的位置。

　　“再等三分钟，我就走！”曹立低语，他猜测皮夹克男人不可能一直盯着他，总要搏一搏，不然继续呆在这里如同困兽，太过于危险了。

　　两分钟后！

　　嗒嗒嗒！

　　一阵急促的马蹄声正由远而近，从墙外传来，接着，咻咻咻的破空声响起。

　　曹立顿时人麻了，只见一个又一个身穿制服的治安官从墙外爬了上来，沿着嵌道奔向前门，像是增援来的。

　　而且，这些治安官还分出了人手，将后左右三堵厚墙全部包围了。

　　“都注意看着，将枪口对准房子各个窗户，发现有人出来，立刻击毙，一个也不要放过！”墙上有治安队长在大喊。

　　“嘶！”

　　曹立冷吸一口气，听这架势，哪里是增援的，分明是来赶尽杀绝，连徐家庄的人也不放过。

　　“该死！”

　　曹立暗骂不跌，他这里位置太尴尬了，墙上一旦有人探头，就会发现他，并且躲都没法躲。

　　因为周围的花坛中全是黄土和干枯的小树，根本不能遮掩。

　　若要躲开这些人探出头的视线，只能绕到花坛前面趴下，可是又会暴露在房子里的人射界之中。

　　他被夹在了两拨人中间，前也不是，后也不是，左也不是，右也不是，死局！

　　唯一值得庆幸的是，没有治安官特意伸长脖子，往下瞅瞧。

　　此刻这些治安官全都端着栓枪，聚精会神的瞄着总共四层叠建的宫庭式大房子。

　　“可不要低头啊！”曹立只能暗暗祈祷，希望头顶的治安官不要在意脚下，他还能多喘几口气儿。

　　砰砰砰！

　　前门有了三十几位治安官的支援，枪火又一次密集了起来，打得更加激烈了。

　　就是不知道谁在打谁，很混乱。

　　宫庭里的枪火也变得多了一些，那些高手开枪的频率越来越高。

　　曹立心中叫苦，这些治安官太鸡贼了，不直攻前门，反而选择了保守打法，爬上墙，居高望下。

　　这搞得他连跑路的机会都没有。

　　砰！

　　突然，宫庭中，一个窗口处传来枪声，打在了围墙上方，一位治安官被一枪毙命。

　　砰！

　　又是一枪，又倒一个！

　　“是那位神枪手！”曹立一惊，百步爆头，能有这样的枪法，他想不出除了皮夹克男人还有谁。

　　“不好，有枪手在向我们发动攻击，还击，还击！”墙上有治安官大喝。

　　然而这些治安官中，许多人都是睁眼瞎，哪里看得清宫庭里面的情况，敌人从哪里开枪都不知道。

　　砰！

　　又死一个！

　　砰！

　　又死一个！

　　砰！

　　又死一个！

　　那人如暗夜里的死神，每一发子弹，相隔不足1秒，每一发子弹都夺走一条热烈的生命。

　　治安官一个接着一个的倒下。

　　“快蹲下，有顶级枪手！”

　　“快蹲下！”

　　墙上有人在大喊，一时之间，所有全部蹲了下来，竟无一人敢冒头！

　　“这么狠？！”

　　曹立惊呆了，那人隔着一百多米，枪枪命中，枪枪夺人性命，简直不可思议。

　　拢共开了六枪，后墙死掉了四个，左右两边各死一个。

　　若非往前门方向两边围墙不在他的射界范围，可能会死更多的人。

　　可怕！

　　此时，后墙上还活着的两个人战战兢兢，躲在墙凹里瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　而左右两边，但凡出现在后院窗户射界中的人，也全都蹲下，并且在往前门方向移动。

　　一人慑全场，目之所及地，就是地狱之门，这个人太过恐怖，太过无解。

　　此时，前门地带的枪火依旧汹涌，治安官气势汹汹，而后面，这些治安官们，如同绵羊一样，面对着一只黑暗里蛰伏的恶狼。

　　反倒是曹立，间接安全了，他不知是该气还是该笑。

　　时间不长，前门的枪声停了下来，又在对峙了。

　　曹立估算，前门治安官恐怕有四十来个，而对面的帮派，只有十几个。

　　就是这么大的差距，双方却在对峙，如同当初黑熊帮对峙骡马镇治安官一样，同样是人少打人多。

　　看样子，前门那个不知名帮派中，也有高手震场！

　　此刻，除了宫庭里此起彼伏的枪声，一切仿佛又回归了平衡。

　　而曹立，依旧躲在一个破花坛后面，什么也做不了。

　　这么精彩的场面，他却像个没事儿人一样，当了一回战地听众。

　　不过活着终归是好事儿，他可不敢胡乱作死。

　　曹立甚至有点儿同情灰龙九，能单枪匹马抢劫一艘货船的年轻人物，才刚刚展露出头角，便被皮夹克男人秒掉，死得是真冤。

　　砰砰！

　　崩崩！

　　宫庭内的枪声始终未曾断过，甚至还听到极为强烈的霰弹枪迸发声，似乎有人拿着一把特制的高火力霰弹枪，在战斗。

　　而那位“皮夹克死神”似乎又蛰伏起来了，还在等待着时机。

　　轰隆！

　　忽然间，宫庭一角发生了大爆炸，火光冲天。

　　有人使用了炸药。

　　浓烟中，有五个人慌慌张张冲了出来，三个男的，两个女的。

　　领头的，是一位身穿西装的男人，他一只手里拎着一个鳄鱼皮包，一只手握枪，在朝着后墙一处狂奔。

　　后面跟着一个穿着睡衣的男人，一个守卫打扮的枪手，以及两位衣着华贵的美丽女人。

　　此时，这五个人十分着急，两个女人与那睡衣男子连鞋子都没有穿，跟在西装男人后面，脸上全是惊恐之色，不敢有半分停留。

　　砰！

　　大洞内传出枪声，一个女人应声倒地。

　　砰！

　　又是一道枪声，领头的西装男子也瞬间倒地。

　　那名守卫转过身，不断叩动扳机以及按压枪锤，一连打出八发子弹，顺着被炸开的大洞射了过去。

　　睡衣男人和另外一个女人还在狂奔。

　　这时，二楼窗户处，一道枪声响起。

　　砰！

　　那名守卫应声倒地，额头上狰狞的血洞呈现。

　　“砰砰！”

　　二楼的人又开了两枪，其中一枪打中女人的后脑勺，一枪打中了睡衣男子的膝弯关节处，令他一个狗吃屎栽倒在地上。

　　“啊！”

　　睡衣中年人惨叫出声，竟然还想要爬行，向着墙壁移动。

　　砰！

　　又是一枪，打在了睡衣男子的一只胳膊上，同样是胳膊肘关节地带，被打得瞬间失去了支撑，爬不起来。

　　曹立知道是谁开的枪，不是那位寸头夹克男人还能是谁，他显然将栓枪切换成了左轮，隔着六十米精准地打中睡衣男子的关键关节处，仿佛无视子弹射程一样。

　　这是不想杀睡衣男人，又不想让他跑掉。

　　“你是谁？！”睡衣男人嘶喊。

　　没有人回答他，很安静！

　　这时，宫庭内部，战斗更加激烈，而且，枪声在逐渐逼近那个被炸开的大洞，已经有一伙人站在了大洞里面，看到了无法移动的睡衣男人，但是他们却不敢走出去。

　　“楼上的朋友，能谈一谈么？”那伙人中，有人开口。

　　“谈什么？”楼上传出皮夹克男人的声音。

　　“帮助我们，干掉那三个赏金猎人，皮包里的药剂，拱手送上！”大洞里的人喊道。

　　“四对三，你们还打不过么？”夹克男人问道。

　　“那张权是有名的赏金猎人，十分阴诡太歹毒，不正面与我们对枪，手里拿一把大杠穿墙杀人。”大洞中的人道。

　　“是谁放的烟花？”皮夹克男子又问道。

　　“不知道，那人在顶楼，不是我们的人，也不是徐万森的人，像是埋伏在那里很久了。”楼下的人回道。

　　“我干！”

　　这时，皮夹克男子像是想到什么，突然骂了一声。

　　“调虎离山！”他低喝一声。

　　“什么？”楼下的人惊呼。

　　咻！

　　这时，西边一公里以外，黄港镇中，一束烟花升空，绚烂绽放。

　　又是治安官的求援信号枪。

　　“不好，有人突袭治安署！”

　　墙上有治安官看到天空中的烟花，在大呼。

　　“快，绕开那位高手的射界，去前墙区域撤回，快快快！”一位小队长大声吆喝。

　　砰砰！

　　隔着两里多，枪声传了过来，黄港镇遭遇了突袭，有人在战斗。

　　乱！

　　太乱了！

　　曹立都不知道发生了什么，只知道到处都是枪火，前门在打，宫庭里也在打。

　　只有他像个战地记者，躲在小花坛瑟瑟发抖。

　　“你们可以走了！”皮夹克男人开口，似乎很急迫。

　　“多谢！”大洞中急忙冲出了三个人，看也不看徐万森一眼，一路狂奔，朝着围墙狂奔。

　　崩！

　　忽然，一声巨大的枪响从一楼迸发，接着，二楼燃烧起了火光。

　　竟然有人在楼下，对着楼上的皮夹克男人开枪。

　　与此同时，宫庭四楼，一个冰冷的枪洞迸发出炽烈的火光，接连发射！

　　砰砰砰！

　　三发左轮子弹在半秒钟之内打了出去，射向了三人。

　　谁也没有料到，在这个关键时刻，一直蛰伏在顶楼，发射信号枪的那名神秘人物突然发难，隔着四十几米远，那三人周围没有任何遮挡物，顷刻间后脑中弹，暴毙当场。

　　“嘶！”

　　曹立倒吸一口凉气，原以为皮夹克男人已经天下无敌，没想到还有高手。

　　这么看来，他大概猜到了宫庭中还有几位枪手还活着了。

　　四楼一个，二楼一个，一楼三个赏金猎人。

　　至于为什么曹立会觉得二楼还有一个，是因为，他觉得，刚才那一枪，不足以将皮夹克男子秒杀。

　　那是个可怕到极点的枪手，本就善于隐藏蛰伏，并且反应超神，怎会那么轻易被干掉？

　　砰！

　　一枪！

　　枪声从二楼传来。

　　毫无疑问，一楼还活着两个人，这是曹立的个人猜测，但八九不离十。

　　与此同时，曹立听到急促的马嘶蹄鸣声，正在远去。

　　前门地带彻底安静了下来。

　　毫无疑问，那些治安官攀下围墙，骑马冲回黄港镇，折返增援。

　　“恶龙！要联手吗？”这时，三楼传出声音，似乎四楼的人跑下了三楼。

　　“这声音，很熟悉啊，你是灰龙三吧？”皮夹克男子回应。

　　砰！

　　又是一声爆裂的霰弹枪声音从一楼打出。

　　“好啊，我当是谁，原来是灰龙帮和恶龙你这畜生，今儿个拼个你死我活！”一道怒吼声从一楼传出。

　　砰！

　　回应怒吼声的是一声枪响。

　　“二妹！”

　　一楼的赏金猎人张顺撕心裂肺地怒吼，接连朝着楼上开枪。

　　崩！

　　崩！

　　“大杠子弹这么贵，你还有几发？”二楼传出皮夹克男子恶龙不屑的声音。

　　“妈的，想要那只神明药剂，老子打爆了也不给你们！”张权怒啸，紧接着，一发恐怖的子弹呈喷射性打向趴在地上惨嚎不已的奴隶主徐万森。

　　“啊啊！！”

　　徐万森惨叫着，周身全是血孔。

　　五十几米远，霰弹枪不足以杀死他，子弹灌入了皮下，痛得他满地打滚儿。

　　砰！

　　又是一枪！

　　徐万森的惨叫声更是凄厉了，浑身睡衣湿漉漉，在月光下是黑色，化成了一个血人。

　　这种情况，不出两分钟，他必死无疑。

　　“啊！不！”

　　徐万森惨叫着，爬向前面那个西装男人，似乎要去捡那个皮包。

　　“砰！”

　　这一次，一楼的张权切换成了手枪，干掉了徐万森的性命，紧接着，接连朝着鳄鱼皮包发起射击，要打碎里面的东西。

　　“张权，你过火了！”恶龙的声音带着愤怒。

　　“别以为我不知道，你想在徐万森口中套出神明药剂的线索，老子就要杀掉他，看你们痛！”张权愤怒低喝。

　　砰！

　　一发子弹从二楼打向一楼，木质结构的地板不足以承受拉栓的攻击，被生生击穿。

　　一楼没有了动静！

　　“死了么？”三楼的灰龙三询问。

　　“装死！”二楼的恶龙回应。

　　“三哥！”

　　这个时候，曹立大喊，道：“恶龙杀了九哥、十五哥、十六哥、十七哥！”

　　此时不挑拨更待何时？

　　在他听到恶龙叫出灰龙三名字的时候，便打定了主意。

　　“你这小子！”二楼一发子弹射向了曹立这里，打空了。

　　他躲在花坛后面，不在射界之内，纯是恶龙在泄愤。

　　这也是恶龙从出场，到现在，空过的第三发子弹。

　　前两发也是打的曹立！打其余人全中，几乎全死，只有一个张权不知是死是活。

　　“好你个恶龙，竟然不放过我兄弟？”灰龙三声音变得冰冷，带着怒意。

　　“他们蒙着面，我怎知是何人，还有，你为什么会有治安官的求援信号枪？”恶龙不以为意道。

　　“一个死人，不需要知道那么多！”灰龙三冰冷地说道。

　　“呵呵，这个世上，能杀我恶龙的人，还没有出现呢！”恶龙冷笑着回应。

　　“一楼的，联手干掉恶龙，我放你一条生路！”灰龙三冷喝。

　　“……”

　　没有回应，一楼的张权好像真的死了一样。

　　“你又是谁？”灰龙三朝曹立喝问，他从未听过这年轻的声音，更是认不出这是谁？

　　“我是……灰龙三十三！”

　　曹立大声回应，他可不敢说自己是黑熊八，给黑熊帮引去麻烦，先忽悠一下灰龙三再说。

　　他接着道：“昨天吴信二哥收的我，说我很有天赋，是个做枪手的好苗子。”