第26章 神秘强者

次日，天刚亮，曹立便起床了，准备早早地去打探情报。

　　吴信只给了他庄园的地图和位置，可没有说明周围的环境等，这需要自己去了解，关乎性命的大事，不能马虎。

　　“嘶……腰疼，昨晚过火了。”曹立呲牙。

　　昨天从大下午，干到了深夜，哪怕是81点体能也吃不消，后遗症蹭蹭上来了。

　　他揉着腰子，去前台找月娘付帐。

　　月娘风情万种接待他，妙目含春：“黑八哥，你昨天的消费，算在九哥头上呢。”

　　“我不喜欢欠别人的，还是自己来吧。”曹立道。

　　“那好吧，总共消费8元20银！”月娘算盘珠子打得哒哒哒的，嫩指如玉。

　　“这么贵？”曹立一愣，喝一顿酒干掉八块钱？

　　“你喝的那瓶酒可是我们店镇店之宝呢，马头庄XO，有价无市，城里面的有钱人才喝得起呢。”月娘调笑道。

　　曹立咬牙，把钱付了，看着包里仅剩的21元金钞陷入了沉思，不够花，根本不够花。

　　“八哥，要常来哦。”月娘收了钱，向他抛媚眼，暗示很明显。

　　“行。”曹立硬着头皮答应，不想惹恼了月娘。

　　他后悔不迭，昨儿下午真是太孟浪，竟把这个美丽女人，吴老二的情人给干了，这搞得，落下把柄在她身上。

　　不过，滋味儿确实不赖！

　　不对，好像是被她干了。

　　走出猛男酒馆，曹立去了枪店，补给了一波左轮子弹以及栓枪子弹，接着去马厩，骑上粽子，一路沿着龙沧江，向西疾行。

　　行了大概三十几里，他进了一条大马路，临近了一个镇子。

　　黄港镇！

　　这是个极为繁华的小镇，甚至有小型城市的规模，什么新兴的邮局、报社、悬赏厅等等，应有尽有。

　　甚至还有一间沈氏银行，以及一个火车站！

　　一条铁轨自南向北行来，在黄港镇停留，蒸汽火车在这里转弯，一路向西，沿着龙沧江，形成一条六百里长的线路，先后经过七八个城镇，最终停留在终点站金沙城。

　　这其中，第三个停靠站点便是赫赫有名的近龙县，那里有一座五百米长的超级大桥，极为宏伟，与江北相连，双方水路陆路皆互通。

　　而徐家庄，就在这个镇子东边，离镇子只有500多米远，是一座临江的庄园。

　　曹立临近，下了马，顺着铁轨走，从高处俯瞰那座庄园。

　　庄园建得很考究，离江边有五六十米远，后面是一座二十几米高的石崖，可防大潮，可不像灰龙帮，直接将总部建在了江里，没准儿哪天发大水，三座木楼全给冲没了。

　　再看四周，竟然是一堵厚厚的石砖墙，有五米多高，上面有一条嵌道，有守卫在上面把守着。

　　曹立一望，好家伙，说好的五个人呢？

　　扯犊子！

　　光是站在嵌道里的守卫，都有十八个，后面四个，左右两边各四个，前面六个。

　　一个个手里端着拉栓步枪，来回走动，似乎看到有人接近，就要一枪崩掉的架势。

　　再看前面，除围墙外，还有十米宽的大铁栏，中间拱桥状的大门敞开着，但是，两边各站四名枪手，加上围墙上的六人，总共十四个守卫。

　　这样的戒严，吴信居然只说了六个人，是当这些守卫不存在的吗？

　　“这怎么打？”曹立苦思，拿出那张图纸左看右看。

　　图纸上画的是庄园中间区域，一栋巨大的宫殿型建筑的内部构造，有几个几条走廊，几条逃生通道等，都标了出来。

　　可是，逃出来之后呢，面对的是围墙上的18位栓枪手，唯一的出口处还守着4位左轮枪手，4位霰弹枪手。

　　“这怎么玩？”曹立黑着脸。

　　他实在想不到，吴老二能有什么法子，可以让他与老九等5个人，顺利完成这次抢劫行动并成功逃脱。

　　“吴老二，你个阴货，可不要坑我啊。”曹立骂骂咧咧，心里想着，要是情况不对，跑路得了，当个瘫痪总比死了强一点点。

　　他又观察了一阵，便骑上马，赶往约定的聚集地点。

　　聚集点在江边，离庄子不远，隔远还能看到商船在江中荡波，往返江南江北两地。

　　黄港镇的港口可要比风沙镇大得多。正经的，不正经的商队许多都在这里停泊，或运送物资，或运送淘金者与商人等，货船客船比比皆是。

　　砰砰砰砰砰！

　　曹立远远听到了枪声，竟有亡命徒大白天进行抢劫，貌似还抢成功了，正驶船离了商道，顺江而下，正在接近他这里。

　　曹立躲在一块大石头后，趴在上面，看了个真切，嘀咕：“该不会是灰龙帮老大他们吧？”

　　他昨日在灰龙帮做客，除了老二老九，十五、十六、十七之外，可没有看到任何一个灰龙帮的其它成员，像是全部出动了，可能是去干一票大的！

　　“船不算大，装不下三十几人……我焯！”曹立忽然一惊。

　　这是一条八米长的木船，两边的浆悬空不动，里面躺着八九条死尸！

　　唯一活着的，是一位身穿皮夹克的掌舵人，正站在船头，左打右转。

　　在这艘小船后面，还有一艘较大的船，上面蹲着二十几个治安官，在举起栓枪，朝小船开火。

　　砰砰砰！！

　　枪声回荡在江的两岸。

　　曹立悚然，简直不要太离谱，这是哪位大神，一人劫船，还成功了！

　　看他的一身牛仔装扮，而船里的八位死尸皆穿着治安官制服，合着这人竟然一人干掉了八个治安官，并抢了这艘船。

　　离天下之大谱，这是什么神人？

　　倏地，那人竟朝江边看了一眼，目光与曹立对视！

　　“我焯你大坝！”

　　曹立急忙缩头，不敢露在对方视线中，心中一阵悚然，这他妈的什么怪物，隔着四百多米，一眼就看见他，感应如此牛犇？

　　“难不成，是注射了神明药剂的超级高手？！”曹立心悸。

　　单枪匹马干掉八个治安官，并且有这么牛犇的反应，这绝对不是正常人类的范畴，绝对用挂了。

　　而且，这位注射神明药剂的人，比他的五哥还要强，应该原本就是一位高手，使用了神明药剂，变得更加恐怖与可怕！

　　“该不会是灰龙吧？”