第25章 毒计先生

聚义厅内。

　　灰龙二慢悠悠地站起来，笑眯眯说：“小曹，你不要怪我，你二哥那小子诡计多端，派你来风沙镇，怎么可能是简单的养伤？”

　　“你这个卑鄙小人，我就是来养伤的，哪有什么目的？”曹立怒骂。

　　灰龙二不以为然，道：“你骗得了别人，可骗不了我，许千源定是让你来查探神明药剂的消息来了，呵呵，果然还是走漏了风声。”

　　“你瞎扯，我一个度假的，能有什么坏心眼子？”曹立回怼，老二是叫他来注意灰龙帮的动向，可从未让他采取任何行动，他真是来度假的。

　　冤！

　　“小曹，甭管你是真度假还是假度假，事已至此，你还是老老实实留下来，为我灰龙帮好好打工，七天之后我自然会给你解药，放你离去。”老二好整以暇，将绅士帽子戴上。

　　“当然了，此次抢劫来的收获，你一样能平分，我可不会食言。”

　　“你……”

　　曹立怒气冲冲，又不敢太发作。

　　因为一旦打起来，对面五个人，自己只有一个，胜算不大，而且万一杀光了他们没找到解药，还是凉凉。

　　他想过，赚荣誉点买颗治愈药丸，也许能解除七日软骨散的毒。

　　但是，他猜不准治愈药丸能否起效。

　　七日软骨散，软化他的骨头，万一治愈药丸没效果，那可就真的完蛋。

　　这回是真栽灰龙老二手里了。

　　曹立一脸苦涩，想到水浒传里一个毒人，不由问道：“你是不是姓吴啊，诡计这么毒？”

　　“哈哈，小曹你还真猜对了，鄙人是姓吴，叫吴信，江湖人称毒计先生。”吴老二大笑。

　　“好你个毒计先生。”曹立咬牙，道：“你说的，七天之后给我解药，君子一言……”

　　“九龙携鼎！”老二接话。

　　曹立才不相信这个小人的话，但这人在屋檐下，不得不低头。

　　“来，小曹，继续喝，不要客气，就当是自己家。”老十五走过来，拍曹立的肩膀，热情得好像自己人一样。

　　十六和十七也挨过来，举杯共饮，热情得不得了，他们先前反对让曹立加入行动，这会儿可不一样了，黑熊八可是个一条上了镣铐的猎犬，翻不起什么浪。

　　他们不由向老二竖大拇指。

　　老二这招很高明，完美解决黑熊八隐患，还能借助黑熊八的能力，帮助他们完成抢劫，一石二鸟。

　　灰龙九也笑了，他抛起一支雪茄，倏地开了一枪。

　　砰！

　　“……”

　　“九弟你作甚？”灰龙帮几人看向他。

　　“没事儿练练。”

　　灰龙九平静收回枪，重新拿起一支雪茄，用火柴点上。

　　“行动什么时候开始？”曹立询问。

　　“明晚1点钟。”吴信道。

　　“那我可以走了吗？”曹立黑着脸，看到吴信这张大饼脸，忍不住想一枪崩了。

　　吴信将笔记本拿起来，撕下一页，递给曹立，道：“这是明天的行动方案和徐家庄园内部图纸，好好干，哥不会亏待你的。”

　　“哼！”

　　曹立怒嗔，收起那页纸，转身就走。

　　出了聚义厅，他无奈地拍额头。

　　“百密一疏，百秘一疏啊，老子这么聪明，居然又被坑了，焯！”

　　他骂骂咧咧，一脸丧气回到猛男酒馆。

　　“哟，黑八哥怎么回来了。”

　　“黑八哥，你居然能去灰龙帮做客，太有面儿了。”

　　这会儿，酒馆中的人们见着他，全都热情了起来，嘘寒问暖，抱拳相向的，跟之前是两幅场景。

　　这可是一位上了黑报的年轻人物，十二枪杀九人的赫赫战绩摆在那里，谁见了都得喊一声八哥。

　　曹立没心情跟这些人鬼扯，大声道：“老板娘，我那瓶最贵的红酒呢？”

　　“来了！”人称月娘的美艳老板娘匆匆端着一瓶酒赶了过来。

　　别看这老板娘才二十来岁，美丽可人，性感诱人，事实上，地位高着呢，不然也当不起这间猛男酒馆的老板娘。

　　曹立又一次坐上了桌，这一次，待遇可不一样了，月娘亲自作陪，笑吟吟为他倒酒，牌面可拉满了。

　　曹立郁闷，多喝了一些，晕乎乎的，要不是看那瓶酒不能浪费，老想找地方睡觉了。

　　月娘一个劲儿地劝酒，笑得花枝招展，百媚横生，不时施暧昧的小动作，若不是周围人看着，她可能会直接坐在黑熊八腿上。

　　“黑八哥，来，再喝一杯。”

　　“喝不动了，喝不动了，我要去开房间睡觉了。”曹立晕头晃脑，提着半瓶酒就要走。

　　“哎呀，黑八哥，你不知道么？酒馆二楼就有客房，来我扶你上去。”月娘娇嗔道，扶着曹立上了楼梯。

　　猛男酒馆确实很大，二楼有八个房间，路过一些房间时，还能听到里面淫靡的声音，自然是有人花了高价钱，领陪酒女开了房间欢愉。

　　月娘将曹立扶进了最里面的一间房，她也有些醉了，看到曹立这张虽然被晒得有些黝黑，但却不带半分雀斑的帅脸，一时失了神。

　　“真俊！”

　　她将曹立推进房间，玉足蹽门关上，拥了上来，将曹立扑倒在床上去。

　　曹立醉得不行，感觉身上好沉，迷迷瞪瞪睁开眼，看到月娘红霞满面的俏脸，以及那双如水的眸子，正盯着他看，要亲上来了。

　　曹立醉醺醺道：“老板娘，你这是要干什么？”

　　月娘不说话，媚眼微眯，红唇小噘，逐渐贴近。

　　“我勒个大焯！”

　　曹立一激灵，连忙推开月娘，道：“老板娘，这可使不得。”

　　“有什么使不得的，反正老二他发现不了。”月娘媚笑，解衣露白。

　　“真给劲儿。”

　　曹立看得眼睛都红了，但还是摇头不已，闭上眼睛。

　　“我不收你的钱。”月娘娇嗔。

　　“不是，这不是钱的事儿，我是怕你明儿走不动路。”曹立太清楚自己的本事儿了。

　　他可不想干了老二的女人露出马脚。

　　“有这么厉害么？我可不信！”月娘娇嗔道，说罢就伸手解曹立的衣服。

　　一分钟后。

　　“嘶……”

　　月娘倒吸冷气。

　　接着她笑得更开心了，花容染红晕，娇声道：“黑八哥，你放心好了，我知分寸，待会儿叫红红过来接班。”

　　“呃……”

　　话都说到这个份儿上了，曹立还有什么可以犹豫的？

　　“吴老二，你敢坑我，我淦你的女人！”

　　想到此，曹立一把将魅玉美人儿扯进怀里，一阵馥郁喷香。

　　“嘶，坏人，你轻點儿！”

　　……

　　一段时间后，月娘遭不住了，急忙脱离，穿上衣服逃走，步履间娇躯颤抖不已。

　　不一会儿，早先时陪曹立和老九喝酒的红红推门进来。

　　“二番战，谁怕谁！”曹立丝毫不慌，被动转主动。

　　……

　　“不行了黑八哥，我再去叫一个人过来陪你！”红红也顶不住了，逃也似的跑掉。

　　不一会儿，联袂来了两个娇滴滴的美人儿，看到大咧咧躺在床上的曹立，捂着小嘴，又惊又喜。

　　曹立来者不惧，勇猛非凡，大有万妇不当之势。

　　好一场惊世大战，大道都被磨裂了！

　　这一战，几乎将身体掏空，酒也醒了大半。

　　曹立点了支雪茄，摸出那张图纸，细细研究起来。

　　“黑八哥，你在看什么？”

　　“我在研究明天怎么抢劫！”

　　……