第20章 事了扶衣去

砰！

　　一声枪鸣回荡，子弹从左轮中射出，准确瞄准了开枪那人身后一人的头颅。

　　那人不知该瞄上面，还是该瞄左边，然后就什么都不知了。

　　砰！

　　第二枪在0点4秒后释放，因为后坐力的缘故，偏离了少许，擦着第一个人的头皮，没射中。

　　不过问题不大，第三枪，第四枪，紧随其后。

　　那人手枪里没有了子弹，在不断空扣，看到曹立时，已经吓得六神无主，紧接着就是迎接子弹，脑门子中一枪，脖子中一枪，暴毙当场。

　　【属性点+2（12），荣誉值+2（38），荣誉点+2（12）。】

　　曹立搜尸，从三个人身上搜到几十块钱的银钞，和十几发左轮子弹，这骡子帮可真够穷的，难怪连夜度娘都要靠抢。

　　他本来没有搜尸的习惯，但接连使用了三次死神之眼，核心值都掉了个干净，得要靠抽烟和喝酒来补充。

　　“烟都没有，我焯了。”他骂骂咧咧，将子弹装进子弹袋里，另外将三把枪放在腰间的挎包里，包里还有他此前使用的两把，是好枪，留着备用的。

　　这三把枪他则准备带去卖给商店或者黑市，也算不白来一趟。

　　收拾了一番，曹立朝着山洞里面走去。

　　越往里走，越是昏暗，这骡子帮甚至连煤油灯都有不起，曹立拥有夜视眼都逐渐看不清了。

　　曹立喊道：“许蓉蓉，你在不在！”

　　“呜呜呜！”

　　有声音回应，看样子那妓女被堵住了嘴。

　　曹立循声摸了过去，在一堆杂草中摸到了一只女人的脚，光溜溜的，顺着往上摸，确认这是个被绑起来的赤裸女人。

　　“呜呜！”许蓉蓉以为曹立要上，在反抗。

　　“别乱动，我是你妹妹如如喊来救你回去的。”曹立开口。

　　许蓉蓉不反抗了，很快曹立为她松了绑，并将她嘴里的麻布扯了出来。

　　“公子，谢谢你，谢谢你救命大恩。”许蓉蓉一个劲地感激。

　　“都什么年代了，还喊公子呢，我叫曹德孟，走吧，跟我出去。”曹立开口。

　　“嗯！”女人点头。

　　两人一前一后，走到山洞外围，逐渐有了亮度。

　　曹立转身，打量着面前的女人，肌肤苍白，曲线诱人，脸庞竟不比黄梨逊色，这要是放在二十一世纪，高低是人上人的人物，在这个世界竟然沦落为妓女，简直没谁了。

　　许蓉蓉发现曹立在看她，低着头，道：“曹侠客，你要我做什么，我都会愿意给你的，不收你的钱。”

　　“咳咳！”曹立干咳，道：“你快将他们的衣服扒了穿上，我带你回去。”

　　许蓉蓉应言，扒下骡子的衣服套在身上，然后曹立带着她，骑上了马儿。

　　“曹侠客，谢谢你救我，救我弟弟和妹妹。”许蓉蓉搂着曹立的腰道。

　　“路见不平，应该的，另外，我给了你妹妹一张金钞，你要收好了别被人抢去，够你们用一段时间了。”曹立道。

　　“嗯，曹侠客是想让我不再做妓女吗？”许蓉蓉点头又问道。

　　“我只是个路人，没法管这世道，做什么事，怎么活，是你的选择。”曹立道。

　　他可没有劝妓女从良的心思。

　　世道如此，就像他的那个世界，看似祥和一片，其实暗地里多少苦楚，只有身在其中才能切身体会。

　　大世决定了人怎样活。

　　曹立来到这个世界，只求潇洒一生，不求改变一切，他知道，只要有人存在，苦难永远无法消失。

　　他能做的，仅是路见不平，拔刀相助，无愧本心便足够了。

　　不一会儿功夫，曹立将许蓉蓉带回了铜山村，两人大摇大摆地在街上走着。

　　“哟，这不是小蓉蓉嘛，怎么还外出去卖呀，你不管你的妹妹和弟弟了吗？”一位醉汉上前，伸手摸许蓉蓉的大腿。

　　“马哥，人家今天有客人了。”许蓉蓉恢复以往的脾气，娇笑着应付。

　　也有人知道内情，走过来，对曹立道：“小哥，你可真是神勇，竟然独自一人闯骡子帮，将蓉蓉救了回来，真是太厉害了！”

　　曹立皱眉，见是早上卖饼给他的大叔，道：“大叔，你这么闲，要不把我的钱还我？”

　　那大叔一听，急忙拍额头，道：“对了，忘记了要给主人家喂猪了，小哥你忙，你忙哈。”

　　“哼！”

　　曹立来了一声翼德气嗔，骑着马儿，一副生人勿近的模样。

　　他可不想当一个挖土机，哪里不平填哪里，什么人都来找他帮忙，那还潇洒个锤子。

　　不多时，他将许蓉蓉送到了，小女娃儿如如急匆匆跑出来迎接，立刻抱起姐姐痛哭起来。

　　当她们反应过来时，曹立已经咧起嘴角走了，事了拂衣去，深藏身与名，

　　爽！

　　……

　　鳄鱼镇，鳄鱼医院。

　　“黑熊八昨天夜里结账出去了，再也没有回来。”美女院长萧沫跪在地上，战战兢兢地说着。

　　在她面前，站着三个男人，其中一位，是鳄鱼帮老四红蛇。

　　“你是怎么当院长的，那么重要一个人，说放走就放走了？”红蛇走上前一把揪住萧沫的长发，将她提了起来。

　　“可是，他……他是我们的客人。”萧沫还想要争辩什么。

　　啪！

　　一巴掌结结实实打在了那张美丽的面容上。

　　“你知道黑熊帮掌握着多么重要的讯息吗？真是蠢货！”红蛇气愤低喝。

　　“好了，小四，她只是做她该做的事情，这事儿怨不得她。”旁边的纤瘦男人为萧沫求情。

　　“哼！”红蛇怒哼一声，将萧沫放了下来。

　　“二哥，你怎么看？”另一个人看向说话的男人。

　　精瘦男人赫然是鳄鱼帮的老二！

　　“看样子，黑熊帮是不想与我们合作了，想独吞那批药剂，所以那小子才不顾伤势也要离开。”鳄鱼老二说道。

　　“我有些好奇，那小子是不是脑子有病，他走归走，为什么还把线给拆了？”鳄鱼帮老五疑惑。

　　“听说，神明药剂不仅有提升反射神经神效，甚至还是治伤的神药，难不成，黑熊帮已经抢到了神明药剂，并且分给他一支了。”红蛇皱眉。

　　“看样子，水很深啊，不知道大哥那边交涉得如何了。”老二叹气。

　　“以金狼那个脾气，恐怕也是无功而返的多。”老五道。

　　“看来，还得在老灰身上下功夫了。”红蛇道。

　　“老灰有点不好惹啊！”老二沉吟。

　　“怕什么，先怀柔，不行再动手，他就一个人，能怎地？”红蛇恶狠狠道。

　　“你懂什么，老灰是出了名的狡猾，而且枪很快，动手的代价，付不起。”老二摇头。

　　“他能有我快？”红蛇很不服气。

　　“别较劲了，先找老灰谈谈吧。”老二道。

　　……

　　“招人啦。招人啦！”

　　鳄鱼镇枪手市场，许多人在吆喝着，极为热闹。

　　有的帮派老大或老二，吆喝半天，愣是没一个枪手走过来查看，反倒是一个地方，聚集起了很多人。

　　往那里望去，老灰老神在在坐在太师椅上，二郎腿架在前面的桌子上悠哉悠哉，旁边的冯山冯海两兄弟则忙得焦头烂额。

　　“下一个！”

　　“下一个！”

　　“下一个！”

　　……

　　在他们面前，一个又一个的枪手站出来，在快速拔枪，然后落寞走开。

　　灰狼帮招人的条件十分苛刻，有两项，第一项，拔枪射击需要在半秒以内完成。

　　第二项，则需要快速拔枪，并且击中十步之外巴掌粗的烂木桩，才算成功。

　　饶是如此苛刻，想要加入灰狼帮的枪手依旧纷至踏来。

　　因为，江北神枪手排行第79这个名头，太唬人了，能够跟着这样的人物，自然是干大活儿的，谁不想一票发大财？

　　“我恨啊，为什么半秒拔枪这么难！”一位年轻人仰天长叹。

　　“小伙子，你并不是速度慢，而是没掌握诀窍，看我的。”一位中年人拿起桌上的空枪，放在枪袋里，然后猛地拔出。

　　“下一位。”

　　“大叔你也不行啊。”年轻人道。

　　“那是大叔老了，不然区区半秒拔枪，不在话下，小伙子，我看你很有天赋，只不过需要一个师父教导，这样吧，你给我十文钱，我教你怎么突破到半秒境界。”

　　“真的吗？”

　　“那当然了。”

　　……

　　不多时，鳄鱼帮三兄弟来了。

　　“嘶！”

　　“是玄鳄，红蛇，苍月！”

　　一时间，所有的目光都向三兄弟聚集，如见神明！

　　许多人的脸上都充斥着敬畏，甚至崇拜。

　　在鳄鱼镇，鳄鱼帮序列前十的人物，说是神明也不为过，这可都是百里挑一的神枪手！

　　这时，灰狼也睁开眯着的眼睛，看了过去，见三人朝自己走来。

　　“哟，三位大人物，怎么亲自过来了，有失远迎。”老灰站起来。

　　“灰狼，可否赏脸一叙？”鳄鱼帮老二玄鳄道。

　　“三位这么大阵仗，我有点慌啊！”灰狼眯着眼睛。

　　“我鳄鱼帮的人向来守自家的规矩，难道还会对你动手不成？”红蛇道。

　　“那可说不准，君主犯法与庶民同罪那可都是屁话。”老灰好整以暇。

　　“老灰，这样吧，你说个地点，聊一聊。”玄鳄开口。

　　“不用，我知道你们的来意，答应与你们合作就是了。”灰狼笑眯眯道。

　　“这么看来，你大摇大摆的招人，其实是早已经想干一票，并且已经预定了我鳄鱼帮为合作伙伴，对吗？”玄鳄道。

　　“哈哈，不愧是鳄鱼帮老二，你比许千源那狗日的聪明不少。”老灰笑道。

　　玄鳄最讨厌有人拿他与诡计书生做比较，眉头微微皱起，道：“你要干活儿，招一些新人不太妥当吧？”

　　“那咋了，谁不是从新人过来的。”老灰不以为意。

　　“好吧，你要找我们合作，总得谈谈细节吧？”玄鳄道，看了看四周。

　　无数的人伸长了脖子，恨不得将耳朵凑过来。

　　老灰笑笑：“要谈，但不是现在谈，忙着招人呢，几位请便。”

　　……

　　曹立进了一家商店，买了两包烟，又买了一瓶二锅头，扁瓶装的，可插在子弹腰带里。

　　他坐在商店门口，吸一口烟，喝一口酒，然后起身，骑上马，纵马狂奔。

　　自然是回黑熊洞了，要将话送到。

　　行了两百余里，一直到深夜，他才赶回了黑熊洞。

　　“嗷呜！”

　　熟悉的狼嚎声，灰灰果然适应了环境，已经开始守夜了。

　　有人听到狼嚎声，走了出来。

　　“小八，你不在鳄鱼镇养伤，咋回来了。”是老二许千源，一头长发乌黑披散，看起来刚从床上下来。

　　“二哥，我有急事找你们，所以回来了。”曹立装模作样地下马，慢吞吞地走过来。

　　“什么事儿？”老二皱眉。

　　“鳄鱼帮想要掺和神明药剂的抢劫行动，托我过来带信。”曹立道。

　　“他妈的鳄鱼帮，真他妈的贪婪，闻着味儿就找过来了，居然让你带伤报信，真不是东西。”许千源骂了一声。

　　曹立想解释来着，但很快老二又道：“小八，你不能回去了，因为……此次行动，我们不想与任何外人合作，哪怕是鳄鱼帮也不行。”

　　“淦！”曹立暗骂，早知道就不回来了，白跑一趟。

　　他问道：“什么时候行动，我要参与吗？”

　　“你受伤参与个什么劲儿，老三老五他们还在调查，视情况而定。”老二道。

　　“对了，我……”曹立想说他此前救过老三一命，但想了想还是不说了好。

　　“你什么？”老二询问。

　　“我还要去别的地方养伤。”曹立道，他可不想天天待在黑熊洞，被黄梨或者白羊姐姐发现自己痊愈的破绽。

　　“还要出去，随你吧。”老二不在意，但想到了什么，又开口：“对了，我给你介绍一个好去处。”

　　他拿出一张地图，递给曹立，指着一个地方，道：“去这里。”

　　曹立一看，是一个镇子，名叫“风沙镇”，上面标注着一把猩红的左轮，代表着是一个帮派的地盘。

　　而这个帮派，名叫灰龙帮！

　　“二哥，你不会想让我调查灰龙帮吧？”曹立发憷。

　　他可是听说，灰龙帮是江南前十的大帮派，排名还要在鳄鱼帮之上。

　　这样的狠角色帮派，他可惹不起。

　　“我怀疑，灰龙帮也掌握了神灵药剂的讯息，你养伤期间不必刻意打探，注意一下灰龙帮的行动就是了。”老二道。

　　“好吧。”曹立点了点头，只要不让他调查，那就没什么凶险，正好去见识一番。

　　“对了，你的伤好得怎么样了？”老二问道。

　　“我才中枪两天，你说呢？”曹立没好气道。

　　老二道：“十天应该能恢复如初了吧？”

　　曹立瞪眼：“十天，开什么玩笑？伤筋动骨一百天呢。”

　　老二道：“小八，你又偷懒了，谁受伤要用一百天恢复的，你四哥前阵子中了一枪，骨头都干断，十三天就好完全了，你这连骨头都没伤到。”

　　“啊？”

　　轮到曹立懵逼了，这个世界的人体质这么牛犇的吗？

　　仔细想想，好像不是人的问题，是世界的问题。

　　按理，他背上的烙伤要很长一段时间才能恢复，可是曹立第二天就没什么感觉了，就很离谱。

　　“行了，很晚了，先进去睡觉吧，修养一夜明天你再出发。”老二走过去牵马，看样子要外出了。

　　曹立有些忐忑，低声问道：“夜度娘都睡了没？”

　　“没睡。”老二说完，骑上马两腿一夹跑了。

　　“小曹，回来了呀？”

　　这时，一道妖媚柔腻的声音从山洞里传来。

　　“焯！”