第22章 偶见神枪手

说话间，夫人柳腰轻晃，嫩手攥着曹立一根指头，轻拉过来，轻挑起她的白皙下巴，花容轻仰，妙眸逼近曹立的双眼。

　　“夫人，我看您是醉女之意不在酒吧？”曹立轻捏那白皙下巴，盯着那双如丝的美眸看。

　　“小哥，你说，马儿可以借种，人怎么就不行呢？”夫人娇滴滴的说道，吐气若——兰那是扯淡，全是酒气。

　　不过曹立不在意，再凑近了些道：“这不妥当，您是有家室的人，违背良俗呀。”

　　“谁说不是呢，可是，奴家也是被那姓王的抢来的，又怎合良俗？”夫人道。

　　“也对嚯，夫人，看样子，我要替天行道，教训一下老王了。”曹立笑笑。

　　“那么，你要怎么教训他呢？”夫人媚眼含春，已经贴上来，在曹立脸上小啄了一口。

　　“我想不出法子来，要不，夫人帮我想一个教训他的法子？”曹立探手，搂住那如柳的软腰。

　　“你干他媳妇儿，不就等于是教训他了么？”夫人的话更露骨了，凑到曹立耳边。

　　曹立一个血气方刚小伙儿，哪能受这般撩拨，一把将夫人搂入怀中，道：“夫人，去哪间房？”

　　“你想哪间就哪间，快点，人家等不及了。”夫人催促。

　　“好嘞！”

　　……

　　次日，大中午。

　　王夫人念念不舍，一步一磨蹭，将曹立送到门口，美眸含雾，说不尽的风情与可怜。

　　“小曹，你什么时候再来绿水村看我。”

　　“夫人，这可不兴多来，待我得闲，有机会一定再来叨扰。”曹立揉着腰。感觉浑身酸痛。

　　夫人拿出一块金锭，递给他，柔声道：“昨晚儿累坏了吧，拿去买点东西补一补，一路保重。”

　　曹立接过夫人的一番心意，策马狂奔，在荒野中驰骋，一路春风得意。

　　“哈哈，爽！！”

　　嘶律律——！

　　行了五十多里，曹立缓下马步，寻了处荒林，开始新一轮的修炼。

　　玩物，不可丧志，纵使昨儿体力消耗颇大，曹立也不敢懈怠。

　　他是一名亡命徒，若无武力在身，恐怕也就只能爽个几天，逍遥快活一阵，便被人干掉了。

　　须有自恃的手段。

　　练了半个多小时的枪斗术，跳跃射击，奔跑射击，旋身射击等等。

　　曹立实在遭不住，浑身像是散架一样，开始练习栓枪。

　　栓枪一样有许多窍门儿，如何快速将枪从背上取下，如何拉栓退膛等等。

　　他又坚持练了半个小时，取枪，拉栓，退子弹，快速装弹，直到彻底没有了力气，这才开始进行枪准训练。

　　砰！

　　三十步，中！

　　砰！

　　四十步，中！

　　砰！

　　五十步，中！

　　砰！

　　六十步，微偏！

　　砰！

　　七十步，偏了！

　　曹立开始从六十步72米开始练起，接连拉枪退膛，换弹，将腰带里的7.62子弹打得只剩五发便停止了。

　　“看样子，五十步是我必中的距离，倘若敌人移动起来就不太好说。”曹立判断自己的栓枪水平。

　　能用，但还远远不够，LV1级的熟练度还是太低了。正常的拉栓高手，那可都是百步穿扬的存在。

　　与高手比起来，曹立还差得太远。

　　须知，栓枪的精准射程可是有200来米呢。

　　练完，曹立彻底无力了，随意铺上褥子，天为被子地为床，又度过了一天。

　　天未亮，曹立又起床开始了训练，又练至力竭，他这才骑上马儿，缓步行进，一边休息，一边赶路。

　　风沙镇在东北方向，中间要行一段山路，曹立与马儿登上了那条山路，刚行到半山坡，见有一处躲在山林中的人家，炊烟寥寥。

　　他想去讨口饭吃，便下了马，走过去。

　　还未走近，便闻到了一股子血腥味儿。

　　曹立悄然拔出枪，走进石头搭建的屋子中，当即被眼前的景象惊了一跳。

　　只见屋子里，炊火旺盛，锅里煮着杂粥，沸腾冒着泡。

　　而这户荒人，一家四口人，全部躺在了血泊之中，猩红的血流了一地。

　　不是被枪杀！

　　而是被人用刀子活活砍死在这里的，手段之残忍，触目惊心。

　　“他妈的！”

　　曹立怒骂一声，到底是什么畜生干的如此丧尽天良的杀戮？

　　“我吃你们家一顿饭，帮你们家报仇！”曹立拿起碗筷，盛了一大碗粥，端到屋外，大口吞咽起来。

　　吃完饭后，他坐在屋子前面，大口喝着酒，大口抽着烟。

　　【追踪术准备就绪！】

　　“开启追踪术！”

　　曹立又点燃了两根烟，骑上马儿，一路狂奔，追逐着一道白雾而去。

　　那些血还未凝固，他猜测施暴者还没有走多远，有机会可以追上。

　　翻过山坡，又是一望无际的平原地带。

　　荒野中一路疾驰，半个小时后，曹立停了下来，看向远处。

　　那是一伙亡命徒，五个人，每一个背上都背着一把大柴刀，并且染着血，他们的腰间，都挂着两把左轮。

　　这群人正骑着马，朝着一户荒人家赶去，看这样子，是要行歹事了。

　　“一伙子畜生！”曹立骂了一声，悄然下马，将栓枪卸下插在马鞍皮套里，徒步狂奔，追了上去。

　　还好，那五人骑马的速度并不快，在优哉游哉地接近，给了曹立靠近的机会。

　　在五人下马的同时，曹立也从左侧绕了过去，躲在蒿草中。

　　砰砰砰！

　　是敲门的声音，其中一位背刀暴徒正在大力敲击那家人的门户。

　　砰！

　　倏地，房子里传出一声枪响，大力敲门那人头一仰，倒了下去，头盖骨都被炸翻了，像是一朵花儿绽开。

　　“我嘞个去，霰弹枪！”曹立一惊，屋子里的荒民居然有武器，一枪崩掉了敲门的人。

　　另外四人见状，急忙侧身，躲在门的两边。

　　“外面的什么人，没听说过我的名号吗？敢来抢我？”

　　里面的人开口了，声音从轰开的大洞中传了出来，带着一股野性。

　　“狗日的，还我三哥命来！”这时一位枪手举起枪，勇猛地冲在了门口。

　　砰！

　　一声如雷鸣般的枪响，那人连人带枪被轰飞了一米多，倒在了门外，肚子上一个大洞呈现，肠肠肚肚往外流，恶心到了极点。

　　“妈的，遇到硬茬儿了，快走！”余下三人连忙后退，不敢再闯那间屋子。

　　“你们走不了！”

　　忽然，那道声音传出，紧接着，一道健硕硬朗的身形从屋子里冲了出来，双手捧着一把双杆霰弹枪，扣动扳机。

　　砰砰！

　　瞬息两枪，两个人还未跑多远，便被霰弹枪子弹干中，后背衣服被炸开，破碎的血肉以及血狂喷而出。

　　“太残暴了！”曹立惊呼。

　　然而，霰弹枪没有了子弹，此刻，仅存的一位背刀人反应过来，举起手里的左轮，已经瞄准了那壮硕的身影。

　　砰！

　　一声枪响，手里举枪的人眼睛睁得老大，一副不敢置信的样子，栽倒在了地上。

　　他的额头上，一个花生米大的枪洞呈现。

　　而那位壮硕的身影，此时左手已经举起了一把左轮手枪，枪口冒着黑烟。

　　“……”

　　曹立看呆了，这是什么级别的高手？

　　硬抗霰弹枪的后坐力，瞬杀二人，并且在一瞬间左手拔枪，在那背刀人开枪之前射出子弹。

　　一个人，干掉五个人，跟玩儿一样！

　　这简直是非人类一样的强度！

　　“看来那碗饭是白吃了。”曹立心悸地想着，擦了把汗，悄悄后退。

　　这个男人实在太可怕了，此地绝不能久留，要是引起那人的注意，危！！

　　还好，男人没有发现他，在收拾战利品，曹立顺利回到粽子身边，骑着马儿一溜风就跑了。

　　“嘶，以后还是不要擅自闯人家的屋子，若是遇到那样的高手，三个我也不一定活呀。”曹立仍在心有余悸，那个人的拔枪速度快到他的肉眼都看不清，根本是非人类。

　　恐怕，那就是传说中，神枪手！

　　“荒野中真是藏龙卧虎啊！”

　　曹立叹气，那样的人物，他丝毫不怀疑，绝对能上江北的神枪手排行榜，甚至比老灰的排名还要高许多。

　　居然隐姓埋名，生活在一处无人的荒凉地带，也是没谁了。

　　“太炸裂了，我也要学霰弹枪。”曹立激动，原本准备放弃霰弹枪的修炼，但看那人的神之秀场，还是决心捡起来，太帅太炸裂了，近距离枪斗简直无敌。

　　接下来，他像是受了刺激似的，疯狂地练习拔枪术，不求追上那人，只求进步一点是一点。

　　曹立判断，倘若那人开枪再慢微弱的0.1秒，死的就不是背刀客了。

　　这简直是极限中抠出来的生机，过于离谱了。

　　而能逆转这一切的，是那非人类的拔枪速度。

　　练完右手拔枪，他又接着练左手，作为一个右撇子，想要改用左手，难度很大，他刚开始拔出枪完成射击，差不多要一秒多钟。

　　“焯，那人怎么做到的？”

　　曹立骂骂咧咧，他知道，那个人并非是左撇子，因为是右手扣动的霰弹枪扳机。

　　而能克服不适，将左手拔枪也练到那种级别，那人简直是超乎想象的强，将拔枪术练到了极致也不为过了。

　　“练！”

　　曹立找不到任何捷径可以走，唯独修练。

　　他废寝忘食，练到了深夜，这才气喘吁吁，停了下来。

　　“左手半秒拔枪，达成！”曹立暂时满足，要不还得是LV3级的左轮熟练度，不然靠他自己，得猴年马月才练出来。

　　“睡一觉，明天接着练！”

　　又是天作被子地作床，曹立躺在无边的旷野中，呼吸着新鲜的空气，陷入了安眠。

　　还好野外并没有什么食肉性的大型猛兽，不然他这样，说不准睡醒了旁边枕着一只大猫也不一定。

　　（今日还有一更，感谢“第一次修改”，“zokey”两位老板的月票，感谢大家的推荐票，深鞠躬。）