第23章 风沙镇潇洒

一路走一路练，曹立行得很慢，又过了三天，才赶到风沙镇。

　　这里很荒凉，四野尽是黄沙，已然临近了东大漠地带，穿越大漠，便是赫赫有名的东君省，据说，那里是一个大军阀的统治地，而那位大军阀，还是亡命徒起家，极其的厉害。

　　曹立也看到了赫赫威名的龙沧江，它从起伏连绵的大地中奔行而来，穿越了茫茫大陆，西向东进发，似大河之水天上来，雄浑而壮阔，清澈而高贵，养育着一方水土。

　　龙沧江对面，正是赫赫有名的北疆省，至于为什么那么有名，并不是因为虎踞在那里的军阀多么强大，而是因为，北疆之外的黄金平原，那里蕴含着大地的宝藏，是淘金者的天堂！

　　许多人怀揣着一夜暴富梦想，前往那里，有人死了，有人活着。

　　同时，那里的亡命徒，更是多得多，帮派林立，赏金猎人横行，哪里有黄金，哪里就有杀戮，这似乎是亘古不变的旋律了。

　　沿江边上，生活着很多小镇，风沙镇，也是其中之一，这里临近沧龙江，并且有停船的港口。

　　曹立牵马入镇，极为热闹与繁华，不时听见枪声响起，那是演武场地，灰龙帮的枪手在练枪，也有的枪声是从赌枪的赌馆传来。

　　“小哥，行头好啊，要入宿吗？”

　　才进风沙镇，便有人热情洋溢地向曹立走来，招揽生意。

　　“小哥，来我家旅馆，只要五银钱，晚上我媳妇儿按摩技术超棒。”

　　“小哥，来我家，我女儿搓背技术一流。”

　　……

　　一时间，曹立被几位旅店老板给包围了。

　　“我去，这么卷的吗？”曹立有些麻了，这都什么跟什么？

　　他可不受这些老板蛊惑，谢绝了好意，走进镇子。

　　好家伙，当真是好家伙，整个风沙镇，到处都是旅店。

　　一打听才知道，这风沙镇，大有玄机，许多外省的淘金人，都会来这里，坐上客船渡江而去，妄求淘金发财。

　　而沿江边的镇子，因此住宿业发展极为迅猛，每天都要接待许多的外来者，这使得旅馆越开越多，逐渐地，供大于求，这才卷起来了。

　　曹立点了支烟，打量着大街上的行人，有些错愕，这些人，许多人衣衫褴褛，蓬头垢面的，看样子是远行而来的淘金者了，看他们那样，恐怕还没有穿过江北，就已经凉在了路上，活活饿死了。

　　还有一些行头不错的，跟曹立一样受欢迎极了，与旅馆老板拉拉扯扯，许多还配着枪。

　　不仅如此，曹立还看见了，一个男人领着好几个女人的情况。

　　这大概是要将这些女人卖去江北，从事妓女工作，以此牟利。

　　也有一些西装领带的商人，戴着绅士帽子，在街上走动。

　　这些人是生意人，无惧死亡与抢劫，想要去江北做生意，谋取暴利，待赚取到了足够多的钱，再离开江北，回到较为安全一些的地方。

　　富贵险中求！

　　黑熊帮数日前抢劫的那伙商人，就是赚到了足够多的钱，想要往南方去发展，远离纷乱的江北，可惜，功成身未退，给亡命徒做了嫁衣。

　　一路上，大大小小的旅店，餐馆、酒馆、甚至脱衣舞场所等应有尽有，目不暇接，甚至还有赌馆，枪靶场、唱戏厅等娱乐场所也很多，难怪老二要曹立来这里，果然是个好地方，吃喝玩乐样样俱全。

　　当然，这是对有钱人来说！

　　曹立面露古怪之色，按理说，这些商人应该躲着亡命徒才是，可是他们却主动来到这里，接受亡命徒的庇护，还真是玩得花。

　　“小哥，你是独行侠吗？要不要来我水蛇帮，我们帮派有船，可以带你渡江抢劫。”有亡命徒在大街上公然招揽。

　　曹立婉拒，他可是响当当的黑熊帮老八，岂能看上这些不入流的帮派。

　　“小哥，你是赏金猎人吗？有没有兴趣跟我们干一票？”又有人上前来了，是赏金猎人。

　　竟然跑到了亡命徒的地盘来，却没有被驱逐，真是神奇。

　　事实上，赏金猎人与亡命徒的界限很模糊，有的人天生心善，不愿意抢劫，故而当了赏金猎人，惩恶扬善，赚取赏金或打掉帮派白吃黑。

　　而有的，反正自个也不在悬赏名单之上，该抢的抢，该杀的杀，一会儿当亡命徒，一会儿又当赏金猎人，妥妥的两面派人物。

　　曹立又婉拒，一路上，他比美女还要受欢迎许多。

　　无他，背上的1685款轻量化拉栓，将逼格拉到了最大，这玩意儿可贵着呢，哪怕是最普通的都要1元金钞起步。

　　也只有曹立这种对钱没有什么概念的人，动不动送别人一把拉栓。

　　因为他第一票就干得很大，直接怒赚别人一辈子都赚不到的财富。

　　“咦，消赏堂，那是什么地方？”曹立看到一处门面较奢华的大厅。

　　“小哥，你连消赏堂都不知道呀，那是专门消除悬赏的地方，如果你是一个身上背着赏金的枪手，可以自己去把赏金交了，将悬赏消除掉。”一位赏金猎人道。

　　“喔，多谢告知。”曹立明白了过来，原来是这样。

　　他心中思忖，自己干那一票，可能会背着悬赏，索性进去瞅一眼看看。

　　“客人，您要消除悬赏吗？”一位娇滴滴的美女走出来迎接，穿着那叫一个正式，白色衬衣，灰色西装西裤，头发扎起来，活脱的白领形象。

　　“对！”曹立点头。

　　接着，女服务员将他带到一个窗口。

　　“客人，您要查询哪一位人的悬赏？”窗口的黑色西装的女工作人员问道。

　　“黑熊帮老八。”曹立道。

　　“您稍等。”说着，女工作人员拿出一个本子，翻了又翻，最后看着曹立，道：“黑熊帮老八，悬赏金额50金钞，您是否要缴纳赏金？”

　　“50元？”曹立瞪眼，这么贵的吗？

　　他问道：“黑熊帮老三是多少？”

　　“800！”

　　“黑熊呢？”

　　“1200！”

　　曹立：“……”

　　好吧，算便宜的了，他取出50元金钞，给老八赏金缴纳了。

　　女工作人员讶异的看了曹立一眼，美丽的眼中讶异，不过没有说什么，老老实实给老八消赏金，然后亲切地问道：“请问，还有什么需要为您服务的？”

　　“今晚陪我睡一觉可以吗？”曹立打趣。

　　“可以，我收费很贵的哦，50银。”女工作人员笑笑。

　　“那算了。”曹立转身就走。

　　待他走后，那工作人员脸色变了又变，接着，急忙找人来接岗，一溜风跑去了灰龙帮总部。

　　“什么，有人帮黑熊帮老八交了悬赏，而且是在我们地盘上交的？”一道大嗓门响起，似乎有些不敢置信。

　　“那人很年轻，模样不满二十岁。”女工作人员道。

　　“去找几个人监视他，不要露出破绽。”大嗓门儿道。

　　“好，好的！”女工作人员卑微地走了。

　　“十五哥，这啥情况，黑熊帮的人怎么跑来我们地盘上来了，我听说那小子中了两枪，现在应该还没好完全吧？”大嗓门旁边的一个男子说道。

　　“难不成，黑熊帮猜到了我们最近会有所行动，派那老八来探探风？”大嗓门儿思索。

　　“要不要将事情告诉老大？”旁边的人问道。

　　“先将事情告知灰九，他不是惦记黑熊帮老八许久了吗？让他去探一探，老大现在忙着筹备，恐怕没工夫搭理我们。”大嗓门灰龙十五道。

　　“好的，十五哥。”

　　……

　　街上正抽着烟的曹立丝毫不知道，自己仅是给自己交了赏金，便被人惦记上了。

　　他总感觉有哪里不对劲，但又找不出问题来。

　　就好像，人群中，有人在注视他。

　　可是，注视他的人实在太多了，分不清，根本分不清。

　　“先去马厩存马，再喝几杯先。”曹立懒得多想，看就看呗，谁叫老子长得帅。

　　他将马寄存了，多给了马厩工人一些钱，吩咐他伺候好粽子，然后一个人走去了一间酒馆。

　　猛男酒馆！

　　“开一桌！”

　　曹立大手一挥，一个人独享一桌，他今天累了，不想站吧台，正好在酒馆把饭也解决一下。

　　不多时，俏丽的女服务员将香喷喷的牛排端上了桌，冒着热气，此外，还熏了一只烤鸡和一瓶红酒，两根雪茄。

　　这把酒馆中的客人看得一愣一愣的。

　　曹立大口吃着牛排，品着红酒，又叫了一份羊肉盖饭，吃得那叫一个香。

　　“这小子谁呀，这么有钱？”

　　“看样子是发了一笔，真他妈的潇洒。”

　　人们都懵了，曹立一顿饭，吃了他们一个月的酒钱也不为过。

　　曹立也意识到自己有些高调，但转念一想，觉得没什么，大街上那么多商人不抢，抢他一个枪手，这些亡命徒脑子抽筋才会这样做，该消费消费，今朝有酒今朝醉。

　　“客人，要奴家陪你喝一杯么？”一个身着艳红短裙，低胸衣的陪酒女走过来。

　　“来，喝！”曹立将陪酒女接过来，揽坐在腿上，让她给自己倒酒点烟。

　　“人生如此，夫复何求啊，哈哈！”

　　喝到兴头，曹立哈哈大笑。

　　“好一个人生如此。”

　　这时，酒馆门口走进来了一个人，很年轻。

　　一瞬间，所有的目光都朝那个年轻人汇聚，这是个戴着牛仔帽，腰间拴着子弹带，全副武装的年轻人，他长得极为英俊，身姿高挑，偏瘦但不显羸弱，整个人雄姿飒爽，精气神十足。

　　整个酒馆中的人都愣神了，全都露出惊色。

　　“九……九哥！”

　　一位青年呢喃一声，接着惊呼：“是九哥来了。”

　　“九哥！”

　　“九哥！”

　　一时之间，所有人都起立，都在向年轻人打招呼，像是低位者面对上位者一样，眼神中充斥着敬畏与敬仰。

　　曹立不认识这年轻的九哥，但看这架势，应该灰龙帮的人来了。

　　这可不妙，他是来这里养伤消遣的，万一被盯上，可就不太妙了。

　　“九哥！”

　　他也像模像样的站起来，喊了一声，表现得很尊敬。

　　年轻的“灰九”皱眉，看着曹立，眼中满是疑惑，你不是疑似黑熊八的人吗？怎么对我毕恭毕敬的？

　　“九哥，来我桌喝一杯，我请客！”这时，一位看起来有点身份的人朝灰龙九喊道。

　　“九哥，真是闻名不如见面，您果真是少年英雄，英姿勃发啊！”又有一桌人对九哥谄媚。

　　灰九谁也不搭理，径直走向曹立那一桌，道：“介意喝你一杯酒吗？”

　　“不介意不介意，九哥您请坐。”曹立毕恭毕敬，接着又朝服务员喊道：“快给老子再上一瓶最贵的红酒，招待九哥的。”

　　“好的客人！”

　　俏丽的女服务员急急忙忙地去取酒去了，走过的地方，都没有人敢拍她的屁股，怕影响到九哥的心情。

　　曹立接着给灰九倒酒，谄媚道：“九哥真是年少英雄，如此英俊潇洒，当真是世间罕见。”

　　同时，他疑惑，这灰龙九为啥偏偏别桌不去，还主动找过来，难不成，这是个基佬，被自己的英俊迷住了？

　　“该死，我可不搞基……”这样想着，曹立举起杯子，与九哥碰杯。

　　灰龙九脸色更加疑惑了，这个怂人，除了外形上与那黑熊八有些相近外，哪里像是一个高级的枪手，活脱的一个谄媚小人。

　　“过去陪九哥呀，真是的，还想坐我腿上。”曹立将陪酒女推过去。

　　灰龙九很自然的将女人搂在身上，似乎经常这样干。

　　曹立见状暗暗松了口气，看样子不是基。

　　“不对，不是基才是问题最大的吧？他找我何事？”曹立疑惑了，该不会自己的身份暴露了？

　　“对了！”

　　他想起来，先前去消赏厅，将自己的赏金消除，一定是这个环节，惊动了灰龙帮的人，这才找过来。

　　“焯！”

　　曹立暗骂自己大意，怎么没想到这一茬儿。

　　灰龙九狠吸一口陪酒女点燃的雪茄，抬头看着曹立，口鼻喷烟问道：“你认识黑熊八？”

　　曹立沉吟，觉得这个时候，还是不要说谎的好，他笑呵呵的回应道：“我就是黑熊八。”

　　他见识过太多因为隐瞒身份，遭到误会而被敌杀的戏码，觉得还是坦白一点比较好，就当自己是真的来养伤游玩的就是了。

　　“哈哈！”

　　灰龙九笑了，冷声道：“就你？黑熊八，你也不撒泡尿看看你自己，配不配？”

　　“呃……”

　　曹立傻眼，咋回事儿，我承认身份你还怀疑我？？