第3章 劫牢

坐了牢，曹立才知道，什么暗无天日，漆黑一片，都是扯犊子的。

　　缺乏机械的古代背景下，挖地下室可要废不少功夫，拿来藏宝差不多，关人，太奢侈。

　　他现在被关在一间满是大粪的砖房中，天窗大亮，太阳光刺得人睁不开眼，左手边墙壁上的铁窗比人还高，甚至有一窝鸟儿在窗沿上搭巢，叽叽喳喳叫唤着。

　　右手边，则是一个猪圈，牢房与猪圈只隔着道木质栅栏，好家伙，废物利用了，牢房养猪可还行。

　　“想我老灰，一世英雄，枪法如神，纵横江湖十余载，竟阴沟里翻船，沦落到与猪关在一起，我恨啊！”凄厉的嚎叫声回荡在耳边。

　　曹立右边并排是个三十岁左右的矮胖男人，背上挂着一个牛仔帽，腿上的枪套空空如也，被五花大绑地绑在一根承重柱子上。

　　“灰哥，你能安静些么，咱都是要死的人了，能不能让我在沉默中消亡啊。”曹立苦着脸。

　　“小曹啊，你真是有情有义，是我害了你呀，你不该来救我的呀，曹。”老灰哭嚷。

　　“灰哥，这话你说二十遍了。”

　　曹立实在受不了了，若不是自己也被绑着，高低给老大来上一套组合拳，这嘴是不带消停的。

　　看牢的守卫都听不下去了，大声呵斥：“灰狼，你能不能安静点！”

　　老灰顿时怒冲冲：“小杂碎，你这样的枪手，三个都不是老子的对手，也敢对老子指手画脚，有种你进来，老子咬死你！”

　　“哼，老灰狼，别以为我会上你的当，你就叫吧，叫破喉咙也没人来救你，等到明天午时三刻，你的脑袋会在刑场上瞪大眼睛，看着自己的脖子喷血的画面。”守卫嗤道。

　　“废物东西，老子被五花大绑着你都怕，真是没卵的怂包。”老灰气急败坏地怒骂。

　　“不跟你吵，将死鬼。”守卫好整以暇。

　　曹立听二人对话，心中一喜，悄声问道：“灰哥，你难道有办法可以逃出去？”

　　“小曹啊，要有办法，老子早出去了，这回是真的英雄末路了！”老灰长叹气。

　　他要是有办法，也只能在守卫身上下功夫，可是这小子油盐不进，知道他们这样的亡命徒手段多，直接不搭理他，可把他气炸了。

　　曹立苦笑，真就绝路一条了。

　　咕噜噜！

　　老灰肚子响叮咚，骂道：“你特么的，能不能给老子送饭来吃，临死了还不能做个饱死鬼吗？”

　　“你都要死了，还吃什么饭，浪费粮食。”守卫道。

　　“没有良心，没有道德，等老子死了变成饿鬼，跑去你家媳妇儿的肚子里，扯她肠子。”老灰怒骂。

　　“我才不讨媳妇儿呢，要吃好多粮食，养不起。”守卫板板正正。

　　“你他娘的，真是个人才！”老灰服了。

　　这不说还好，一说，曹立也肚子咕噜噜叫，苦巴着脸，合着连断头饭都不得吃，实在太不人性化。

　　“对了。”忽然，曹立来了主意，朝守卫喊道：“小哥，你要粮食不要，我们寨子里多的是，还有好多金钞，只要你将我们两个放出去，保准你吃饱穿暖，搞一百个婆娘。”

　　“这年轻人是谁呀？”守卫看了一眼老灰。

　　老灰苦巴着脸，道：“小曹啊，你这些招数都过时了，我早用过了。”

　　“焯！”

　　曹立黑着脸，合着又被上了一课。

　　就这样，二人没吃的，没喝的，又饿又渴，等待着生命的倒计时。

　　明日午时三刻，他们会被准时砍头，还会有一堆人来欣赏脖子喷血的戏码。

　　“老子死了，说不准还能上报，江北排行第79的神枪手灰狼，当街伏诛，血喷起八尺高。”

　　月色如纱，老灰还在喋喋不休，十分精神。

　　曹立同样不困，任谁知道自己要死了，恐怕都会睡不着。

　　“墙的外面，是什么呀？！”老灰嚷叫。

　　“机油哒！”曹立有气无力的回应。

　　“不对！”老灰瞬间安静，耳朵在动。

　　曹立一愣，也在仔细听。

　　沙沙沙……

　　那声音从左边传来，并且越来越近，已经贴近墙了。

　　“好像是，踩沙的声音，很轻。”老灰眼中发光。

　　嗞……

　　“炸药，我去你妈！”老灰突然大骂。

　　轰！

　　突然，一道震天动地的爆炸声回荡，直震得曹立耳朵嗡嗡响。

　　左前方墙壁立时被炸开了一个大洞，碎砖、猪屎、人屎到处飞，砸了曹立和老灰一身。

　　突然，几道持枪的身影闯了进来。

　　“老黑！”

　　老灰露出惊喜的神色，认出领头的一个高大男人。

　　“你他娘的，被关在猪圈，臭死老子了。”高大男人骂骂咧咧，道：“老三开枪！”

　　他身边一个面色苍白的男子双手持枪，朝着老灰和曹立开枪。

　　biu、biu、biu——

　　左轮枪口居然装了消音器！

　　“我……曹！”

　　曹立心惊胆战，这是来杀他和老灰的？！

　　惨白男子接连开枪，四五颗子弹打向曹立，七八颗子弹打向老灰。

　　曹立发现，自己身上一点儿也不痛。

　　“也对，被枪打中，怎么可能会痛呢？神经都反应不过来！”曹立绝望的想着。

　　当他眼角余光瞥向老灰时，顿时就呆了，这货竟然在跑？

　　开什么玩笑，中了七八枪还活着？

　　不对！

　　他啥时候挣开绳索的？

　　“小曹，愣着干什么，快走啊！”老灰的声音已经传了过来。

　　“纳尼？！”

　　曹立呆了，原来苍白男子只是将他和老灰身上绑着的绳子打断了，没有伤到他们半根毫毛，简直是牛而犇之。

　　“不好啦，有人劫牢了！”

　　打盹的守卫被惊醒，又是嚷叫，又是吹哨子。

　　咀咀——！

　　“跑！”

　　来不及震惊了，逃命要紧，曹立挣落松开的粗麻绳，跟在老灰后面，撒丫子狂奔。

　　“追，不要让这群混账逃掉！”喝声从身后传来。

　　紧接着，便是此起彼伏的枪声，渐渐密集！

　　“玩真的？！”

　　曹立惊悚，一颗子弹擦着自己头皮上飞过，似乎击断了自己一簇头发。

　　“按计划行事！!”外号老黑的高大男人喝道，一伙人全都冲向了前面的牛棚，翻了进去。

　　“哞……！”

　　此地位于骡马镇东侧，已是最外围，牛棚里的五六头牛哞哞叫着。

　　砰砰砰！

　　子弹打在栅栏上，牛棚是由半株树干堆叠组成，为了防止牛发疯撞断，很厚实，没有被打穿。

　　一伙人加上曹立和老灰一共七人，全部躲在栅栏中，弯着身子，透过缝隙观察外面的情况。

　　“他妈的，别开枪，那是老子岳父家的牛！”这时，一道年轻的声音从镇子中传来。

　　说话的人躲在一处草垛后方，头都没有露出，但曹立很清楚，那人是谁，刘招娣的未婚夫，骡马镇副镇长，张广元。

　　“这狗东西，一个副镇长，干着治安署长的活儿！”曹立骂了一声。

　　枪声渐渐停了下来。

　　镇子中的治安官们，分成扇形，躲在墙体或草垛后面，不时有人悄悄露出半个头，观察着牛棚。

　　牛棚内的众人通过栅栏间缝隙，也在观察外面的情况。

　　两边在对峙！

　　治安官人数明显多好几倍，但是似乎，枪手间的较量，不太以人数论长短。

　　“老三，把左边红瓦房窗口的枪手干掉。”老黑开口。

　　“好！”

　　皮肤苍白的老三取下背上挎着的栓枪，站直了身，像是没有瞄准一样，直接就开枪了。

　　砰！

　　那处红瓦房的窗户破碎，然后就没有然后了，这是曹立所能看到的情况。那房子里黑乎乎的，离他有五十多米，什么也看不见。

　　“老三，右边房顶趴着一个，干掉！”老黑又发话了，一双眼睛格外明亮。

　　面色苍白的男子同样，像是没有瞄准一样，拉动枪栓，一枪崩了过去。

　　砰！

　　一具尸体忽然从那房子上滚落了下来，掉到街上。

　　“这是什么神鬼莫测的枪法啊，瞄都不带瞄的。”曹立心惊肉跳，这也忒吓人了。

　　难道这就是老灰经常念叨的，枪感？！

　　“张广元，狗崽子，你他娘的有种冒头，老子干死你！”老灰在一旁大声骂道，手里不知何时多出了一把微型左轮，只有拇指一样大。

　　“呕！”

　　曹立想吐，他离得最近，闻到老灰手上的屎味了，这把微型左轮该不会……

　　“老灰，你个爹妈不亲的狗东西，居然有人来救你！”

　　张广元的声音冷冰冰地传来。

　　“指哪打哪，是黑熊帮黑熊吧？你可要想清楚了，你敢救走老灰，我就敢带人屠光你的黑熊洞！”

　　“小崽子，你就会放狠话吗，也不看看你爷爷怕不怕，有种带人来屠，来一个老子杀一个，来一百，老子杀一百！”老黑嚷道，很强硬。

　　这时老黑身边，一个穿着书生袍子的青年也开口：“张广元，我们给你一分钟的时间，将这些狗崽子们撤走，否则，一个不留！”

　　“这语气，有点像诡计书生许千源，你不是喜欢单打独斗么，怎么也加入了黑熊帮？”张广元开口。

　　“60！59！58……”

　　诡计书生没有回话，平静地倒数，声音回荡在城镇中，像恶鬼在低语。

　　“呵呵，当我是吓大的吗？你们除了那个牛棚，哪儿也去不了！”张广元冷笑，不以为意。

　　其它人则不然，全都紧绷了心弦，诡计书生，可不是浪得虚名的人物，这是个狠角色，一旦他数完60秒，定有怪事发生。

　　“不好，有人从左翼摸过来了！”

　　这时，曹立左手边，一个青年站了起来，快速扣动手里的左轮扳机。

　　砰砰！

　　砰！

　　青年开了两枪，却传出三道枪声，其中一道从左翼麦田中传了过来。

　　“老八！！”老黑突然大叫。

　　青年没有回应，只是一味的仰头，然后栽倒在地上，手里的锃亮左轮也松手了。

　　“死……死了！”曹立瞳孔收缩，看见了老八眉心的血洞，似乎还有咚咚声，那颗子弹像在头骨中跃动。

　　“有高手！”老灰惊呼。

　　一枪命中眉心，那人枪法好生了得。

　　“老三，干掉那个王八犊子！”老黑怒吼。

　　苍白男子老三快速拉栓，朝着枪声发生的那处麦田中打去，麦穗纷飞。

　　砰砰砰！

　　一连三枪，老三摇头，道：“没打中，他趴在田里没有露身。”

　　“该死，狗日的张广元，你他娘的跟老子玩阴的，还我老八命来！”老黑怒吼，站起身，手里的双枪“biubiubiu”的开火，朝着前方胡乱打去。

　　“老黑，你老眼昏花了吗，一个都没打中。”张广元讥讽。

　　“我去你妈的，一个敢露头的种都没有，还敢叫？”老黑怒斥道。

　　“露头就死，黑熊帮冷面老三，果然枪法如神，恐怕能排上江北前十了，没有他，你们黑熊帮就是一群土鸡瓦狗而已。”张广元轻笑一声，毫不客气地贬低。

　　不知道老三怎么想，但是其他几个肺都气炸了，这不是变相说他们靠兄弟么，全都面红耳赤，接连呵斥。

　　“张广元，你他妈的没卵的废狗，露头试试啊！”

　　“搓泥麻，只会躲在墙角狗叫的烂货，老子迟早爆你娘亲。”

　　……

　　此时，曹立在发呆，亲眼看着活生生的生命，在自己面前暴毙，这简直刷新了他的世界观，令他感到一阵悚然，一股凉意席卷全身，身体止不住地发抖。

　　“枪！”

　　曹立低吟，这个时候，什么都没有自己的命重要，为了自保，为了自由，不得不拿起那充满血腥与罪恶的武器。

　　他蹲下身子，将老八的单动式，擦得油光铮亮的左轮拿了起来。

　　【神枪手系统，启动！】

　　【枪手：曹立】

　　【体能：67】

　　【反应；58】

　　【五感：42】

　　【枪感：11】

　　【技能：左轮手枪LV1】

　　【属性点：10】

　　【条件满足，赏善罚恶令启动！】

　　【荣誉值：10，荣誉点：0】

　　【注：荣誉值高于50，免疫一次致命伤。荣誉值100，免疫一次死亡。】

　　【荣誉商店】

　　……

　　“他娘的，差点忘了，老子有系统！”曹立破大防。

　　原来摸一下枪，就能解锁系统，还以为出BUG死机了。

　　很快，曹立明白“赏善罚恶令”为什么会激活了。

　　只见四面八方，包括身边，全是冒着红光的人，其头顶上赫然画着一个血淋淋的大字——恶！

　　不远处麦田中，一个血淋淋的恶字分外显眼，孤零零地，正在麦穗中缓缓移动着。