第35章 解毒买药

“呜~啊……”

　　剧痛从胸部传来，一只手指头从枪洞探了进来，在搅动。

　　曹立痛得一佛出世，二佛升天，额头上的大汗都冒了出来。

　　“生抠啊！”

　　“忍着点儿，马上就好了！”灰龙四一脸嫌弃，这小子口水都喷他脸上了。

　　要不是看在之前确实对不住他，他才懒得干这活儿。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　曹立惨叫连连，这是第一次切身体会到取子弹的痛苦，他十分想昏厥过去，这简直就是酷刑呐。

　　“摸到了。”灰龙四一喜，手指头一挖，噗，一颗血淋淋的子弹被抠了出来。

　　曹立双目无神，痛得想死的心都有了。

　　然而还没完，灰龙四再次将手指头探了进去。

　　“啊啊啊，你要干嘛啊！”曹立惨叫。

　　“咔吧！”

　　是骨头合位的声音，灰龙四手指头勾住断掉的胸骨，扯回了原位。

　　“呼呼！”

　　曹立痛得发不出声音，后背的汗毛都炸立了，浑身在抽搐着。

　　“还没完呢！”灰龙四一脸淫笑，取出一瓶高度烈酒，直接往曹立伤口里倒。

　　“嘶！”

　　曹立登时冒大汗，两眼直翻白，不禁怀疑人生，这是人类可以经受的痛吗？

　　他痛得仰头，登时脖子如针扎，疼上加疼，竟忘记了此前歪头躲枪口，脖子也折了这回事。

　　“嗷呜，杀了我吧……”

　　“完了完了，瞧你这样，真给你们黑熊帮丢人。”吴老二抠着耳朵埋汰道。

　　曹立面如死灰，看向灰龙二，道：“二哥，你看，我受这么重的伤，也没法给你们干活了不是，那解药……”

　　“钞票还要不要了？”吴老二好整以暇，没有提解药的事儿。

　　“要！”

　　曹立急忙道。

　　“老三。”吴老二喊了一声。

　　灰龙三走了过来，手里拎着两大麻袋财宝，正是他与曹立在地库搜刮来的，他取了回来。

　　“一共抢了多少财宝？”吴老二问道。

　　“嗯……”灰龙三沉吟了一会儿，道：“应该有八千左右。”

　　“八千，嘿嘿，还真是一笔巨款。”吴老二笑了笑，道：“给他二百。”

　　“什么？”曹立瞪大眼睛，怀疑自己听错了。

　　“小曹，按理说，这八千元是我与老三和九、十五、十六、十七平分的，但是……”吴老二叹了口气，略显伤感，道：“他们都死了，再也不能赚钱了，他们的家人，我灰龙帮还要养着，所以，只能拿出五分之一来我们三个人平分。”

　　曹立听了，觉得有点道理，但转念一想，又不对了，道：“就算分五分之一，也有1600，为什么我才有200？”

　　“这你就不懂了吧，小曹，还有帮派份额呢？”老二道。

　　“不是说不用上交份额的吗？”曹立瞪眼，他可是听吴老二亲口说的，抢来的钱不用交份额。

　　“今时不同往日，小曹啊，你看，我们死了多少兄弟？”吴老二将目光投向一边。

　　那里平平整整躺着八具尸体，被白布盖着，此外还有许多伤号。

　　“死了这么多兄弟，他们的家人难道我们就不照顾了吗？他们的孩子，难道就不养了吗？咱们做人要大度，不能光钻钱眼子里去了。”吴老二轻拍他的肩膀。

　　这还能说什么，道理都被人家占了，自己吃力不讨好，曹立黑着脸，接过了200块钱。

　　他又问道：“那我的解药呢？”

　　“小曹，你还不能走！”吴老二笑眯眯望着他：“说好的七天，这才第二天。”

　　“我已经帮你们抢劫了，也受了伤了，还不能放我一马不成？”曹立冒火。

　　“小曹，你看你说的，这叫什么话儿，你本来就是来风沙镇养伤的，我们自然要尽地主之谊，将你招待好，养得白白胖胖再回去，不然就有失大帮风范了。”吴老二笑道。

　　“吴老二……”

　　曹立咬牙切齿，这是铁了心不放自己走了，怕自己泄露了什么机密似的。

　　可是，自始至终，他只是参与了一次抢劫，一次枪战，此外什么秘密都不知道。

　　冤！！

　　“你放心吧，五天之后，我会亲自将解药给你送来，这段时间，你就老老实实待在风沙镇，养伤享福。”吴老二笑眯眯，模样十分欠揍。

　　曹立心态崩了，本来准备用治愈药丸来着，看这样子，是用不成了。

　　又冤又气。

　　“十三，你带小曹回去养伤，好生照料。”吴老二道。

　　“好的二哥。”

　　灰龙十三走过来，搀扶着曹立，上了伤患马车，朝着灰龙帮驻地返回。

　　至于后面的机密，他们这些人还没有资格知晓。

　　“此生长恨苦命长啊……”

　　曹立对月长叹，有些想念黑熊帮了，起码老黑不会用什么下三滥的手段捆住他。

　　“他奶奶的，原以为七日软骨散是假的，没想到真真儿的，还好没有擅作主张逃跑。”曹立心中无可奈何地想着。

　　七日软骨散，无色无味，甚至没有任何感觉，曹立几度怀疑吴老二骗他，没想到打了一仗下来，脖子骨折了，胸骨断了。

　　这才两天，骨头就开始不顶事儿了，这七日软骨散，恐怖如斯。

　　“不会还有什么合欢散什么的吧？”曹立暗戳戳地想着。

　　“黑熊八，听说你这一战，杀了八个人？”驾车的灰龙十三转过身来攀谈。

　　“十三哥见笑了，区区八人，上不得台面。”曹立谦虚道。

　　这时，车斗里的五个伤患，皆看了过来。

　　“……”

　　“呃……侥幸，侥幸而已。”曹立急忙改口。

　　“是谁教你的枪法？”灰龙二十问道，这是个年轻人，看曹立的目光很是羡慕，同时有点酸。

　　“呃……”曹立想了一下，答道：“我三哥。”

　　“苍白老三！”

　　一群人都望了过来。

　　“他都教了你些什么？”

　　“有没有教你枪感？”

　　“苍白老三真是夜瞎子吗？”

　　……

　　一瞬间，提问的人此起彼伏，似乎很激动。

　　“呃……”

　　曹立没有想到，三哥人气这么旺，这可是灰龙帮，老三方才可是大显神威，灰龙老大更是射界之内我无敌，大有独断万古之姿，怎么谈到苍白老三，这些人都变得火热起来？

　　“他教我的是……冥想，嗯对，冥想术！”曹立一本正经胡说八道。

　　“怎么个冥想法儿？”就连灰龙老三都看了过来。

　　“就是……盘腿而坐，闭上眼睛，放空心灵，将注意力集中在呼吸之上，深呼吸3秒，呼气5秒，循环往复。”曹立这样道，冥想法，这可是任何大佬都会的东西，绝对有效果。

　　“什么，绝对枪感是这样练出来的吗？”几位伤号都震惊了。

　　“这可是我三哥的独门绝技，被称为三哥冥想法，你们可不要外传。”曹立一本正经道。

　　“那自然，那自然，黑八兄弟，多谢指点了。”

　　“黑八兄，大恩不言谢，这份情我记住了。”

　　伤号全都激动了，有几个更是爬了起来，盘坐在车斗里，开始尝试。

　　一段时间后。

　　“咦，真的有效，我感觉脑袋清楚了不少，仿佛能打中三十米之外的东西了。”

　　“厉害，我似能看到月亮表面，这简直就是神术啊！”

　　“原来苍白老三是这样训练的，难怪他这么强！”

　　……

　　这几人全都在发表感言，感觉收获颇丰，惊喜不已，看曹立的目光都变得亲切了起来。

　　曹立脑门子冒汗，冥想法是能短暂提升专注度，但还没神到这个境界，月亮表面都看到了，夸张！

　　他连忙补充道：“三哥说了，这门呼吸法只是一块敲门砖，具体能修炼到何种程度，全靠自身的运气。”

　　“小八，不消你讲，我们明白。”几位伤号称呼都变了，乐呵呵不以为意，他们都是一等一的枪手，哪个不是心高气傲？

　　“那么祝你们好运。”曹立无奈。

　　马车徐徐前进着，黄港镇离风沙镇不远，一个小时便到，马车停在了风沙镇医院门口。

　　一大群衣不蔽体的性感女护士抬着担架出来迎接。

　　几位重伤号一个二个被抬上了担架。

　　曹立歪着头与另外两名轻伤号则走了下去，跟着，进入医院，接受治疗。

　　七八名医生，十几个大胸大白腿护士忙得不可开交，就怕这些财神爷有个三长两短。

　　曹立也被分配到了一间手术室内，并且得到特殊照顾，治疗他的是一位头发花白的老医生，看起来医术很高超的样子。

　　老医生将他衣服给脱了，解下绷带，接着又是看嗓，又是看眼睛，接着又给曹立摸脉搏的，十分专业。

　　“奇怪，奇怪，老夫行医五十年，没有见过这种症状，小伙子，你是不是吃过什么毒药？”老医生问道。

　　“嗯？”曹立眼睛一蹬，这真是个神医啊。

　　“不瞒老医生，我两日前，遭奸人暗算，被骗服下了七日软骨散，如今已几是废人了。”曹立歪着头，呜呼哀哉，当然不能说是老二害的他。

　　“难怪，难怪，小友，你莫慌张。”老医生笑了笑，道：“我能解你的七日软骨散之毒。”

　　“真的吗？”曹立激动得猛地坐了起来，顿时龇牙咧嘴。

　　“这个嘛，可能会有一点儿难度。”老医生作出一副为难状。

　　曹立哪能听不出弦外之音，摸了一张十元的金钞递给老医生，道：“老先生，这个拿去买酒喝。”

　　“唉……”老医生叹气，依旧为难。

　　“老东西，贪得无厌！”曹立心中暗骂，又摸了一张出来。

　　“唉……罢了，老朽只能勉为其难，为你解毒了。”老医生转身，走到药柜，取出一个古朴医药箱子，打开，好一通翻找。

　　最后，找到一个丹瓶，打开闻了闻，低语：“应该没过期吧……管它呢，古代的东西又没有过期的说法。”

　　曹立不知道他在说什么，眼巴巴地望着，道：“老先生，你好了吗？我的伤口还在流血呢。”

　　这老医生，将他的绷带解开，就开始看诊了，胸口血一直在流着。

　　“来了来了。”老医生走了回来，从丹瓶里倒出一颗药丸，递给曹立，道：“吃了它，就能解你体内的毒了。”

　　曹立接过药丸，直接一口闷了，接着脸色一变…

　　“呕！”

　　“呕！”

　　一股子苦涩的腥臭气，从喉咙里炸开，像是吞掉了一百个蚊子一样，直犯恶心。

　　“老医生，你这给我吃的啥呀，呕！”曹立干呕连连。

　　“嘿嘿，这可是好东西呢，由三尾蚣，花眼蜘蛛，以及独眼蛇胆炼制而成的七日断肠丹，实乃杀人放火之必备良药。”老医生神秘笑道。

　　“你等等，什么七日断肠丹，我吃的东西不应该是七日软骨散的解药吗？”曹立一呆。

　　“这你就有所不知了，正所谓，药性相克，以毒攻毒，毒药的解药，恰恰也是毒药。”老医生夸夸而谈。

　　“好的，我知道了，先给我止血呀呕！”曹立干呕着。

　　“小伙子，你难道不想要一瓶这样的毒药吗？我的收费很合理的。”老医生笑呵呵地推销起来。

　　“不要！”曹立直接拒绝了。

　　下毒这种糟粕文化，他可不想沾惹，这要是发扬光大，食品安全还要不要了？

　　“那就太遗憾了。”老医生摇头叹气，接着又给曹立推销别的商品。

　　“小友，这款香囊，随身带在身上，可防蚊虫叮咬，还有……喏，这雄黄散，可是野外生存必备，随便往地上一扔，蛇虫鼠蚁莫敢近身，还有，这除臭丸，就算是几天几夜不洗澡，也不会产生臭味……”

　　他滔滔不绝，眉飞色舞，献宝儿似的介绍，除了壮阳功效的药，全介绍了个遍，话不带停的，介绍完药，又要转身去拿别的东西…

　　“我买，我买还不行嘛，能不能给我包扎一下啊！”曹立无力望苍天，还以为遇到一个好医生，没想到遇到一个贪医生，太能宰了。

　　最后，他拎着一个1金币买的真蟒皮袋子，在性感女护士搀扶下，走向病房。

　　“护士妹妹，我想去看看我的马，你们不用照顾我了。”

　　还没到病房呢，曹立给了两位护士一人10元银钞，将两位护士打发走，接着独自一人摸黑，溜出了风沙镇医院。

　　“使用治愈药丸！”

　　【治愈药丸-1（0）】

　　一瞬间，通体酥麻，脖子咔吧响，胸骨也在发出咯吱咯吱的声音。

　　血肉在愈合，骨骼在修复，三秒钟，曹立恢复如初，只是觉得血气有些虚浮。

　　看样子，治愈药丸只能修复伤口，而不能补血。

　　“老王八蛋。”曹立骂了一声，要不是老医生耽搁，害他流了太多血，也不会这样虚弱。

　　他摸着黑，悄悄骑上粽子，一股脑儿奔出了风沙镇，疾驰在荒野中，朝着黑熊洞赶去。

　　“家啊，我回来了！”

　　……