第32章 掎角之势

“二弟，验货。”灰龙道。

　　吴老二躬身掀开箱盖，看了看，探手进去触摸，道：“货没问题，的确是坚钢制成！”

　　“那便好，二弟你先将东西搬到船上，我再同巽兄聊两句。”灰龙道。

　　“大哥，都什么时辰了，还聊呢？”吴老二焦急万分。

　　“你呀，就是太急躁，惊天一战，自然要在最关键的时候出场，才能提升我灰龙的气势，令四方之徒闻风丧胆。”灰龙道。

　　“灰龙兄，真是好气魄，不介意的话，在下愿帮你摇桨，过去观战一二。”红马甲男人叶巽笑道。

　　“那自然是最好不过了，听说，九日前，金狼帮与黑熊帮干的那一票，巽兄你也在场？”灰龙笑道。

　　“不巧，登报的内容还是在下笔写。”叶巽笑道。

　　“难怪字迹那么清澈，阅之宛若身临其境一般，笔力如状元郎，原来是巽兄手笔。”灰龙夸奖。

　　“不敢当不敢当，文章已落俗，枪法称王道，比起枪法，在下远不如灰龙兄。”叶巽笑道。

　　“巽兄，你太谦虚了。”灰龙深深看了他一眼。

　　“大哥……”吴老二催促，你们不能在船上聊吗？？

　　“上船罢！”叶巽开口。

　　“好，上船，巽兄这回，可要多废点笔墨在我身上。”

　　“那是自然。”

　　……

　　嚓！

　　“嗞……”

　　狠狠吸一口，半支烟燃没了，曹立吞云吐雾，只觉时间过于漫长。

　　“他妈的，不会要在这里趴到早上吧，这间旅店的客人真是倒了大霉，也不知跑哪儿躲着了，明天肯定熊猫眼。”

　　“要不还是走吧，去把黄金带走，然后悄悄去灰龙帮，没准能找到七日软骨散的解药。”

　　曹立心思纷乱，烟是一根接着一根地抽，不带消停的。

　　抽烟不够，他又来了一口酒，新款的杜家庄包谷酒，辣嗓子，差点呛到。

　　两口喝光，度数有点高，他喝得有点晕乎乎的。

　　【叮！追踪术已就绪】

　　“嗯……对了！”曹立突然灵光一亮。

　　“开启追踪——七日软骨散解药！”

　　【叮！无法追踪！】

　　“你他奶奶的，只能追人是吧？”曹立叫骂不迭。

　　关键追踪失败也就罢了，又他妈进入冷却是怎么回事儿？

　　“玩我呢，焯！”

　　这得喝多少酒，抽多少烟，才能补回来？

　　“加4点五感！”

　　【枪手：曹立】

　　【体能：81】

　　【反应；83】

　　【五感：42+4（46）】

　　【枪感：11】

　　【左轮手枪LV3，杠杠式霰弹枪LV1，拉栓步枪LV1，夜视眼LV2，飞刀术LV1，游龙身法LV1，枪斗术LV1。】

　　【属性点：0，荣誉值42，荣誉点：1】

　　【死神之眼（就绪）】

　　【赏善罚恶令（开启）】

　　【50荣誉值被动（未激活）】

　　【100荣誉值被动（未激活）】

　　……

　　“再杀8分，就够50了。”曹立暗暗打气，50分，荣誉值系统能免疫一次致命伤，这对他来说太重要了。

　　见识到恶龙的可怕，曹立心中可慌了，还好自己当时多走了几步，不然真的成为枪下亡魂。

　　幸运，不可能眷顾太多次，但荣誉值系统可以，曹立觉得，以自己的性格，真的太容易死了，还是先杀个8分再说。

　　“对面的狗杂碎们，滚过来受死，焯泥马的！”

　　“有种冲出来啊，一群没有卵蛋的阉狗！”

　　双方还在对骂着，尤其以灰狼帮老四聂猛骂得最凶最大声，也是最粗鲁的。

　　可谓是一人骂全场，骂完前面还不够，又和灰龙六换位置，骂后面，还时不时伸出头来挑衅。

　　“开枪啊，打老子啊！”

　　“我又出来了！”

　　“嘿！”

　　“我又进去了。”

　　“嘿，我又出来了，你们能拿我怎么着？”

　　聂老四这番喝骂挑衅，令周围的治安官恨得牙根痒痒，若不是下了命令不要开枪，高低射他几枪，这孙贼实在是太气人了。

　　“口都给老子骂渴了，一群牲口。”聂老四骂累了，直接站在站在瞭望塔围挡上面，对着一群人脱掉裤子。

　　哗哗！

　　聂老四一边放尿，一边骂道：“都滚过来，喝老子的尿！”

　　砰！

　　倏然！

　　一声枪响回荡在夜空中。

　　哗哗哗！

　　灰龙四依旧在尿着，大声嘲笑道：“想杀老子，也不看看老子是谁！”

　　他裤子都没提，然后立刻翻进了围挡里。

　　砰砰砰！

　　瞬间，三发子弹又射了过来。

　　“他妈的，真敢开枪啊，要不是我反应快，鸟没了。”聂老四心有余悸地说道，心脏嘭嘭跳。

　　“四哥，你尿我身上了！”灰龙六不满道。

　　“反击啊，弟兄们，我差点被干掉，你们在干嘛？”聂老四大叫。

　　砰砰砰！

　　一时间，枪声又响了起来。

　　“不对劲，不对劲。”曹立低语，以治安官的纪律性，不可能被挑拨才对。

　　难不成，有了变化？

　　“不好！”

　　忽然，曹立惊呼，他见对面的联排房子里，多了几个猩红的“恶”字。

　　这是治安官在借助枪声，暗度陈仓，将银行那边的人调过来了。

　　“妈的，这里的人都学过兵法的吗？”曹立不敢相信，这些治安官竟有这种大智慧。

　　这边打起来，银行那边安静，但是，银行那边的帮派，不知道治安官偷摸过来啊，只能是风声鹤唳草木皆兵。

　　这样，就可以形成二打一的架势，先收拾掉治安署的帮派，接着再去干掉银行的帮派，要通杀！

　　“可是，我能做什么呢？”曹立这时候麻了，自己要是嗷一嗓子，命肯定交代在这里了。

　　“三哥，三哥！”他朝着钟楼上的灰龙三招手。

　　灰龙三此时正在抽烟，看到曹立招手，比划银行，又比划这边，一时有些看不懂。

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　“不好，银行那边的人支援过来了。”灰龙三瞳孔一缩，突然放声暴喝。

　　紧接着，他瞬间摸出枪套里的左轮，瞄着一条漆黑的巷道，连射两枪。

　　砰砰！！

　　两道身影顷刻倒地，而他们的身后，拐角掩体，有人战战兢兢。

　　“什么？！”

　　“是三哥的声音，他在钟楼上，快支援！快支援！”

　　一时之间，所有治安署后面的枪手都在开火，攻击左前方的巷道。

　　“打！狠狠打他呀的！”

　　“一群畜生，竟然偷偷摸摸，干死他们，不要让他们接近！”

　　“前面的兄弟不要妄动，交给后面的兄弟！”聂老四大声指挥着。

　　枪声突然大作起来，火光在屋舍间蔓延，闪闪烁烁。

　　“该死的，被发现了，快，掩护，掩护！”

　　“没有掩体不要冲过来，对面枪法很准！”

　　后面的治安小队长大喝，也在焦急忙慌地指挥。

　　战斗瞬间便火热化了，几乎是几秒钟的时间，支援过来的治安官便死了十几个。

　　原因无他，没有掩体！

　　当然，是因为灰龙三！

　　在这短短几秒钟的时间，他连开八枪，干掉八个支援过来的治安官。

　　“不好，灰龙三在钟楼上，快狙杀他！”后面的小队长大喝。

　　砰砰砰！

　　有人在朝着钟楼瞄准。

　　但也仅限于瞄准了，灰龙三半秒换枪，又是接连的发射，干掉了三个想狙杀他的枪手。

　　“这就是灰龙三吗，我的天呐，他还是人？”躲在掩体后面的治安官们看到同伴的尸体，全都吓得呆愣住了。

　　这样级别的枪手，真的是他们可以碰瓷的吗？

　　“干他，干他，他只有十六发子弹，快！快快！”小队长急切地大喊。

　　“……”

　　没人敢冲了，灰龙三脚下的那条巷道，他的射界之内，一片冷清。

　　“绕过灰龙三，从左边突围，不要再冲了！”这时，后面一栋三层建筑中传出一道威严的声音。

　　一时之间，灰龙三那里，成为了禁区。

　　哪怕他在给左轮装子弹，也没有人再敢看他一眼！

　　三层屋舍内，那位刚才喊话的威严男人皱眉，低语：“这么隐蔽的计划，是谁发现的？”

　　“大队长，要不将弟兄们都撤回来吧，强攻伤亡太大了。”一位手提大号的治安官在旁边劝道。

　　“你懂什么？若不快攻，银行那里也会出问题！”威严男人冷声驳斥，接着喝道：“前门也发动突击，快！”

　　那治安官不情不愿，还是扬起了大号。

　　笃——！

　　笃——！

　　尖锐的号声传到了治安署前门，地带。

　　前门的罗长听到号声，连忙大喝：“冲，都给老子冲，一个也不要怂！”

　　“不好！”

　　同一时间，瞭望台上的灰龙五也惊叫一声，连忙大喝：“不好，是冲锋号，前门冲过来了，快防守，快防守！”

　　治安署前门区域，人数本就不多，只有八个人，当他们探出掩体时，顿时吓傻了眼，只见6个治安官冲锋手，已经提着左轮，从六个角度，借着掩体逼近。

　　这还是可见的，隐藏起来的要更多。

　　“狗崽子们冲过来了！”

　　“快开火！开火！”

　　他们当中，有人站了起来，对着冲锋手开火。

　　砰！

　　砰！

　　两枪两命。

　　开火的人打死了一位冲锋手，同时，也被架在高处的狙击手干掉了。

　　一换一！

　　而开火的，居然是曹立身下，旅馆三楼房间里的狙手。

　　砰！

　　一发子弹从钟楼射了过来。

　　这座旅馆三楼的枪手被一枪爆头。

　　“三三，干他丫的！”

　　灰龙三爬上了塔顶，手里的枪切换成了栓枪，打了三楼，又瞄二楼。

　　曹立立时蹲了起来，瞄准广场中，手里的左轮接连发射。

　　砰砰！！

　　【属性点+4，荣誉值+4，荣誉点+4】

　　两枪，干掉了从火车站广场逼近马路的两名治安官。

　　这两人根本没有意识到三楼换人，没有躲在掩体后面，被直愣愣地干掉。

　　此刻，治安官都在冲锋，曹立处在仅次于灰龙三的射击点位，哪有不开枪的道理。

　　当然，他是怕灰龙三把他干掉，此刻灰龙三的射界已然从警察局左后，转移到了曹立这栋楼以及旁边的楼层。

　　“该死，该死，左边三楼也是灰龙帮的枪手，干掉他！”罗长大喝。

　　不用他喊，此时广场对面，一位栓枪手已然抬起了枪，隔着一百多米，瞄向了曹立。

　　砰！

　　一枪入魂！

　　灰龙三手里的枪口冒出黑烟，隔着一百多米，将瞄准曹立的枪手给干掉了。

　　“我淦！”

　　曹立一骇，广场对面三楼离他这么远，自己都快看不清了，没想到对面的狙手竟然反应如此迅速，瞄向了他，险些丧命当场。

　　电光火石间，曹立立刻趴下，避开广场中人的射界。

　　咻咻咻！

　　三发子弹，擦着他的屁股射向了空中，险些再次遭中。

　　广场被曹立干掉两人，还有罗长以及两位治安官，他们在发现曹立之后，第一时间是选择躲起来，再朝曹立开枪。

　　不然，曹立的那个位置，连开八枪，谁都得死！

　　曹立这一蹲一趴，干掉了两个人，加上灰龙三崩掉广场对面三楼的狙击手，这段时间连两秒不到。

　　“哪里来的他妈的狗东西！”

　　罗长躲在马车后面破口大骂，怒气冲冲。

　　他看了一眼三楼，像是想到什么，抬起一杆栓枪，瞄准三楼窗户一角，立刻扣动扳机！

　　砰！

　　咔嚓！

　　噗！

　　猛然，一发子弹破开房顶，斜射而出，射在了曹立身下无头死尸的腰子上。

　　“呀！”

　　曹立悚然一惊，瞬间汗毛炸开，后脊发凉。

　　这都是些什么枪手啊，瞬息之间就判断出房顶不可挡枪，通过窗户射击，差点干掉他。

　　还好他提前准备了一手，将无头尸体当掩体，防止房子里的人向他开枪，弄巧成拙挡了这一发子弹，不然糟了。

　　他急忙抱着无头尸体滚了一圈，再次趴在尸体上。

　　这个位置，从窗户那里射出子弹绝对打不着。

　　“我去干他！”

　　这个时候，罗长身边的治安官忽然迈开大长腿，朝着旅店房子后面绕，只要再绕20米，曹立的身位将出现在他的射界之中。

　　砰！

　　这时，灰龙三又出手了。

　　一颗子弹不偏不倚，打在那治安官的头上，帽子掀起八九米高。

　　那治安官一个趔趄，扑倒在了地上，太阳穴上一个血洞浮现。

　　曹立一惊。

　　他一样看到了那名治安官在奔跑，在防备，但是面临的结果一定是——决斗！

　　如果硬拼枪法，自己说不准打不过那治安官。

　　灰龙三这是又救了他0.3条命。

　　果然是掎角之势！

　　“可恶！”

　　广场只剩下了最后一人，这位曾经的亡命暴徒，罗长。他没有往曹立屁股后面绕，而是冲到广场另一边，溜了。

　　灰龙三太可怕，就算他这样的枪手，也不敢与其正面交锋。

　　“杀！”

　　曹立再没有后顾之忧了，蹲起身子，瞄向马路中间。

　　砰砰砰！

　　三发子弹接连激射而出，左边马车那里，两位冲向治安署的枪手顷刻后脑中枪，暴毙当场。

　　最后一枪压不住后坐力，偏离了另一个治安官的头三寸。

　　那名治安官吓了一大跳，连忙躲在两辆马车夹缝中，大冒冷汗。

　　砰！

　　倏然，一发子弹从瞭望台射向了曹立。

　　危！！

　　曹立猛地向右歪过头。

　　“老四你干什么，三楼房顶是我们的人，不要开枪！”灰龙三暴喝。

　　“啊…？三哥你不早说，他可能死了。”瞭望台中传出聂老四的声音。

　　“我死你妈！”

　　……