第36章 借宿罗家庄

夜不黑，风却很大，狂风吹得曹立的亚瑟同款黑皮牛仔帽子咕咕作响。

　　这一夜，看起来十分精彩，其实，才过去两个多小时。

　　从他进入徐家庄对峙恶龙，又到黄港镇大战一场，直到灰龙赶到大显神威，这段时间其实一个小时不到！

　　后面的时间，在治安署吹水，坐在马车上吹水，又在医院听老医生带货，加上骑了半个小时的马，其实也没过去多久。

　　夜很深，凌晨四点钟。

　　刚开始，曹立激动的骑着马，想要赶紧回到黑熊洞。

　　但路程过于远了，粽子跑了半个小时，曹立就感觉屁股发麻，卵发痛，回家的诱惑已然消磨殆尽。

　　“这前不着村，后不着店的，也没个地图什么的。”曹立无奈地想着。

　　这年头，能有得起地图的人，那可不多，就算有，也只是记录一些重要的路线与城镇，许多乡村或小镇，连进入地图的资格都没有。

　　要想找个歇息的地方，属实困难。

　　“看样子，只能在风沙中长眠了。”曹立轻语，下了马，找了一处荒草堆，铺下褥子，躺了下去。

　　刚睡不久，一阵马匹嘶鸣声响了起来。

　　“怎么个事儿？”曹立坐起身，朝着声音望去。

　　只见一伙身着粗布麻衣的人，看起来像是佃农或者家丁，在骑着马，握着火把，四顾乱望，像是在找什么东西。

　　“小姐，小姐你在哪里？”

　　“小姐啊，你在哪里呀！”

　　有两个骑马的男人，在朝着曹立这里接近，他们看到了站在草从里打盹儿的粽子。

　　“嘚嘚儿！”

　　曹立站起身，拍了拍粽子的脖子，看着骑马过来的二人，见他们腰腿并无枪支，便放松了下来。

　　“你是谁，为什么会在这里？”其中一个粗布麻衣的人问道。

　　“我是一名赏金猎人，迷路了，在这里休息，天亮再上路。”曹立道。

　　“那你有没有见过一个身穿红色裙子的年轻少女？”又一个人问道。

　　“不知道啊，我什么人也没见过，这荒野里不是黄沙就是杂草，谁会大老晚跑这儿来？”曹立道。

　　“那好吧，打扰你了。”两位粗布麻衣的人抱拳。

　　其中一人给曹立指路，道：“左边二里地，翻过那个大坡，就是罗家庄园了，你可以到那里去借宿，我们都是罗家庄园的人，庄主好说话得很。”

　　曹立见他们这么好心，便问道：“你们家小姐走丢了？”

　　“是的，从昨天晚上出来，就不见小姐的踪影，这可把我们家庄主愁怀了，连我们这些佃农都被叫醒起来，骑着马到处找。”一位粗布麻衣说道。

　　“你们家小姐为什么会走丢？”曹立问道，听这佃农说，他猜测，那个罗家庄应该很大，是一个大地主买的地盘，这样子看来，一个庄子的人都受那小姐消遣，不大可能会丢才是。

　　“害，说来话长啊，我们家小姐，自幼便喜摸枪，又爱听赏金猎人的故事，老嚷嚷着，要当一位除恶扬善的赏金猎人，谁知道她玩真的，昨天傍晚骑着马儿便跑了，也不知道跑去了哪里。”一位佃农叹气。

　　“呃……”曹立本想帮着找一下来着，但转念一想，这有点不尊重他人自由了，便不再多提。

　　他走上前，递给两位佃农一人一支烟，道：“两位大哥，谢谢你们指路，来抽一根。”

　　“小哥，你太客气了。”两位佃农接过烟，用火把点了，又去别处找。

　　曹立收拾褥子，卷成一团，装在马鞍上，正要攀马，忽然听到一道娇腻的声音，从边上高草丛里传了出来。

　　“你是赏金猎人吗？”

　　“我去，不会这么巧吧？”曹立一怔，朝草丛中看去，顿时两眼一花。

　　只见半人高的黄色野草摇摇晃晃，站起来了一个身穿白色抹胸，灰色皮夹克，黑色牛仔短裤的女人。

　　这女人腰间栓有一条子弹带，两边枪袋里各有一把锃亮的左轮，一头乌黑秀发扎成高马尾，一副赏金女猎人的打扮。

　　说是女人，是其身材实在过于爆炸，蜂腰马甲线，大胸几乎要撑破白色小抹胸，但看那脸，分明带着一丝稚气，倒像是个十六七岁的少女。

　　“罗家小姐，穿着一条红裙子，应该不是她。”曹立想着，但转念一想，又不对劲儿，谁当赏金猎人穿红裙子的，该不会扔了？再者说，荒郊野漠的，就这一个少女。

　　“你是……罗家小姐？”曹立问道。

　　“我……我才不是呢，我是一个赏金猎人。”少女嘟囔着道。

　　“你的马呢？”曹立问道。

　　“跑……跑回家了。”少女支支吾吾。

　　“好家伙！”曹立倏然一惊，他随便找了个歇脚处，没想到还躲着一个花枝招展的女人儿。

　　看样子，八九不离十了，这就是罗家小姐，那马儿定然是认家不认人，这罗家小姐跟它不亲，故而跑了。

　　“你就是罗家小姐。”曹立看着她道。

　　“哼，都说了，本小姐不是！”少女娇蛮哼道。

　　“你要做赏金猎人？”曹立改口问道。

　　“是呀，我要做女侠，除恶扬善。”女子得意的笑。

　　“那你应该先把你爹除了，他奴役那么多的佃农。”曹立黑着脸。

　　“哪有，我爹对佃农可好了，不少他们吃，不少他们穿。”少女瞪眼。

　　“那确实算是个好地主了。”曹立虽不想说资本家好话，但是有的东西它确实是有对比的，比起其它的地主，这罗地主确实还算不错。

　　“你是要回家，还是要去往哪里？”曹立问道，他当然不会丢这个美丽的少女在这荒野中不管，对方也没有一匹马，没有一个方向，很可能活不过两天，也有可能被亡命徒抓去卖给酒馆妓院等地方。

　　看这少女的姿色，可能要值不少钱呢。

　　“老娘要去行侠仗义！”罗霓裳哼道。

　　“别傻了，你这样子，去当夜度娘差不多。”曹立笑了笑。

　　“哼，你才当夜度娘，我枪法好着呢，谁敢惹我，我就干谁！”罗霓裳虎气汹汹，天不怕地不怕。

　　“那行吧，后会有期。”曹立道，既然对方这么自信，他也没必要多说什么，尊重她人选择。

　　说罢，曹立就要骑上马走人。

　　“喂，你一个人，不需要队友的吗？”罗霓裳追了上来。

　　“我有队友。”曹立道。

　　“那你来这里干什么来了，不会是来调查罗家庄的亡命帮派吧？”罗霓裳戒备地看着曹立。

　　“我赶路的，要去罗家庄借宿，刚才你也听见了呀。”曹立扶额，这罗家小姐的想象力有点太跳脱。

　　“反正罗家庄也不远，那个……你能不能把你的马卖给我，我给你10元钱。”罗霓裳道。

　　“你问问它，它同意我就卖。”曹立拍了拍粽子的脖子。

　　“嘶律——”

　　粽子朝罗霓裳嘶鸣一声，高抬起头，蔑视地看着她。

　　“好马，真是好马呀，老娘啥时候能有这样的战马。”罗霓裳眼睛放光，口水都要流出来。

　　“走了。”曹立不想搭理她了，要去找她爹借宿，嗯……有点古怪。

　　“你等等！”罗霓裳小跑两步，摊开双手拦住，大胸起伏狂跳不已。

　　“又咋了？”曹立问道。

　　“你就不能带带我嘛，我是新人，需要有人教。”罗霓裳道。

　　“你需要被人干差不多。”曹立白了她一眼，骑着马儿绕过她。

　　“等等！”

　　罗霓裳又叫了。

　　曹立停住，转过头来，道：“要回家就上马，别给我磨磨蹭蹭的，我还要去你家睡觉呢。”

　　“哼，你早就知道了是不是。”罗霓裳斥道。

　　“还算你有点聪明，不过只有一点儿了，你要是去当赏金猎人，指不定被卖到哪里去，被人干得欲仙欲死。”曹立道。

　　“你才被人干得欲仙欲死，真粗鲁。”罗霓裳蹙眉。

　　“那你是上还是不上。”曹立最后再问道。

　　“我上，你要骑慢一点儿。”罗霓裳说着，一把抓着曹立的子弹腰带，然后纵身跃了上来。

　　“嗯？”

　　曹立有些惊了，这少女，身手这么好？？

　　“走吧！”

　　罗霓裳一把抱住曹立的腰肢，顿时软糯加身。

　　“我去，你能不能松一点，抱这么紧是要勒死我吗？”曹立道。

　　“我才刚学会骑马，先前摔了一跤，可疼了。”罗霓裳委屈道。

　　“随你吧。”曹立点了根烟，单手拉缰，一路缓行。

　　“我也要抽！”罗霓裳伸手进曹立的裤兜里去摸，然后黛眉一皱。

　　“哎呀，你怎么连内裤都不穿！”

　　“不穿内裤的才是猛男，你不懂。”曹立老神在在，这年头，哪有男人穿内裤的，都是粗麻布，磨胯子。

　　“你很猛吗？”罗霓裳问道，又嘲笑道：“听说，好多亡命徒和镖客，都是废物，见到女人都不起反应的。”

　　“那太惭愧了，我不在范围内。”曹立骄傲。

　　“我才不信呢。”

　　罗霓裳嗔了一声，抽出一支烟，学着曹立一样擦子弹腰带点火，豪迈地吸了一大口。

　　“嘶……咳咳咳！”

　　“咳咳咳！”

　　马儿一路走，她一路咳嗽，一根烟终于是抽完了，她两眼翻白，趴在曹立背上。

　　两里地，说起来，只有一公里，1000米远，一支烟功夫，曹立看到了罗家庄，一大片金黄映入眼前。

　　罗家庄坐落在一条小河边，河岸两地通渠，种着成片成片的黄稻米。

　　这是荒野中特有的作物，很香甜，一亩地可养活好几户人家。

　　穿过一片稻田，罗家庄也坐落在河边，建起了三米高的土墙，四名枪手靠在庄园入口墙壁上打盹儿。

　　“什么人！”其中一位听到马蹄声被惊醒，嚷了一声。

　　“是我！”罗霓裳从曹立身后偏过身来，出现在守卫视线中。

　　“是小姐，是小姐回来了！”守卫惊喜，连忙大声呼唤。

　　“嘶……”曹立忍不住吸了一口气，这场景，好像有点熟悉。

　　“不会，又要被坑吧？”曹立暗戳戳的想着，有点儿不想在这家借宿了。

　　“霓裳，霓裳啊！”这时，一道嘹亮的嗓音嚎了过来，一个肥头大耳的中年人急急忙忙从庄园中跑了出来。

　　“嗯……还是借宿吧。”曹立嘀咕，看样子，这罗地主是个女儿奴，而女儿奴，一般都很善良。

　　“爹！”罗霓裳叫了一声，纵身一跃，跳下马，走了过去。

　　曹立也下了马，跟在后面。

　　“霓裳呀，你说你，怎么又乱跑，还穿这一身，急死爹爹了。”肥头大耳的罗地主拉着女儿的手左看右看，生怕伤到哪儿。

　　好一会儿，罗德发这才将目光投向曹立，走上前来，拱手道：“这位少侠，多谢你将我的女儿带回来。”

　　“呵呵，罗庄主你太客气了，举手之劳，应该的。”曹立笑着回礼。

　　“爹，他是一个赏金猎人，要来咱们家借宿。”罗霓裳道。

　　“敢问少侠，姓甚名谁？”罗德发问道。

　　“曹德孟。”曹立回道。

　　“哈哈哈，原来是曹少侠，有请有请，借宿好说，借宿好说。”罗德发慨然笑道，十分有礼地作出请地手势。

　　“罗庄主，我歇一个晌午就走，不会在你们家耽搁太久的。”曹立恭谨道。

　　“那怎么行，你将我女儿带了回来，自然是要多住几天，这样我才好招待你嘛。”罗德发道。

　　“这样不好吧，我还要赶路呢。”曹立婉拒。

　　“害，你这样的侠客，什么都缺，就是不缺时间，我懂，就留下，多住几天再走。”罗德发笑道。

　　“罗庄主，真不必了，你还是给我安排一间柴房，我睡了一觉就走。”曹立道。

　　“睡柴房，那咋行，你就听我安排吧。”

　　老罗大手一挥，带曹立去了一间上号的厢房，然后吩咐厨子给他端了一些糕点来，并且还给他抬了桶热水过来，简直安排得周周全全。

　　“人和人之间的差距啊。”曹立靠在浴桶中，吃着美味的糕点，抽着烟，品着小酒，十分享受。

　　还没舒服够呢，敲门声响了起来。

　　嗒嗒嗒！

　　嘎吱~

　　不待曹立起身，门儿就被推开，罗霓裳笑吟吟地走了进来，依旧是那副枪手打扮。

　　“可恶，连个门栓都没有。”

　　……

　　（感谢“无尽丨妖皇”大佬送的30张月票，大佬恐怖如斯，再感谢大家送的月票，咳咳人数有点多，不好列出来，惭愧，总之诚心谢谢大佬们。）