第38章 彼岸之花

“你……你你你，你好野蛮！”

　　曹立瞪眼，顿时脸烧，自己竟被这样羞辱。

　　“我就野蛮了，怎么着，你收拾我呀，废物！”罗霓裳更加放肆。

　　“哎痛痛痛，你放手，有话好好说。”曹立吃痛，不得不求饶。

　　“真一点反应都没有，废柴！”罗霓裳觉得没趣，咧嘴露白牙，一副嫌弃脸。

　　“那是我今天状态不好！”曹立羞恼，要不是昨儿流血太多，哪能这样。

　　“死太监，我还以为你真的很勇猛呢，原来就这啊！”罗霓裳放手了，自顾脱衣，白皙无暇，一个猛子栽在床上。

　　“你真要跟我睡一起啊？”曹立惨呼一声：“好歹洗个澡呀！”

　　“老娘才不洗，干净着呢。”罗霓裳翻过身来盯着他。

　　“又粗鲁，又野蛮，还不爱卫生。”曹立小声嘀咕，起身擦拭，特意将后背避开罗霓裳的视线。

　　还好这妮子见识浅，不知道亡命徒背后有“卍”字，不然肯定要被揪着不放，必要查个清楚。

　　“你怎么还把衣服穿上了？怕我对你做什么吗？软狗！”罗霓裳嫌弃地看着他，骂人不带重样儿。

　　“闲事儿少管。”曹立道。

　　“过来抱我睡，给我讲讲江湖经验。”罗霓裳向他招手。

　　曹立看着这幅无暇剔透的娇躯，心中发荡，可是二弟不争气，只能先过过手瘾。

　　他上了床，揽着美人儿，细细讲述着自己近日来的江湖经验，当然是魔改版本的。

　　罗霓裳听得很入迷，听到曹立被人下毒，脸色又露出担忧。

　　“居然有人给你下毒，太卑鄙了。”

　　“好啊，那个老医生，简直就是坑货，他就没卖你什么壮阳的药吗？”

　　“壮个屁的阳，老子才不需要。”曹立骂骂咧咧。

　　“可是你除了能弄老娘一身口水，还能做什么？”

　　“焯!！”

　　……

　　次日，早饭过后。

　　曹立与罗霓裳骑上马，在老罗的送行下，来到了庄外。

　　“霓裳，外面的世界很危险，累了记得回家，爹不求你混出名堂，只要你平安就好。”罗德发很是不舍，一把鼻涕一把泪。

　　又叮嘱曹立，照顾好霓裳。

　　曹立表面上答应得妥妥儿的，心底想的是先教这姑娘几天，然后自己再翩然溜走，云淡风轻。

　　开什么玩笑，让他一个二愣子，去带另一个二愣子，这不是老王八剁头，嫌命长。他可不想误人子弟。

　　“最好能带她找到一个优秀的赏金猎人团队。”曹立暗暗计较，他不是狠心的人，既然老罗将罗霓裳托付给他，自然要尽一些责。

　　很快，曹立与罗霓裳上路了，纵马疾驰在无际的荒野，狂风吹动他们的头发，烈阳下金光闪闪，尽显不羁与潇洒。

　　“我们往哪边走啊！”罗霓裳大声问道。

　　“南！”曹立回应。

　　纵了八小时的马，太阳西垂，已经是下午。

　　他们临近一个大镇子，十分繁华，周围尽是高木，绿意葱葱，有一片森林。

　　曹立心一喜，这样的繁华镇子，必定有大型的赏金猎人团队坐镇，治安官也很生猛，将罗霓裳安排在这里，最好不过。

　　“我们去前面镇子耍一耍，遇到困难的人，给他们10银钱。”曹立道。

　　“为什么只给10银钱，你好小气。”罗霓裳嘟嘴。

　　“这你就不懂了吧，自古财帛动人心，若是给多了，或会被抢，被偷，甚至被人杀了，咱们不能因好心而害别人。”曹立道。

　　“明白了。”罗霓裳认真点头，然后又问道：“这镇上有没有壮阳药？”

　　“咳咳，我怎么知道，还有，你能不能不要老是想那些事儿？”曹立干咳又无奈道。

　　“切，老娘这是在关心你的身体，哪有想了。”罗霓裳嘟嘴，又嫌弃地看他，道：“要不，还是找个老中医看看吧。”

　　“滚！”

　　曹立一脸黑线，不搭理她了，二人牵马入镇。

　　青杨镇，果真很大，一眼都望不见头，也很热闹，沿街商铺林立，酒馆旅馆等列成排，美丽的妓女白天就出来邀客，商铺内衣着暴露的营业员娇声燕语。

　　“哟，小美女，过来喝一杯！”路过一间酒馆，有酒客招呼罗霓裳。

　　“喝你妈！”罗霓裳睨过去。

　　“小美女，要做夜度娘吗，我们帮派待遇很丰厚喔？”又有人搭讪。

　　“度你娘！”罗霓裳又怼。

　　一路走来，她不知被多少男人搭讪，受欢迎极了，只是一个好脸色都没给。

　　周围男人看向曹立，全都是一脸艳羡，这么美丽的人儿，竟然跟着他，晚上不得爽死。

　　“哼，狗男女。”有人羡慕嫉妒地暗骂。

　　不过，明眼人却不敢招惹他们，看他二人那明亮的大眼睛，以及身上华贵的子弹腰带与枪支，都知道，这对狗男女不太好惹。

　　“卖黑报，卖黑报喽，鹰必达新鲜出炉的黑报了，头版头条，灰龙帮夜袭黄港镇，灰龙逆转乾坤，大杀四方。”

　　路过一处刊亭，二人听到叫卖声。

　　曹立一惊，前晚上发生的事儿，这么快就做好了报纸，到达了这里，这通讯技术已经这么发达了吗？

　　一打听，他才得知，鹰必达，也就是专门映黑报这家公司，很有实力，竟然训练并饲养了迅鹰，当天夜里发生的大事记，当天就刊了出来，通过一头又一头人工饲养的迅鹰，传至各个出名的小镇或帮派领地，再通过打印机复印，便可出售了。

　　“小哥，买一份吧，两天没吃饭了。”卖黑报的少年装可怜。

　　曹立知道，这其实是各个帮派的眼线，跟可怜不搭边。

　　反倒是罗霓裳，大手一挥，买了好几张。

　　“谢谢姐姐，姐姐真好。”卖报的少年们一个个兴高采烈，然后跑掉。

　　罗霓裳拿起一张阅道：“黑熊八，绝境无掩体1V4。”

　　“啥？”曹立一愣。

　　“你看嘛，这是开场白，黑熊八，绝境1V4，并且四杀，哇，他好厉害呀。”罗霓裳惊呼。

　　曹立拿过一张来看，顿时一阵无言，怎么又上报了？

　　而且，他绝境1V4之后，就是灰龙登场，诵了一首诗，气势如神。

　　再往下看，呀的，这写黑报的人有点东西，刚开始用噱头抓人，紧接着，便进入剧情了，并且，是从徐家庄园开始讲起。

　　洋洋洒洒一大篇，最后才来到高潮部分，灰龙身披铁甲，射界之内我无敌，所向披靡，逆转乾坤，一人之力驱逐整个黄港镇的治安官，并且成功将那一拥有火车站的大镇给攻打了下来，恐怖如斯！

　　“妈的!”曹立越看越气，怎么自己的戏份这么充足。这写报纸的人是不是对他有意见，生怕他不够出名？

　　“你生哪门子气？”罗霓裳看他。

　　“我气这个黑熊八，又不是灰龙帮重要人物，只是一个插足的，怎么戏份比灰龙三还要重不少？”曹立闷闷道。

　　“灰龙三确实很厉害，二十四发子弹杀二十人，一人威慑一方，确实比黑熊八强不少，天，这些帮派人物都这么猛的吗？”罗霓裳揣摩，小脸变得严肃起来。

　　“不要好高骛远，这些都是顶级的枪手，你可不要虎愣愣地去杀他们。”曹立提醒。

　　“知道了，要你多嘴！”罗霓裳敲他一个暴粟，要去干饭。

　　“等等，你看这里。”曹立指着报纸一角，递给罗霓裳。

　　“彼岸之花招人……这是什么东西？”罗霓裳不解。

　　“这彼岸之花，是一个猎人团队，能够登报纸，想必是很厉害的。”曹立道。

　　“你要我去加入彼岸之花？”罗霓裳看他。

　　“你不愿意?”曹立问道。

　　“我才不，我要进你的那支队伍。”罗霓裳歪头。

　　“我那队伍，可不是一般人能进的。”曹立道。

　　“哼，我不管。”罗霓裳娇嗔。

　　“嘿，巧了，彼岸之花的总部就在这青杨镇，要不咱们去看看先，估计很热闹呢。”曹立道。

　　“那也行。”罗霓裳点头。

　　二人饭都不吃了，去彼岸之花总部，选拔现场。

　　“招人了，招人了！”

　　彼岸之花位于镇西，地盘是一处庄园，打眼一望，全是人，吆喝声，叫卖声络绎不绝。

　　许多摆摊的，招人的，汇聚在这里，俨然成为一片市集。

　　“招人了，招人了，黑色荆棘团招人，要求一秒拔枪即可。”

　　“招人了招人了，夜黑风大团招人了，要求不高，会用枪就行。”

　　“卖枪套喽！”

　　“饼子，好吃的干粮饼子。”

　　……

　　“真热闹呀！”罗霓裳左看看右看看，领着曹立又吃又逛，不一会儿功夫，就买了许多吃的，玩的，搞得曹立都拎不下了。

　　“你悠着点儿，这样子花钱，没几天你就成穷光蛋了。”曹立道。

　　“哼，没钱我就去抢，抢帮派的。”罗霓裳娇嗔，就要买。

　　她不仅帮自己买，还帮曹立买，又是皮靴，又是衬衫帽子之类的。

　　“真拎不下了。”曹立苦着脸，他哪里需要这么多东西。

　　“行吧，我们去彼岸之花那里凑热闹，看看他们的招募条件。”罗霓裳暂时放过曹立。

　　两人一个身轻如燕，一个大包小包拎着，像跟班似的。

　　“小姑娘，眼睛很干净，要不要来我们团。”又有人搭讪。

　　罗霓裳听曹德孟讲过，一般这种团队，都是垃圾，活不了几天，要进就进高手团队，她高冷着呢，理都不带理的。

　　当然，就算是彼岸之花，她也有些看不上眼，她心里想的是进入曹德孟的团队。

　　此时，彼岸之花庄园大门口，也是热闹极了，许多枪手排起长队，甚至还有许多性感臀翘的女枪手。

　　一打听才得知，这个彼岸之花，团长居然是一个女人，而且，十分的厉害，竟是江北神枪手排行榜第二十名的人物。

　　曹立听后，倏然一惊，他太清楚江北神枪手排行榜的含金量了。

　　排名第十七的恶龙，前夜可是给他留下了巨大的心理阴影，这排名第二十的“夜月杀”，恐怕也差不到哪里去。

　　“该不会我身上又挂赏金了吧？”曹立暗暗嘀咕。

　　还好，周围人见他的样子，没有过多注视，这意味着，自己的画像没有被流出。

　　曹立安心不少，寻思着赶紧去把赏金交了，免得被盯上。

　　这些枪手排队，在大门口就进行检测了，要想进入彼岸之花庄园，可是有条件的。

　　半秒拔枪！

　　只见一个又一个枪手乘兴而来败兴而返，区区半秒拔枪，难倒了百分之九十的枪手，只有一部分获得了进入彼岸之花的资格。

　　“二位止步！”

　　很快，就轮到了曹立和罗霓裳，罗霓裳骄傲地卸下子弹，将左轮归为原位，然后咻地拔出，快到众人都看不清了。

　　曹立则拎着大包小包，道：“我是跟班，能不能进去？”

　　两名看门的杂务对视一眼，皆点了点头，这自然是出于对罗霓裳的尊重，此女拔枪之快，令他们都咂舌，若是不放她的跟班进去，有些不妥当。

　　二人走了进去。

　　前方是一处校场，两位女枪手，三位男枪手靠在椅子上，撑着下巴，姿态高贵无比。

　　他们的前面，各排起了一只队伍，像考官一样，进行审核。

　　“您就是大名鼎鼎的玉绫罗吗，真是太美丽，太高贵了，请容在下为您作一首诗。”

　　“不合格，滚！”

　　其中一个女子特别高冷，一身蓝色牛仔衣，内衬白色衬衣，黑色短裙，玉腿愣长，给人一种既欲又御的感觉，要求也极高，许多人被她看一眼，便直接淘汰掉。

　　“凭什么淘汰我，那冷面老三也一样没有夜视眼，他能成为顶级枪手，我为什么不行？”一位青年十分愤懑。

　　“你也不撒泡尿照照镜子，你比得上冷面老三一根毛吗？”玉绫罗蔑视地看着眼前的男子，丝毫不屑。

　　“哼，你别瞧不起人，我能腰射一秒钟开三枪，击中二十米之外的靶，这样都不够资格加入？”青年哼道。

　　“不够，还不够，不过，你可以当个杂务。”玉绫罗松了口。

　　当众人都以为愤青男子会愤怒离场时，没料到，愤青男子突然哈哈大笑起来。

　　“谢谢绫罗姐姐的栽培，在下一定努力，为彼岸之花赴汤蹈火。”

　　周围人全都鄙夷：“你的骄傲呢，你的骨气呢，真市侩。”

　　（感谢大家的打赏和月票，感恩感激感谢，大家五一节快乐。）