第30章 支援黄港镇

大厅中寂静无声，略黑，纵是拥有夜视眼，在完全没有烛火的环境中，看东西也是有些许困难模糊。

　　曹立眼中的黑暗，被一个猩红的“恶”字所替代。

　　“三哥！”他喊了一声：“你下来了吗？”

　　这是明知故问，此刻灰龙三正从宫庭右边廊道，朝着大厅这里接近，一切尽收眼底。

　　“三三，你在何地？！”

　　灰龙三声音愤怒中夹杂疑惑，为什么，九弟会死，而这个新加入的三十三弟还能活着。

　　“三哥，我在大厅这里，刚才听到枪声，被吓了一跳，离开了那里。”曹立附应，他此前在张权附近吆喝喊的灰龙三，为将灰龙三引过去，两虎相斗。

　　可惜死的是张权，不然，曹立也没有跟灰龙三周旋的必要。

　　“你过来！”

　　灰龙三停下了脚步。

　　曹立硬着头皮走过去，手里的枪蓄势待发。

　　倘若灰龙三动手，他必是要殊死一搏，不可能任其宰割。

　　十米！

　　五米！

　　逐渐近了，在一个拐角处，曹立与灰龙三相遇。

　　“……”

　　相安无事！

　　面前的男子，身着夜行服，手持霰弹枪，长发披散，眼睛在黑暗中闪烁着幽森的光泽，欣长的身姿比曹立还要高出了小半头。

　　他的枪口并未对着曹立。

　　曹立微微沉吸一口气，将面巾摘下，道：“你是三哥？”

　　“你就是三三。”

　　男子打量着曹立，眼中疑惑之色更浓了，道：“你是怎么看见恶龙的位置的？”

　　他很不理解，恶龙在房子里面，而三十三在一楼，如何报的位置。

　　曹立心思一动，道：“三哥，我不知道恶龙的位置，是胡乱报的…”

　　见灰龙三脸色愈发阴沉，他急忙加快语速：“我报恶龙的位置，是想让他害怕。恶龙很强，杀了四个哥哥，我生怕三哥你也有危险，所以故意喊来吓他，没想到，他真的被我吓跑了。”

　　这算是马后炮了，他哪里知道恶龙那般谨慎。

　　灰龙三脸色逐渐缓和，深吸一口气。

　　“你很聪明。”

　　他拍了拍曹立的肩头，脸上露出哀伤的：“可惜了小九、十五、十六、十七，他们都是好手，竟被恶龙那狗日的……”

　　看样子，不用曹立解释了，灰龙三应该通过听声辩判，知道了四个兄弟死的过程与时间节点。

　　“都是我的错，没有发现恶龙从墙上跟过来，害了四位哥哥！”曹立佯装懊恼。

　　“这不怪你，你能活下来，已经是万幸，那恶龙是江北排行第十七的神枪手，死在他手里的高手不计其数，小九他们死在他手里，只能说算是时运不济了。”灰龙三叹气，事实上，就连他都捏了一把汗，有些庆幸恶龙跑了。

　　那是个令所有人闻风丧胆的超级高手，就连他灰龙三，都犯怵。

　　“江北神枪手第十七名？！”曹立心中一凛，恶龙这么强，竟然未能进神枪手前十名？

　　这也未免过于恐怖了。

　　这么想来，老灰那家伙，何止是有点身份，简直是身份拉满了，难怪振臂一挥，八方响应。

　　“现在不是说话的时候，赶紧同我将财宝带出去，神明药剂没了，四位兄弟可不能白死，我们取走财宝，还要去黄港镇支援大哥他们。”灰龙三很急迫，步履很快，领着曹立朝密道走。

　　曹立快步跟上。

　　他们的交流不足一分钟，两人无视左边通往牢房的密道，直奔右手边。

　　走进去了，里面烛火明亮，是一个小房间，摆放着许多的杂物。

　　“宝贝呢，财宝呢？”曹立傻眼，什么也没有，全是些杂七杂八的物品，拖把、扫帚、烂箩筐等。

　　这怎能是放宝贝的地方？

　　灰龙三的表情则如常，只见他抄起霰弹枪，朝着墙角一处轰了过去。

　　邦邦！！

　　邦邦！！

　　碎石纷飞，墙角被生生轰开了一个洞，接着塌下大片石灰，墙角里面，一个半米高一米长的铁箱子呈现。

　　“古人诚不欺我，最不起眼的地方，最容易藏宝贝！”曹立乐了，这里看似是一个杂物房，没想到，真的是藏宝地。

　　二人齐力，将箱子从墙角中抽出来，只听见哗啦啦地铁链交击声。

　　大铁箱后面连着两根粗铁链，深深陷入墙壁里面，只能被拖出来，无法被带走。

　　而且，还上了一道巴掌大的铁锁，看样子防盗措施做得很不错。

　　灰龙三抄起霰弹枪，装弹，对着铁锁连崩了两枪。

　　邦邦！

　　火花飞溅，铁锁只是出现了一些变形，并未被打开。

　　不过，再强的锁，遇到喷子，都得玩儿完。

　　灰龙三换上了两颗独头弹，瞄准锁扣。

　　邦邦！

　　又是两声巨大的枪响，这声音传到了左边密道关押奴隶的牢房那里，三十几个女人、少女、女童被吓得瑟瑟发抖。

　　啪嗒！

　　铁锁被暴力轰开了，灰龙三一脚将箱盖踹开。

　　顿时金光一片，晃得人睁不开眼。

　　箱子里面，左边，整整齐齐摆放着一条条金砖，每块都是1斤重，粗略一看，怕是有二百来根，右边，是一些珠宝、金币、首饰等贵重物品，以及一个红布包裹着的，巴掌长，长方形不知名物件！

　　“哈哈！”

　　灰龙三笑了，1斤黄金等于10元钱，200斤就是2000元，加上那些珠宝首饰等，3000元黄金妥妥的，这一票赚大发了。

　　他又拿起那大红布包的东西，将红布掀开，顿时一愣，那赫然是一沓金钞，每一张都是百元大钞，数了数，不多不少，50张！

　　“哈哈哈哈！”

　　灰龙三更是笑得合不拢嘴，虽然刚死了四个兄弟，但面对这么多的钞票，他实在忍不住喜悦。

　　这一票，收益竟然达到了恐怖的八千加，简直大大超乎了想象。

　　曹立两眼放光，这么多的钱，就算是七分之一分给他，也能拿一千多元，若是死人没有份，与灰龙三和吴老二均分，那自己将会爆炸起飞。

　　“快，装起来！”灰龙三将金钞放挎包，又急匆匆取出一个大麻袋，一把一把地将金砖往里面装。

　　曹立也不含糊，将早已准备好的麻袋拿出来。

　　两人用了十几秒钟，这才将宝箱清空。

　　“走！”

　　灰龙三很紧迫，扛起麻袋走在前面，走过岔路时，看都没看另一边，左拐从密道走出大厅。

　　曹立则看了一眼，算了算从遇到灰龙三，到洗劫宝库，时间刚好三分钟。

　　他顿了一步，接着跟上了灰龙三。

　　“自求多福吧！”

　　二人走出宫庭大厅，又安静了几分钟，一大群赤裸的女人，才畏畏缩缩地从密道中走出，一个个脸色紧张，手里还攥着钱。

　　看样子，那位大胸女人并没有忘记曹立的话，将那一沓钱平均分给了这些女人与孩子。

　　“安全了吗？”一位女娃儿脸上全是害怕。

　　大胸女人环顾四周，开口：“没人了，我们安全了。”

　　“真的吗？”

　　“那位侠客好像和最后开枪的人是一伙儿的，他们是最后的赢家，劫走了财宝，离开了。”大胸女人很聪明。

　　“太好了，我们得救了!”

　　这一刻，这些女人才全都放心了，欢呼起来，每个人脸上充斥着感激，露出劫后余生的喜悦，以及淡淡的失落。

　　这全是那位蒙面侠客的恩赐，可是，她们连那位侠客叫什么名字，长什么样，都不知道。

　　“祝平安！”

　　……

　　曹立很久以前，就幻想过，扛着黄金跑路是什么滋味儿，此刻他清晰感知到了。

　　累？

　　不存在的，越跑越有劲儿，心脏狂跳，肾上腺素狂飙，双腿使不完的力量。

　　他与灰龙三差不多跑了五分钟，从一大堆守卫尸体中冲出了庄园前门，又跑上了轨道，这才停了下来，大喘着粗气，浑身冒汗，衣服都湿透了。

　　停下来的时候，才是真的累！

　　咀——！

　　咀——！

　　嘶律律！

　　两人吹口哨，两匹马儿一远一近，奔向他们。

　　“跟我来！”灰龙三道。

　　二人骑上马，沿着铁轨一直跑，很快就赶到一处废弃的亭口。

　　“吁——！”

　　二人勒马停行。

　　灰龙三解下麻袋，二话没说，将之扔进了废亭子里面。

　　“我焯，这不怕被偷吗？”曹立擦汗，好歹挖个坑，或者找个好一点的地方藏宝，居然就这样扔在铁轨边上…

　　“扔进去！”灰龙三催促。

　　“我扔！”

　　曹立用力一抛，将麻袋扔了进去，只听一阵哗啦啦地金币摩擦声。

　　“驾！”

　　没有耽搁，两人沿着铁轨一路狂奔，冲进了黄港镇。

　　各类房屋建筑逐渐密集起来，铁轨近河边，他们率先抵达了港口。

　　夜晚的港口很静，几乎没有什么货船在行运，左边镇子中灯火摇曳着，此时此刻，有两个地方，火光冲天，枪声大震。

　　左斜方300米，是银行，那里枪声大作，打得十分激烈。

　　正前方偏左，400米，是治安署，与火车站广场离得很近，仅隔着一条二十米宽的马路。

　　火光蔓延，枪声阵阵，治安署一样打得很激烈，能清晰听到玻璃瓶被砸碎的声音，那是由煤油加上酒精组成的燃烧瓶，扔出去可燃烧好一段时间。

　　看这样子，灰龙帮已经攻占了治安署，但是，他们却被治安官给包围住了。

　　“大镇不愧是大镇，两头作战，来回奔波，竟然还能反过来包围住灰龙帮。”曹立心中暗想，恐怕这黄港镇，养了至少一百多位治安官。

　　须知道，可不是什么人都能够当上治安官的，那必须是用枪的好手，虽然只有一百多人，但可都是精兵悍将，不是一般枪手可以碰瓷的。

　　灰龙帮减去六人，大概还有二十六名枪手被包围在治安署，而对手的数量，很可能达到五十个之多。

　　听这枪声，治安署周围，各个狙击点都被占据了，有栓枪好手在高处架势，这才将灰龙帮困住，令他们不敢突袭。

　　当然，治安署也有制高点，可以说是最高的地方，但是，灰龙帮的目的不是与敌人火拼，而是顺利带走他们想要的东西，活下来更多的人。

　　双方就这样僵持住！

　　“吁——”

　　曹立与灰龙三下马，悄悄地摸过去，接近战场。

　　砰砰砰！

　　枪声大作，双方在激烈火拼，虽然看起来威势很大，其实都只是在拼气势，全都是打一下怂一下，在火力压制。

　　“你去那栋楼，把上面的人刀了，我去那里，咱俩形成掎角之势，先不要开枪，等我动手，你再动手。”灰龙三扔掉手里的霰弹枪。

　　接着他一个人偷摸的穿过马路，翻上了一间一层楼的房子，接着又顺着房顶，翻到了一座二层楼的房子，身形矫健如灵猴一般，朝着治安署左边一座十五米高的钟楼而去。

　　而他给曹立指的地方，是火车站广场左边，马路这一边，一座三楼旅馆的房顶，上面趴着一个治安官，屁股撅得很高。

　　曹立为难，迟迟不动，这不是害怕血腥，而是怕被那治安官察觉，回身崩他一枪，就算被自己打死了，可火车站广场上，周围房子里外的治安官可不会放过他，到那时，他孤身一人，如何逃命。

　　灰龙三给自己选了个好位置，却给他选了处死穴，还犄角之势呢，尽扯犊子。

　　“不行，不能听他的，他很可能想要独吞那批黄金。”曹立心语，一旦自己死掉，谁知道灰龙三得手了那批黄金？

　　他一个人独吞岂不是更爽？！

　　那可是八千元啊，超级巨款，别说买一个庄园了，就是十个庄园都不在话下。

　　见曹立踌躇不动，灰龙三又朝他招手了，在催促，他此时已然接近钟楼了。

　　曹立硬着头皮，轻手轻脚，接近战场地带，悄无声息攀上了一座平房。

　　这种房子是为节省木料所建，由几根木梁支撑，铺上芦苇席，再敷上黏土筑成，其房顶结构很不稳固，只能建一层，且容易被踩穿。

　　曹立轻手轻脚，沿着这层平房，纵身一跃，挂在了隔壁的旅馆房檐上，翻身上了二楼斜方顶，再往前走，就临近灰龙三指的那栋三层旅馆了，上面的斜方顶上趴着一个治安官，撅着大腚。

　　曹立观察环境，旅馆旁边，就是火车站小广场，有一百米宽的空地，广场处有四辆马车，5个治安官躲在那马车后面，瞄着治安署。

　　过了广场，又是座三层楼旅馆，上面一样有一位治安官趴着，撅着大腚，并且，房子三楼木栏，有人蹲在里面，不时冒头打一枪，抻手打一枪。

　　马路两头，火光冲霄，各有两辆马车，好像是特意拉过来堵路的，有治安官在以马车为掩体，进行火力压制，一边各有3个。

　　近处，曹立面前这座三层旅馆，虽然没有木栏和阳台，但他听到了，屋子的三楼里面有人开枪，二楼有人在开枪，一楼也有！

　　楼上楼下全是人。

　　曹立细细打量，三层旅馆共4个人，马路左边马车3个，广场中又是5个，自己一旦失手，至少会被12个人集火。

　　这还是不排除广场对面，以及马路对面有人支援过来的情况。

　　就算顺利刀了房顶的治安官，暂时是安全了，可是一旦开枪，自己又会暴露，所面对的情况都是一个样。