第34章 如虎驱羊

一个人的屠杀，在夜幕中开启。

　　灰龙，身穿坚钢甲胄，如鹏移麟跃，射界之内，寸草不生。

　　“跑啊！”

　　治安官们在逃，一百多人，却如绵羊一般，被“猛虎”驱逐与杀戮。

　　他们在街巷中窜逃，掀桌扔帚，一阵霹雳哐当。许多躲在屋舍里的平民瑟瑟发抖，面色皆因恐惧而发白。

　　“黄港镇，失守了吗？”有人声音发颤。

　　这可是拥有百余治安官，甚至独立镇辖府的大镇，这些治安官却在逃，那他们怎么办？

　　难不成？

　　整个镇子，都将落入亡命暴徒手中，他们或将成为暴徒的奴隶？

　　这夜，黄港镇各地酒馆都打烊关门，一些关了门的酒馆中，还存在着许多客人，全都在谈论着。

　　“太可怕了，灰龙帮、暴风帮，这是吃了熊心豹子胆了，一个抢银行，一个抢治安署，也不知道他们有没有被治安官给干掉。”

　　“你没听到正打得火热吗？银行那边好像消停了，反倒是治安署那里，全都在高呼灰龙，也不知是怎么回事儿？”

　　“不对劲，我怎么感觉，动静越来越大了？”

　　“好像……在向这边蔓延过来，怎么回事儿?”

　　“老板，快开窗，我们看看外面怎么个事儿？“

　　酒馆中不乏亡命徒与镖客，一个二个胆大如斗，在催促酒馆老板。

　　“那你们可要安静一些，可别惹了灰龙帮和治安官的注意。”老板拗不过，便开了窗户，让众人查看外界的情况。

　　当这些酒馆里的人探出目光查看，顿时懵了。

　　形形色色治安官，如过街的老鼠般，在逃窜，东奔西跑。

　　而他们的身后，似乎……有两把枪，在砰砰砰地射击。

　　“这是什么蛇皮诡异现象？”有人当时就懵了。

　　片刻，他们看见了一道诡异的身影。

　　“我……去！”

　　酒客们都惊呆了。

　　那是位穿着铁甲，戴着铁皮头盔的男人，如猛虎一样，在房顶上狂奔着，迅疾如风。

　　其手里的两把左轮左抬右晃，射出弧光，每一发子弹都染了血，一个又一个治安官，在他们眼皮子底下倒了下去。

　　这是单方面的屠杀！

　　一个人，追杀一群人，可怕到令人战栗。

　　不是没有人转身打那个人，可是，一旦转身，意味着死亡，就算侥幸，开枪打中那人，可子弹打在那铁皮上，只是发出铿锵声，火星飞溅。

　　那人轻微摇颤一下，便又一次拔起腿来狂奔，枪出如神，射界之内尽刍狗。

　　“快关窗！！”有人大喝。

　　这些治安官逃命过程中，可谓手段用尽，见屋子就冲，见掩体就躲，许多人更是用铁锹等挡住后脑勺，玩命狂奔，所过之处一片狼藉。

　　“不好，有人冲过来了！”东边一间酒馆中有人惊呼。

　　只见十几位治安官，急急匆匆，朝着这边冲过来了，一副要冲进酒馆里的架势，为首的是一个头戴长官帽的中年男人。

　　“是……治安大队长范玉良！”

　　“范你娘，快关窗，把门堵死，冲过来了啊！”

　　啪！

　　这家酒馆立时将横窗拉了下来，酒客纷纷拔出左轮，严阵以待。

　　刷刷刷！

　　范玉良领着十几位治安官飞速奔行，越过这家边缘地带的酒馆，朝着满是黄沙的沙漠中奔逃了。

　　“我去，范大队长，竟然逃掉了，这这……”

　　酒馆中的人全都傻了眼，黄港镇的二把手，居然怂成这样，弃镇而去。

　　十几秒后。

　　嗒嗒嗒！

　　酒馆的门被敲响了。

　　“店家，讨口酒喝！”门外站着一个人。

　　“阁下是谁？”有人小心问道。

　　“灰龙！”

　　“……”

　　全场寂静。

　　一位陪酒女战战兢兢，将门给打了开。

　　“多谢！”灰龙报以一笑，单手拎着头盔走了进来。

　　所有人都在注视他，鸦雀无声，无人敢动弹一下！

　　“挺热闹。”

　　灰龙从子弹袋里摸出一枚金币，递给陪酒女，道：“美人儿，帮在下拿一瓶伏特加，余下的钱给你的小费。”

　　“哦，喔，好！”

　　陪酒女慌乱接过金币，急急忙忙地跑进了吧台里面，提了一瓶上好的伏特加，递上前来。

　　灰龙接过酒，道了声谢，转身，吨吨吨……扬长而去。

　　“……”

　　酒馆中持续了一分钟的寂静。

　　“我的乖乖！”

　　“吓死我了，灰龙啊，他是灰龙啊！”

　　“面对他，我竟有种跪下的冲动，这就是灰龙吗？”

　　“传说中的灰龙，竟长那样子，酷啊！”

　　“他……好像往银行去了。”

　　“天，他要去干暴风帮吗？还是去解救？”

　　“不知道，反正，我觉得……这黄港镇，是要变天了。”

　　酒客们立刻哗然一片，全都在议论纷纷。

　　美丽的陪酒女则深深凝望，抚摸着金币，目送那道魁梧背影消失在暗夜中，妙眼含痴。

　　“真是潇洒的男人……”

　　黄港镇沈氏银行，建在镇辖府旁边，两座建筑挨在一起。

　　此时此刻，镇辖府四楼，镇长办公室内，一位高大男人站在窗边，眺望东北方。

　　在他身后的长桌尽头，坐着已经死掉的黄港镇镇长，以及男秘书。

　　暴风帮老二开口：“大哥，似乎灰龙帮突围成功了，我们要不要也……”

　　“大哥，再不杀出去，待那些治安官放弃追逐，合围过来，我们就走不掉了。”暴风帮老三催促。

　　“我感觉有点不对劲。”暴风摇了摇头，眉头深锁：“你们仔细听，似乎，是两把枪，在追逐着一批人在跑。”

　　“什么？”

　　老二老三齐齐一震，这怎么可能啊，一个人，追着一群人在跑，他是神吗？

　　“枪声……似乎在往这里接近！”暴风轻噫，如果是治安官支援过来，那么绝不可能会发生枪声。

　　砰砰砰！！

　　枪声越发近了。

　　“不好，有人突袭！”

　　一声暴喝，是包围银行的治安官们，此时只有虚张声势的十几个人，此刻全都看向一个方向，然后，收了枪。

　　虚惊一场，是自己人。

　　只不过，这人怎么满头大汗的？

　　这时，这位大汗淋漓地治安官喘了口粗气，然后往后一缩脖子，暴喊道：“快跑，灰龙杀来了！”

　　“跑什么？”这些治安官不解，接着，望向那人身后，瞳孔徒然收缩。

　　“卧槽你大坝！”

　　“快跑，快跑！！”

　　一瞬间，这十几位治安官顿时乱成了一团，全都在奔逃。

　　只见那治安官身后的一栋旅馆房顶，有一个穿着铠甲与头盔的人，正俯瞰着他们，飞速装填着左轮子弹。

　　灰龙杀至！

　　砰砰砰！！

　　枪声响了，当看到灰龙时，这些人已经来不及了，顷刻间毙命五六个，余下的全都躲进巷子里，夺命狂逃。

　　“大哥，是……是灰龙帮支援过来了吗？”镇长办公室内，暴风帮老二瞪大双眼看向外面。

　　然而灰龙似有防备，不在其射界中。

　　暴风没有回应老二的话，而是大声喝问：“阁下何人？”

　　短暂的平静。

　　“灰龙是也！”

　　暴风瞳孔骤缩，问道：“你……一个人，追着一群治安官跑，杀到我地盘上来了？？”

　　“如你所思，如你所想！”

　　“这……这怎么可能？”暴风心中大骇。

　　“你马上便知晓了。”

　　砰！

　　最后一枪，干掉一位射界中的治安官。

　　灰龙出现在一座三楼房顶之上，一身铠甲沐浴着月光，出现在暴风帮众人视线之中。

　　暴风凝望，瞳孔不过骤然收缩，惊道：“你……你竟然穿了一副铁甲。这怎么可能，这副铁甲至少五十斤，你怎么可能穿着它追杀治安官？难不成？”

　　“是坚钢？！”他一脸不可置信。

　　“不错，暴风兄，你猜对了，我请人帮我打造了这一副坚钢甲胄，你看如何？”灰龙转了个身，似在显摆。

　　“难怪，难怪，以你的手段，加上这套坚钢铠甲，可称得上无敌二字了。”暴风盯着月光下的灰龙，惊骇地同时，眼神中满是羡慕。

　　这副铠甲，可不是一般人可拥有的。

　　“无敌不敢当，什么甲胄，盾牌，都不如枪好使，遇上高手，这些东西反而成了拖累。”灰龙道。

　　“你从哪里弄来的坚钢铠甲？”暴风很是眼热。

　　“不谈这些，暴风兄，你接下来，如何打算？”灰龙道。

　　暴风沉默半秒，闷声道：“我今夜死了很多兄弟！”

　　“我也死了很多兄弟！”灰龙平静道。

　　“所以呢，灰龙兄是要将我暴风帮赶尽杀绝吗？”暴风问道。

　　“杀你于我并无好处，为何要杀？”灰龙笑了笑。

　　“我知道，银行里的钱，我带不走，但我还是那句话，我死了很多兄弟！”暴风声音很沉重。

　　“哈哈，我晓得了，暴风兄，无妨无妨，银行里的钱，我给你便是，我要的……是你手里那一支神明药剂！”灰龙笑道。

　　暴风又沉默了一阵，坚决道：“钱我可以不要，这支药剂，我必须留下！”

　　“看样子，你手里这支药剂不一般啊！”灰龙声音渐冷。

　　“灰龙兄何必明知故问？”暴风道。

　　“罢了罢了，既然暴风兄认为一支破针管，抵得上一个银行，给你便是了。”灰龙很慨然。

　　“有了它，我暴风帮将脱胎换骨！”暴风平静地回应。

　　“我看不至于，这种东西，是天赋越强，使用效果越强，你暴风帮没有那种人物！”灰龙不以为意道。

　　“倘若我呢？”暴风道。

　　“你？呵呵，凑合吧。”灰龙笑了笑。

　　“灰龙，你是真的很自傲啊，打下这支药剂，我不会弱于你！”暴风冷哼。

　　“那倘若，在下打药呢？”灰龙反问。

　　暴风眸子微缩，沉声道：“我知道哪里有药，看你敢不敢虎口夺食了。”

　　灰龙皱眉：“黑熊帮？”

　　爆风缓缓答道：“不错，我已经掌握了一部分线索。”

　　灰龙想了想，摇头：“有苍白老三在。”

　　“他就是个夜瞎子罢了。”暴风不以为意。

　　“你是不是忘记了，黑熊帮抢过一支神明药剂？虽然是残次品，但足够令苍白老三拥有夜视眼了。”灰龙道。

　　暴风脸色一怔，轻吐一口气，又开口：“那鳄鱼帮呢？”

　　灰龙沉默，像在思考。

　　“三支！！”暴风缓缓伸出三个手指头。

　　“哦？”灰龙一愣，忽然笑了起来，道：“有意思，有意思。”

　　……

　　不知道银行那边发生了什么，此时，灰龙帮帮众在打扫战场。

　　“三哥，东西我们到手了。”聂老四高兴地端着一个盒子，献宝似地递给灰龙三。

　　“给你吧！”灰龙三道。

　　“三哥，可是，你实力最强，功劳最大呀。”灰龙四挠头，很不好意思。

　　“你不要给我！”老五道，说着就要抢盒子。

　　“我要，我要！”灰龙四急忙抱紧了，连声道谢：“三哥你是我亲哥，以后我给你挡子弹。”

　　“先打开看看吧！”灰龙三道。

　　灰龙四应言，将箱子打了开，里面摆放着一个精美的礼盒。

　　灰龙四轻手轻脚地取出礼盒，缓缓打开。

　　【金刚丸】

　　这是一个玻璃瓶子，瓶身上写着三个大字，里面装着一颗龙眼大的药丸，乌漆嘛黑。

　　一群帮众都眼巴巴地望着，呼吸都急促起来。

　　常年骑在马背上的男人，哪个没有卵蛋出问题的，而这颗药丸，可以令男人恢复阳刚，更猛更强。

　　这简直就是神药！

　　“一颗垃圾药丸，一个二个眼巴巴的样子，真没出息，老子就不需要。”这时，吴老二来了，搀扶着一个伤患。

　　“救命啊，帮我把子弹取出来啊！”曹立哀嚎，他胸口处还有一颗子弹，打断了他的一根骨头，并陷入肉里。

　　巨疼！

　　“三三！”灰龙三喊了一声。

　　“什么三三？”吴老二狐疑地看着老三。

　　“二哥，他不是你新收的三十三弟吗？”灰龙三不解。

　　“老三，你脑子是不是有坑，三三这两个字，好听吗？你告诉我？”老二无语，道：“他是黑熊八。”

　　“什么？”

　　一时间，所有目光都看了过来。

　　“黑熊八？？”灰龙三有些懵。

　　“救命啊，帮我取子弹，我为你们流过血，我为你们杀过人。”曹立装糊涂了。

　　“老三，他说：是恶龙杀的九弟、十五弟、十六弟、十七弟……这是真的吗？”吴老二沉着脸问道。

　　灰龙三脸色逐渐伤感，点了点头。

　　他走上前来，怒目而视，喝道：“你为什么骗我，是不是你勾结了恶龙，将小九他们害了？”

　　“我不骗你，我能活吗？我说我是黑熊八，你能信吗？”曹立无力道，当时情况紧急，他不骗还有什么法子？

　　“二哥，这是怎么回事？”灰龙三问道，杀气腾腾。

　　吴信吸了一口烟，缓缓将事情的始末道来。

　　“原来是这样。”灰龙三脸色缓和了一些，但还是带着怀疑的神色，看向曹立，道：“以你的实力，不可能在恶龙手里活下来才是！”

　　“我很弱吗？”曹立抬起眼看他，然后看向吴老二，又问道：“我很弱吗？”

　　“……”

　　“好了，三哥，别误会人家了，这位黑熊八，真的算是厉害了，居然能把我的子弹躲了。”崩了曹立的老四站出来说话了。

　　灰龙三脸色又缓和了一些。

　　“我所料不错的话，是他率先发现银行那边的人支援过来的吧？”吴老二道。

　　这话一出，灰龙三沉默了。

　　如果没有黑熊八招呼他，他也不可能发现治安官围剿过来，那后果，可比现在要严重得多。

　　“你呀，耐心是够了，枪法也够了，就是洞察力太低下。”灰龙二拍了拍灰龙三的肩膀。

　　“二哥教训得是。”灰龙三挠头。

　　“我洗脱嫌疑了吗？”曹立衰着脸问道。

　　哥几个互相对视一眼，点了点头。

　　“那能不能帮我把子弹取出来，痛啊！”

　　……