第39章 三不让原则

彼岸之花庄园，由篱笆围绕，三座长排木屋建筑组成。

　　长屋中间的地坪很大，足能容下数百上千人。

　　五男三女各倚靠在椅子上，翘着二郎腿，睨着前面排队的枪手。

　　有一些枪手，仅看一眼，便被淘汰掉，而有些枪手，需要展示实力。

　　旁边，各摆着三个草靶，靶前有刻度，1米1刻，10米1大刻，足刻了200米远。

　　砰砰砰！

　　枪声回荡，有人在试枪，展示实力。

　　“速度凑合，准头略不足，淘汰。”玉绫罗的声音依旧冷冰冰，给人一种冰山美女的感觉。

　　一个又一个枪手被她淘汰。

　　“她好漂亮，那么长的腿，比我的还长一截呢。”罗霓裳羡慕地看着玉绫罗。

　　“不仅腿长，本事也可能不小呢，你要不要去比划一下，让她刮目相看。”曹立问道，心想，以这妮子的实力，只要登场，必定夺魁，完全没问题。

　　“我才不呢，我是来凑热闹的，不进彼岸之花。”罗霓裳白眼。

　　“这你就不懂了吧，赏金猎人团队是很自由的组织，你可以同时加入一个，甚至多个，登记在案即可，而且你如果能给他们干活，还能享受很好的待遇。”曹立道。

　　“可是，我怕我太菜了，他们不要我。”罗霓裳有些怯场。

　　曹立扶额，你都菜，那这满堂院子，没一个高手。

　　“怕啥，菜的又不止你一个，快去试试。”曹立拍她屁股。

　　“试试就试试！”罗霓裳轻哼，排在了玉绫罗桌前的队伍后面。

　　曹立则跟在她旁边，大包小包拎着，心里琢磨着，只要罗霓裳进了彼岸之花，就找机会溜走，也算是给她找到一个好落处，不算对不住老罗了。

　　“不对劲儿，为什么他们看起来比我菜很多耶？”罗霓裳看着前面拔枪射靶的人，露出疑惑之色，怎么二十米开三枪，击中靶心都没几个人做到？

　　“你懂什么，他们这是在藏拙，谁进入组织一开始暴露全部实力的，那不得被团长当做牛马来使唤，什么艰活苦活儿都安排上。”曹立忽悠道。

　　“原来是这样，可是，表现得太菜了，我不是会被淘汰掉？”罗霓裳蹙眉。

　　“你要展现你其中一个优点就好了，比如说百米之外栓枪秒靶，只要你换弹够快，打得够准，肯定能加入。”曹立道。

　　他心想，栓枪手一般是最安全的，若是罗霓裳当了栓枪手，没准儿还能多活几年。

　　“你为什么不加入彼岸之花？”罗霓裳瞪眼看他。

　　“我可是高手高高手，哪需要选拔，他们要来求我，我才会答应加入他们，与你这样的新手自然不是同一个档次的。”曹立自吹自擂，一脸桀骜。

　　忽地他表情一僵，看向四周。

　　“不是，哥们儿，你吹牛犇能不能小点儿声，生怕我们听不见吗？”

　　排在罗霓裳前后的人都看了过来，一个二个脸色都很不友好。

　　“呃……”

　　曹立哑然，他说话声音其实并不大，只是这些都是较为厉害的枪手，听力很强。

　　“就你还高手，还要彼岸之花求着你加入，你算哪根葱？”罗霓裳前面排队的一个枪手转过头嘲讽。

　　“你在狗叫什么？”罗霓裳瞪眼。

　　曹立连忙拦住她，对这人道：“不好意思，刚才装犇声音有点大，我低调一点。”

　　那人瞪了罗霓裳一眼，转过身去不理会。

　　“你为什么那么怂啊，他找茬儿呢。”罗霓裳嘟囔着小嘴，双手抱胸。

　　“勿以小事起争端，勿以大事而怯场，行走江湖，要学会坦然大度，一点小事儿就吵闹争端，再激化到生死相向，那是蠢货行为。”曹立老神在在，又给罗霓裳上了一课。

　　“哼，你就是怂，要是什么人都鸡毛蒜皮地欺负你，你还当个老乌龟忍气吞声不成？”罗霓裳娇嗔，表示不赞同。

　　“咱们要记住一个三不让原则，如果有人辱骂你，可以忍受第一次，可以忍受第二次，如有第三次，那么送他上西天就是了。”曹立开口。

　　他补充道：“当然，我说的是辱骂，若有人敢对你动杀心，敢害你，那么一次都不要忍，直接干掉，事有轻重，得会自判。”

　　“这还差不多。”罗霓裳点头。

　　不得不说，冰山御姐玉绫罗淘汰人很快，几分钟的时间，排在罗霓裳前面的枪手都被淘汰掉了，一个都没有资格入选。

　　当然，这与彼岸之花的招募条件脱不了干系，彼岸之花作为顶尖的赏金猎人团队，序列号数只有十六位，可想其选拔难度。

　　看到新人是个女孩子，玉绫罗面色不再那般冷了，问道：“小姑娘，你几岁？”

　　“十七！”罗霓裳回道。

　　“呵呵，我刚加入那会儿，也才十七岁。”玉绫罗明显对这个女孩儿很有好感，冷颜绽笑，如芙蕖出绿波，明艳动人，看得周围人都晃了眼。

　　“你旁边这人是？”玉绫罗看向边上的曹立，目光盯着他背上的1685款新式拉栓，黛眉微蹙。

　　“他是我的……”罗霓裳开口，又陷入了沉思，竟一时间不知道曹德孟与她是什么关系了。

　　“嗯？”玉绫罗偏头看她。

　　罗霓裳想了好半响，这才道：“他是我男人。”

　　“呵呵！”玉绫罗又笑了，不过这次笑得有些冷，她看了一眼曹立，又看向罗霓裳，道：“你男人不简单啊，只是……为什么要加入彼岸之花的是你，而不是他？”

　　“他有他自己的团队。”罗霓裳耿直回应，不知道面前的女子这么多计较。

　　“能使用坚钢枪，阁下不简单啊。”玉绫罗这次对曹立开口。

　　“这也能看出来？”

　　曹立脸上一僵，讪笑：“哈哈，过奖，过奖，不足挂齿。”

　　“你也不是一般人，为什么要将你的女人送来这里？”玉绫罗冷声问道。

　　“冤！”

　　曹立真是麻了，赶忙道：“美女，你错意了，虽然我是她的男人，可是，我连她的一根毛都比不上，跟着我她太屈才了。她的目标，应该属于更广阔的舞台。”

　　“哦？是吗？”玉绫罗来了兴趣，看向罗霓裳。

　　“你有什么特长吗？”

　　罗霓裳此刻正瞪曹立呢，听到玉绫罗问，转过头来，骄傲道：“我能一百步内无虚发，枪枪中靶。”

　　“嗯？”

　　此言一出，周围人都看了过来，露出惊色。

　　“小姑娘，说大话也不是你这样说的，别风大闪了舌头。”有人阴阳怪气道。

　　“又是你，再惹老娘一次，老娘直接干掉你信不信？”罗霓裳瞪眼。

　　那人登时脖子一缩，感觉到了一股杀气，不敢再言语。

　　“好，我倒要瞧瞧，你这一百步内无须发，是真还是假。”玉绫罗笑了，道：“枪弹自给，你若能连续三发子弹打中百步靶心，从今日起你就是我彼岸之花的一员。”

　　“这简单。”

　　罗霓裳丝毫不怯场，将曹立背上的栓枪取了下来，径直走到120米划线，并往后再退了半步，以免枪口过线。

　　紧接着，在众人的关注下，她开始装弹了。

　　手速很快，在阳光下掠出残影，一发子弹迅速摸出，拉栓装弹，拉栓上膛，发射…

　　砰！

　　退膛装弹，上膛，发射！

　　砰！

　　退膛装弹，上膛，发射！

　　砰！

　　收枪背在背上。

　　“……”

　　全场一片死寂，鸦雀无声，所有人都傻了眼。

　　三枪，短短三枪，用时不足两秒！

　　这是人类可以做到的手速吗？！

　　这可是栓枪，不是左轮！

　　就连玉绫罗的瞳孔都是微缩，红唇微张，一时间怔住。

　　只有曹立在一旁，心头嘀咕：“本来还能更快一些的。”

　　他太清楚这妮子的天赋与实力了，简直就是怪胎，天生就是神枪手的料子。

　　这时，罗霓裳转过头看向曹立，问道：“他们为什么不说话了，是不是我表现得不够好。”

　　曹立满头冒汗，对口型儿道：“低调点。”

　　“哦哦！”罗霓裳点头，接着又开了三枪。

　　砰—砰—砰！

　　三秒！

　　这时，众人才松了一口气的样子，但依旧震惊不已，唏嘘不已，一个小丫头，竟然这么勇猛，六枪全中靶，三秒三枪，这简直就是妖孽。

　　玉绫罗回过神来，脸色怪异，看着罗霓裳，道：“你以后就是我彼岸之花的一员了，明日团长回来了，再给你进行排位。”

　　“是吗？”罗霓裳一喜，果然低调一点准没错呢。

　　“小圆，带新成员去她的住处，把行李都安放下来，今晚上还有宴会。”玉绫罗吩咐旁边扫子弹壳的杂务少女。

　　“好的绫罗姐姐。”少女走过来，一脸羡慕，作了个请的姿势，要带罗霓裳去住处。

　　罗霓裳皱眉，问道：“我男人怎么办，他能跟我一起住吗？”

　　“小丫头。”玉绫罗笑了，不屑地扫了曹立一眼，道：“你很有天赋，可不要沉迷男色，奉劝你早点扔了吧，这是你成为女神枪手的阻碍。”

　　“说得太有道理了。”曹立心喜，不过一想，不对劲，不是说，男人才是养女人的宝嘛，这女子修的是无情道不成？

　　“说得也是，我男人又软又怂，真没用。”罗霓裳剐了一眼曹立，竟然破天荒地觉得玉绫罗说的很有道理。

　　但是，她又看了一眼曹立，笑道：“可是他养眼啊，看着我就舒服。”

　　玉绫罗受不了这般腻歪，黛眉微蹙，道：“那间房子是属于你的，使用权在于你。”

　　“好的，谢谢姐姐。”罗霓裳笑了，扯着曹立跟上那杂务少女。

　　不一会儿，他们来到住处，是一处别屋，很宽敞，有五十多平，生活用品一应俱全，还配备了木浴缸，窗户竟然安装了玻璃与纱网。

　　曹立不由感叹，大团队待遇就是不一样，哪像他，住在一个小木屋里面，翻个身就掉下床了。

　　仔细想想，那小木屋，好像没睡过几天。

　　“宴会要晚上开始呢，你要不要洗澡？”罗霓裳道。

　　“大白天我洗什么澡？”曹立撇眼看她，坐在桌边擦着枪油，顺便点了一支烟。

　　“骑了一天的马呢，我身上痒，快去，给我烧水。”罗霓裳走过来贴贴。

　　“自己的事自己做，我不是你的仆人。”曹立老神在在吐了她一口烟。

　　“哼，你惹我第一次了。”罗霓裳娇嗔。

　　“不是，这个理儿不能这样用啊！”曹立发呆。

　　“算了，我自己去就自己去，你也要洗，帮我搓背。”罗霓裳放过他，自己去打水了。

　　“这才像话。”曹立继续擦枪，抽烟，并打开了系统面板。

　　【枪手：曹立】

　　【体能：81】

　　【反应：83】

　　【五感：46】

　　【枪感：11】

　　【左轮手枪LV3，杠杠式霰弹枪LV1，拉栓步枪LV1，夜之眼LV2，飞刀术LV1，游龙身法LV1，枪斗术LV1。】

　　【属性点：18，荣誉值60，荣誉点：19】

　　“辛苦一场，总算没白跑。”曹立看着自己的收获，寻思着怎么分配属性和荣誉值。

　　“全部加五感！”

　　【枪手：曹立】

　　【体能：81】

　　【反应：83】

　　【五感：46+18（64）】

　　【枪感：11】

　　曹立觉得，反应快，虽然有用，但也需要感应配合，如果感知不到敌人打射出的子弹，反应再快也没辙。

　　当时遇到恶龙，那可真是险之又险，摸到屁股后面都没发觉，若非恶龙跳得老高，身形破空传出一丁点动静，被他感应到，恐怕已经死得不能再死。

　　“啥时候能加枪感…”曹立叹气，他其实一直最想加的是枪感，提升自己的实力，可是这条命的含金量还是太全面了，不得不把保命技能点满，不然枪法再牛，也是昙花一现罢鸟。

　　“以我现在的实力，对上恶龙，还是跟鸡崽子一样，恐怕就是灰龙帮前十的任意一个枪手，都能恣意拿捏我。”曹立轻语，暗暗揣摩，当然也有贬低自己的成分。

　　恐怕要干掉那些枪手，需要用到枪感，不然真的没有多少胜算。

　　“十字斩刀术，立体机动装置，两个鸡肋，买啥呢？”曹立盯着商店里面的东西。

　　“买3颗治愈药丸！”

　　【荣誉点19-15（4），治愈药丸已装配X3】

　　没错，曹立全买了药丸，立体机动装置，十字斩刀术，一个都不要。

　　一方面，他现在就连飞刀术都来不及练，学什么砍刀？另一方面，立体机动装置应是很大的东西，如果自己买出来，又放在哪里？

　　就算买出立体机动装置了，也要练，咋练？

　　曹立决定还是买个钩爪凑合，比立体机动装置好使，随便塞马鞍袋里，还不占地方。

　　“可以屯一个复活币。”曹立暗暗想着，治愈药丸和荣誉值被动还是不靠谱，屯一个复活币出来，一体“两”命，再也不怕死。

　　哗！

　　哗！

　　罗霓裳没有大小姐架子，很勤劳，打水，烧水，一桶一桶往浴缸里倒，总算装了半缸。

　　她大喇喇脱光衣裤，娇躯高挑白腻，婀娜挺翘，健美却不失肉感，丰韵却无赘肥，仿若一件象牙雕的艺术品。

　　她抬起玉腿跨进浴缸中，羞光尽现，缓缓坐入暖水中，朝曹立勾手。

　　“软男人，快来洗澡了。”

　　……

　　（对不住啊大佬们，原计划是5月开始每天更8千冲上架的，可编辑又让我走一遍第三轮推荐，所以只能先再稳一手了，另外感谢大家的月票和推荐票，谢谢谢谢。）