第37章 女挂壁

嘎吱~

　　曹立不由一缩，自己背上可是有亡命徒“卍”字，若是被这大胸小妞发现，要遭。

　　“曹德孟！”罗霓裳喊了一声，美目望了过来。

　　“罗小姐，你不知道男女有别吗？”曹立将身子缩进水里，只露出一个头来。

　　“咱江湖人不讲究这些。”罗霓裳一步步走近，站在浴桶前，勾着身子，盯着曹立，一脸坏笑，哼道：“你躲什么，先前不是很豪迈的吗？”

　　“我什么时候豪迈了？”曹立摇头。

　　“哼，你还说，不是要干我的吗？”罗霓裳瞪眼。

　　“我没说要干你啊？”曹立冤，啥时候说过这话？

　　“哼，既然你把我送回来，你得帮我个忙。”罗霓裳傲娇，说着，将曹立的衣服和包全给拿了起来。

　　“你……你你！”曹立急了，这是要抄了他。

　　“你要是不帮，我就将你这些东西全部收了，衣服也不给你一件。”罗霓裳很刁蛮。

　　“好姑娘，你放下，要我帮你什么？你说就是了。”曹立抻手，赶忙说好话。

　　“我要你带我去闯荡江湖。”罗霓裳道。

　　“不是，我没神雕侠侣的癖好呀。”曹立苦着脸。

　　“什么神雕侠侣？”罗霓裳歪头，像是想到什么，顿时气鼓鼓，嗔道：“我才不要做你的侠侣，我要你带我做赏金猎人，加入赏金团队。”

　　“……”

　　曹立无言，总不能说自己是亡命徒吧。

　　“算了，先稳住她。”

　　曹立心中暗忖，笑露白牙：“可以，完全没问题，这是小事儿，待我休息一晚上咱就走。”

　　“你说真的？”罗霓裳戒备看着他。

　　曹立见她小脸认真，不由心中发虚，道：“你为什么要做赏金猎人，很辛苦的。”

　　“哼，我不怕辛苦，我要行侠仗义，除恶扬善。”罗霓裳娇哼。

　　曹立沉思片刻，道：“这样吧，你如果能做到半秒开两枪，我就带你闯荡江湖，若是你做不到，那么不好意思了，你没有资格做赏金猎人。”

　　“为什么？”罗霓裳问道。

　　“如果你的枪不够快，不够准，那么，你只能是亡命徒手里的羔羊，被干死。”曹立道。

　　罗霓裳眉头轻皱，随即扔掉曹立的东西，认真道：“好，这是你说的，半秒两枪，难不住老娘！”

　　“NONONO，不止是两枪这么简单喔。”曹立摇食指。

　　“还有什么？”罗霓裳问道。

　　“还要打中五十步之外的目标！”曹立邪笑，这是他都做不到的，就不信这个姑娘可以成功。

　　“这么难……”罗霓裳妙眉紧蹙。

　　“如果这都做不到，你还是只能被干。”曹立使用激将法。

　　“哼，休要小瞧我，你给我等着！”罗霓裳跺脚，转身即走。

　　走到门口，她想到什么，又急忙转过身来，将曹立的子弹腰带和包拿走了，道：“在我练成之前，你不许走。”

　　“不是……”曹立傻眼。

　　“我的钱，我的枪，我的子弹，你不能都拿走啊！”他哀嚎。

　　罗霓裳不管他，拿了东西就走，门也不关。

　　“焯！”

　　曹立大骂，早知道就不带她回来，真是搬起石头砸脚上。

　　这下可怎么办？

　　“妈的，钱可以再赚，枪可以再买，老子要走，谁也拦不住。”他暗暗咬牙，决心睡一觉就溜。

　　午后！

　　曹立睡醒了，穿上衣服，感觉轻松了不少。

　　平日里可都是背着几十斤的重物负重前行，卸下了枪，突然有一种畅快感。

　　畅快没多久，他又一脸苦涩，这都是怎么回事儿，好不容易赚到的两百块钱就没了。

　　“去偷回来？”曹立思忖，又摇头，多一事不如少一事，走就是了，就当倒霉一场。

　　“睡醒了没，吃饭了！”这时，罗霓裳又来敲门，想推门进来，却推不动，门被曹立用凳子抵住。

　　“大小姐，你家没佣人吗，喊吃饭你亲自过来？”曹立开口。

　　“哼，我就来，我要全天二十四小时监视你，不准你跑掉。”罗霓裳道。

　　曹立汗颜，这都是怎么个事儿，他无奈道：“你可是女侠，怎么能被我一个男人给锁住？”

　　“那我不管。”罗霓裳道。

　　“你找别人带你行不行？”曹立道。

　　“我不，别人都太坏了，想干我。”罗霓裳道。

　　“我也想干你。”曹立道，扫视她婀娜挺秀的娇躯。

　　“……”

　　“你不太一样。”罗霓裳道。

　　“嘶！”曹立心惊，这姑娘直觉这么厉害的么？

　　没准儿还真能成一位厉害的女赏金猎人。

　　“快点开门，吃饭！”罗霓裳又催促道。

　　“来了来了。”曹立开门，寻思着先教一教，虽然自己也是个二愣子，但好歹被骗的经验多了，可以传授传授。

　　一顿饭吃得热热闹闹，罗德发很热情地招呼曹立，两人推杯换盏，说说笑笑。

　　此外，罗霓裳也不时插嘴，罗德发的三名小妾坐在一旁，妙眸不时看着曹立，秋波阵阵，涩笑连连。

　　“小曹啊，看不出来，你学识如此渊博，竟然连大资本大集团是怎么运作的都清楚，我真是大受启发啊，哈哈！”罗德发大笑。

　　“罗庄主，谬赞了，您可一定要谨记我说的。”曹立笑道提醒。

　　“我懂，善以待人，宽以待世，侠之大者，为国为民，小曹心胸很广大呀。”罗德发夸奖道。

　　“哈哈，非也非也，我是侠之小者，逍遥自在罢了，其实是自私的人。”曹立笑着摇头。

　　“有理想，羡慕你的潇洒，来喝一大杯，干了！”

　　“干了！”

　　两人喝得热火朝天，称兄道弟，恨不得当场结拜了，小妾们听得娇笑连声，罗霓裳则看着曹立那张笑脸，也跟着笑了起来。

　　“侠之小者么？我也要做！”

　　一顿酒，曹立喝得烂醉如泥，这时，罗德发忽然略带严肃问道：“小曹，你就不想成个家室，安定下来吗？”

　　曹立摇头，道：“我虽浪迹天涯，却也有家，不过我的家不会成为我的牵绊。”

　　“这么说，你成亲了，抛下妻子流浪？”罗德发脸色沉了下来。

　　“没有啊，我说的家，是我的……”曹立正要说帮派，突然酒醒，续道：“我的赏金猎人队伍。”

　　“哈哈，原来是这样，也挺好的，我还以为你小子做个始乱终弃的坏男人呢，那我可不放过你。”罗德发拍他肩膀。

　　“哈哈，不会，不会。”曹立笑道。

　　“那你是不打算成亲了吗？”罗德发又问道。

　　“这谁说得准呢，活在当下，没准儿哪天我就想归隐田园，像罗大哥你一样，娶二十个媳妇儿，爽歪歪。”曹立淫笑。

　　“二十个，你可吹吧你，我三个都够干，遭不住。”老罗摇头晃脑。

　　“喂，你们两个酒蒙子，喝完了没有。”罗霓裳不满，她还等着曹德发带她练枪呢。

　　“霓裳呀，你就别练枪了，爹给你物色一个城里的工程师，让你嫁去城里过贵妇日子。”罗德发道。

　　“我不嘛，反正三娘已经要生儿子了，你就不能放我去当赏金猎人嘛？”罗霓裳委屈道。

　　“爹这不是担心你的安全嘛，赏金猎人太危险了，这样吧，爹可以破例，让你去城里当女治安官。”罗德发用商量的语气。

　　“我不，我就要当赏金猎人，我就要。”罗霓裳哼道。

　　“唉，小曹，你给大哥出出主意，这妮子咋处理啊？”罗德发向曹立求助。

　　“呃……清官难断家务事，这我可劝不着。”曹立为难。

　　“哼，爹，他说他是赏金猎人高手，要不，你就让他带带我嘛。”罗霓裳摇晃罗德发的肩膀。

　　“小曹，你真是高手？”罗德发脸色又严肃起来，看着曹立。

　　“罗大哥，你可别听风就是雨，我能是什么高手呀，我很菜鸟的。”曹立急忙反驳。

　　“你看，小曹都说了，他很菜的，带不了你。”罗德发看向女儿。

　　“他的包里可是有200金钞呢，这么有钱，一定杀过很厉害的人物。”罗霓裳道。

　　“是这样吗？”罗德发看向曹立，200金，这可不是一笔小数目。

　　“咳咳，侥幸，侥幸罢了。”曹立干咳，自然不能说是抢来的。

　　“这样吧，小曹，你就勉为其难，带一带小女。”罗德发道。

　　“……”

　　曹立心头一咯噔，怎么这么信任自己啊？

　　他无奈道：“罗大哥，这男女有别，你看霓裳这么漂亮，跟着我，没准儿哪天我就忍不住了，这要是成了你半个女婿，你不得扒了我的皮呀。”

　　“哈哈，小曹，原来你担心这个，没关系，这妮子性子野，鬼知道要上多少男人呢，不打紧。”罗德发道。

　　“爹，你怎么这样说。”罗霓裳不满，她才不是那样的女人呢。

　　曹立无言，这罗德发，也太豁达了，他女儿可是去干送命的活儿。

　　“罗大哥，你就不考虑考虑？”

　　“她开心就好了，女儿大了管不住。”

　　“那……行吧！”话都说这份上了，他还能怎么办？

　　吃了一个小时的饭，喝了两个小时的酒，这场酒席才散去，罗德发的三个小妾搀扶着他回去睡觉。

　　曹立蒙得很，被罗霓裳拉住，带去了庄园外面的一处开阔地带。

　　这里插着许多木桩，是罗霓裳平日里练枪的场地。

　　罗霓裳将曹立扯到一个烂木桩上坐下，牛气轰轰道：“看好了，老娘给你表演半秒两枪！”

　　说着，瞬间拔出腰间的枪支，腰射两枪。

　　曹立哪有闲工夫给她计时，晕乎乎道：“腰射算什么本事，要瞄准射。”

　　“哼，看我的！”罗霓裳再次拔枪，瞄准射击。

　　砰砰！

　　耗时不足1秒，击中了20米外的两根木桩。

　　“太慢了太慢了。”曹立晕着酒道。

　　“哼，你来！”罗霓裳将枪递给他。

　　“我来什么呀，你自己来。”曹立怼道，他可懒得显摆。

　　“好，看我的！”罗霓裳再射。

　　砰砰！

　　速度明显快了一大截，已然接近半秒。

　　“嗯？”曹立瞪眼。

　　“我再来！”罗霓裳又开了两枪。

　　砰砰！

　　40米外的木桩被瞬间打中两根。

　　“……”

　　曹立眼睛都瞪大了，这怎么可能啊，这他都做不到。

　　“我再来！”

　　罗霓裳似乎不满意，咬着银牙，又砰砰开了两枪。

　　这一回，曹立直接站了起来，酒醒了大半。

　　“妈的，有挂！”他惊呼一声，不可置信地看着眼前翘臀圆润，腰肢细腻的女子。

　　这两枪，竟然打中了50米外的两根木桩，并且正中中心点，拔枪速度更是不足半秒。

　　“你练过？”曹立惊愣地看着她。

　　“那当然，我能用左轮打中一百米外的目标，厉害吧。”罗霓裳翘起嘴角。

　　“何止是厉害，你他娘的简直是挂壁。”曹立心中大破防。

　　有气无力道：“还凑合。”

　　“我可以当老六了吗？”罗霓裳问道。

　　曹立苦着脸，这枪法，这拔枪速度，别说是老六了，老大都没问题。

　　可是，他是亡命徒啊，这妮子要当的是赏金猎人，误会大了。

　　“嗯……拔枪速度还不够快，并且，要击中四个，才可以当老六。”曹立直接加大难度，他可就不信邪。

　　罗霓裳听了，眉头皱得更紧了，当赏金猎人这么难吗？

　　接着，她开始训练，刚开始，能偶尔擦中第三根木桩，半个小时后，第三根木桩被攻克了。

　　曹立惊得说不出话来，这只小嫩手，这么大力气？三枪都压得住！

　　“哼，我就不信了！”罗霓裳很倔，一直练，空枪实弹换着来，子弹打了一百多发子弹。

　　直到练习到了深夜，她才勉强击中第四根木桩，不由气馁：“太难了，能不能降低一点儿要求。”

　　“这可是关乎性命的大事，不能马虎。”曹立一脸严肃，其实心中已经被震撼到了，暗骂不迭，这死挂壁，死变态。

　　“饿了，回去吃饭，明天再练。”罗霓裳拉起曹立。

　　“我已经酒醒了。”曹立无奈被扯着，又被带去干饭。

　　酒足饭饱，他悄悄去马厩，骑上粽子，准备开溜。

　　“你要去哪儿呀？”

　　一道娇腻声音如影随形。

　　“……”

　　“去……去兜兜风，吃太饱了，有点消化不良。”曹立硬着头皮道。

　　“一起！”

　　几分钟后，他又被迫教罗霓裳骑马。

　　撒欢到了九点钟，罗霓裳才耍累了，扯着曹立回去睡觉。

　　“不是，你要跟着我可以，能不能让我有点私人空间，怎么还要跟我睡一间房？”曹立坐在浴桶里不满。

　　“我爹都说了，不怕你干我，你怕什么，难不成，你真的跟那些废物男人一个样，起不来反应？”罗霓裳笑吟吟，坐在浴桶边，探出手就抓。

　　“嘻嘻嘻，果然没有反应，你这根废柴！”