第31章 两处对垒

“灰龙三，你个坑货，想害我！”

　　曹立半蹲在房檐中，手里握着匕首，心头暗骂不跌。

　　“他奶奶的，只要不开枪，我就没事儿，拼了！”他一咬牙，轻身一纵，攀上屋檐爬上去，悄悄临近那撅着大腚的治安官。

　　砰！

　　这治安官还在瞄着治安署内一处掩体，打空枪，那里蹲着一个枪手，一旦站起来，或者漏出头，将有可能被这提前枪打中。

　　此时，他半点没发现，自己身后，正缓缓摸过来一个人，右手里的匕首藏在了腹部，正半蹲着弓着身子，轻轻挪步，在接近他。

　　5米……4米……

　　根据游龙身法的经验，潜杀，最重要的是，稳、慢、静、狠！

　　曹立努力保持着平稳呼吸，尽量使心脏不要跳得太快，脚步轻抬，基本没有发出半点声音。

　　三米！

　　二米！

　　半米！

　　已经能够触碰到那治安官的脚踝了。

　　“够了！”

　　曹立猛地一扑，摁了上去，左手顷刻间捂住治安官嘴巴，右手反握匕首，猛地探出，死死勒住他的脖子，接着手腕一转，刀口向内，猛地一划拉！

　　噗呲！

　　割肉与喷血的声音。

　　这名治安官刚打了一枪，正缩脖子，忽然觉得身体被重物砸了一下，紧接着嘴巴被一只铁钳一样的手摁住。

　　他正要反抗时，另一只手迅速勾上了他的脖子，勒得他喘不过气来。

　　本以为这就结束了，哪里料到，那只扼颈之手上还握着刀，倏然划过他的脖子。下一刻，他只觉脖子一阵冰凉，喉管裂开，呼吸不再通过鼻腔。

　　曹立这一刀极深，险些将这人的头颅生生割掉一半。

　　“呼呼！”

　　噗呲～

　　喷气喷血的声音，这治安官眼中满是惊恐，看着自己的血液喷飞。

　　那些血洒在空气中，在月光下闪烁着晶莹的红光。

　　这一切，发生时间不过一秒！

　　他突然意识到自己要死了，表情充满震惊和恐惧。

　　没有人注意这里，因为这里很高，旁边还有一个烟囱挡住曹立与治安官一部分身形，极难被发现。

　　这治安官眼睛瞪得老大，狰狞而恐怖，他还在剧烈地挣扎着，恐惧着，未彻底死去。

　　这时，曹立的左手放开治安官嘴巴，移到了脖子下，接右手架住，猛力一勒！一转！

　　咔吧！

　　噗！

　　【属性点+4，荣誉值+4，荣誉点+4】

　　一颗硕大的头颅，被曹立生生拆了下来。

　　“我焯！”

　　曹立一惊，他只是不想让这个治安官发出声音，没想到直接给他来了个断头手术，惊得他手一松，那头颅顺着斜方顶，滚落了下去。

　　曹立急忙用脚将滚落的头颅托住，又踢了回来，一只手攥着治安官的头发，一只手扒他的制服，将头颅包了起来，小心给他放回远处，堵住还在喷血的脖颈。

　　砰咚砰咚！

　　心跳骤然狂跳的声音，曹立感觉心脏要炸开。

　　一方面是刚才太过紧张，另一方面，是属实被吓到了。

　　他虽然爆过许多人的头，可这还是第一次“抱头”，这种发自内心深处的惊悸，令他感到毛骨悚然。

　　“呼呼！”

　　他想赶紧平复下来，然而身下的无头尸体，还在痉挛着飚着血，仿佛是诈尸一样。

　　曹立急忙死死摁住，过了三四秒钟，这才安息了下来。

　　“呼，暂时安全了。”

　　他大吐一口气，心中安定不少，朝着钟楼看去。

　　此刻，灰龙三已经将对手干净利落地抹了脖子，并且朝曹立做了一个“等我指令”的手势。

　　曹立点了点头，将匕首上的血擦了干净，直接插在最新款子弹腰带刀套里，接着冒出半个头，观察对面的情况。

　　此刻，枪声逐渐的消停了一些，似乎双方都不想无畏的浪费子弹，在僵持。

　　四百多平米的治安署，有三层楼高，每一层楼都有好几个枪手蹲在窗沿下面。

　　三楼，是一个铁架瞭望台，加上本身的三层楼建筑，足有二十米高，里面不时有人冒出头眼，观察着四方，并且在指挥着，怒骂着。

　　“都不要冒头，听到没有，都给老子蹲好了，不要贪杀！”

　　“扔燃烧瓶，快给老子扔燃烧瓶，看不清了！”

　　“西北60米，那两狗日的爬进了马车里！东北45米，三楼的狙击手有动作，小心这个杂种。”

　　……

　　是两个人，背靠背，蹲在瞭望塔里面，这本应是观察远处龙沧江船只的警戒点，此时却成为了他们的警戒点与指挥点，不断给二楼和三楼的枪手报位置。

　　说的东北三楼房顶，不是曹立这里，还能是哪里，他刚冒出头看了一眼，又立刻缩了回来。

　　“尼玛！”

　　曹立爆粗，合着自己两头不是人，不仅治安官要干他，灰龙帮也要干他，根本没意识到换人了。

　　砰……砰！

　　枪声越发稀疏，燃烧瓶的火光暗淡了许多，天空中的月亮将大地染上一层白霜。

　　广场中、马路中，各躺着几具治安官的尸体。

　　治安署楼顶，瞭望台下，一样躺着两具尸体，房子里似乎也有倒下的身影。

　　看样子，灰龙帮为了爬上瞭望塔，付出了不小的代价。

　　曹立抬头，看向灰龙三，他趴在钟楼顶部，很安静，在观察着四周的情况。

　　在他那个位置，只要站起身来，几乎可以辐射马路这边绝大部分区域，一旦有人漏出身位，就会出现在他的射界之中。

　　端是一个好位置，辐射半场，撤退也很方便，可钻入钟楼后面的街巷溜之大吉。

　　反观曹立这里，就一排的连排房子，后面是空荡荡杂草横生的火车轨道，尽头处是一间大平房，这个位置若想要逃命，需要横穿过前面的马路，或者越过铁道，进入后面的港口区域。

　　两样选择，都会暴露在敌人的射界之中，无比凶险。

　　“只要我不开枪，我就没事儿！”曹立打定了主意，自己这个位置，后面没有人，右手边的广场中也看不到，除了防范广场对面三楼的那位治安官看到他，几乎处在绝对安全领域。

　　当然这么远的距离，又是夜晚，就算那治安官有夜视眼，也不太可能看清这里，顶多将曹立错认成队友。

　　除非有人绕到了房子后面，或者爬上对面的钟楼，不然还真不容易被发现。

　　“吴老二那个狗东西，一直没有漏面，是在搞什么飞机？”曹立骂道。

　　先前，说好的给他们放风的吴老二早就消失不见，原以为已经来治安署了，没想到根本听不见他的声音，似乎不在这里……

　　这个时候，双方维系着一种微妙的平衡，灰龙帮没有硬突围，而治安官则将他们包围，没有强攻，看起来都不急。

　　看谁耗得过谁？

　　曹立思忖，这恐怕需要一个变局，才能打破这种平衡。

　　但光靠他和灰龙三，是不足以成为这个变局的。

　　也许只有两个变局发生的可能。

　　第一，便是西南方向，银行那里的治安官跑过来这里支援，灰龙帮危！

　　第二，吴老二那孙贼突然放大招，来上一计？！

　　曹立心想，吴老二一直没露面，会不会在准备些什么？

　　“瞭望台里的人，是灰龙吗？”

　　这时，曹立右后方，火车站广场的一座倒塌的马车后面，有治安官喊话

　　“罗长，你个杂碎，好好的修罗帮老四你不当，竟然甘愿当一个治安小队长，真是将修罗帮的脸都丢尽了。”瞭望台上有人回应，声音粗狂，他并未回答问题，只顾一通谩骂。

　　“灰龙四…聂猛，这儿有你说话的份吗？”名叫罗长的小队长冷哼。

　　“你个杂碎，老子听到你的声音就犯恶心，你只配跟我的鸟说话，还配不配，我呸你妈！”粗狂男人聂猛爆粗。

　　“狗东西！”

　　罗长怒哼一声，大声道：“我方才听过另一人的声音，有点像灰龙，但年轻了一些，是百变魔音灰龙六吧？”

　　“你问这些有什么用？”瞭望塔另一个人开口，声音带着些许沙哑。

　　“我怀疑，灰龙根本就不在治安署里！”罗长道。

　　“哈哈哈！”

　　灰龙六大笑，声音不再沙哑：“知道又能怎样，等着吧，你以为我们会逃？想得太多！”

　　“不逃？你等又能怎样，一个灰龙，一个吴老二，两个人还能翻了天不成？！”罗长眼神阴沉。

　　“你说对了，今儿个，这黄港镇的天，是真要翻了。”灰龙六傲然回应。

　　罗长脸色变得愈发难看：“哼，困兽之斗，负隅顽抗罢了，你们今天，谁也别想走！”

　　“别说那些有的没的，有种直接冲过来，让老子杀个痛快！”灰龙四聂猛大声叫嚣。

　　“那你们又敢冲出来吗？一群草包！”罗长反骂。

　　两人都是口头上叫骂，其实都不敢冲。

　　灰龙帮可不是一般的帮派，尤其是前十的枪手，个个五十步内弹无虚发，若是治安官集体强攻，在没有掩体的情况下，会死得相当难看。

　　同理，灰龙帮如果强冲，也会面临暴露射界的问题，治安官中的也有好手，不是吃素的。

　　双方你来我往的对骂，如果唾沫星子能喷死人，恐怕此地将会血流成河。

　　曹立听着双方的对骂，眉头微皱，吴信与灰龙竟然都不在治安署，那么去了哪里，又准备干什么？

　　就在这时，不远处的枪火也安静了下来。

　　似乎打到这个份上，另一边的帮派与治安官也陷入了对峙，双方都摆好了架势，找好了掩体，不想再无谓浪费子弹或生命。

　　“两处对垒，两处战“平”，这就是现在的局势了。”曹立分析，觉得有点不对味儿，好像自己又当了一回听众……

　　不对，这回是观众。

　　今天晚上阵仗大得很，打了一场，转场接着又干一场，但好像都跟他没啥大关系，纯凑热闹来了。

　　至始至此，曹立只干掉了一个人，参与感是拉满了，但一看战绩…好家伙，1杠0，赚了4荣誉点……

　　“先买颗治愈药丸压压惊。”

　　【荣誉点6-5（1），治愈药丸（1）已装备。】

　　买了治愈药丸，曹立心中底气足了一些，擦了擦手上的血，趴在无头尸体上……发呆。

　　反正也没事儿干，养养神。

　　……

　　明月弯弯，如黑夜在笑，江风拂过，掀起阵阵黄沙，这一夜虽无云遮月，但风却略大。

　　江对面——华云港。

　　两道身影站在江边，静静等待着，狂风吹动其中一个人的西装，裤腿咧咧作响，正是灰龙老二吴信。

　　另一个人，一身灰色长衣，下摆翻滚，头束冠玉，面容看不出年岁，一脸浓密大胡子似从未修剪过。

　　“大哥，还要等多久啊，迟则生变，若是银行的治安官舍弃暴风帮，支援去治安署，兄弟们可顶不住一百来号人的枪口。”吴信焦急地看向身边的古风打扮男人。

　　“无妨，还有三十息。”古风男子灰龙道。

　　“三十息是多久啊？？”

　　吴信掰着手指头算，一息是12秒，十息是120秒，三十息是……

　　“他妈的，三十息到底是几分钟啊？”吴信焦躁，越是着急，越是算不明白。

　　这时，不远处一辆马车正缓缓接近港口，朝着二人所在的江沙滩边上走来。

　　“嗯？居然提前到了！”

　　灰龙轻咦，捋胡须，像在思忖，另一只手，则悄然放在腰间，抚摸着枪套里的左轮枪柄。

　　“灰龙，是我，别开枪！”

　　这时，马车上传出声音，走下来一个身着红色皮夹，头戴黑色牛仔帽的三十岁左右男子。

　　若是黑熊和金狼在此，一定能认出，这是当初马车上他们放走的那位镖客。

　　“信谦兄，别来无样啊！”灰龙笑走走过去。

　　“灰龙兄，就别客套了，直呼我名讳就行，这年头，没多少人称字称号。”红夹克男人道。

　　“哈哈，叶兄见谅，你也知道，时代在变化，我们这些老人，一时间变通不过来，咱也不废话，一手交钱一手交货吧。”灰龙笑着道，并不想耽搁。

　　说话间，他抻手进衣襟里，摸出一沓金色钞票，递给叶姓男人。

　　男人接过钞票，转身打开马车凳子，抱出来一个大木箱子，踱步走来。

　　只见他每一脚都深深陷入沙子中，踩出半尺深的脚印。

　　啪！

　　叶姓男人将箱子放在灰龙与吴老二跟前，道：“验验货吧。”