第33章 灰龙登场

曹立气抖冷，就差一点，就差一点点，他就凉了。

　　若不是看到灰龙四举枪的一瞬间，他偏过头，此刻脑袋里应该有一颗子弹在咚咚打转。

　　他连忙趴下，生怕慢一点又被治安署里的枪手将子弹打过来。

　　两边不是人，太特么的危险了。

　　【叮！属性点+5（9），荣誉值+5（51），荣誉点+5（10）】

　　【荣誉值50点（免疫致命伤+1）】

　　刚杀的两个治安官，奖励到了。

　　同时，荣誉值系统，终于肝到了半数，可免疫一次致命伤。

　　“不好意思啊兄弟，我没注意！”灰龙四大声朝曹立道歉。

　　“道歉有用老子死了还能活过来不成？狗日的！”曹立怒骂，决定不再出手了，真是两面不讨好。

　　砰砰砰！

　　枪声大作，马路两边房屋里、掩体里、马车后面的治安官，依旧在冲锋，前门区域加起来足足有二十几个人。

　　死得才剩七个人的治安署前门，灰龙帮拿什么抵挡？

　　灰龙老三再强，他也只是一个人，存在视野盲区，这给了那些人冲过去的机会。

　　曹立如果站起来，可以阻止灰龙三视野盲区的一部分治安官突过去。

　　但是，他不干了。

　　他就趴在无头尸体上，一颗脑袋左右观察，戒备着四周！

　　“三三，你开火啊！”灰龙三大叫。

　　“我不敢，署里面的人瞄着我，他们要杀我！”曹立大喊。

　　“狗日的老四，你他妈的傻子吗？”灰龙三气急败坏地骂道。

　　“哥，我真错了，那个……兄弟，快帮我们，不然守不住了。”灰龙四大喊。

　　曹立不为所动，爱谁谁。

　　这时，灰龙老三又大声喝喊：“都听好了，东北方三楼房顶枪手是我们的人！”

　　……

　　他不嚎不要紧，这一嚎，问题可就大了，他可是灰龙三！

　　所有人都在防备着他，生怕被他秒杀，这一嗓子下去，是个人都知道三楼有灰龙帮枪手了。

　　“冲向那个旅馆，干掉三楼的枪手，快！”

　　钟楼下方一处掩体中，治安小队长发布命令了。

　　四个治安官，朝着曹立那间旅馆冲了过去，速度很快。

　　“老三……你！！”曹立人傻了，这都是些什么神队友啊？

　　嫌他死得不够快么？

　　砰！

　　灰龙三开枪了，不是打的曹立这里，而是治安署门口，那里打得太火热了，他根本无暇顾及曹立这里。

　　当灰龙三的枪口转过来时，四位治安官，已经一股脑儿地冲进了旅馆，同时，曹立听到嗒嗒嗒上楼梯的声音了。

　　“走！”

　　灰龙三大喝。

　　哪还用他喊，曹立第一时间反应，急忙转身，往后跑，一步直接从三楼跃到了隔壁的二楼，接着，又从二楼一跃而下，朝着港口方向猛冲。

　　这是他预备好的最佳逃命路线，马路对面是不能去了，有支援过来的枪手，只能拼死越过火车轨道。

　　但是时间太紧迫了，那四位治安官反应速度极快，曹立跳下房子的功夫，被他们察觉到了。

　　啪嚓！

　　忽然间，旅馆二楼的一间木窗被踹开，两个人各站一边。

　　“焯！”

　　这个时候，曹立知道跑不掉了，急忙转身，扣动扳机，按压枪锤！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　八枪！

　　八颗子弹如天女散花一样，一股脑儿向那扇窗户倾泄。

　　噗噗噗噗噗！！

　　那两名治安官刚举起枪，还没来得及瞄准，便被子弹打了个透心凉。

　　慌乱之中，曹立各朝两人开了四枪，全部打向胸部或手部。

　　他不敢赌对方的子弹有没有射出，试图将枪打掉的同时将人也杀掉。

　　“啊！我的手！”

　　惨叫声回荡，其中一名治安官手指头被干断了两根，心脏中弹，但还没有急着死，在抻着手痛叫。

　　另一个人死得很安详，脑门子一个血洞浮现，曹立一颗压不住后坐力的子弹好巧不巧打进了他的头颅，令他直挺挺倒了下去。

　　【属性点+4，荣誉值+4，荣誉点+4】

　　切枪！

　　瞬间秒杀两个人，曹立将右手左轮放回枪袋，接着左手快速拔出左轮，瞄准窗户。

　　【死神之眼！】

　　“……”

　　biubiu！

　　忽然，两颗子弹竟然从墙壁里飞了出来，全部打在了曹立刚在的地方，溅起一片尘土。

　　“玩阴的！”曹立大骂！

　　剩下两名治安官没有从窗户探出身位来，而是通过墙壁的薄弱处，射穿黏土墙面，胡乱射向他。

　　他急忙拔腿就跑。

　　biubiubiu！

　　几发随缘子弹，打在他的周围，有一颗更是直接擦着肩膀飞过去。

　　曹立一抖擞，转过身来，对着墙体的枪洞射了过去。

　　砰砰砰砰！

　　四枪！

　　砰砰砰砰！

　　又是四枪。

　　其中四枪两发子弹打进弹洞中，另外四枪，只有一发子弹打了进去。

　　曹立不知道情况怎样，连忙再次拔腿就跑。

　　他只要越过火车轨道，进下坡，爬下去，便可以脱离射界。

　　但是，这个时候，窗户两边忽然冒出两个治安官的半身。

　　好家伙，刚刚八枪，一个没杀掉。

　　这两人很鸡贼，并没有站在弹孔处，突然发难。

　　此时，曹立弹药已经打空了，他急忙收掉第二支左轮，将背上的栓枪拿起来，转身！

　　【死神之眼！】

　　两个治安官的速度在他的眼中，开始变慢了！

　　其中一个人已经扣动了扳机，一发子弹嗖地射了过来。

　　噗！

　　一发子弹，结结实实打在曹立的右胸，一阵冰凉，接着便是一道“咔嚓”声，胸骨被干断掉了一根！

　　砰！

　　曹立也开枪了，他的枪口瞄准了另外一个还没来得及扣动扳机的治安官。

　　噗！

　　那位治安官还没来得及扣动扳机，便瞬间被爆了头，帽子都被打飞。

　　【属性点+2，荣誉值+2，荣誉点+2】

　　危！！！

　　这个时候，曹立刚打完栓枪子弹，而对面窗户打出一枪的枪手第二枪又来了。

　　这也是个会连发的枪手！

　　这发子弹又快又狠，直接向着曹立的脑门子飞来了。

　　喀嚓！

　　曹立突然一扭头，脖颈传出一道清脆的嘎嘣声，居然折了！

　　但好在，躲过了这一发夺命子弹，没有被击中。

　　这是他提前观察对手开枪作出的预判断，否则以他现在的反应速度，绝对躲不掉。

　　危！！！

　　第三发子弹接踵而至！

　　曹立猛地往后一倒，那颗子弹擦着鼻头，飞了过去。

　　“我去你大爷！”

　　倒地的过程中，曹立快速从子弹腰带上摸出一支7.62子弹，装了上去，上膛，扣动扳机。

　　危！！！

　　咻——！

　　治安官的第五发子弹划破虚空，接着擦着曹立的肚皮飞了出去。

　　砰！

　　终于，曹立扣动了栓枪的扳机，巨大的后坐力加速了他往后倒的过程。

　　【属性点+3，荣誉值+3，荣誉点+3】

　　终于，那位治安官松下了扣动扳机的手，第六枪戛然而止……

　　“呼呼！！”

　　曹立大口呼吸，心脏泵动到极限，浑身都是冷汗。

　　真是一场酣畅淋漓的夺命攻杀，心态都差点给他干崩，太太太太危险了。

　　短短的五秒钟不到，他感觉从鬼门关里面揍了阎王一顿，再跑出来。

　　啪啪啪！

　　这时，一道巴掌声从曹立身后响起。

　　“精彩，真是精彩，没有掩体一打四，全杀，灰龙兄，你的帮派何时出了这么一个年轻人物？”

　　“啊？在下并不识这年轻人啊？”

　　三道身影，出现在了火车轨道上。

　　其中一个，穿着一件红色皮夹克，第二个，穿着一身西装，头戴绅士帽。

　　第三个，则……有点古怪！

　　这个人，穿着一件的铁皮铠甲，一个圆滚滚的铁皮头盔。

　　那件铠甲，像是铁水通过铸皿一次性熔铸而成，混元天成，那个头盔圆滚滚，似乎

　　此外，还有一个铁质的子弹腰带，与一条铁皮兜裆裤相连在一起。

　　“吴老二！”曹立歪着头大叫。

　　那三人，其余两个他都不认识，但是吴老二，他恨得牙痒痒。

　　“哟，是黑熊八的声音！”吴老二惊呼一声，急忙走上前来查看。

　　“还真是黑熊八！”吴老二确认了曹立的身份。

　　“嗯？”

　　叶巽一愣，黑熊八怎么会出现在这里？

　　灰龙开口：“巽兄，这黑熊帮的年轻人乃是来我灰龙帮做客的，他……”

　　“大哥，你别说了，快去帮忙，兄弟们顶不住了！”吴老二催促，急忙将曹立拉到了火车轨道后面。

　　“好吧，我去也！”身穿铠甲的灰龙点头，随即独自一人，走向战场。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　人还未走进广场，灰龙忽然来了三声长笑，回荡夜空！

　　一瞬间，所有人都听到了那大笑声，从火车站方向传出。

　　“是大哥，是大哥回来了！”

　　“不好，灰龙来了！”

　　灰龙帮众激动，扬声大喊：“大哥回来了，大哥回来了！”

　　反观治安官，此刻全部被震慑住，心头咯噔一下。

　　若要问灰龙帮谁最强，许多人会说是灰龙三，然而，这些治安官得到过秘密情报，这个灰龙，甚至比灰龙三强上一个档次！

　　“冲啊，冲啊，灰龙就一个人。”

　　“强攻！强攻！”

　　“谁怕谁，杀啊！”

　　砰砰砰砰砰！

　　战斗更加激烈了，灰龙帮帮众像是打了鸡血一样，不断冒出头来，击退或打死正在冲过来的治安官。

　　此时此刻，不断地有人在死去，治安官死伤惨重，灰龙帮也不好受，死掉五个弟兄。

　　“白虎苍鸾无踪迹，荒山黄土不归皇，今朝左轮指天地，草莽也能称大王！”

　　嘹亮高歌声回荡在战场中，灰龙的身影沐浴月光，出现在了广场之中。

　　他一身铠甲，全幅武装，正在踱步，两只手，各握一把双动式左轮手枪，闲庭信步，朝着治安所走了过来。

　　砰砰砰！

　　灰龙开枪了！

　　他的枪法更狠，更快！

　　一颗颗子弹如死神的镰刀，在虚空中滑行，随机带走一条性命。

　　“我的天！”

　　无数治安官瞪大了双眼，全都惊悚。

　　这就是灰龙帮最后的底牌吗？

　　灰龙本就无敌的枪法，加上这一套无视子弹的铁皮铠甲，谁能杀他，谁能干他？

　　这还怎么玩？

　　“打他的手和腿！！”一位治安小队长暴喝。

　　砰砰砰！

　　灰龙杀得太狠了，反是有人露头，瞬间被秒，甚至冒出一点头皮，都被削掉一出白色划痕。

　　这谁敢打？

　　嫌命长吗？

　　“大哥无敌！大哥无敌！”

　　灰龙帮帮众激动，大哥终于来救场了，依旧那么关键，依旧那么充满光辉，仿佛天神而降！！

　　“江山百年有枯荣，人间江海尽出龙，他年我若登帝阙，受命于天续永昌！”

　　灰龙又在诵歌，就这般直挺挺地，走进了治安署，仿佛在逛自家的后花园一样！

　　“大哥，后院顶不住了！”灰龙五在急切地大喊。

　　“后院的兄弟们，莫急，我来也！”灰龙大声喝，穿着几十斤的铠甲，身形却如虎豹般迅速，快速冲到了后院地带。

　　“嘶！”

　　一瞬间，后院四处到处都是倒吸一口凉气的声音。

　　灰龙这狗日的，竟然穿了一件铠甲。

　　砰砰砰！！

　　灰龙开杀了。

　　如同虎入鸡群，射界之内无敌，射界之外也无敌！

　　啪嗒！

　　有人的子弹打在铠甲上，发出清脆的铮鸣声。

　　“是坚钢铠甲！”

　　三楼民房中的威严男人眉头一沉，他似乎见识过这种东西。

　　“打他的手和脚！”一位小队长大喝。

　　这话，前门的人说过了，但是有用吗？

　　砰砰砰！

　　灰龙的反应实在是太快了，他左右抻手，手里左轮喷火，每一发子弹，都夺走一个人的生命，但凡有人的枪口瞄准了他的手和脚，那人便再没有机会说话了。

　　“潜近他，用霰弹枪！”三楼的威严男人大喝。

　　立时，有人提着霰弹枪，从三四个方向一起冲了出来，势必要将灰龙干掉。

　　然而，灰龙似乎早有准备一样，双腿曲蹲，突然旋身一纵，高高跃起，身形如龙卷风。

　　砰砰砰砰！

　　四颗子弹，分别射了出去。

　　四位霰弹枪手当场倒地，只有一位开出了枪，却也打空。

　　“嘶！”

　　“这还是人吗？！”

　　三楼民房中，提着栓枪的观察员倒吸一口凉气，急忙如实禀告。

　　威严男人一听，脸色更加阴沉，额头似有汗珠。

　　“大队长，要不要用雷管？”一旁的号手出主意。

　　“蠢货，用你妈的管！”威严男人怒骂。

　　用雷管，这是嫌命长吗？以灰龙的枪法，什么打不中？雷管扔出，当场就爆炸了。

　　这样的枪法别说灰龙，就是灰龙帮的前几序号枪手也能做到，否则他早就吩咐使用雷管了。

　　“这可如何是好？”号手嘀咕，又在思考什么馊主意了。

　　“好你妈，跑啊，吩咐下去，全部撤退！”威严男人暴喝。

　　他率先起身，朝着楼下嗒嗒嗒跑了下去，恨不得多长几条腿。

　　笃——！

　　笃——！

　　撤退的号角响了起来。

　　灰龙一人慑全场，治安官要撤了！

　　“兄弟们守在原处，哥去去就回！”灰龙开口，随后独自一人，朝着那座民楼杀了过去。

　　“范玉良，混账休走！”