第49章 行动已开始

“什么？”

　　曹立一惊，问道：“大哥二哥已经开始抢劫了？”

　　小七摇了摇头：“他们混进去的。”

　　“怎么混进去的？”曹立疑惑。

　　老黑老二可都是赏金排行榜上的人物，尤其是老黑，可是有着高达1200巨额赏金，早已名扬四海，这怎么混的进去？

　　“这个杜家庄，原名叫御剑山庄，曾经是一个有名的江湖门派，大灾荒之后，武道剑道逐渐落伍，枪法称王，这杜家庄也渐渐落魄。”小七解惑。

　　他接着说：“不过瘦死的骆驼比马大，虽然落魄了，这个杜家庄依旧是庞然大物，这新任的庄主，突发奇想，想要招募一批顶尖枪手进入杜家庄，做枪法导师，开辟一个新的江湖路数：枪道门派……招纳有钱人家的子弟去杜家庄练枪法，大抵是这么回事儿。”

　　曹立眉头一沉，招募有名的枪手，除了赏金猎人、镖客，就剩下亡命徒了，难怪老黑与老二能进去。

　　“杜家庄庄主“杜凛风”承诺，无论是镖客或赏金猎人、亡命徒还是独行暴徒，都能够参加导师选拔，并且，受杜家庄庇佑，从此洗白从良。”小七脸色有些凝重。

　　“这么说，还有许多高手？”曹立轻咦，这可真是鱼龙混杂，难不成老二是想在这里做文章？

　　“最愁人的不是这一点，我们黑熊帮的事迹，江湖上谁人不知，谁人不晓？这明摆着冲神明药剂去的，杜家庄怎么可能不知道？”

　　“大哥二哥这是明知深潭有恶龙，偏要跳进去，若是杜家庄设了局，欲图将大哥二哥擒下或杀掉，这可如何是好？”小七一脸忧愁。

　　“这连你都能算明白的事情，老二难道算不明白？”曹立皱眉。

　　“二哥喜欢兵行险招，我也不知道他要做什么。”小七摇头，一样觉得二哥这次托大了。

　　“看样子没我啥事儿了。”曹立心中稍安。

　　二哥计成不成，这可不是他能左右的，听小七说的，他已经可以预料，那杜家庄是个何等可怕的势力。

　　可以招募顶尖枪手为其效力，这可真算得上是一个超级大财阀。

　　这样可怕的势力，他与老四老五小七去救老大老二，或去抢神明药剂，跟蝼蚁撼大树没啥区别。

　　恐怕这也是二哥兵行险招的由头，两只神明药剂的抢劫难度太过巨大，不得不以身入龙潭，以计谋之。

　　“八哥，你身体怎么样了，二哥给你和四哥五哥留下了任务。”小七这时开口。

　　“嘶……”

　　该来的还是来了。

　　“小七啊，我跑了一夜，骨头都要散架了，头疼欲裂。”曹立揉着额头装模作样。

　　“没事儿八哥，你再休息一晚，明天就生龙活虎了，你的任务很简单的。”小七宽慰。

　　“要不，我在这里守着三哥，你去做吧。”曹立推辞，他才不相信有什么简单任务。

　　“不行啊八哥，我不仅要看着三哥，也有很重要的任务在身上。”小七道。

　　“什么任务？”曹立询问。

　　小七认真道：“这跛脚镇是一个有治安署的镇子，可能会有赏金猎人或治安官来这里查探，我需要制造一些混乱，引起治安官的注意，让他们没工夫来医院调查。”

　　曹立瞥了一眼旁边，一脸苍白，满头乱发的老三沈忘川，不由长叹一口气。

　　“狗日的。都是为了你！”

　　一个帮派所有人，全都在犯险，或送命，只是为了救老三这条该死的命。

　　“我的任务是什么？”曹立黑脸。

　　“二哥的任务你不用管，四哥临时指派了一个新的任务给你，他们已经行动了，要去抢一样东西，你负责在一个地方接应。”小七说着，拿出一张歪歪扭扭的图纸递给曹立。

　　曹立接过，图纸上画的是两座山，中间是一条大马路，在东北方向二十里左右。

　　“八哥，你要准备三辆马车，在明晚3点钟之前，堵在这山坳里，只留一匹马能通过的间隙，届时四哥和五哥可能会从这里经过，你再推动马车将敌人拦下来，帮助四哥五哥脱身。”小七道。

　　“原来是脱身任务。”曹立心中稍安，老四算是优待他了，不枉昨晚上一番与天争命。

　　“这么说，四哥五哥已经来过了？”曹立问道。

　　“现在已经是晚上十点钟了，八哥你睡了十几个小时呢。”小七道。

　　“……”

　　曹立这才发现，这里是一处墙壁斑白的密室，规格极高，看样子跛脚医院也有一些见不得人的勾当。

　　这要是普通病房，恐怕以冷面老三的名气，早就被治安官给冲烂了。

　　曹立认真想了想，比起制造混乱，帮助脱身要简单一点，也就不跟小七抢活儿了。

　　“我去看看三哥。”他撑着身子，站了起来，活动了一下发酸发痛的筋骨，走到老三病床前。

　　不得不说，老三长得也是颇为英俊，苍白的脸庞给人一种吸血鬼的既视感，嘴唇略薄，剑眉入鬓，身形略纤细，却是精瘦，看不出半分羸弱，扎满金针的躯体轮廓分明，鲨鱼肌，腹肌，各种肌肉看起来就很紧实，极具力量感。

　　曹立抻手，抚在老三的额头上。

　　小七不解，问道：“八哥，你这是做什么？”

　　“我摸摸看烫不烫，情况好点儿没。”曹立解释。

　　“八哥也懂医术？”小七又问，古怪的看着他。

　　“咳咳，略懂，略懂。”曹立轻咳，心中暗道：“使用治愈药丸！”

　　【治愈药丸-1：（1）】

　　【叮，个体为基因类或慢性疾病，需高级药丸才可治愈。】

　　“……”

　　曹立黑着脸，果然是这样，狗系统在让他失望方面，从没让他失望过。

　　关键治疗不了，还白白消耗掉一颗……

　　“焯！”

　　“高级药丸怎么获取？”

　　【高级药丸；治愈药丸X10（可融合）。】

　　“你怎么不去抢？”曹立怒极，10颗治愈药丸，值50点荣誉点，这得杀多少人？

　　治个病要他杀这么多人，要不要这么离谱？

　　“八哥，你轻点！”这时小七提醒。

　　“额……”

　　曹立急忙将手收了回来，刚才有点生气，差点把老三脑袋摁扁了。