第44章 再见招娣

凌晨1点，月黑风高。

　　离着四百多米，曹立瞅着对面山顶枪手抽烟溜神的功夫，顺利绕下了山。

　　“真晦气，白晒了一天太阳，啥也没捞着。”曹立暗骂一声，骑上粽子，朝骡马镇返回。

　　这夜很黑，粽子常打脚，看不清东西。

　　“有云遮月，看这样子，是要下雨了，难怪白天那么热呢。”曹立轻语，拉着缰绳，控制着粽子走在较为平坦的荒野地上。

　　回到骡马镇，已经是凌晨两点钟了，但有一家店铺始终开着门，点着烛火。

　　那是一家“厚道”面馆儿，老板娘坐在门口的篷布下面桌边，手肘撑着桌子，垫着下巴在打盹。

　　曹立牵马走了过去。

　　老板娘听到马蹄声，立时醒了过来，惊喜道：“小哥，你可算是回来了。”

　　“老板娘，你这，怎么还兴等我。”曹立道。

　　“害，今晚闷得很，想着小哥你还没来，不如在外面吹吹凉风，等等你。”老板娘扭捏着道。

　　曹立拿起了桌上的面与白肉和酒，道了声谢，便牵马走人，没有再给钱。

　　他知老板娘扭捏，再给钱反倒施恩成愁。

　　刚走到刘府门口，只听嘎吱一声，刘府大门敞开，一个穿着紫色旗袍的女人走了出来。

　　曹立扭头，正好与其四目相对。

　　女人身段高挑匀称，俏脸白皙，明艳动人，秋水般的眸子隐隐有淡淡忧愁，不是刘招娣还能是谁。

　　“噫？”刘招娣轻吟一声，看着曹立的眼睛，又盯着他一张脸看。

　　曹立脸上沾着假胡子，但是丝毫不显老，反而有一股男子汉的野性。

　　她瞳孔微微收缩，小嘴圆张，惊道一声：“曹……”

　　曹立连忙伸食指做噤声手势。

　　刘招娣赶忙捂嘴，左顾右看，这才抬头，珠落玉盘道：“这位赏金猎人，有些眼熟，你可曾见过我？”

　　曹立一听，刘招娣这是想跟自己叙叙？

　　他道：“刘小姐美名在外，在下自然是见过的。”

　　“可以一叙吗？”刘招娣轻声问道。

　　曹立看了看门口两个枪手，道：“就不叙了吧，刘小姐是快要嫁人的女人了，夜间与男子相谈，恐不太妥当。”

　　“不是，赏金猎人，我是有一份差事，需要你给我做，我可以给钱。”刘招娣道。

　　“那……好吧。”曹立迟疑又点头，既然刘招娣都说了，那么寻一个幽静地方聊聊，也没有什么大碍。

　　“你们两个，可千万不要将我找赏金猎人的事说出去，知道吗？”刘招娣回头吩咐两个看门的枪手。

　　“好的小姐，我们二人一定守口如瓶。”两位枪手连忙答应，眼中皆有疑惑，他们家小姐，什么时候与赏金猎人有过交集？

　　刘招娣招手，示意曹立这里不是说话的地方，将曹立领到一处僻静的巷子里。

　　她左右看，确认这里没有人后，这才看着曹立，眼神摇晃：“小曹，没想到你还活着。”

　　曹立点了点头，有些怨气道：“要不是黑熊帮劫牢，我已经被你未婚夫砍了。”

　　“当时，我一直在想办法救你，可……可是，我无论做什么，都会被张广元阻止，他甚至不让我去见你。”刘招娣一脸愧意。

　　“刘小姐，你不要内疚，这个世道就这样。”曹立开口。

　　“你加入了黑熊帮，成为了亡命徒吗？”刘招娣低声问道。

　　曹立点头：“是的。”

　　“都怨我，都怨我，我知道的，你是一个好人，是迫不得已。”刘招娣依旧愧疚，眼眶里泪花打转。

　　“其实亡命徒也没什么不好的，刘小姐你不要过分自责，我现在过得挺潇洒的。”曹立出言安慰。

　　“是吗，你不会是骗我的吧？”刘招娣道。

　　“真的，你看我，都壮了好几圈，吃好喝好。”曹立笑道。

　　“嗯，确实要强健了不少，可是，你当亡命徒太危险了，要不要金盆洗手，不做了。”刘招娣轻言道。

　　“不做了？那我怎么生活，又能跑去哪里？”曹立摇头。

　　“我有钱，你拿着，去找一处安定的地方，当荒民吧。”刘招娣说着，就从腰包里摸出一把银钞，递给曹立。

　　曹立无奈的笑了笑，当荒民，那自然是不可能的，见识过外面世界的风光，谁会愿意待在一个无人问津的角落里，粗茶淡饭？

　　而且，当荒民，又百分百安全吗？

　　他可是见识过那位超级猛人，被五位砍刀帮欺近屋子这种事情，如果那位猛人有妻儿在家，他又正好不在，纵使那人再强，他又如何能保护得了家人？

　　“刘小姐，你的钱拿回去，我不要，每个人都有自己的人生轨迹，你是你，我是我，没必要强行左右。”曹立道。

　　“你不想当荒民吗？”刘招娣问道。

　　“不想。”

　　刘招娣一时缄默，闷不作声，像是有什么话想说，又说不出口来。

　　“刘小姐，时间差不多了，你再不回去会被怀疑，再见。”曹立转身就要走出巷道。

　　“你可不可以帮我办件事儿？”刘招娣叫住了他。

　　“你说。”曹立转头。

　　“你可以帮我买一副砒霜吗？”刘招娣道。

　　“砒霜？”曹立有点懵，顿时想到了什么，道：“刘小姐，你虽然不喜欢张广元，但也没必要毒死他吧？”

　　“我不喜欢他，不愿意委身给他，所以我要杀了他，并且，帮你报仇。”刘招娣银牙紧咬，像是下了很大的决心。

　　“大可不必，你杀他，你也会死的，得不偿失。”曹立摇头，拒绝了刘招娣的请求。

　　“可是，不杀他，我就只有死。”刘招娣双颊落泪。

　　“为什么？”曹立不解。

　　“我不想我的身体被那样的人玷污。”刘招娣低声道。

　　曹立叹了口气，道：“刘小姐，不瞒你说，我早就计划要杀张广元，不用你动手，我自会报仇。”

　　“你……不行，你不要这样做，这太危险了。”刘招娣一惊，连忙摇头，她知道张广元的势力有多大，小曹一个亡命徒，如何对付得了？

　　“你放心吧，没有十足的把握，我不会动手的，在你与他成亲之前，我一定想办法做掉他。”曹立出声道。

　　“你是……为了我吗？”刘招娣眼睛发红。

　　“为了你，也是为了我自己。”曹立道。

　　“那你……一定要小心。”刘招娣的话总是断断续续，迟疑不定。

　　曹立点头，心头无奈，也不知道这刘招娣咋想的，为了清白居然连命都可以不要，这要是放在21世纪，怕是一堆女人跳出来骂她煞笔一个。

　　“走了。”他道了一声，转身走出了小巷子。

　　“小曹，你叫什么名字。”刘招娣喊问道。

　　“曹立！”

　　曹立回应，这是他第一次在这个世界，说出自己的名字。

　　“曹立……”

　　刘招娣望着那渐行渐远的背影，低声呢喃。

　　曹立一路疾风，赶回了黑熊洞，连忙为粽子准备草料和燕麦玉米等，好好犒劳一下它。

　　今天粽子可是跟着他饿坏了，一路上都没怎么吃东西和喝水。

　　喂完了粽子，天依旧黑蒙蒙的，原本这个时候，天边已经亮朝霞了。

　　“这是要下一场大暴雨呀。”曹立低语，走进了崖洞，开始煮面。

　　煮好了面，他端起木盘子，抬着两碗面以及一大碗白肉去到黄梨的屋子前，轻轻叩门。

　　咚咚咚！

　　“起来了黄姐，有好吃的。”

　　“臭小子滚犊子，再好吃老娘也吃不下，裂开了。”黄梨愤愤的声音从屋子里传来。

　　“咳咳。”曹立老脸一红，道：“黄姐，真是吃的，我给你煮了面，还有白肉，你闻闻，可香了。”

　　黄梨谨慎打开门，见到曹立端着面，正一脸笑意地看着她，不由剐了曹立一眼，道：“算你小子好心。”

　　曹立端着面进去，道：“黄姐，今晚还战吗？”

　　“滚，老娘现在看着你就烦，一点儿也不知道轻重，要杀死老娘吗？”黄梨气冲冲捏了他一把。

　　“嘿嘿，下次注意，下次注意。”曹立笑了笑，前晚上他确实有报复的成分在，这才痛下杀手，其实现在也很愧疚的。

　　“好闷啊。”黄梨吃得汗露滑颈，野蛮地解开衣裳透气。

　　曹立看着眼前的白皙美人，玉腿圆白，轻腰如柳，颈项似雪，俏颜胜花，真是姿妙绝伦。

　　气血止不住翻涌！

　　“黄姐，你这是在勾引我。”

　　“这是在练习你的定力，不能让你被女人所迷惑，给姐忍着。”黄梨哼道。

　　“我的定力你又不是不知道。”曹立嘟囔一声，埋头继续嗦面。

　　“小曹，你煮面真好吃。”黄梨夸赞道。

　　“那当然，我做什么都好吃。”曹立道。

　　“都叫你忍着。”黄梨瞪眼。

　　“冤啊黄姐，你又不是没吃过我做的东西，是你自己想歪了。”曹立喊道。

　　一顿饭吃得腻腻歪歪，曹立收了碗筷，抄起香皂去河边洗了个澡，这才回去睡觉。

　　大中午，黄姐礼尚往来，给他做饭端了过来。

　　两人吃着饭，接着腻腻歪歪，美其名曰练定力。

　　曹立定力是够了，黄姐差点儿意思。

　　“你躺好不许动，知道吗？”黄梨俏脸上带着一点害怕，又很渴望。

　　“黄姐，你瘾实在太大了。”曹立无奈，都受伤了还来，可怕的女人。

　　……

　　次日一早，雾蒙蒙大雾遮天蔽日，大地一片昏沉与暗淡。

　　雨未落，势已起，差的只是时间问题。

　　夏日哪怕是早晨，亦很闷热，曹立穿着汗衫，趁着还未落雨的功夫，驾驭一辆空马车，带上柴刀，出发去砍柴了。

　　这本就是帮派枪手的杂活儿，他要在下雨之前，多备些柴火，不然黄姐在崖洞都没法做饭吃。

　　马车在草原中留下两道车轱辘印，一路走，来到熟悉的那片野林，这是曹立练枪的地方，鲜有人经过。

　　曹立走进林子，不砍树的主体，将一些粗支大丫拆下来，拖出来装入马车。

　　忙活了一上午，装了满满一马车，曹立大汗淋漓，累得大喘气儿。

　　他歇息了一会儿，想了想，从挎包里摸出匕首。

　　这把匕首是五哥送给他的，头重柄轻，不仅可以用来刺杀，还能够用作飞刀，极为锋利，只不过比一般的飞刀要重了许多。

　　曹立找了一个大树桩，用匕首在上面画了一个圆圈，后退两步，摆好架势，手捏匕首，手腕向内弯曲，忽地一掷！

　　咻！

　　匕首破空声响起，“铮”地一声刺入木干中，扎入一寸深。

　　“小曹飞刀，例无虚发。”曹立笑了，头一次掷飞刀，就掷中了木干上拇指大的圆圈区域，很准。

　　“也许是因为我枪法了得，所以投掷飞刀也很准。”曹立低语，他如今的枪法三十米外无须发，扔个两米飞刀都扔不中，那才是奇怪。

　　他上前将飞刀拔出来，连退四步，摆开架势，再掷！

　　咻！

　　匕首划破虚空，又一次扎在了圆圈之上，只不过这一次较浅，只扎了半寸深，刀柄下倾，险些掉落下来。

　　“准头完全没问题，就是这力道，不给劲儿。”曹立低语，目前只是粗略掌握飞刀使用技巧，但是如何发力，如何以臂连腕等，他目前根本做不到。

　　这些都是需要熟练与修习的，并非一簇而就。

　　“练！”

　　曹立不断拔出匕首，又不断掷出。

　　整整练了一个晌午，曹立手腕发痛，手臂酸麻，收获却是巨大的，他逐渐掌握了发力技巧，腕随臂动，臂随身动，肌肉力量连带惯性，瞬间爆发。

　　匕首扎入木干深度也从刚开始的半寸，越来越深，直至一寸多。

　　“这还是木干，若是人的话，在不碰到骨头的情况下，能够将人的脖子瞬息洞穿。”曹立分析，觉得飞刀术暂时可以派上用场了，四米之内，他可以轻易洞穿或切开对手的脖颈。

　　曹立还不满足，揉了揉发痛的手腕，又增加了距离，这一次来到了八米。

　　蓄力，掷刀。

　　咻！

　　匕首飞掠，声音悦耳，这一次，竟然只扎进去了小半寸深，匕首直接掉了下来。

　　曹立蹙眉，飞刀的力量递减太快了，距离越是远，越是没用，人的力量终究跟火药的力量没法比。

　　他又练了一个小时，右手都快抬不起来了，仅仅只能做到令匕首扎在木杆上不掉下来。

　　“八米也能够杀人，不过不太保险，飞刀飞行速度太慢，且破空声很大，容易被躲开。”曹立估摸着，四米之内，飞刀术可瞬息杀人，但是过了四米，尤其是到八米，距离越远飞刀术越是没用。

　　“看样子飞刀只能用在某些特定的局面。”曹立低语，他很清楚，反应快的枪手，八米距离，绝对能躲开自己的飞刀，或避开要害处。

　　他停止修炼，歇了会儿，驾着马车返回营地。

　　才接近黑熊洞，便看到崖洞外面，站着两匹膘肥体壮，浑身大汗淋漓的马儿。

　　“该死，老四老五怎么回来了？”曹立一惊。