第40章 回家

安静的屋子里，水声轻荡，春光曼妙。

　　曹立叼着烟，走过去抄起搓澡巾，作礼道：“尊敬的客人，我是您的28号男摩，需要先按摩还是先搓背，要收钱的喔，一元钱搓澡，十元钱按摩，只收金钞。”

　　“你怎么不去抢？”罗霓裳瞪眼。

　　“看在您这么漂亮的份儿上，搓澡就免了，按摩可要加钱。”曹立打湿搓澡巾，捏了一把玉腿，来到她背后。

　　“哼，才不要你占我便宜呢，不按了，给本小姐好好搓搓。”罗霓裳娇哼。

　　“得令。”

　　曹立拧干搓澡巾，按在那光滑美背上，搓啊搓啊搓。

　　“哎呀，轻点儿，你要把我搓坏掉了。”

　　“这样呢？”

　　“哎呀痒~快点儿进来一起洗，我也帮你搓。”

　　“不干。”

　　……

　　给罗霓裳搓完了澡，曹立靠在窗边吸着烟，脸色苍白。

　　连日的奔波与战斗，潇洒是潇洒，倒是没怎么好好休息，加上失血过多，他始终很疲惫。

　　“你就不能少抽一点儿，嘴巴都吸臭了。”罗霓裳换了一身新赏金猎人套装，夺过他手里的烟自个吸了起来。

　　曹立没搭理她，又点了一根，心中在思忖着一件事情。

　　“如果我得到一支神明药剂，会怎样？”

　　见识过恶龙的强大，曹立只想变得更厉害，打起了神明药剂的主意。

　　“我的身体与系统属性系数相关，会不会外挂对我没作用……”

　　“想什么呢，问你我好不好看。”罗霓裳打断他思索。

　　“好看好看，参加你的宴会去，我要睡觉了。”曹立惫懒道。

　　“我要你跟我一起去。”罗霓裳嘟囔。

　　“我又不是你们团队的人，自然是没资格参加宴会的。”曹立摆手。

　　“那你不去，我也不去了。”罗霓裳很自然坐在他腿上，一只嫩手很不安分。

　　“我睡个觉而已，你还怕我跑了不成？”曹立睨着她，一把揪住那只嫩手：“别乱抓。”

　　“我才不怕你跑呢，没有你我也能混，人家现在是顶级赏金猎人队伍的人。”罗霓裳哼道。

　　“那还不快点去，待会儿好吃的都被别人吃完了。”曹立催促。

　　“那你乖乖在屋里等我，等会儿我给你带好吃的。”罗霓裳笑眯眯站起身来，捧着曹立脸，又揉又捏。

　　“等你个大锤子，快去快去，等老子休息好了，再好好收拾你一顿。”曹立骂了一声。

　　“嘻嘻，尽说大话，等我为你找到壮阳药，你再好好收拾我，拜啦。”罗霓裳高高兴兴摔门而去。

　　曹立猫着身子跟上，通过窗户查看，见罗霓裳进了中间的大堂屋，立时舒了口气。

　　“害，搞得我像她的囚徒一样，走人都要偷偷摸摸的。”

　　他嘀咕一声，收拾装备，从侧门溜到马厩，牵马儿，避开中间那座宴会大厅的视线，来到庄园门口。

　　“你不是新来团员的……男人嘛，这么晚了，要出去？”看守庄园杂务询问曹立。

　　“闲来无事，去赌场玩玩儿。”曹立编了个借口。

　　“去赌场你牵马干什么？”这位杂务疑惑。

　　“这你就不懂了吧，镖客，自然是要随身备马的。”另一位杂务一副说教模样。

　　曹立十分顺利走出庄园，骑上马，纵马向南。

　　刚走出两百米，只听见一声气急败坏地娇喊从背后传来。

　　“狗日的曹德孟，你给老娘回来！”

　　原来是罗霓裳瞥见庄园外的动静，急急忙忙追了出来，此时瞪着眼睛，一脸愤怒。

　　“拜啦！”

　　曹立背身挥手，头也不回，潇洒的背影在月光下渐行渐远。

　　“可恶，可恶，曹德孟你耍我！”罗霓裳追不上，气得跺脚，怒斥连声，忍不住将枪举起来，朝天发射。

　　砰砰砰砰砰！

　　那道背影又挥了挥手，彻底消失于夜色中。

　　“曹德孟，你个狗日的，给老娘等着！”罗霓裳愤怒尖叫。

　　“霓裳，为了一个男人，不至于，不至于。”玉绫罗在一旁轻拍她的肩膀。

　　“可是，我怕，我怕他死了，再也见不到了。”

　　……

　　离开青杨镇，曹立回家的心高涨到了极点，一路未歇，紧行慢行，从天黑跑到了天亮，又从天亮跑到了傍晚，终于，他望见了那片熟悉的草原。

　　再行十几里，便看到了那座熟悉的平地崖。

　　“嗷呜！”

　　一声狼嚎回应，灰灰哈着舌头，朝曹立奔来。

　　“吓老子一跳，还以为你不认识我了呢。”曹立笑着挠灰灰的脖子，将马栓好。

　　“是谁回来了？”

　　这时，崖洞里传出一声娇腻而又魅惑的声音，衣着清凉的女人站在崖洞外，睨着曹立。

　　“嘿嘿，黄姐是我！”曹立笑着迎了上去。

　　“你还知道回来啊，外面逛得很潇洒嘛？”黄梨一把掐在胳膊上，恶狠狠地又踩了他一脚。

　　“大二三四五六七呢，都去哪儿了？”曹立问道，他感觉到崖洞里没什么生气，这个点应该是在吃饭才对。

　　“他们，干一票大的去了，估计是回不来了。”黄梨怨气连连。

　　“什么？”曹立一惊，这才多少天，又干一票。

　　上次抢那么多钱，还能花光了不成？

　　“这次，又是为了神明药剂，据说，有两支，全员出动了。”黄梨开口，又幽怨地道：“我看啊，这新的黑熊帮老大，可能就是你了。”

　　曹立擦汗，黄姐依旧乌鸦嘴。

　　“他们去了哪里，干的哪一票？”

　　“去了西南边太岭山，杜山庄，至于具体行动细节，我一个挨干的怎么知道？”黄梨一脸怨气，然后拉着曹立的手，端详着他的脸，道：“你脸色怎么这么差，伤还没好吗？”

　　“我还好，黄姐，行动时间你知道吧？”曹立搪塞又问道。

　　“杜家庄离这里有五百多里，他们打探可能要个两三天，布置又要花时间，估摸着应该五六天之后会动手，你要赶去吗？我看你的状态很不好啊。”黄梨道。

　　“五六天，那我能多休息几天了。”

　　曹立笑了，他可没准备去参加，在家休息多好，干嘛上赶着去拼命。

　　“你小子，是不是在外面玩女人了，身上气味那么怪，还有，是不是玩女人玩成这样的？”黄梨一脸怀疑。

　　“哪有……”

　　曹立心头打鼓，女人虽然有玩，可是自己虚弱跟玩女人可八竿子打不着一块儿去。

　　“让姐来检查一下。”黄梨说着，就动手动脚，拉着曹立往崖洞里走。

　　此时，崖洞内空无一人。

　　曹立讶异：“妙妙和白羊姐姐呢，还有胖厨子跑哪儿去了？”

　　“她们呀，老黑给他们放假一个月，去了白羊老家红元镇，那里半个月后要举办一场盛大的花会，凑热闹去了。”黄梨道。

　　“姐，你怎么不去？”曹立询问。

　　“我过两天要回乡一趟。”

　　黄梨拉着曹立走进了小八的屋子。

　　“去干什么？”曹立揽着黄姐坐下。

　　“去看我那死鬼老爹饿死没有。”黄梨咬牙，当初就是她老爹将她卖给了灰狼，换了5元金钞。

　　曹立听过黄姐的事儿，道：“你要去给你老爹送钱？”

　　“送个屁的钱，我要回家，拿一件我的东西，算了，先不提这些事儿。”黄梨生气地说着，接着又淫笑起来，拉起曹立的手，道：“小曹，今儿个就咱俩，你可要让姐享受享受。”

　　说着，她火急火燎解曹立身上的装备，给他脱衣。

　　曹立任她施为。

　　两分钟后……

　　“怎么一点儿反应都没有，我记得你不是这样的？该死，是被哪个女人榨干了？”黄梨气急败坏，骂骂咧咧，任她使用浑身解数，这小子一点反应都不给。

　　“黄姐，我这是骑马颠着了。”曹立回答。

　　“哼，你这分明是气弱体虚，还想骗我，一点儿也不知道节省，气死老娘了。”黄梨拍他胸膛，邦邦作响，气他在外面风流，回来一滴都不给她留。

　　“好啦黄姐别生气，我抱着你睡可以了么，下回满足你。”曹立安抚。

　　“后天你跟我走一趟。”黄梨不满靠在他怀里。

　　“行行。”

　　终于好好休息了一晚上……

　　次日一早，黄梨做好了早饭，端了进来，十分关心道：“小曹呀，你身子虚，要吃早餐，才补得回来。”

　　“黄姐，你太让我感动了。”曹立大口吞咽，帮派可是从来不做早餐的，夜度娘更是十指不沾阳春水，竟然舍得下厨做早饭给他吃，心里暖暖的。

　　中午，他亲自下厨，做了一桌子丰盛的午饭，招呼黄姐。

　　两人打情骂俏，时光悠闲，晚上又厮磨在一起。

　　接连两天，曹立都在补身体，感觉气血足了许多。

　　第三天，他架着空马车，载着黄梨，朝着东边出发。

　　“小曹，我穿成这样，真的不骚吗？”黄梨局促坐在马车上。

　　她此时穿着女赏金猎人的衣服，短裙配牛仔短衫，细腰玉腿裸露在阳光下，比平日里她穿的还要暴露不少。

　　“黄姐，骚的女赏金猎人多了去了，又不缺你一个，再说了你本来就骚，装纯给谁看呢。”曹立驾驶着马车慢吞吞行驶，点上小烟。

　　“也对。”黄梨点头，又虎凶凶地扯曹立的脸。

　　“说谁骚呢？”

　　“我骚我骚。”

　　……

　　烈阳似火，风中带热。

　　荒野中少有雨落，除却半月前的一场暴雨，再无落过恩泽。

　　许多地方干旱，能够供人生存的地方很少，要么是有地下井，要么是在河边。

　　两人悠哉悠哉，行了三个多小时，望见了一个村子。

　　黄马村，一个河边的小村子，有四十来户人家，这里有一家地主，姓马，原本是姓黄的，不过多年以前，一位姓马的男人入赘了黄家，继承了田地，将黄姓改成了马姓。

　　黄梨一路为曹立讲述，絮絮叨叨，说她也曾是大户人家的后裔，小时候还接受过诗书的熏陶。

　　“黄姐，你可拉倒吧。”曹立道。

　　“哼，你还不信，老娘念句诗给你听，嗯……花钱月下酒，三条小黄狗，一条尾巴长，两条翘屁股……”黄梨念念叨叨。

　　“好诗，好诗，信了信了。”曹立汗颜。

　　很快，马车来到了黄马村村口。

　　这里很安静，只有风吹黄沙，席卷茅草屋顶的声音。

　　“黄姐，是不是来错地方了，这里都没人气儿？”曹立道。

　　这个村子很破旧，许多地方的房顶都被掀了开，好些屋子的门窗摇晃晃地，像是许久没有关过。

　　“不对劲不对劲，我才被卖了一年，黄马村咋变这样了？”黄梨也有些不知所以。

　　“先去你家看看吧。”曹立道。

　　“行，往右边拐。”黄梨指路。

　　马车进入村道，右拐几十米，便是黄梨的家。

　　两人下了马车，看着面前破落的房舍，门都没有一面，窗户大破。

　　“黄姐，进去找找，看看你的东西还在不在。”曹立牵着黄梨走了进去。

　　破落的屋子并不大，房顶破了一个大洞，天光尽亮，干巴黝黑的灶台，生锈的铁锅，以及一张朽得不能再朽的木床，和被摔烂的椅子。

　　没有人生活的痕迹。

　　此外，还闻到一股臭气，像是死老鼠腐坏了一样。

　　堂屋查看了，曹立与黄梨走进里屋，顿时，一股浓重的恶臭扑面而来，两人瞳孔皆是一缩，忍不住干呕。

　　“呕！”

　　只见里屋碎家具遍地，一张塌了的木床上，上面躺着一具还没有彻底腐坏的尸骸，上面爬满了蛆虫，密密麻麻。

　　“爹！”黄梨捂着小嘴惊叫一声。

　　“这是你爹啊？”曹立也是一愣。

　　“呕！”

　　黄梨直接躬身吐了出来，急忙转身逃出里屋。

　　曹立捂着鼻子，看了看，这具尸体死去时间恐怕不足五天，像是回来找什么东西，死在了这里。

　　他仔细看，尸体头骨上，一个弹孔清晰可见，这是被人枪杀在里屋的。

　　“小曹，快出来，不要再看了。”黄梨在外面喊道。

　　“黄姐，你的东西是什么，我帮你拿。”曹立忍着恶心道。

　　“是一双红色绣花鞋。”黄梨道。

　　曹立看了看，哪有什么绣花鞋？

　　他走过去，翻箱倒地，什么也不见，最后将目光落在那具满是蛆的尸体上。

　　他强忍着恶心，抄起一根木板，探进尸体下方，猛地一扳，将尸体翻了过来。

　　果真，在尸体下方，看到一双泛白的绣花鞋子，鞋面有着淡淡的粉红色，但是已经风化很严重，碎掉了，只剩鞋梆还保存着。

　　曹立走过去，小心将碎掉的鞋子拿了起来。

　　这时，他发现，尸体的沟子里，似乎夹着什么东西。

　　曹立用木板将尸体的裤子往下扒拉了一下，果然有东西，尸体沟子里夹着一根折纸条。

　　“真恶心。”

　　曹立放下绣花鞋，捏着鼻子，抻手将染血的纸条拈了出来，又拿起绣花鞋，转身走了出去。

　　此时，黄梨站在门口，不知在想什么，情绪有些低落。

　　“黄姐，你的鞋……坏掉了。”曹立将鞋子递在黄梨面前，一只手搂着她的肩膀轻拍安慰。

　　“没事儿，原本就是坏的，谢谢你小曹。”黄梨笑了笑，脸色比哭还难看，双手接过鞋子，也不嫌弃上面的腐渍，小心地用帕子包了起来。

　　“我们回去吧。”她开口，不想在这个伤心地待了，也不想了解这个村子发生了什么，只想离开。

　　曹立又将那张纸条递给她，道：“姐，这是你爹身上另外的东西，给你。”

　　黄梨接过染血的纸条，缓缓打开，轻咦了一声：“好多字呀，我一个都不认识，小曹你来看。”

　　曹立凑上眼，纸条上面写着歪歪扭扭一大段文字，这是一页没有格式的信笺。

　　上面写着：「尊敬的堂哥，我是马振华，现任轨道第三建设部部长秘书，写这封信给你，是因为，我发现了一个天大的秘密，这个秘密我可能把守不住，我没有别的亲人，只能将它送给你，希望不会因此害了你……」