第47章 天数在我

沈刻青，沈忘川，两个饱含诗意的名字，像是一对夫妻相爱相恨，一人给一位孩子取了一个名字。

　　“你和我三哥是亲兄弟？”曹立震惊了。

　　“不是，我与他同来自一个地方，是老乡，也算隔不知道几代的亲人，我们那个地方叫沈家镇，许多姓沈的。”青雕摇头。

　　“呃……”

　　曹立这就尴尬了，合着意淫了错了。

　　“谢青雕大哥好意，不过，您的马就不用借给我了。”曹立道。

　　“你……你不要我的马？”青雕有些意外，看不远处那匹马儿，浑身发颤，大汗淋漓，他推测，跑不了太久，甚至会直接跑死。

　　“我与大哥你的马不熟，只相信我的马儿。”曹立诚恳道，他不能将三哥的命赌在一匹陌生的马儿身上。

　　“哈哈，话说得不错，马是枪手的腿。”青雕笑了一声，转身进入屋内，取出一支针管儿与一个药水瓶，道：“将你的马唤来。”

　　“这是什么东西？”曹立有些迟疑。

　　“马匹兴奋剂，算是城里的新货色，打下一针，能够持续三个小时，但是三个小时后，它会变得很疲惫，全凭意志力支撑了。”青雕道。

　　“谢青雕大哥。”曹立急忙答谢，又将粽子唤来。

　　青雕走上前，敲碎玻璃瓶，针管套一拆，吸了一管，随后往粽子脖子上的血管中一拍，一按。

　　嘶律律——！

　　粽子蹽起前掌，顿时变得精神十足。

　　“见效真快。”曹立暗叹。

　　他再次道谢，告别了青雕。

　　拎着油灯，骑上粽子，再次驰骋在荒野之中，向着跛医镇狂奔。

　　时光飞逝，两个小时过去了，一人一马大汗长流，喘气如斗。

　　很不幸，油灯又被晃坏了，漆黑一片。

　　曹立在一条河边停下，摆弄着油灯，将两个油灯晃散的灯油聚在一个油灯里，撕下衣服布子当灯芯，弄了好一会儿，这才将油灯修好，再次点燃。

　　“不行了，时间不充裕了。”曹立低语。

　　粽子跑了六个多小时，在青雕那里耽搁了一会儿，又修油灯耽搁了一会儿，跑了二百三十里左右。

　　距离明早8点还剩下7个多小时的时间，别看这时间很充裕，但是算上粽子越来越慢的速度，越来越疲惫的身体，根本顶不住。

　　“粽子，加速跑两个小时！”曹立骑上粽子，心中发狠。

　　“律律——！”

　　粽子没怨言，驮着曹立提速了，以50里的时速在狂奔着。

　　一个小时后，曹立清晰看见，粽子皮肤下暴起的血管正在往外溢血，这是肌肉溶解以及流血汗的情况出现。

　　“律律——！”

　　马匹兴奋剂的药效退去了，粽子越来越疲惫，叫声都变得低沉了许多，速度也慢了下来。

　　“再跑，快！”曹立第一次使用马鞭，重重抽在粽子屁股上。

　　啪啪！

　　马鞭破空声如惊雷。

　　粽子受到刺激，竭尽全力，疯狂奔跑，肌肉在逐渐消融，血管在爆开，又这样坚持跑了一个小时。

　　“使用治愈药丸！”曹立低语。

　　他不是给自己使用，而是给粽子！

　　这可是异常宝贵的救命药丸，如今却用在了马身上。

　　“狗日的老三，你没庇护到我不说，还浪费老子两颗药丸，淦！”曹立骂骂咧咧。

　　是的，他准备也给老三用一颗治愈药丸，没准能将老三救活过来。

　　一瞬间，粽子前脚的伤和屁股上的伤顿时就愈合了，浑身爆裂的血管也在修复，消磨掉的肌肉与骨垢也在重新长回来。

　　嘶律律——！

　　粽子高蹽橛子，声音洪亮，完全回到了次巅峰状态。

　　之所以是次巅峰，是因为治愈药丸不能补血，粽子一路狂奔，不知道流了多少血与汗，这是无法弥补的。

　　“可以慢一点了。”曹立安抚粽子，让它别太拼命。

　　他看了看表，时间2：30。

　　距离跛脚镇还有150里左右。

　　五个半小时跑150里，对粽子来说算得上一个严峻考验，但没有之前那么绝望而不可达成了。

　　粽子慢了下来，以每小时三十里的匀速奔跑着。

　　“我快顶不住了啊！”曹立哀嚎，他感觉右边肩头都快不是自己的了，两腿酸痛麻木，屁股震痛，肠子肚子都要卷成麻花，浑身骨头发出嘎吱嘎吱的声音。

　　尤其是两颗卵，像是有人在手掌用力揉掐，痛不欲生。

　　这还是他没有结实骑在马鞍上的结果，若是骑在上面，怕是已经碎成浆糊。

　　“不行，我不能用治愈药丸，挺住！”曹立咬牙，将胸口的财宝调了个肩头。

　　他可没有奢侈到只是累了痛了就要用治愈药丸的程度，只能硬捱。

　　接连又跑了两个小时，曹立两眼冒金星，取水瓶喝水。

　　这才发现，水瓶都喝了个干净。

　　他登时一激灵。

　　“糟了，粽子已经一个小时没有喝水了。”

　　似乎越往西走，越是干旱，他们遇到河流的频律便低了，上一次遇到一条小溪，是1个小时以前。

　　“天要亡我曹某人吗？”曹立仰天大叹，人也渴，马也渴，这可如何是好。

　　这可不是一件小事儿，马的耐受是有限的，粽子这般狂奔其实体内的电解质等各类元素已经消耗很多很多，这再没水喝，绝对会死的。

　　现在这个情况，前不着村，后不着店，要是再遇不见水源，要完犊子了。

　　曹立打开地图，脸色黑了又黑，周围更是一个镇子都没有，最近的就是跛医镇。

　　这意味着什么？

　　曹立脸色发苦，意味着这一大片区域，都是荒莽的无人区。

　　因为没有水，所以没有人。

　　这样看来，不仅马会死，人也会死！

　　又跑了半个小时，滴水未进，一处水源也未遇见。

　　“吾命休矣！”

　　曹立哀嚎，心里止不住纳闷儿，四哥五哥是怎么通过这片广袤区域的？

　　他猜测，或许四哥五哥在来到这片区域之前，便备好了马用的水，这才扛过这片区域。

　　可是自己挑着这么一大袋黄金钞票，再带水根本就不现实，粽子压根承担不了这么多负重。

　　“完了完了，天数不在我曹某人手中，吾命休矣！”曹立呜呼哀哉。

　　他怎么也没有料到，自己不是死在他人的枪口下，而是为了救他那该死的三哥，渴死在这荒野中。

　　嘶律律——！

　　粽子听见了曹立的哀嚎，摇头晃脑地，不由加速起来。

　　“别乱来，咱们要稳住，三哥的命是命，我的命也是命。”曹立勒缓粽子，当务之急，是要找水喝，可不是救三哥。

　　要是粽子死了，自己在这茫茫荒野中定然也活不了。

　　嘶律律——！

　　粽子跑着跑着，又加速了，似乎根本不在意有没有水。

　　“咋回事啊粽子，你是说前面有水吗？”曹立问道。

　　粽子摇头晃脑，表示没有。

　　“那你还跑这么起劲儿，要死了啊咱俩。”曹立脸色顿时垮下来。

　　粽子摇头晃脑，昂头向天，示意曹立朝天上看。

　　曹立抬头，黑蒙蒙的一片，宛若一口大黑锅，将世界笼罩，不见半点光与亮。

　　轰隆！

　　一声惊雷，令黑暗而压抑的世界发生了躁动，狂风不止，荒草漫天，瞬时间，天地骤然明亮，又骤然沉寂，万物再落漆黑。

　　见此景状，曹立仰天狂笑：

　　“啊哈哈哈，天数果然在我曹某人手中！”

　　……