第45章 老三病了

两匹马儿，一匹纯黑，一匹斑白，一身腱子肉流淌着汗水，正是老四老五的坐骑。

　　“这个时间点，他们不是应该在杜家庄，准备抢劫神明药剂么？怎么提前回来了，难道抢劫失败了？”曹立满脑子疑问。

　　“吁！”

　　他勒马拐弯，这个时候，还是什么都不要掺和的好，养伤，额对，养伤。

　　“小八，你要去哪里啊？”

　　忽然，一道声音从背后传来。

　　曹立脸色一僵，缓缓转过头来，只见老四与老五站在崖洞口处，从斜坡处走下来，正盯着他与装满薪柴正要跑路的马车。

　　“嘿，嘿嘿！”

　　曹立尴尬一笑，道：“四哥，五哥，好巧啊，你们这么快就回来了？我觉着今天砍的柴不够多，想着去再砍一些回来。”

　　“你不将这些柴卸下，新砍的柴装哪儿呢？”老五毫不留情地揭穿他。

　　“滚过来！”老四则呵斥道。

　　“要遭！”

　　曹立丧着脸，驾着马车调头，又往崖洞返回，停在崖洞外的马车区域。

　　“你不是叛变灰龙帮了吗？还知道回来？”老四站在斜坡上盯着曹立，脸上的刀疤很狰狞，看起来很凶恶。

　　老五则一脸笑意，露出一口大黄牙，道：“小八，你在外面很潇洒嘛？这么多天都不回来，还去灰龙帮干了一票，长出息了是不是？”

　　“呃……”

　　曹立老脸一红，从马车上下来，朝斜坡上二人走去，摸出烟盒，摸出两支烟递过去，讪笑道：“四哥五哥，你们误会了，我是听二哥的安排，去风沙镇调查来着。”

　　“调查？你能调查上了黑报，无掩体1V4，调查得很厉害的嘛。”老五一脸邪笑接过烟，狠狠拍了拍曹立肩头。

　　“都是意外，五哥你听我解释。”曹立苦着脸，这顿拾缀是跑不了，只希望这二人别拉他去干什么卖命的活儿。

　　老四接过烟，一巴掌打掉老五的手，道：“没时间听你解释，给你一根烟的时间收拾，骑上马跟我们走！”

　　说着，他点燃烟，狠狠吸了一口，顿时那支烟就燃了一小半。

　　他提着牛皮袋子，骑上了大黑马。

　　“快点！”老五也斥了一声，骑上大花马，点上了烟。

　　二人看起来都很急切，胯下的战马还在喘着粗气，根本没有停留多久。

　　“焯！”

　　曹立骂了一声，暗怪自己，早不回来，晚不回来，偏偏撞枪口上。

　　时也命也！

　　他见老四叼着的烟燃得飞快，急忙跑去崖洞里，拿起皮夹克，戴上牛仔帽，背上一把1685款栓动步枪以及一把1680款杠杆式霰弹枪，解下拉车的粽子，骑上粽子，将撬棍与栓枪插在马鞍袋里。

　　“驾！”

　　老四扔了烟头，拍马就走，一骑绝尘。

　　老五急忙夹腿跟上。

　　“是福不是祸……”

　　曹立叹了口气，点了支烟，蹽马追赶。

　　三人在一望无际的旷野中疾驰，昏蒙蒙的天空，令这个世界充满了灰暗色调。

　　“五哥，我们这是去哪里，干什么，你们又是拎的什么东西？”曹立纵马与老五并排。

　　“去救你三哥！”老五头上绅士帽子摇摇晃晃。

　　“三哥咋了？”曹立疑惑。

　　老五道：“他的白热病发作了，急需要用钱医治。”

　　“什么？”曹立一愣，看着二人背上背的牛皮袋子，问道：“你们背的都是钱？”

　　“是。”老五回应。

　　“什么病要花这么多钱？”曹立惊疑，他可从未听说过三哥有病。

　　“你三哥得的是白热病，需要定期换血治疗，换一天的血，大概要1000金钞。”老五道。

　　“什么？”曹立彻底惊呆了，换个血要交这么多钱。

　　“我们手里的这些黄金和钞票，只值四五千，大概只能维持三哥五天的生命。”老五道。

　　“嘶……”

　　曹立倒吸一口气，又问道：“五天后呢？”

　　他其实想问，反正都是死，浪费这钱干啥？

　　“是啊，五天后呢，我们只有五天的时间，抢到一支完美的神明药剂，不然三哥一代神枪手，就此陨落，享年28岁半。”五哥叹气道。

　　“神明药剂能救三哥？”曹立惊了。

　　“不错，神明药剂可彻底修复一个人的基因缺陷，哪怕是四肢残废的人彘，都能够重新长出四肢，只有那样的药剂，才能够救三哥。”老五道。

　　“妈的，那当初你干嘛跟三哥抢那支神明药剂？”曹立骂道，当时老五可是打过一支神明药剂。

　　老五摇头，道：“我用的那支神明药剂是次品药剂，对三哥没用的，只有完美的神明药剂，才可以修复他的身体缺陷。”

　　“杜家庄那两支药剂是不是完美药剂？”曹立又问道。

　　“这谁知道呢，抢了才知道。”老五道。

　　曹立：“……”

　　本以为老三生病了，帮派没有了顶级战力，行动会取消，谁料到丫的不仅不取消，还下了五天的最后通牒。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨。

　　“你们两个快点，别磨磨蹭蹭的！”老四在前面大喊，马屁股都被他抽肿起来了，十分急躁。

　　“四哥，你慢点，黑纵和大花都不行了。”老五道。

　　他们的马儿接连跑了五百里，不眠不休，赶回黑熊洞取钱，这会儿又要跑五百里，可想而知这运动强度。

　　“明天早上8点之前必须赶到，再不跑快点，三哥命就没了。”老四道，依旧在抽打着马屁股。

　　大黑马儿“黑纵”嘶声阵阵，剧痛之下，又跑快了几分。

　　老五无奈，重重鞭打马屁股跟上。

　　两匹马都到达了极限，只有曹立胯下的粽子还精气十足，竟然很轻易就追上两匹疲马。

　　老四也发现了这个问题，喊道：“小八，你过来。”

　　曹立不解，并排过去。

　　老四凑过来，将胸前的袋子卸下，单手递给曹立，道：“小八你马快，这袋钱给你，还有这地图，你快马先行一步，务必在明早8点前抵达跛医镇，否则三哥必死无疑！”

　　说着，他又取出一张地图递了过来，上面记着几个重要镇子的标识。

　　曹立接过袋子，顿时手下一沉，大概有一百多斤，此外软塌塌的，里面还有许多钞票。

　　“小八！”老五也凑过来，一脸汗雾缭绕。

　　“你别凑热闹，这些钱太重，小八的马儿跑不动。”老四道。

　　“我累啊！”老五大喘气，他背着的全是黄金，比老四背着的要沉了许多。

　　“废物，打了神明药剂还这么废。”老四骂道。

　　曹立看着老四老五，一时竟不知道说什么，这袋子里装的可是一大笔巨款！

　　就这么直接就交给他……

　　“好，四哥，我必送到！”

　　重重点了点头，曹立将黄金与钞票挎在胸前，又接过地图，立刻拔步而行，快速与老四老五拉开距离。

　　低头看了看，已经下午6点整，距离明早8点，只剩下了14个小时。

　　曹立额头冒汗，14个小时跑500里，也就是250公里，这不仅是对他的考验，也是对胯下粽子的考验。

　　“不管了，拼了！”

　　他咬牙，俯身拍了拍粽子的脖子，喝道：“能不能救三哥的命，就靠你了，粽子！”

　　嘶律律——！！

　　……