第48章 跛医镇

轰隆！

　　一道雷霆再次划破夜空。

　　滴答！

　　一滴雨水落在曹立的牛仔帽上，发出清脆的声音。

　　滴答！

　　又一滴，落在曹立背上，凉爽，如神之甘露。

　　滴答滴答！

　　哗啦啦啦！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　嘶律律——！

　　曹立大笑，粽子长嘶，苦难还未消失，天穹依旧黑暗，但一缕看不见的曙光，照耀一人一马。

　　一人一马像是提起了最后的精气神儿，在暴雨中驰骋，在泥泞中狂奔。

　　潇洒！

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　一束金光自大地尽头射耀，雨停了，风静了，一个镇子，出现在了地平线中。

　　“终于到了。”

　　一人一马，踉踉跄跄，垂头丧气，先前的精气神一点不见，全是疲惫。

　　曹立慢吞吞摸出黄金怀表。

　　时间7:38。

　　“粽子，最后三百米，你可不要倒啊！”曹立趴在粽子背上，脑袋无力的垂下，随着粽子的脚步一摇一晃。

　　早起的捡柴人看到这怪异的一人一马，皆露出异色。

　　这是咋了？焉儿吧唧的，像是两只被霜打坏了的茄子。

　　他们根本不知道这一夜这一人一马究竟都经历了什么。

　　跛医镇，是座古镇，曾出过一位神医，那神医因先天跛脚，被人称为跛脚神医，这个镇子也是因此而得名。

　　镇中，多处可见的古风式建筑，红楼朱门，青瓦玉栏。

　　街道上的地面，尽是青石打造，许多都已破损，却用石板补齐，人落足而不沾脚，马落足而嗒嗒嗒。

　　马蹄声清脆，却在打摆子，晃晃悠悠。

　　跛脚医院门口，立着一个十六七岁的少年，一头碎发，长得英俊倜傥，子弹腰带在朝阳下闪光。

　　这是黑熊帮小七，此时，他英俊的面庞上写满了焦急。

　　“怎么还没有来啊，四哥五哥，你们到底到哪儿了。”

　　他急得跺脚连连，周围的少女们见他那焦急的可爱模样，全都不由红了脸。

　　“他好帅啊，如画中走出的少年。”

　　“是啊，他好帅，要是能认识一下他就好了。”

　　“可，他是一个枪手诶，指不定哪天就死去了，好可惜。”

　　跛医镇颇为繁华，商户多了，年轻的商人二代们自然也就多了，少女们脸红，而少年们看那小七俊俏的脸庞，恨得牙痒痒，恨不得上去给他撕碎掉。

　　但也只能在心中愤恨了。

　　那可是一位年轻的枪手，他们这样的富足人家小少爷，光是看一眼都感觉害怕，更别说向前去挑衅。

　　嗒嗒嗒！

　　杂乱无章，且无力的马蹄声逐渐接近。

　　焉了的曹立挂在马背上，焉了的粽子摇摇摆摆，这样的组合，引得周围人止不住笑出了声。

　　“咦，你们快看，马上那个少年也长得很好看呢。”一位少女指着焉了的曹立，眼神冒光。

　　“得了吧，黑不溜秋的，浑身是泥，有什么好看的。”另外的少女提出不同意见。

　　“我就觉得他好看嘛，比医院门口那少年还要硬朗一些，成熟一些。”少女道。

　　“都是些不要命的枪手，好看又能咋的，活不长久的。”另外的少女道。

　　“也是。”

　　……

　　“四哥五哥，真的来不及了，你们怎么还没有到啊！”小七此刻快疯了，抓头不已。

　　他自然也听到了杂乱的马蹄声，看了过去，只是曹立戴着牛仔帽子，又焉儿吧唧的，他根本认不出来。

　　曹立抬头，无力的喊了一声：“谁知道跛脚医院在哪儿呀？”

　　“……”

　　无人回应。

　　周围人像看傻子一样看他。

　　过了三秒钟，那位此前夸赞曹立长得好看的少女出声，道：“就在你前面，那里站着一个俊俏的少年。”

　　“呃……”

　　难怪没有人回应，原来已经到地方了。

　　曹立无力的抬起头，看了过去，立刻眼神一松，喊道：“小七，小七！”

　　小七听到人喊，扭头看去，正好与看见扛着一代黄金与钞票的曹立。

　　“八哥！”

　　他惊喜的跳了半米多高，连忙跑了过来。

　　“七，钱在我肚子上，我顶不住了。”曹立无力的喊道，下一刻，脑袋无力耷拉下去，像是死了。

　　“八哥，八哥！”小七摇晃曹立的脑袋，没有反应，又探手摸了摸鼻子，这才松了口气。

　　八哥这是太累了。

　　他将八哥从马背上拖了下来。

　　只听啪嗒一声巨响。

　　八哥的马也倒了。

　　小七一阵头大，也顾不得这躺大街上的一人一马了，急忙将八哥脖子上挂着的牛皮袋拿了出来，急急匆匆地闯进了跛脚医院。

　　“医生，医生，钱送来了，快，救我三哥！”

　　……

　　当曹立再次醒来，只觉浑身一阵酸痛，骨头嘎吱作响。

　　“这是哪儿？”曹立看着天花板上的亮黄的钨丝灯，以及摇晃不转的吊扇，一时间怀疑自己又穿越了。

　　扭头看了看，隔壁还有一张床，上面躺着一个皮肤苍白的男人。

　　“三哥也穿了？！”

　　“不对不对，发电机与钨丝灯也是这个时代的发明，不过没有普及罢了。”曹立松了一口气。

　　看样子，这座镇子很不一般呢，居然配备了这么“高级”的设施。

　　“八哥，你醒了。”这时，曹立旁一个少年，正抬起头来揉眼睛。

　　“小七！”曹立喊了一声。

　　“八哥，这里是医院病房，你的马我已经安顿好了。”小七道。

　　曹立松了口气，他正要问呢。

　　他扭头看了一眼老三，已经老三床头挂着的一个猩红色的吊瓶。

　　只见老三全身赤裸着，身上插满了密密麻麻的金针。

　　其中，有许多金针正在汩汩往外冒血，连通着一条条如蛛网般的纤细塑胶管子，最后全部汇聚在旁边的一个大木桶里。

　　只见木桶里的血都呈黑色了，许多都已经凝固，像是这样收集了许多天。

　　而那吊瓶里，红艳艳的，像是血，连着胶管，插在老三的脖颈处，吊瓶里的血正在缓慢地流淌。

　　“这样子流，不怕血液凝固吗？”曹立惊呆了，这是何等层面的医术，针灸加上吊瓶，看起来很诡异，却又在吊着老三的命。

　　“小七，三哥这是……”曹立开口，顿了一下，怒道：“为什么输个血，要一千块一天，这家医院是不是抢？”

　　“八哥，你有所不知，三哥吊瓶里吊的可不是普通的血液。”小七开口。

　　“难不成是熊猫……啊不，是稀有血型？”曹立一愣。

　　可是稀有血型，哪能给三哥续命？

　　“八哥，你不知道，三哥吊的这个血，他不一样，里面有一味极为贵重的草药，这种草极为稀有，是古代皇室成员才有资格使用的东西。”小七解释道。

　　“……”

　　曹立惊呆了，什么破草要一千两黄金，而且看这样子，用量根本不大！

　　“这种草药名唤龙血草，有溶血的功效，可令血液发烫，并且，可以补充人的寿数，据说，完整的一株龙血草，可以延寿十年呢。”小七道。

　　服，大写的服。

　　曹立无言了，合着无论哪个世界，哪个朝代，只要是人，是金字塔顶端的上位者，就没有不追求长生不老的。

　　而这种能够延寿十年的神药，其价值自然无法估量，恐怕是一丁点儿，都足以令世人争破头颅。

　　这样子看来，三哥这病治得贵重一些，似乎也可以理解了。

　　“我听说，神明药剂中就含有龙血草的成分，不过这并未得到证实。”小七道。

　　“先别管什么龙血草了，大哥二哥呢，怎么不见他们？”曹立开口。

　　三哥这只是把命续上了，要救活，还不够。

　　小七思索片刻，低声道：“他们……可能……已经进入杜家庄了！”