第4章 激烈火拼

拿到枪的一瞬间，福至心灵，曹立瞬间洞悉这把单动式左轮的使用方式以及瞄准方式。

　　他心头一阵激动，连忙将左手伸出栅栏外，点指麦田“恶”之所在地，大喊：“在那里！”

　　老三反应很快，一枪崩了过去。

　　砰！

　　几根麦穗摇晃，此外，再无动静。

　　“哥们儿，你指准一点啊！”苍白老三道。

　　“没打中么？”曹立一愣，怎么老黑指哪打哪，自己指就打不中。

　　“他就在那里，趴着呢，你仔细看一看！”

　　“小曹啊，你以为谁都有你黑熊哥那样的夜视眼，他看不见，只能指哪打哪儿。”老灰道。

　　原来苍白老三的视力与常人无二，全靠黑熊指点，这才枪法如神，而曹立，指得不够准。

　　“原来是这样！”曹立恍然，然后，仔细盯着那个红色恶字，缓缓移动手指，在瞄准。

　　“就在那里！”

　　砰！

　　老三二话没说，又开了一枪。

　　接着麦穗开始面积式晃动，那“恶”人中了一枪，但没有死，在趴着逃。

　　这回，轮到老黑熊发威了，他大摇大摆地挺起身来，伸手，点指麦草晃动的区域。

　　“那里！那里！”

　　老三接连打了两枪，那个地方再也没有了动静。

　　“死了！”

　　曹立轻呼，看到那个红色的恶字正在消散，彻底不见了。

　　【辅助击杀，奖励属性点3（13），荣誉值3（13），荣誉点3（3）】

　　【解锁被动，夜之眼LV1】

　　曹立双眼顿时一阵发痒发热，当再次睁开，觉得视野明亮了许多，在夜里看东西更加清晰了。

　　“奈斯！”他庆喝一声，情绪异常振奋，没想到辅助杀人还有奖励可以拿，还觉醒了被动技能，爽！

　　“25！24！23！”

　　诡计书生依旧在倒数，方才虽然发生很多事，其实只有短短的几十秒。

　　“好好好，老黑，你与我的梁子算是彻底结下了！”张广元冷喝，看样子死掉的枪手，是他很看重的人。

　　老黑不以为意，道：“你打死我家老八，老子就跟你没完了，还在这儿放狗屁的狠话，畜生，今后，你别想睡一个安稳觉，没准哪天老子就带人来干掉你！”

　　“你黑熊帮还想有以后，笑话！”张广元冷哼，大声喝道：“所有人，集火，将栅栏干烂，将他们干穿！”

　　“是！”

　　二十几位治安官齐齐应声，全部站了起来，疯狂地朝着栅栏开火，打一枪，躲一下，打一枪躲一下。

　　“妈的，子弹不要钱吗？”老灰骂了一声，对方这样打，半株木头组成的栅栏如何挡？

　　“18！”

　　“17！”

　　诡计书生依旧在冷冰冰倒数！

　　“妈的，时间不够，必须火拼，否则我们都要死在这里！”老黑大喝，猛然站了起来，左手持枪，接连开火，同时右手在给老三指位置。

　　老三亦站起身，换成双枪左轮，biubiu开枪。

　　其余人也一样，他们打一枪弯一下腰躲避，双方开始了疯狂火拼。

　　砰砰砰！

　　枪焰四起着，刺鼻火药味弥漫，子弹打在建筑物上产生的灰尘纷飞。

　　仅仅五秒钟，就有四五位治安官被爆头打死，还有五六位胸口或脖子中枪，再没露身。

　　苍白老三枪法真不是盖的，大部分都是死在他枪口下。

　　“你他妈的，张广元。漏出头来，老子秒了你！”老灰大声嚷着，火力很猛，他单手持枪，一只手快速压击枪锤，左轮愣是打出了连发手枪的感觉，打完一转轮，才弯下身子，不知又从哪里，抠出了一些微型子弹，快速装填。

　　他竟然干掉了两个人，不愧是江北第79神枪手称号了。

　　其余的则是老黑与老三干掉的，黑狼帮另外一人则是睁眼瞎，只是在开枪，不知子弹飞哪儿去了。

　　至于曹立，他还勾在栅栏底下，他一个二十一世纪的人，哪儿来的勇气站起来开枪。

　　“妈的，这也太可怕了！”曹立心中骂道，子弹打在栅栏上砰砰响，他觉得露出头去就得死。

　　“小子，你再不开枪老子崩了你！”老黑怒斥道。

　　“我曹你哥！”

　　曹立站起来了，快速瞄准，朝着一个红名字扣动扳机，接着他又弯下身子。

　　“乖乖，吓死老子了。”他大喘着气，打一枪都心惊胆颤，这可不是玩游戏，这是真玩命。

　　“一直打，不要停，不然老子崩了你！”老黑又嚷了。

　　“你他哥的，打就打！”曹立怒了，站起来，瞄准了一处房顶，又开了一枪。

　　砰！

　　房顶竟然有人栽了下来。

　　【属性点+1（14），荣誉值+1（14），荣誉点+1（4）】

　　“妈的，老子杀人了！”曹立惊叫，自己就没有想过要打中，居然干掉一个。

　　他从来没有想过，第一次杀人，是在这样稀里糊涂的情况下，甚至都来不及有心理准备。

　　“不对，刚才，辅助杀人都加了3点属性，怎么亲手杀的才加1点，难不成，杀的人不一样，奖励也不一样。”曹立心道。

　　看样子，先前麦田那具死尸，真是个高手。

　　“7！”

　　“6！”

　　诡计书生开火的同时，依旧在倒数，已经迫近尾声。

　　砰！

　　喀嚓！

　　忽然，一声轻响，右翼的一块木头被打穿了，那个睁眼瞎，30岁左右的汉子勾着身子侧倒了下去。

　　“老六！”老黑大叫，目眦欲裂。

　　“老六！”

　　其余黑熊帮的人也在大吼。

　　然而，代号老六，这个汉子，躺在牛粪里，一动也不动。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　与此同时，诡计书生平静地将最后的数字倒数完了。

　　嘶律律——！

　　忽然，街道中的拐角处，一阵马蹄声急促传来，伴着滚滚车轮声。

　　打眼一看，赫然是四匹肥马，拉着一辆货运马车，正狂奔过来。

　　马车上，一个人拉着缰绳，口中大喝着“驾！”

　　车斗中还有一人，双手各拎着一捆已经点燃引线火药管子，随时要扔出去的样子。

　　“不好，快散开！”张广元一声惊呼。

　　不消他讲，一众治安官如热锅上的蚂蚁，连忙往后退避，甚至不惜暴露在牛棚中众人的射界之中。

　　那可是炸药啊，被炸中，尸体东一块西一块。

　　“狗崽子们，敢杀我兄弟，我要你们的命！”控车的人大喝，一手拉缰绳，一手开枪，干掉了两个慌不择路的治安官。

　　车斗中的人也在大嚷：“一群畜生，老子要让你们尝尝雷管儿的滋味儿。”

　　他们横冲直撞，直接从街道中穿了过来，气势汹汹。

　　……

　　然而，想象中的大爆炸并未发生。

　　关键时刻，车斗里的人并未将两捆雷管扔出，反而一口将两根炸药引线同时咬断，收了回来。

　　“牛犇！”

　　曹立看傻眼了，这是什么操作？用嘴咬引线，只是为了将两捆炸药省下来，真是狠人。

　　马车眨眼就奔了过来，贴着牛棚跑。

　　“快上车！”

　　老黑大喊，与老三一同率先跳上车斗，朝着后方开枪。

　　老二越过栅栏，直接跳上了一匹马背，老灰则登上车座，跪在上面，手里小左轮砰砰发射着。

　　曹立反应最慢，落在后面，打眼一看，这么快的马，自己肯定骑不上，登车更是不行了。

　　他一着急，攀上栅栏，猛地一扑，双掌正好挂在了车屁股的挡板上，摇摇晃摇。

　　“快拉我上去！”曹立焦急地大喊，挂在马车上已经是他最大的力气了，若非肾上腺素加持，恐怕连挂都挂不住。

　　此刻他整个后背和屁股，都全部暴露在治安官的枪眼子上，慌得一批。

　　“砰砰砰！”

　　老黑和老三还有另一人在开火，打得不亦乐乎，哪有闲工夫管他。

　　biu——！

　　一发子弹，擦着曹立的耳朵，打在车斗后挡板上弹开，曹立冷汗都冒了出来。

　　“杀掉挂车斗上的王八羔子！”张广元的声音从屁股后面传来。

　　“加点！”

　　曹立怪叫，情急之下，将14点属性值，一股脑儿地加在了体能上。

　　【枪手：曹立】

　　【体能：67+14（81）】

　　【反应：58】

　　【五感：42】

　　【枪感：11】

　　【技能：左轮手枪LV1，夜视眼LV1】

　　【属性点：0，荣誉值：14，荣誉点：4】

　　……

　　一瞬间，曹立力竭的身子不知道从哪里窜出力量来，猛地一蹬腿，翻身，栽入车厢中，来了个懒驴打滚。

　　“呼呼！”

　　他大喘着粗气，心脏砰砰狂跳，真是惊险，在枪林弹雨中跳舞，这比坐过山车还要刺激一百倍。

　　嘶律律——！

　　马车一阵疾风带动大片尘雾，很快就冲出了治安官射界范围外，众人成功脱险。

　　诡计老二说的一个不留，大差不差，一个人也不留下。

　　死的两具尸体不算。

　　“呼！”

　　“过瘾！”

　　翻过一个斜坡，所有人都大舒了一口气，刚才短短的一分钟，实在是太惊险了，一个不慎就是团灭收场，哪怕是亡命暴徒，也都心有余悸。

　　“老六，老八，哥对不住你们啊，尸体都不能给你们收！”黑熊望着骡马镇的方向，放声大哭起来，眼泪不要钱一样，被马车带动的风吹落，如雨下。

　　“老六，老八啊，哇呜，你们死得好惨啊！”

　　哭得那叫一个撕心裂肺，惊天地泣鬼神。

　　其余黑熊帮弟兄有的在抹眼泪，有的一脸阴沉。

　　“黑哥，救命之恩莫难忘，小弟谢谢你。”老灰捭了个江湖手势。

　　“狗日的老灰，为了救你，老子死了两个兄弟啊！”老黑扒上车厢，死死地攥着老灰的脖子，用头撞老灰的头，咚咚作响。

　　“咯咯！”

　　老灰被掐得有口难言，脸庞充血，挣扎着拍了又拍。

　　好半响，老黑这才止住了哭声，将手从老灰脖子上放了下来。

　　“咳咳咳！”老灰咳嗽着，一脸委屈道：“黑哥，你们不止救我这么简单吧？”

　　“你说呢？”骑在马上的诡计书生老二道。

　　“我不知道呀？”老灰装傻充愣。

　　“先将他两个捆了，回营地再说。”老黑吩咐道，他亲自动手，将老灰捆了个结实，并将鞋子脱了，摘下臭袜子，硬生生赛进老灰嘴里。

　　然后，轮到曹立了。

　　“几位大侠，多谢你们救命大恩，那个，我只是个顺带的，良民一个，你们能不能放我走啊。”曹立急忙后缩，一脸赔笑。

　　刷！

　　这时，车斗内，胆子很大，敢咬引线的老四摸出枪，瞄准曹立的脑门子上：“好啊，我放你去西天走一走如何？”

　　“别这样，大哥，我与你们没有仇没有怨呀，江湖人讲江湖事，你们不至于杀我。”曹立求饶，拉出了江湖派的腔调。

　　“有道理，江湖人讲江湖事。”这时，老黑发言了，走上来蹲下，瞪着曹立：

　　“小子，那我问你，你的命，是不是我救的？”

　　“这……这个，自然是的！”曹立支支吾吾，心中有种不好的预感。

　　“那你是不是欠我一条命？”老黑再问。

　　“大恩不言谢，小弟日后自会百倍奉还的。”曹立认真道。

　　“这样吧，我换个说法，原本你的命，是没了，是我救了你的这条命，是不是代表了，你这条命，已经是我的了？”老黑笑着道。

　　曹立一怔，苦着脸道：“是的。”

　　对方说的是一点毛病都没有，按照江湖规矩，自己的命，就已经是黑熊帮的了。

　　“大哥，可以杀了吗？”老四不耐烦道。

　　“不杀，这小子眼神挺好使，训练一番是个好手，可以由他来指挥老三。”老黑道，他其实，早就发现这小子有些异常，有着与他同样的能力，夜视。

　　“什么？”

　　一众黑熊帮的人惊了，大哥竟然要收了这个怂包小子？

　　这小子，就该当农民，当矿工，根本不是做枪手的料，而且，要让他来指挥老三，开什么玩笑？

　　老三一言不发，并没有表示，其它人则炸了。

　　“老大，这小子太怂了，眼神好有什么用，没有胆量，烂泥扶不上墙。”诡计书生老二说道。

　　“我看还是杀掉算了，这狗日的长相，老子看着很不爽。”老四杀机毕露。

　　“长得帅也犯法啊？”曹立心中发苦，他现在别无选择了，忙对老黑拱手，大喊道：“大哥，感谢收留，小弟以后一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　不这样说，还能怎样说，不然老四的扳机真要扣动了。

　　见老黑还有些犹豫，曹立急忙扭头，对着老灰哭道：“对不住了灰哥，我的命是黑熊帮救的，以后就是他们的人了，你不要怪弟弟啊。”

　　老灰瞪眼，呜啊呜啊。

　　果然，江湖人讲义气，这样说，老黑眼神中的犹豫换成了肯定，开口道：“老四，把枪放下，都不用再说了，这小子，以后就是老八，别拿枪对着兄弟！”

　　“大哥……”

　　老四不情不愿地将枪放了下来。

　　其余人也不吭声了，在一个帮派中，老大的话就是铁律，可以质疑，可以提出意见，但不能违背。

　　眼下老黑是铁了心要收这小子，他们也没法再说什么。