第43章 蚕与蝉

烈阳下，曹立燥热，大汗淋漓，却没来由地心悸，一阵凉意从后脊冒了出来，他感到有些眩晕。

　　这是气血不足的症状，阳虚，不过已经没有之前那般难受了。

　　他牵着马，绕了两公里，然后转而来到三连山的背面，临近了三座山四百米对面的另外一座山，并绕到山背后。

　　“粽子你在这里等我。”曹立轻拍了拍马脖子。

　　随即从马鞍袋里取出罗霓裳送的望远镜，绕到山前面，登上半山坡，找了处荒草地，趴了下来，抬着望远镜仔细观察。

　　对面的三座连体山很平静，交叉之地有六十多米高，上面怪石嶙峋，光秃秃一毛不拔。

　　“什么都没有？”曹立看了又看，始终没有看到有人存在的踪迹，甚至连马匹马车、破布等杂物都不见半分。

　　他都有些怀疑，三座山上，真的存在黄金矿洞吗？

　　“难不成我走错了地方？”曹立轻语。

　　他接着又爬了二十几米，趴在一块大石头后面，观察。

　　依旧一无所获，仿佛没有人去过那三座山，那就是三座妥妥儿的荒山。

　　“不对，那我此前听到的敲击声是怎么回事儿，难道是铁路工人敲打声音，经过三座山传到我耳朵里的回声吗，可是那也不像呀，光有回声，没有主声源。”曹立仔细分析，自己可是刚加的18点五感，应该不会听错。

　　“有猫腻，看样子，得等一等了，也许晚上可能会有动静。”曹立低语，虽然登上那三座山，是最快速的探查办法，但是太危险，一个不慎可能把自己搭进去。

　　“黄姐这乌鸦嘴，看样子我今晚是真回不去了。”曹立心中暗道，静静地趴在石头下方阴凉处，观察着对面。

　　看着看着，他直接就睡着了。

　　夜幕逐渐降临，忽地一声马嘶声刺入耳中。

　　曹立惊醒，急忙抬起望远镜，看向对面。

　　“有火光！”

　　只见三座山第二个山脚下，有一路人马，歇下了马，并拎起了火把，在朝着第二个山坳中间爬去。

　　仔细一数，有十二个人，全都穿着镖客打扮的衣服，子弹腰带上的子弹反射着火光。

　　“我去，这是一个帮派，他们要抢金矿！”曹立一愣，原来得到秘密的不止是他一个人，还有其它人。

　　仔细观察，那群人进入山坳中之后，火光在一块大石头后面消失不见。

　　“那里就是入口！”曹立推断，并且，那个入口很小，只能通过两到三个人，否则不可能不被他发现，刚好被那块大石头挡住了。

　　砰！

　　忽地，一声微弱的枪声从对面山坳传了过来，那伙人动手了，在矿洞中与人发生了战斗。

　　砰砰砰！

　　枪声逐渐密集起来，依旧很小声，隔着四百多米，像是掰手指关节的声音。

　　“又当了一回战地听众，可是这回直接听都听不清楚。”曹立低语，也不知道矿洞里面的战况如何了。

　　不过，看那个帮派，每一个人都身姿雄健，装备良好，恐怕不是一般货色，很有可能矿山会被打下来。

　　“难不成拱手相让不成，那可是一座金矿，我焯！”曹立暗骂，这座矿山如果被那个神秘帮派打下来，自己可算是白高兴一场。

　　“这事儿，还是不告诉老黑他们好一点，老黑那家伙要是不道德，想要攻打矿洞，与对面的帮派硬碰硬，那可就太危险了。”曹立低语，寻思着回去找黄姐通通气儿，把守这里的秘密。

　　至于这座矿山，就当没发现过了，没这福分抢夺到手。

　　至于那些矿奴……

　　曹立叹了口气，有心无力。

　　他意兴阑珊站起身，准备下山。

　　就在这时，不远处一阵急促的马蹄声传来。

　　曹立连忙趴了下来。

　　“妈的，第二伙亡命帮派。”曹立轻呼，没想到，知道秘密的帮派不止一个。

　　果不其然，第二伙人目标很明确，直奔矿山。

　　曹立扶额，原本以为这是个天大的秘密，自己探查一番后告知老黑，将矿山打下来，既可以救矿奴，又可以得黄金。

　　这下搞得，什么也做不成。

　　“如果两个帮派都进了矿洞，他们在里面火拼，我堵在矿洞外面，出来一个干掉一个，这样子我是不是能独占黄金矿洞？！”曹立暗想……

　　“不行，万一有高手反手干我，或者两个人同时从矿洞里走出，我可能不是对手。”

　　谨慎起见，他还是先决定离开，不过改变了想法，可以将这个秘密告知给老黑。

　　因为两虎相争，一死一伤，鹬蚌相争渔翁得利。

　　富贵险中求，有老三在，曹立认为这一票值得干。

　　他目送着第二个帮派上山，并且消失在大石头后面，这才站起身来。

　　然后，立刻趴下！

　　嗒嗒嗒！

　　马蹄声又一次回荡在耳边。

　　“有完没完？！”曹立傻眼了。

　　第二伙人刚进入矿洞，第三伙人接踵而至。

　　但这是次要的，那第三伙人，听到了矿洞里面的情况，居然埋伏在了矿洞外面。

　　好家伙，他们把自己的想法实施了。

　　“我还是不告诉老黑吧。”曹立叹息一声。

　　但是接下来，他彻底傻了眼！

　　嗒嗒嗒！

　　第四，第五伙人来了，从两个方向接近矿山。

　　“我去他哥，这叫怎么个事儿？”曹立懵了，是有人气急败坏，将矿山的秘密公之于众了吗？

　　这恐怕，会演变成一场血雨腥风。

　　砰！砰砰！

　　枪声大作，第四伙人从轨道方向登山，并且，与外面的“渔翁”发生了激烈火拼。

　　枪声回荡在黑夜里，远远还能看见枪焰之光如星辰闪烁。

　　至于第五伙人，曹立瞧见，是两个人，从骡马镇方向赶来，身上的打扮好像有些熟悉…

　　“三瓣嘴和斗鸡眼！”曹立轻呼一声，有些不敢相信。

　　白天商店门口遇到的两个枪手，竟然也来这里凑热闹了。

　　“这两个普通人物，来这里掺和什么劲儿，不是送死吗？”曹立低语，默默为二人默哀。

　　但是，接下来发生的事情，令他眼珠子都要瞪出来，嘴巴张大不敢相信。

　　只见那三瓣嘴和斗鸡眼勒停了马，接着纵身上山，脚步飞快，像是会轻功一般，快速登山。

　　砰砰砰！

　　他们开枪了！

　　曹立敢发誓，多么熟悉的枪法，多么熟悉的枪速…

　　这是他曾在恶龙那里体会过的，这一次，竟再次见到。

　　“顶级枪手！”

　　三瓣嘴和斗鸡眼这两个看起来不入流的货色，竟然是顶级枪手！

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，便死去了五六位枪手，全是死在了三瓣嘴和斗鸡眼的枪口下。

　　“掩体，掩体，不要冒头！”

　　“有顶级枪手！”

　　对面山上，一时之间大喊震天。

　　枪声倒是歇了下来，矿山上面，许多怪石之间，都藏起了人。

　　太恐怖，太可怕。

　　两个枪手，逼得两个帮派被迫停火，并且在找地方躲避，甚至不敢冒头。

　　“嘶！”

　　曹立倒吸一口冷气，这平平无奇的二人，竟这么牛犇，人数在他们面前，仿佛变得无足轻重了。

　　“你们二人，是蚕与蝉吗？”有人大声喝问。

　　“我是兔儿嘴！”

　　“我是狗儿眼！”

　　三瓣嘴和斗鸡眼连声回应，他们躲在两块大石头后面，呈掎角之势。

　　……

　　“果然是你们，江北神枪手排行第27，排行第28的蚕蝉二盗。”先前大喝之人声音发冷。

　　“也不知道是哪个畜生，给我哥俩取的这名字，我们最听不得蚕蝉这两个字了，跟他妈咒我们似的。”狗儿眼骂道。

　　“你们也是为金矿而来？”另一个帮派老大喝问。

　　“我们哥俩最近缺一笔大钱，这金矿，我们要了。”兔儿嘴很肯定答复。

　　“大钱？那你们找错地方了，黄金在矿山里面，一直挖一直有，这是长钱。”另一个帮派大哥喝道。

　　“哈哈哈！”兔儿嘴大笑起来，道：“把你们都杀了，再将金矿地点卖给别人，不就是大钱了么？”

　　此言一出，现场顿时如坠冰窟。

　　“我怎么就没想到呢？”曹立心惊，不愧是兔儿嘴，这脑子就是好使。

　　“真是大言不惭，你二人枪法是很厉害，但是我们人多，谁杀谁还不一定呢！”另外一个帮派有人很不服气。

　　“火燃帮，苦柴帮，两群土鸡瓦狗而！”狗儿眼道。

　　“你一个斗鸡眼，一个兔子嘴，嚣张个……”

　　“闭嘴！”火燃帮老大呵斥。

　　“蚕与蝉，你二人无非为财二字，没必要与我等打生打死！”

　　“哦，你们要花钱免灾，是这个意思吗？”兔儿嘴笑道。

　　“若阁下不针对我火燃帮，并帮我帮干掉苦柴帮，我愿将我帮据点告知二位，所有的财宝任君取之！”火燃帮老大开口。

　　“李火燃，你当我不存在吗？”苦柴帮老大冷喝。

　　“哦？苦柴帮又有何话说？”兔儿嘴又笑。

　　苦柴帮老大道：“只要你二位助我苦柴帮干掉火燃帮，帮派财物尽数归你们，并承诺，给你们一成金矿！”

　　“哈哈哈，看样子，苦柴帮的条件更为诱人一些。”兔儿嘴大笑。

　　“薛苦，你他妈的，真是不要臭脸，老子愿意给两成金矿！”李火燃道。

　　“三成！”薛苦冷哼。

　　“四成！”李火燃咬牙切齿。

　　“是何方宵小，敢在此聒噪！”

　　这时，矿洞内传出一道狂野的声音。

　　有两个人联袂走出了矿洞，双手举枪，似威慑八方。

　　这二人分明是此前进入矿洞中的帮派中人。

　　“……”

　　现场一片寂静，没有人动手！

　　蚕与蝉也在观望，他们的位置都很是微妙，一旦现身，便会受到枪击，袭击发动之后，便只能够对峙，否则一旦拼枪，纵使是顶级神枪手，也扛不住同时射过来的数发子弹。

　　“听声音，有点儿熟悉。”兔儿嘴迟疑。

　　“我当是谁，原来是蚕来了！”说话的是一位中年人，黑发纷乱，赤裸着上半身，胸前背后皆纹着一条黑虎头，整个人野性十足。

　　“黑虎！”兔儿嘴声音略惊。

　　“是我，你们哥俩好大胆子，敢来撩我的虎须？！”黑虎声音冷冽。

　　“什么，占领矿山的是黑虎帮？”李火燃与薛苦同时一惊，眼中皆露出不可置信的神色。

　　另一边，曹立也是一惊！

　　他虽然没有看过江北神枪手排行榜，但是也听说过这号人物！

　　黑虎！

　　神枪手排行榜第23，顶级枪手。

　　当然，这还不是最可怕的，黑虎帮还有一个究极猛人，黑虎六，神枪手排行榜第15。

　　那是一个令人绝望的角色，据说，可以在空中连开8枪，弹无虚发。

　　可怕到令人战栗！

　　一个帮派，两个超级神枪手，这无论是江北，还是在江南，都实在是太过于出名了。

　　这黑虎帮，哪怕在江北，都拥有举足轻重的地位，来到江南，更等若于猛虎下山！

　　曹立心悸，蚕与蝉，黑虎帮，这样可怕的角色，不在江北呆着，怎么会跑来这里？

　　“难不成，他们是要去参加临天省的枪神大赛？”曹立思索，但很快又摇头，他的消息正是在蚕与蝉口中听到的，这证明二人也是才得到的讯息，并且，他们没有去临天省的打算。

　　那么他们的目的，难道都是为了这座金矿不成？还是说，这座金矿只是临时收获，还有更大目的？

　　“哈哈，原来是黑虎，我兄弟二人打扰了。”兔儿嘴大笑，招呼狗儿眼，二人极速后撤，朝着山下狂奔。

　　“这就走了，不打一场？”曹立错愕，他还想着看一场龙争虎斗呢。

　　“既然是黑虎帮的阁下，我火燃帮也打扰了。”李火燃道。

　　“多有得罪，还望莫要见怪！”薛苦也道。

　　“哈哈哈哈哈！”黑虎仰天大笑，道：“回去传一声，我黑虎帮，在此盘踞，谁敢来者，杀无赦！”

　　“明白了！”

　　“多谢！”

　　李火燃与薛苦同时回应，并大声道：“兄弟们，我们走！”

　　曹立将一切看在眼里，好家伙，又打不起来了？

　　这就是黑虎帮吗，不废一兵一卒，一枪一弹，便喝退三方势力。

　　这真是人的皮，树的影。

　　“大哥，为什么不杀了他们，消息透露出去，于我们没有好处？”黑虎旁边的黑虎六道。

　　“杀不尽，消息已经走漏了，他们不会是最后一批人，最好的办法，就是威慑！”黑虎平静道，随即喝道：“老五老八，将洞口拓宽，老七老九，放哨，不许任何人接近！”

　　“是！”

　　片刻后，曹立看到对面的山头上，站着两位栓枪手，在四顾八望。

　　他心里暗暗庆幸，还好，将马儿藏在了这座山的背后，不然，他可不相信山顶那两位枪手看不见。

　　那可是黑虎帮，老大老六都那么牛犇，其余人会弱到哪里去？

　　反倒是他这个位置，离得不近不远的，周围又没啥掩体，有点不好溜。