第41章 再临骡马镇

“小曹你别光一个人看呀，念给我听。”黄梨捏了他一把。

　　“好的黄姐。”曹立点头，念道：“尊敬的堂哥，我是马振华，现任轨道第三建设部长秘书，写这封信给你，是因为，我发现了一个天大的秘密，这个秘密我可能把守不住，我没有别的亲人，只能将它送给你，希望不会因此害你。”

　　“堂哥，我在部长办公室内，瞧见了一份机密文件，文件上面记载，由开玄城，到金沙城的轨道建设路径中，有一个地方，存在一座废弃的古前黄金矿洞，部长派亲信前去探查，发现，那座黄金矿山并未被挖空，还有很大一片区域未被开采，存有大量黄金。

　　“原计划，部长是要购买一批矿奴，带去那个地方，进行采掘，但在不久之前，部长被人暗杀了，我猜测，暗杀他的，很可能就是部长派去探查黄金矿洞的亲信。”

　　“现在，知道秘密的，只有我一个外人，但我感觉我活不久了，就想着将这个秘密送给你，如果你能请赏金猎人团队，去将部长的亲信给杀了，也许能够占据那座黄金矿山，大富大贵。”

　　“黄金矿山的位置在：骡马镇西边四十里，一条在建铁轨，那里有三座山，矿洞位于左到右第二座山坳中间，被人用土石堆叠掩盖住，你仔细找寻，便能发现。”

　　“最后，堂哥，如果你发财了，千万不要忘记堂弟，给堂弟安排一个牌位，烧几柱香，麻烦堂哥了。”

　　念完了，曹立吐了一口气。

　　“还有呢堂弟？”黄梨问道。

　　“没了，这是最后的话了。”曹立点了支烟。

　　“这是我爹留给我的吗，怎么感觉不像啊？”黄梨不解，但片刻后又惊喜，抱着曹立道：“小曹，我们发现一座金矿诶。”

　　“应该就是你爹留给你的，不……也许是留给灰狼帮！”曹立分析。

　　通过目前的已知讯息，不难看出来一些东西，他猜测，黄马村民集体消失，与这封信脱不了干系。

　　很可能，黄梨的老爹将这封信偷了回来，他翻箱倒柜，就是要找那双绣花鞋，将信放在绣花鞋里，等黄梨来取，可惜来不及了，杀手追来，仓促下，他只能将信放在屁股沟里，继而被枪杀在了屋子里面。

　　“我爹的目的是什么？”黄梨不解。

　　“当然是要灰狼把那座矿山抢了，你跟着灰狼吃香的喝辣的。”曹立道，看样子老酒鬼死前还算有点儿良知。

　　“是吗？”黄梨低呢，看了一眼破败的屋子。

　　“小曹曹，你可一定要帮我。”她摇晃曹立的胳膊。

　　“好了好了，我帮。”曹立头疼，哪能不知道黄梨怎么想的。

　　他爹满身是蛆，恶心到了极点，黄梨一个女人家看着都怕死，更别说埋，这苦差事只能落在曹立头上。

　　曹立取了一根麻绳，捏着鼻子走进里屋，将黄梨老爹捆着拖了出来，一路走一路蛆，拉到就近的地里，挖了一个大坑，直接就埋了，插上一根木板当墓碑，写下黄梨老爹的名字。

　　干完这一切，曹立大汗淋漓，这可全是体力活儿。

　　黄梨上来给他擦汗，道：“小曹，那座金矿，咱们要去抢吗？”

　　曹立摇头：“老黑他们都不在，我一个人怕是抢不了。”

　　这可是一座黄金矿山，事关重大，还需等老黑他们回来再作定夺。

　　“那好吧，咱们是回去，还是找个地方潇洒一下？”黄梨笑道，她心态特别好，没有为死了老爹而忧伤。

　　“黄姐是不是想男人了？”曹立白了她一眼。

　　“哼，你们一个不行两个发软，还不让姐去找男人不成？”黄梨哼道。

　　“黄姐你可别做傻事，帮派的规矩你是懂的，要是被老黑发现，你可不得被干掉呀。”曹立道。

　　关于夜度娘，有一个不成文的规矩，可以和帮派任何一个男人玩，但是不能找外人，一旦被发现，就要被干掉，这关乎帮派脸面。

　　“那可就要看你的表现了，反正姐现在又饥又渴，你不满足我，我就去找野男人。”黄梨才不怕这些，说着魔手又抓了过去。

　　“黄姐你还真信任我呢，就不怕我告状么？”曹立笑道，算是同意了黄梨出去鬼混。

　　“你小子什么德性我还不知道吗？好啦不逗你了，我才不找外面的野男人呢，再给你两天时间恢复，可别说姐无情。”黄梨捏了他一把。

　　“那我们回去吧。”曹立不想在外面浪了，总觉得会发生些事情，还不如回去修养睡觉。

　　两人上了马车，黄梨自然地靠在八老公肩上，举止亲呢，风情万种。

　　又是一通舟车劳顿，他们顺利回归，这一天虽有插曲儿，但还算平淡。

　　接下来的两天，曹立既没有修练，也没有调查黄金矿山的事儿，就是躺，就是养，气血充沛了许多。

　　这一夜，黄梨特意穿了一件薄纱裙，来到了曹立的屋子。

　　她笑颜轻佻，轻晃薄裙，扭动着娇躯走近。

　　“小曹曹，姐姐好看吗？”

　　“好看。”曹立不再客气，将美人儿扯进怀里，好一通火热。

　　不多时。

　　“救命！”

　　……

　　嚓！

　　点了根烟，曹立扫了一眼旁边香汗淋漓，遍体生晕的黄姐，得意道：“就这啊，黄姐你也不行啊。”

　　黄姐翻白眼，喃喃道：“总算完事儿了，你是要老娘的命吗？”

　　“要不是黄姐你一直催，我才没这么快呢。”曹立道，他其实很想再上，但见黄姐这样，于心不忍。

　　翌日一早。

　　黄梨早早地把早饭端了过来，义正词严道：“下一次不准那么莽了，一点儿都不懂得怜香惜玉。”

　　“黄姐，不莽一点儿怎么收拾得了你。”曹立笑道。

　　“哼，让你小子嘚瑟，今晚再战！”黄梨娇嗔，很不服气。

　　“哪需要今晚，现在就可以。”曹立一把将她扯进怀里揉捏。

　　“去去去，别使坏！”黄姐遭不住，急忙挣脱，逃也似的跑掉。

　　“嘿嘿嘿。”

　　曹立难得享受一会儿独处的安闲时光，吃了早饭，正要点烟，发现烟盒空了。

　　他一通翻箱倒柜，一根烟都没瞧见。

　　“黄姐，你有烟没？”曹立喊道。

　　“没烟，你小子休要叫我过去，想害我？没门儿！”

　　曹立想了想，决定出去一下。

　　“黄姐，今天中午别给我留饭，我晚上回来。”他朝黄梨的房间吆喝一声。

　　“去吧去吧，晚上不回来也行。”黄梨回应，在休养生息。

　　“也该去调查调查骡马镇了，老子虽然不怎么记仇，但张广元这畜生，我必杀之。”曹立低语。

　　洗漱一番，贴上了假胡子，戴上牛仔帽子，拿着镜子瞧了又瞧。

　　“当时我只是个小喽啰，没人在意，打扮成这样大概能进骡马镇了。”

　　曹立心中想着，骑上马儿，朝着南边进发。

　　骡马镇离黑熊洞有九十余里，粽子不紧不慢跑了两个小时，便看见了目的地，看见了一大片干枯的森林，以及远方层层叠叠的山脉。

　　越是往南，地势越发不平，有一条山脉，如巨龙横卧大地，名唤囚龙山，古前传说这座山脉镇压了一条恶龙。

　　囚龙山脉里，生存着许多亡命帮派以及荒民，灰狼帮就曾是其中之一。

　　跨过山脉区域，便不再属于灰月省了，而是一个新的军阀领地，临天省。

　　临天省，一样拥有广阔的平原，与灰月省隔着囚龙山脉这座天然屏障，未发生过战争，明面上倒也算两不相扰。

　　据说，神明药剂的起源，便是来自于临天省，为一家公司秘密研发，具体真相曹立就不得而知了。

　　他骑着马儿，走在荒野中，翻过一个坡，看到了一大片金黄的田野。

　　麦田尽头，骡马镇也随之出现。

　　曹立没有急着接近，在坡上歇马，从马鞍袋里取出罗霓裳买给他的单筒望远镜，探察骡马镇。

　　定眼一瞧，骡马镇中多了许多草垛，似乎是专门为枪战而准备的。

　　村口，支着个亭子，亭下摆一张茶桌一个椅子，坐着一个治安官，在优哉游哉地倒茶喝，眸子扫过一个又一个进入镇子或出镇劳作的佃农、赏金猎人、过路的商队。

　　往亭子左边看，一个牛棚赫然映入眼帘，那是曹立第一次开枪的地方，有一片区域被木板缝补过，大半个月前，黑熊帮与治安官对峙，被打坏了，如今已经修补好。

　　在那牛棚里，死过两个人，一个是黑熊六，一个就是前任黑熊八，估摸着尸体被扔到哪个荒坡里，已经化成了一堆白骨。

　　曹立待了半个多小时，在人流量最多的时候，牵着马并入大道，跟在一支商队屁股后面，朝着骡马镇接近。

　　“这生意没法做了啊，老子就是倒腾一点儿粮食，都给老子抢了一半。”商队前面马车上，一个戴着绅士帽子的商人呜呼哀哉。

　　“李老板，你就知足吧，花山帮没要你性命就算不错了。”驾驶马车的镖客头头说道。

　　“哼，你以为是他们好心放过我吗？不是的，他们是想抢我第二遍，第三遍，认准了我这个老实人。”李老板气不打一处来，又在责备镖客，为什么不出手，干掉花山帮。

　　“李老板，我们是来挣钱的，不是拼命的，花山帮八个枪手，我们只有四个镖客，怎么打得赢，白送命而已，而且，这一趟镖，要是没有我们威慑，你肯定被全部抢光了，连兜里的钞票都留不下一张。”镖客头头道。

　　“算了，也不是怪你们，只是老子恨这世道，就不能给我们商人一点生存的环境吗？天天提心吊胆的，怕死老子了。”李老板哀嚎连连。

　　曹立听得津津有味，寻思商人也不是啥好职业，为了挣钱，一样把脑袋别在裤腰带上，都是富贵险中求。

　　他跟着商队，很顺利的进入了骡马镇，那名喝茶的治安官甚至都没有抬头看他一眼，在擦拭着手里锃亮的左轮。

　　“听说了吗，近日，临天省在举办一场枪神大会，欲效仿江北，打造一个枪神排行榜。”

　　一家商店门口，两名枪手吸引了曹立的注意，无他，这两人看起来有一股子天残地缺的既视感，一个三瓣嘴，一个斗鸡眼儿。

　　“切，上不得台面，哪位神枪手会去参加选拔？自娱自乐的东西，江北的神枪手们，那可都是实打实的战绩摆在那里。”斗鸡眼一脸不屑。

　　三瓣嘴摇头，道：“这你就不明白了吧，据说，枪神大会，主动邀请了一些临天省有名的帮派，并且开放了十万两黄金的奖金，赏赐给前十名的枪神呢。”

　　“你傻呀，有名的帮派，那可都是贺天明的敌人，谁会傻乎乎地去枪神大会，被一锅端吗？”斗鸡眼道。

　　“你有所不知，其实，这枪神大会就是贺天明举办的，据说，他欲杯酒释恩仇，赦免参与枪神大会的帮派，并且各给予一片封地给那些帮派，直属贺家军管辖。”

　　“有这么好的事儿？不打不杀，还给赏封地赏黄金，贺天明傻了不成？”

　　“这你就不懂了吧，贺大总统脑子灵光得很，自然有他自己的谋算在里面。”

　　“什么谋算说来听听？”

　　“等一下再说，喂哥们儿，听咱兄弟两聊天，也不发支烟来抽，太小气了些。”三瓣嘴朝曹立吆喝。

　　曹立笑了笑，走了上去，道：“手里没烟，等我进去买。”

　　他花了10元银钞，买了一包烟，拆开走了出来，各扔了两位枪手一支。

　　“哥们儿这身行头不错呀，应是个有本事的赏金猎人。”三瓣嘴咧嘴笑问。

　　“兔儿嘴，你接着说，贺天明有什么打算，捞着什么好处了？”斗鸡眼催促。

　　三瓣嘴点了根烟，接着道：“贺大总统，那可真是气吞干云，满腔抱负，之所以这么大气，自然是有原因的，他准备招募各帮派神枪手，组成一支超豪华枪神部队，为他所驱使，消灭一切不归教条的亡命帮派。”

　　“嘶，用亡命徒的力量，对付亡命徒，如果参加枪神大赛，便被收编，如果不参加，便会被视为敌人，被枪神部队干掉，这是一招惊世阳谋啊！”斗鸡眼倒吸一口凉气。

　　“不错，但是我觉得，事情的进展，绝不可能会那般顺利。”三瓣嘴露出睿智的眼神。

　　“你且细说。”

　　……