第42章 地主与军阀

“细说啥呀，没什么可说的。”三瓣嘴摇头，而后一脸认真道：“屠龙者，常被恶龙反噬，这个道理，自古以来皆有之，善谋者，亦常被谋所困也。”

　　曹立听着出神，谁说贫瘠时代开不出智慧的花朵，这三瓣嘴，字字是理，句句是真，属实牛犇。

　　“你是说，贺天明计不成，可是我看不出这招阳谋有任何破绽呀？”斗鸡眼嘟囔道。

　　曹立也盯着三瓣嘴，想听他说出个所以然。

　　三瓣嘴看向曹立，挠了挠脖子，道了一声：“真热呀，这鬼天气，兄弟要不要喝杯冰啤酒？”

　　“这么热的天，哪有什么冰啤酒？”曹立问道。

　　“对呀，这么热的天，哪有什么冰啤酒呀。”三瓣嘴笑了笑。

　　“嘶～”斗鸡眼顿时瞳孔一缩，倒吸一口凉气：“兔儿嘴兄，大智慧，大智慧啊。”

　　曹立一愣，啥意思？

　　他想了想，表情凝固，默默给三瓣嘴伸出一个大拇指。

　　“兄弟，转场酒馆，喝一杯？”三瓣嘴朝曹立道。

　　“不了不了，我还有一些事儿要去做。”曹立婉拒，他这回主要是来调查骡马镇的，可没闲工夫喝酒。

　　“行吧，兄弟后会有期。”三瓣嘴揽着斗鸡眼，朝着镇中的骡子酒馆去了。

　　烈日如炎，真的愈发热了，曹立浑身发痒，汗水打湿了衬衫。

　　走在镇街道上，不时闻到各种汗臭与脚臭，许多人打着光膀子，热得直骂娘。

　　“他奶奶的，这什么鬼天气，去年还不这样的，难不成，又要来一场大旱？”

　　曹立循声望去，是他跟随的商队老板，此时坐在一家粮米店门口骂骂咧咧。

　　一旁的四位赏金猎人光着膀子，身上的衣服挂在肩膀上，拿着帽子扇风，还有人坐在凳子上扇脚丫子。

　　曹立也解开衬衫，露出结实胸肌与腹肌，朝着镇中走去，不一会儿功夫，他来到了治安署。

　　骡马镇治安署，与镇衙是合并在一起的，统一归镇长管辖，是一栋四层楼高的木楼建筑，周围围建着一排二楼的房子，呈凹形将治安署包围，中间隔着一堵半米厚的围墙，以及一条三米多宽的凹形巷道。

　　曹立靠在报刊前抽着烟，眯着眼睛观察，治安署旁建的二楼建筑，左右两边都是治安官的住处，后面则是小队长的住所。

　　这里他来过，小队长住所后面，便是猪圈一样的牢房，他与灰狼曾被关在那里面，后来被黑熊用炸药从侧墙炸穿，从而逃向牛棚区域。

　　也难怪那天治安官支援那么快，他们前脚刚走，后脚张广元便带人追了过来，离得太近了。

　　观察了一会儿地形，曹立额头冒汗，感觉后颈火辣辣的，连忙从马背上取下牛仔帽子戴上，今天这太阳毒得很。

　　“那天……马车是从左边街道冲出，证明张广元不住治安署，但是一定离得不远，否则他不可能第一时间赶到。”曹立思索，接着大摇大摆从治安署大门口走过，继而转入左边街道。

　　这里较为冷清，右手边斜对面就是雕梁画栋的刘府了，他曾经送刘招娣来过。

　　刘府斜对面，则是一座西式风格的大别墅，由一圈白色栅栏围起来，边上还有两位身着白色西装的枪手笔直站在门口，在守门。

　　“这就是张广元的家，好家伙，对门亲，娶个媳妇儿走不了一百步。”曹立吐槽，回忆当天自己被抓的情形。

　　虽然不知道张广元是从哪里冒出来的，但他一定离得很近，加上这栋建筑格外豪华，八九不离十是张广元家。

　　“不好动手，一旦出现动静，治安官能够短时间包围过来，别墅后面一马平川，我肯定跑不掉。”

　　曹立想了想，有些头疼，要逮捕或杀死张广元全身而退，目前他只有两个方案，而且需要条件才能达成。

　　第一，张广元带着几个杂兵，出去野外溜风，自己悄摸跟上，将他们全部干掉。

　　第二，张广元夜晚落单，出其不意将他制服，捆起来带走。

　　两个方案危险系数都拉满了，第一个需要真刀真枪干，第二个若是张广元反应过来，呼救出声，那么自己就交代在这里。

　　“算了算了，再找机会，不能为了报仇把自己的性命丢在这里。”曹立摇头，两个方案都给否决掉。

　　当然，还有一个不太可能的条件，那就是张广元独自一人外出。曹立不相信他一个副镇长，纵使枪法如神，还能干得过暗中放冷枪的自己。

　　但是这种条件存在的可能微乎其微，张广元毕竟是一个副镇长，怎么可能身边没有人保护？

　　“先放那狗东西一马，吃面去。”曹立裸着个肚皮，朝着刘府左手边五十米一家厚道面馆走去。

　　“镖客小哥，要吃点什么？”

　　刚走近，便听到面馆一脸雀斑的老板娘朝自己吆喝。

　　曹立走过去，坐在外面的遮阳棚下，擦了把汗，对老板娘道：“老板娘，来碗拿手好面，加两斤蘸水白肉，再来瓶荞麦酒，一壶凉茶。”

　　“小哥，你点的东西可不便宜啊。”老板娘有些惊讶。

　　“刚打了一镖，当然要吃点好的。”曹立笑了笑，摸出一张一元金钞，递给老板娘。

　　老板娘哪见过这么阔绰的客人，笑得合不拢嘴，急急忙忙给曹立找钱，摸了半天围裙兜，发现连找给曹立的钱都没有。

　　她连忙道：“小哥，我这里不够钱找，等我去换钱，马上就回来。”

　　“老板娘，不用找了，快点儿上菜，我饿死了，你菜再上快一点，我再给你一元钱。”曹立擦着汗道。

　　“哦哦，好的！”老板娘急忙转身进入厨房，忙活了起来。

　　不一会儿功夫，一碗热气腾腾的面就端上了桌。

　　曹立大手一挥，又给了老板娘一张金钞。

　　“小哥，您可真是贵人啊。”老板娘激动得都要哭了出来。

　　虽说骡马镇常有商队和镖客经过，可是，她这家店并不在主街之上，生意很惨淡，平日里就连治安官也很少光顾，眼看着就要交不起租了，竟来了这么一位大客户。

　　曹立不知道老板娘在那里感动个什么劲儿，嗦了口面，道：“老板娘，向你打听个事儿。”

　　“小哥你说。”老板娘回应。

　　“这张副镇长，什么时候迎娶刘家小姐？”曹立问道。

　　“哟，看不出来，小哥居然是本地人，连这都知道。”老板娘讶异，接着摇了摇头，道：“不好说，不好说。”

　　曹立嗦了一大口面，问道：“怎么个不好说？”

　　老板娘走过来，凑到曹立耳边，低声道：“这镇上，谁不知道这张副镇长觊觎刘家的家产，刘老爷又没有儿子，这大女儿嫁给谁呀，田粮房产就得被谁继承了。”

　　“嚯嚯，原来是这样。”曹立笑了起来，道：“看样子，刘老爷似乎还不想嫁女儿？”

　　“那可不嘛，按理说，刘大小姐十六岁就该嫁人了，就是因为刘老爷没生出儿子，一直拖到了十九岁还未出阁，这都成为街上的一大笑柄了呢。”老板娘八卦之火熊熊燃烧，一脸坏笑地看着曹立，道：“小哥，你该不会也打刘大小姐的主意吧？”

　　“哪有的事儿。”曹立摇头，他认识刘招娣，姿色确实没话说，人又温婉可人，简直是良配，但是，他一个亡命徒可高攀不上。

　　“小哥，你最好别打主意，在骡马镇，张副镇长权势滔天，这刘家小姐是他的逆鳞，谁敢觊觎，怎么死的都不知道。”老板娘一脸严肃的告诫曹立。

　　“看样子，刘老爷不是个简单角色嘛，居然敢一直拖着张广元。”曹立问道。

　　“那自然，刘老爷是谁，可是骡马镇三大地主之一，治安官的衣服哪里来的，吃的穿的哪里来的？可不都得仰仗三位大地主，就连这骡马镇的地皮，都是他们三家的。”老板娘道。

　　“还有这种事儿？”曹立惊讶，他虽然与罗德发聊过天，但对地主了解得并不深。

　　“小哥看样子涉世不深，我来为你慢慢说。”老板娘扯凳子坐了下来，一通口若悬河。

　　曹立一边吃，一边听，可算是明白了这个世界大体的运转规律了。

　　总而言之，就是佃农养地主，地主养军阀，军阀建城市，建工厂，开集镇等等等等。

　　这其中，地主占据一个极端重要的位置，民以食为天，而粮食命脉，把握在所有的地主手中，他们养军阀，养城市，养治安署，养一切。

　　可以说，所有的村集与城镇，都需要仰仗地主，治安署，镇衙等地，都以地主马首是瞻唯命是从，说这些地主是土皇帝，一点儿也不为过。

　　“原来我一直错了，还以为买地是要给治安署或镇衙交钱，原来是要给地主老爷交钱。”曹立心惊，一直以来他都对这个世界的运行规律有一点疑惑，此刻清晰许多。

　　“也难怪那么多的农民苦不堪言了，他们的辛苦种出的粮食，养了那么多蛀虫，到头来自己都吃不饱。”曹立慨叹一声。

　　“世道就是这样，现在还算好的了，毕竟人都死得差不多了，地广人稀，要是换在以前，每天都要饿死不知道多少人。”老板娘叹息。

　　“有没有办法，在地主的手里将田地抢夺回来？”曹立问道。

　　“小哥你可别犯傻，土地田契这些东西，一纸文书而已，真要将田地抢回来，得打军阀，把军阀干掉了，地主没了依托，农民们就有地可以种了。”老板娘道。

　　“那样岂不是会更加混乱吗？”曹立不解。

　　“乱咋了，要是将军阀干掉了，耕地还于民，农民到处找地方种地开荒，日子起码要比现在好得多，也许亡命徒都要少了一些呢。”老板娘道。

　　“嘶……老板娘，你可真是好见识，年轻时是不是大家闺秀？”曹立惊了，一个面馆大婶都有这般见识。

　　“小哥，不瞒你说，我们都是旧时代活下来的人，那个年代虽然苦，但是每家每户都能吃饱饭，皇朝统治下，上至达官贵人，下至黎民百姓，就没有不识书认字儿的。”老板娘娓娓道来。

　　曹立沉吟，算是明白荒龙帝国为何能长存1668年的原因了。

　　只因一个字——饱！

　　当人们不被饥饿所困扰，一切的叛乱，一切的反抗，都只是史书上的一笔数字，权力的掌控者可能会变，但帝国很难消亡。

　　不过，这样庞大的帝国，积年以往，定然存在很多隐患，当大灾荒降临，华潮尽退，这些隐患将会集中爆发，庞大而腐朽的帝国在一瞬间崩塌瓦解，这太正常不过。

　　“我算是明白为什么那么多帮派自诩正派了，还搞攻打小镇这种事，原来是在夺地盘呀。”曹立叹气。

　　“可不是嘛，有的帮派是好人，打下地盘分给农民，当然那，那只是极少数有理想有抱负的人组建的帮派，大多数帮派，都是一个字，抢，抢了农民抢商队，抢了商队抢地主，抢了地主抢军阀，全都是这个世道的毒瘤。”老板娘恨得牙痒痒。

　　曹立一阵心头发虚，感觉自己被数落了一顿，黑熊帮不就是这样的毒瘤么，合着自己也是毒瘤的一份子。

　　当然，他可不会因此感到惭愧，毕竟人活在世，罪孽是无法避免的，圣贤也不例外。

　　该抢就抢，该干就干，活着就行。

　　一顿好面，又香又甜又辣，比帮派伙食好吃多了，曹立满足地连汤都喝了个干净。

　　“老板娘，挨晚点，再帮我切两斤白肉，配上蘸水，再整两斤面团儿，再打两斤荞麦酒，我挨晚来你这里取。”曹立吩咐老板娘。

　　他一个人出来享福，当然不能忘了昨晚被摧残得不成人样的黄姐，给得她带点好吃的好喝的回去补补身体。

　　不过这之前，他还要去一个地方探查一下。

　　曹立又摸出一张金钞，递了过去。

　　“小哥，你给的钱已经多的都有，不用再给了。”老板娘连忙摆手推辞。

　　“老板娘，这是你给我讲这么多话的口水钱，你要是不收，那我挨晚就不来了。”曹立道。

　　“我收，我收，谢谢你呀小哥。”老板娘拘谨地接过金钞，怪不好意思地搓了搓手，这才塞到围裙兜里。

　　曹立起身，骑上粽子，勒马向西，朝着“马振华”信里所说的位置赶去。

　　一路疾风，敞开的衬衫像披风一样狂舞，咧咧作响，行了三十几里，曹立看见了一条在建的铁路，许多铁路工人在用锄头，铁镐，又是挖，又是敲的，在烈阳下挥汗如雨，一个个瘦骨嶙峋，皮肤晒得黝黑如碳。

　　曹立骑马走了过去，沿着凸字坡一直走，逢人便招呼，送上一张10元银钞，这些人虽然是铁路工奴，但也是有微薄的工钱的，有用得上钱的地方。

　　常有卖吃喝的商贩在轨道上叫卖，正好10元钱给他们改善一下伙食。

　　“小哥，你……你真是太善良大方了，真是难得的好人，感谢你。”一位中年铁路工人颤颤巍巍接过曹立的银钱，连声道谢。

　　“不，我只是一颗毒瘤，算不得什么好人。”曹立笑着回应。

　　工人一脸错愕，不明所以。

　　不多时，曹立看见了三座光秃秃的连体矮山，在烈日下曝晒着，仿佛有敲石击锤的声音隐隐传来。