第46章 青雕

这个世界的马很快，并且耐力很强。

　　一些极品神驹甚至能够达到惊人的80里时速。

　　但仅仅是时速，没有马能够接连爆发，长时间保持高速活动。

　　500里，14个小时，每小时至少35里，这毫无疑问是无比艰难的挑战。

　　35里时速，对于这个世界的马而言，看起来毫无难度。

　　但这仅仅只是1个小时。

　　许多马匹以这个速度跑不到3个小时，就已经是极限了，再跑，会肌肉消融，关节磨坏，甚至是跑死。

　　马也是肉，不是铁！

　　更不要说14个小时这样惊人的时长。

　　而粽子需要拖着一百三十多斤的曹立，外加一百多斤的财宝钞票，保持35里甚至更高的时速。

　　这样的难度，对于曹立老家最顶级的汗血宝马而言，简直就是天方夜谭，绝不可能完成。

　　对这个世界的马一样是极限中的极限，难以完成！

　　但是，粽子没有怨言，一直在狂奔，并且保持着40里的时速！

　　它驮着曹立，踏过河流，越过长坡，一路上马蹄疾如风，除却短暂的喝水，它一直在狂奔。

　　汗如雨，喘如雷，马亦如此，人亦如此，曹立的裤子衣裳，全部湿透。

　　他可是背着一百多斤在身上。

　　并且，为了减轻粽子的负担，更是躬身曲腿，降低粽子身上的颠簸力道与风阻。

　　一人一马，足足坚持了4个小时。

　　人与马都已经濒临极限，但依旧在硬捱着，坚持着，向着目标地前进。

　　夜已深黑，万物不可见。

　　高穹之上的黑云，似在与曹立与粽子作对，遮蔽了星海月纱。

　　曹立的夜视眼都快看不清，急忙从马鞍袋里，取出油灯点上。

　　但是跑着跑着，油灯里的油全部晃了个干净，再也点不燃。

　　哒啦！

　　忽地人马齐翻，粽子不小心踩在一块石头上，狠狠跌了一跤。

　　曹立被甩飞出去，在地里打了个好几个滚。

　　“该死，路也看不清，怎么跑500里啊？”曹立气极，急忙上去查看粽子的伤势。

　　粽子前肢擦伤，右边大腿破了一大块皮，毛都被磨掉了，血淋淋一片。

　　它抖擞身体，站了起来，摇头晃脑，示意曹立赶路。

　　曹立叹了口气，拍了拍粽子的脖子，道：“先休息一会儿。”

　　“嘚嘚儿。”

　　粽子不依，用头蹭曹立，表示它能顶得住。

　　曹立摇头，这么下去绝不是办法，且不说粽子太累，更大的问题是油灯又坏了，看不清路，这样跑下去，粽子不是累死，就是摔死。

　　他看了一眼地图，最近的一个镇子离他大概三十几里，上面标注着一个血淋淋的名字。

　　“山羊镇！”

　　这明显是一个帮派打下来的镇子，与鳄鱼镇一样改过了名字。

　　而能打下一个镇子的山羊帮，必然不是等闲之辈。

　　“不能去，我带着这么多钱，必遭人惦记。”曹立摇头，他想换马，但是身上钱太多，万一被抢，三哥就真完犊子了。

　　“嘚嘚儿！”

　　粽子又过来蹭他，示意他看不远处。

　　那里，暗淡的灯光忽明忽暗，竟有一处荒民人家。

　　曹立欣喜，立刻骑上粽子跑过去。

　　隔着五十几米，他下了马，站在一个草垛后面，吆喝道：“有人在家吗？”

　　“谁？”

　　土石搭建的房子里，传出一道硬朗的声音，是个男人。

　　“我是路过的镖客，油灯坏了，想给你买一个油灯。”曹立大声道。

　　“你是亡命徒或赏金猎人吧？这片区域没有镖客！”男人道，

　　曹立想了想，道：“没错，我是赏金猎人。”

　　“你是来抓我的？”男人冷冷地问道。

　　“同道中人？”曹立猜疑。

　　这屋子里住的恐怕不是荒民，而是一位身背赏金的亡命徒。

　　“高手！”

　　曹立心惊，能够背上赏金的亡命徒，绝不是一般人物。

　　他忙喊道：“大哥，我不是来抓你的，实不相瞒，我也是亡命徒，真的是来借油灯的。”

　　“你也是亡命徒？”屋子里的人迟疑了一下，道：“哪个帮派，老几？”

　　“黑熊帮，老八！”曹立如实道来。

　　“黑熊帮？！”男人明显声音大了几分。

　　“对，黑熊帮，老八！”曹立重述。

　　“黑熊帮不在原野县呆着，跑来泽阳县做什么？”男人疑惑。

　　曹立想了想，道：“我三哥在跛医镇害病，怕是要死了，我赶着去救他。”

　　“你一个枪手能治什么病？跛医镇都医不好的病，你去了又有何用？”男人冷哼。

　　曹立正要解释…

　　男人忽然想到了什么，道：“难不成，你身上有神明药剂？”

　　曹立一怔，这都能联想到神明药剂？

　　“我身上没有药剂，其实，我是要去参与一场抢劫，抢一支神明药剂，救我三哥。”曹里解释道。

　　“原来是这样。”男人似乎在走动。

　　嘎吱！

　　他推门而出，站在了门口，手里握着一把左轮，瞄着曹立所在的草垛。

　　曹立亦摸出了枪，但没有露出身位，开口道：“阁下应该知道我的名号，决斗你不一定胜我！”

　　“哈哈！”

　　男人突然笑了起来，接着仰天大笑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“今夕是何年，一个小辈，也敢对我青雕大放厥词？”

　　“青雕？”

　　曹立探出半个脑袋，看了过去。

　　这是个赤裸上身的男人，只穿着一条大裤衩，胸前一团胸毛黑乎乎，八块腹肌如同钢筋炼成一样，轮廓深邃。

　　曹立一个新人，哪听过什么青雕的名号，不过不妨碍他吹嘘。

　　他开口道：“原来你就是大名鼎鼎的青雕？！”

　　“你也听说过我的事？”青雕浓眉微微一沉。

　　“阁下这样的人物，江湖上应该无人不知，无人不晓，何必妄自菲薄？”曹立道。

　　“哈哈哈！”

　　青雕大笑三声，道：“我与你大哥也算是老相识，虚长他几岁，年轻时，他也曾叫我哥，出来吧，我不会为难你。”

　　曹立沉吟片刻，从草垛后面走了出来。

　　“此地离跛医镇近三百多里，没有什么油灯能够燃烧那么久，在马上更是容易颠坏，小兄弟要不在我这里歇一晚，明早再启程。”青雕一副野蛮汉子形象，语气倒很和善。

　　曹立心中发疑，这青雕先是扯黑熊与他的关系，这会儿又邀他落客，该不会有诈？

　　“怎么，小兄弟不乐意？”青雕看着曹立。

　　曹立急忙拱手：“青雕大哥，小弟真的有急事，必须赶路，只想向您借两盏油灯，或补充一些灯油，即刻启程，否则，晚一些去，我三哥命在旦夕。”

　　他见青雕缓缓将枪放下，自己也将枪收入枪袋，摸出一支烟，走上前递过去。

　　青雕接过烟，道：“小川究竟怎么了，为何你这么急着去劫神明药剂？”

　　“小川？”曹立暗暗揣摩，他如实道：“我三哥得了白热病，现正在跛脚医院换血，若我此番抢不到神明药剂，他必死无疑。”

　　“原来是这样，我明白了。”青雕脸色凝重了几分，转身走进屋子，提着两支油灯出来，递给曹立一支，道：“你的马太累了，骑我的马去。”

　　“这……”曹立惊了。

　　他谨慎问道：“不知，青雕大哥与我三哥有何关系？”

　　青雕擦燃一根火柴，点了油灯，又点了烟，深吸了一口，道：“我叫沈刻青，你三哥叫沈忘川！”