第5章 成为亡命徒

月色如纱，星光浩瀚，马车向着北方前进。

　　“老五，事情办得怎么样了？”老黑询问正在驾车，头戴毡帽，戴着一副眼镜的西服男人。

　　“我办事，老大放心！”老五笑露一口大黄牙，从西服内兜里摸出一支针管型药剂，以及一块纯金的怀表，递给了老黑。

　　“哈哈哈！”

　　老黑摸着针管药剂大笑，像是捡到了什么大宝贝儿一样，爱不释手地把玩打量着。

　　但片刻后，他话风突变：“你们谁要这支药剂？”

　　几位黑熊帮弟兄愣神，没想到，大哥竟然这么慷慨，要将药剂给他们其中一人。

　　“大哥，这东西很贵重，要不还是卖了吧？”老二道。

　　“再贵重，能有咱哥几个都实力重么，有了它，咱们能多出一位神枪手，能抢更多的钞票和黄金。”老黑霸气外露。

　　“我不要！”老三平静道，他已经是神枪手了。

　　“大哥！”老四眼巴巴望着，很渴望。

　　“大哥！”老五同样眼巴巴地看着，注射这支药剂，说不准，他的近视眼能够恢复。

　　老黑将目光看向老二，就等着他发话了。

　　“给老五吧，他戴着眼镜不方便行动。”诡计书生道。

　　“好！”老黑直接药剂递还给了老五。

　　“谢谢大哥！”老五捧着药剂，如获至宝一样，轻轻抚摸。

　　老四闷哼一声，不满写在了脸上。

　　“四哥，那是啥呀？”曹立问道。

　　老四睨他一眼，哼了一声，撇过头去。

　　“这是神明药剂，静脉注射使用，注射后，一段时间，可以使枪手体质得到提升，并且，还能增强枪手的感知与反应能力。据说，有的枪手注射下这种药剂，甚至可以做到躲避子弹。”诡计书生开口，并不介意为新人解疑。

　　曹立心中一惊，妈的，合着这个世界居然有挂！

　　天杀的！

　　也不知道是不是自己以前玩游戏外挂开得太狠了，惹来了报应，穿越过来的系统这么弱鸡，这若是遇到打药的挂壁，恐怕比不上对方一根毛。

　　“老四，你别有情绪，不就是一支药嘛，哥带你再抢一支。”老黑拍了拍老四的肩膀安慰，知道他心里不好受。

　　“大哥，这神明药剂很稀缺，恐怕得去城里才抢得到。”老四撇着嘴，闹情绪呢。

　　“这就是我为什么救这狗日的原因！”老黑一巴掌拍在老灰头上，道：“他知道哪里有神明药剂，而且，不止是神明药剂，还有很多钞票与黄金，够哥几个潇洒好长一段时间。”

　　“原来是这样！”黑熊帮众人笑了，一个个看着老灰，像是在看一个美女。

　　“嘿嘿，张广元那孙贼肯定气炸了，这药剂是他花大价钱从城里买来的，老子在他家就搜到一块金怀表，其它值钱的东西恐怕全都当了。”老五握着针管一脸奸笑，露出一口大黄牙，样貌跟他身上得体的衣帽半分不搭。

　　原来，他与老四早就埋伏在了镇子里，在发生战斗时，悄摸进了张广元的房子里，将神明药剂和黄金怀表偷了出来。

　　“他为什么不自己注射呢？”曹立化身BUG分析师。

　　“这里有你说话的份吗，新来的老八！”老四咬牙道。

　　曹立缩了缩脖子，不再乱讲。

　　“因为他根本就没想注射！”老二开口。

　　“这药剂，大抵是要交给某位重要人物，你说是吧，灰尾巴狼。”诡计书生看向被臭袜子塞嘴的老灰。

　　老灰呜啊呜啊，什么也说不出。

　　看样子老黑不想让他在大马路上昭然若揭将秘密说出，万一草堆里趴着人，被听了去，少不了麻烦。

　　马车奔行了两个多小时，大概走了九十多里地，随之转入了一处草原中，在草原中留下两条车轱辘印，最后来到一处平崖下。

　　抬头，只见十几米高的地方，有一个偌大的山洞，足有五十多米宽，黑洞洞的。

　　能登上山洞的，是一处较光滑的石板斜坡，有三米多宽，刚好够一辆马车经过。

　　真是一处绝佳的防守之地。

　　“大哥，你们回来了！”一个提着煤油灯，十五六岁的少年站在斜坡上，高兴地挥手。

　　只见少年背上挎一支拉拴步枪，两边腰带上各挂着一个枪套，竟是一位双枪手。

　　“死了老六和老八，这小子应该是小七了，我去，难道我要喊一个比我小的娃儿叫哥，这叫怎么个事儿。”曹立心中嘀咕。

　　“小七啊，你六哥和八哥没了。”

　　马车还没进山洞呢，老黑又放声大哭起来。

　　“啊？怎么回事儿？”小七惊呼。

　　“尸体都带不回来，他们好惨啊！”老黑答非所问，哭得那叫一个真情实意，涕泪横流，伤心得不得了。

　　曹立看了一眼老黑，又看向老灰，这两口子怎么都一个德行？

　　还是说，所有的老大，都是这样，例行哭丧？

　　还有那灰狼帮老二，也哭得老惨了，大抵是算到老灰要凉，他要成为新的灰狼，这才哭的吧？

　　“小七，这是你的新八哥，以后你们就是兄弟了。”老黑哭着将曹立推了出来。

　　“八哥。”小七很礼貌地喊了声。

　　“七弟。”曹立回应，还好号数是号数，年龄是年龄。

　　“老黑，可算回来了，担心死我们了。”

　　这时，有两道身影从黑暗中走了出来，皆婀娜多姿，美艳绝妙。

　　“两个夜度娘，黑熊帮瘾这么大的么？”曹立心里嘀咕。

　　“不对！”

　　他看到其中一个明艳的少女，围着围裙不说，头上还戴着十字图案的白帽子。

　　合着这美妞是黑熊帮的厨师兼医师，跟胖厨子一样的身份。

　　再看，少女青春活力，应该跟小七差不多大。

　　旁边的美艳少妇则不同，二十五六的样子，身姿饱满，一颦一笑都勾魂摄魄，两人就不是一个款式的。

　　“八哥，别看了，哈喇子都流出来了，你放心，新人进帮的第一天晚上，白羊姐姐都会来陪你的，至于妙妙姐，你可不要打主意哦。”小七在一旁开口。

　　“咳咳！”

　　曹立干咳，合着刚脱离黄梨的虎爪，又要进那白羊姐姐的羊圈不成？

　　众人走进山洞。

　　一伙子人围着一堆篝火坐下，美少女妙妙在紧锣密鼓地准备食物，菜板剁得咣咣响。

　　曹立找了处凳子坐下，暗自平复心中波澜的情绪。

　　“小八，你过来！”

　　这时，老黑朝曹立喊话了。

　　曹立应声看了过去，顿时瞳孔一缩。

　　只见老黑手中，则攥着一根铁质的长签，插在篝火中。

　　曹立知道那是啥，当即冒出了一身的冷汗。

　　“让你过来，还愣着干什么？”老四色厉内荏，脸上的一道疤在火光映射下十分凶狠。

　　“黑哥，能不烙吗？”曹立苦着脸。

　　老黑攥着的，正是一根“卍”字烙铁，一旦烙在身上，他将终生是亡命徒，永远也不可能回归正常人的生活。

　　当然，最重要的是，痛啊！

　　这特么的是酷刑！

　　“不烙也可以。”老黑笑了笑，摸出枪，在食指尖飞速旋转：“那你这条命，我可要回收了。”

　　“我烙！”

　　大丈夫能屈能伸，曹立硬着头皮，将衣服脱掉。

　　他颤抖着走上前，闭上眼睛转过身去，颤声道：“黑哥，烙准点，不要歪了……嗷呜！”

　　一点准备都没有，灼热的刺痛瞬息从背心处传来，痛得曹立像是被杀的猪一样，叫得凄厉无比，回声蔓延在山洞中。

　　这个过程，整整持续三秒！

　　这三秒钟，仿若放慢了十倍，简直如同炼狱一样难熬，曹立眼里都跑走马灯了，后槽牙都快咬碎了。

　　“真是怂货，老子当初愣是一声没吭。”老四鄙夷道。

　　“四哥，你这话就有点得罪人了。”小七道。

　　“哈哈哈，忘了，你们一个个都叫得老惨了。”老四大笑，没有半点收敛的意思。

　　“瞎说，我可没叫。”穿着书生袍子的老二道。

　　“我也没叫。”老黑扔下手里的烙铁。

　　“切，我才不信，你们都是在我前面烙的，谁知道呢。”老四撇嘴。

　　“嘶！！”

　　曹立还在倒吸着冷气，并不是烙铁离开了身体就不痛了，那剧痛是一直在持续的，感觉要将肺都烫烂一样。

　　“别纠结谁叫不叫了，谁能让女人大叫才是高手。”老黑淫笑一声，朝一旁端坐餐桌前，打扮得花枝招展的女人招手：“白羊妹儿，带老八去他的住处，今晚，他是你的了。”

　　“咯咯，好呀！”白羊姐姐轻笑一声，媚眼打量着曹立白皙的上身，舔了舔嘴唇，扭着细腰走了过来。

　　曹立见状，急忙穿上衣服，道：“黑哥，我想……吃饭，我太饿了。”

　　饿了一整天，渴了一整天，此时此刻，就算是仙女脱光站在面前，他都不会起半分反应。

　　“啊呜！”

　　听到饭这个字，老灰也不老实了，愣是将嘴巴里的臭袜子给吐了出来，嚷道：“老黑，给我饭，我啥都告诉你，我还要水。”

　　“狗日的，害死老子两个兄弟，你还想干饭，干屎差不多。”老黑怒骂。

　　“那你还是一枪干掉我吧。”老灰撒泼，嚷嚷着：“饿啊，我要干饭，我要干饭！”

　　“你他妈的，没看到还在做吗，闭嘴！”老黑骂道，算是同意了老灰的请求。

　　曹立也躲过一劫，没有被白羊姐姐带走。

　　一伙人翘首以盼，都在等着干饭。

　　好一会儿，名李妙妙的少女娇喊了一声：“过来吃饭了。”

　　一伙人全部蜂拥过去，从餐桌底下抄起瓷碗与汤勺，将锅炉围了个团团转。

　　土豆马肉加白菜和米饭煮成的饭粥，曹立整整干了三大碗，这才打了个饱嗝，满足地放下碗筷。

　　“饭啊，饭啊！”老灰还在嚷着，他被五花大绑，看着众人吃饭，眼珠子都要瞪出来了。

　　直到众人都吃饱了，老黑才吩咐厨娘妙妙给老灰端了一碗过去，放在他面前。

　　老灰趴在地上，跟拱猪食一样，吃得满嘴流汤，嚷嚷着：“香，真他妈的香！”

　　老黑一脸鄙夷：“说吧，老灰，将你知道的全都说出来。”