第51章 支援老四老五

一场大雨，并不能给荒原带来多少改变，烈阳暴晒下，许多地方的泥土依旧干枯，不过空气中的黄沙少了许多，一些地方也逐渐冒出了点点绿茵，蒿草更深了。

　　荒野中的植物生命力极顽强。

　　曹立坐在领头的马车上，前面三匹马在拉着头车缓慢而行，后面两辆马车则是用麻绳捆绑连接在一起。

　　二十里的距离，粽子与两匹杂毛斑走了差不多两个小时，东北方向，两座独头山逐渐映入眼帘。

　　这两座山不算大，各有三四百米宽，五十几米高，外形很圆，坐落在无际的荒野中，像是某个巨美人躺在荒野里，胸部破土露出，给人无限遐想。

　　两座山中间，则是一条八米宽的大马路，足够四辆马车并排而行。

　　曹立估算了一下距离，两辆马横放，刚好可将大路阻拦，中间正好留出一米宽的马道。

　　看样子老四提前调查过这里，两辆马车堵路，另一辆封堵，刚好能将追兵拦截在外。

　　“才两点钟，还很早，现在还不能行动。”曹立低语，将三辆马车拉进荒野中藏起来。

　　现在堵住路口的话，若是有行路的商队镖客等经过，必然会发生争执，他决定，在与四哥约定时间的半个小时前将路封住。

　　一闲下来，曹立就止不住犯烟瘾酒瘾，荒野中可没什么玩的，他也没可能浪费精力练枪，只能坐在马车边上的阴凉处，吸烟消遣。

　　一支接着一支的抽着，总算到了傍晚。

　　【叮！追踪术已就绪！】

　　“……”

　　曹立翻了个白眼，上一次使用追踪术，是在数日前了，用追踪术找寻七日软骨散的解药，然而并没有凑效，白白浪费了次数。

　　这么多天，他不知喝了多少酒，抽了多少烟，这追踪术才准备就绪，简直不要太夸张。

　　曹立怒骂：“狗系统，不要碧莲。”

　　渐渐地，太阳落下，夜幕降临。

　　这条马路上人马车流并不多，似乎通往的是一个荒蛮之地。

　　曹立从荒野中观察了好几个小时，通过的车队屈指可数，甚至骑马的人都很少。

　　“希望晚上也是这样，别我刚把路堵上，就来人了。”曹立轻语，心中想着，怕是再晚一些堵住山坳。

　　“不行，可是万一四哥五哥提前跑来，没有堵住路，那可就坏大事儿了。”

　　曹立摇头，半个小时是必须要的，这段时间，倘若遇到过路者，直接展示枪法，让他们绕路。

　　或者直接认怂，给他们让路。

　　时间一晃，来到了晚上两点钟，无波无澜。

　　曹立因为要看管好两匹租来的马与三辆车，没有睡过一分钟觉，此时觉得很困倦。

　　他抽了一根烟，这才将三辆马车拉到双头山中间，按照此前的布置，两辆马车横截堵路，一辆马车与另一辆马车并排，由粽子拉着。

　　一旦四哥五哥从两辆马车之间冲过来，他便招呼粽子将马车拉上去把路给堵住，断绳而逃，这样一来计划就成功了。

　　“以我的衰运，没准儿这最后半个小时，真有陌生人要从这里经过。”曹立暗暗道，站在其中一辆马车前面，眺望着远方。

　　时间一分一秒地流逝着，很快就来到了三点钟！

　　“……”

　　没有任何动静，看样子多想了。

　　黑夜里万籁俱寂，星月之光洒落，万物白茫茫。

　　……

　　半个小时后！

　　“……”

　　“我焯，什么情况？”曹立蹭地站了起来，约定时间到了，还是一点动静都没有。

　　曹立慌了，该不会不是他这里出问题，而是四哥五哥出问题了吧？

　　“再等半个小时，半个小时四哥五哥不来，我就去找他们！”曹立心中暗道。

　　……

　　半个小时后！

　　“服了，服了！”

　　曹立呜呼哀哉，怕什么来什么，真出大问题了。

　　他急忙骑上粽子，将拉车绳子解开，将三辆马车与两匹马丢在了双头山。

　　“驾！”

　　一路飞驰，顺着大道而行，曹立并没有急着开启追踪术。

　　他猜测，老四老五他们应该离这里不远，否则不会让他在双头山设置障碍。

　　果不其然，只跑了五里地，曹立又遇到了一个镇子。

　　沿河镇！

　　这是一个近代小镇，平房木楼等建筑起落，周围荒芜一片，紧邻着一条大河，看大河的流动轨迹，这条河与跛医镇那条河是同一条。

　　此刻，镇子中枪声大作，火光蔓延。

　　“开火，开火，宰掉那两个畜生！”治安官的喝声传了过来。

　　循声望去，那是一处燃烧着火焰的碉楼，碉楼顶部，有两名枪手，一人不时从最顶层的钟房外冒出头来，手里的栓枪接连发射。

　　另一人则瞄准碉楼下方的梯道，接连不断进行火力压制。

　　不是四哥五哥还有谁？

　　那座碉楼四周，已经被治安官包围了，这碉楼又有十几米高，人跳下去不是死就是残，他们此时完全是瓮中之鳖。

　　“这如何是好？”曹立焦急。

　　四哥五哥此时抓天无路，如果自己不做些什么，他们必然会死在碉楼之上。

　　想了想，曹立下马，悄然接近碉楼，躲在一座平房上面观察着。

　　通过赏善罚恶令观察，他细数了一会儿，这周围大概有三十几位治安官，分布在碉楼四周，有的在房顶，有的在街道上，躲在掩体后面，不时打黑枪。

　　碉楼内部，也有4个枪手，不过都是在碉楼中部区域，虽然在开火，但曹立知道，这是在打消耗战术，没有强闯。

　　一旦四哥五哥子弹打光，碉楼内部的人会一鼓作气冲上去，将他们两个擒下或者直接崩掉。

　　“老五，别露头，省一点子弹！”老四在大喊。

　　“四哥不行啊，还有人在往碉楼冲，这样子下去他们强闯我们两个人顶不住。”老五满头大汗，他冒险露出头去，自然是为了防止有人通过碉楼的前后门闯进碉楼内部。

　　可是这样就必须要浪费子弹，并且暴露在治安官射界之中，十分凶险。

　　“该死的，难道我兄弟二人要死在这里不成？”老四怒吼。

　　“大队长，盾牌拿来了！”

　　这时，曹立听到有喝声，循声望去，只见左手边三层楼高的治安署方向，有两位治安官，正各拿着一面铁皮盾牌飞奔而来。

　　曹立惊了，居然还有这种东西？！

　　他这才想起来，这可是近现代，怎么可能没有盾牌之类的东西，只不过是因为镖客或亡命徒，亦或者治安官，都是马背上的人物，盾牌难以携带，自己这才没有见过。

　　他太清楚这个东西的攻坚能力了，一旦接近碉楼，两个人各举一面盾牌强攻进去，那么四哥五哥甚至一秒钟都挡不住。

　　“该死！”

　　老五同样发现了这一情况，大骂一声，道：“四哥，他们将防弹盾牌带过来了，我们跳下去吧！”

　　“不行！”老四道。

　　“可是，他们有盾牌啊，马上就要冲过来了。”老五焦急。

　　“我知道，不能跳，只能拼了。”老四咬牙。

　　这是最优的判断，因为一旦跳下去，兄弟二人会瞬间落在治安官的射界之内。

　　以这些治安官的枪法，完全可以在一瞬间将他们打成筛子，那么行动必然失败。

　　当然，拼也是败！

　　最多三分钟，那两面盾牌将被送到碉楼，拥有盾牌的防护，提盾牌完全可以强攻上来，甚至不费一兵一卒将哥俩干掉。

　　这绝对是一场不可能赢的战斗！

　　危！！

　　此刻，平房上面趴着的曹立脸色凝重，他也知道事情的严重性，他明白自己必须要做点什么，不然四哥五哥必死无疑。

　　他观察一下地形，咬了咬牙，接连在房屋上飞奔，最后攀上一座无人的三楼平房上面，半蹲下来，将背上的栓枪卸下，瞄准街道中那两位手持盾牌，正在逼近碉楼的治安官。

　　当务之急，必须要除掉这两个盾牌手，但是，不能近距离连杀，否则会被包围。

　　只能远距离狙杀，杀完就跑！

　　嗒嗒嗒！

　　两位治安官根本没有注意到右前方有人在用枪瞄准他们，还在用盾牌防住身体，以免被碉楼上方的老五开枪击中。

　　曹立端着枪，脑门子上冒出豆大的汗水。

　　他没有急着开火，因为栓枪的开火速度远比不上左轮，他不可能连开两枪杀两人，所以……必须要等。

　　等一个机会，一个角度，一枪杀两人！