第52章 一枪两命

一枪！

　　曹立只有一枪的机会，倘若一枪只杀死一人，另一位治安官必会作出防御，再开第二枪根本不现实。

　　毕竟用的是栓枪，射击间隔相对左轮要长很多，会被反应过来。

　　所以，他必须等，等到一个重合角度，一枪两命！

　　两位手持盾牌的治安官，慢慢吞吞，狗狗祟祟，但是那微不可查的脚步声却仿佛两柄重锤，锤在老四老五心头。

　　当盾牌手闯进碉楼，兄弟二人必然无命。

　　老五探出头来，脸色发紫，大喊一声：“四哥，五十步，两个狗东西要过来了。”

　　“干他丫的！”老四蹲在梯道口喝道。

　　“妈的，老子拼了！”

　　老五直接站起身来，手里的栓枪发射，打在右手边治安官盾牌上，只听锵的一声，火星飞溅。

　　这根本不能对那两个盾牌手造成任何威胁。

　　不过，那位治安官也因此，受到冲击力，身形止不住后退了两步……

　　砰！

　　一发子弹，从1685款坚钢栓枪膛中射出，子弹破空而去，划出“咻”的声音。

　　噗！噗！

　　两声脆响，伴随着骨头被穿透的声音，像是有人用锤子锤爆西瓜。

　　刹那间，一枚高速旋转着的7.62子弹，精准命中了第一个人的太阳穴，破颅而出，再一次打进了另一位治安官前额中。

　　【属性点+4，荣誉值+4，荣誉点+4】

　　一发入二魂，一枪两命！

　　治安官后退两步，刚好与另一位重叠，恰好与曹立的枪口形成一条水平线，他扣动了扳机。

　　哐当！

　　两副盾牌掉在了地上，两条尸体也倒了下去，身体痉挛着，片刻后没了动静。

　　“……”

　　“厚礼蟹！”

　　一时间，所有治安官都惊呆了，那两位盾牌手，竟然在一瞬间，被打了个万朵桃花开。

　　是谁？在出手！

　　老五也怔住了，眼睛瞪大，无法相信眼前的一幕。

　　竟有人突发冷枪，一枪干掉了两位盾牌手，救了他们。

　　“不好，有狙手！”

　　“快，找掩体，找掩体！”

　　这时，一位治安小队长暴喝：“他在右手边三楼楼顶，干他！”

　　这人听力与眼力极强，看到了曹立的枪焰，并且快速做出反应，抬起栓枪就瞄了过去。

　　曹立急忙往后蹬，身形倒退。

　　砰砰砰！

　　一连串的子弹纷至沓来，打在他刚才蹲的位置，溅起一片灰屑。

　　他并未停止行动，接着一个腾跃，从三楼左边跳下一座二楼平房，继而跳下一楼，钻进巷子里，拔腿狂奔。

　　敌人太多，他不能呆在一个位置，否则被围过来，必死无疑。

　　“追，不要让他跑了！”

　　“妈的还有狗躲起来，杀了他！”

　　爆喝声此起彼伏，这些治安官在巷子中乱窜，有的甚至攀上房顶飞奔。

　　然而，他们再也没有见到那开枪的身影。

　　这个时候，尚善罚恶令起了至关重要的效果，曹立在巷道中不断穿梭，避过一个又一个“恶”字治安官视线，闪转腾挪。

　　他左顾右望，眼神一凝，接着朝着一个地方接近！

　　治安署！

　　那是一座三层楼的房子，房顶上特意建了四面半人高的石墙，一看就是为战斗准备的，恰恰是整个小镇最佳的射击地点。

　　此刻，最危险的地方，就是最安全的地方，治安官都已跑出去，围剿碉楼内的四哥五哥，反而他们的大本营空虚，这是机会。

　　“快，再快！”

　　曹立肾上腺素狂飙，喘着粗气，大汗淋漓，疯狂奔跑，时间并不等人，从他杀死两位治安官到现在，只过去了8秒钟。

　　之所以要快，是因为他判定，离盾牌最近的治安官需要30秒钟的时间，便能够跑过去，捡起盾牌，并向着碉楼发动进攻。

　　他是在与那个假想敌进行时间赛跑！

　　与此同时，碉楼上的老五也从震惊中回过神来，忽然意识到什么，连忙大声道：“四哥，是小八，是小八来了，他干掉了盾牌手！”

　　“看住盾牌，不要让人接近！”老四大喝。

　　老五心领神会，不时冒出头来，就怕有人接近那两副盾牌。

　　25秒钟过后，曹立顺利顺着楼梯，爬上了治安署三楼楼顶，悄悄接近掩体，观察碉楼以及街道上两副盾牌的情况。

　　“呼！”

　　他松了一口气，盾牌没有被人拿起。

　　意料之外也是情理之中。

　　那个位置暴露在老五射界，并且在不知道狙手位置的情况下，这些治安官并没有敢去拿。

　　此时，局面似乎又一次僵持。

　　一切仿佛又回到刚开始的时候。

　　只不过，这一次，亡命徒多了一个在暗中的狙击手。

　　“搜，将那个狗日的找出来！”治安署大队长大喝。

　　这是一个三十岁左右的男人，躲在一间民房里，发号施令，他的位置正好在曹立的射界之中。

　　“是！”

　　一时间，包围碉楼的治安官分出了十几个人，在这小镇中狂奔，不时闯进平民人家，一阵鸡飞狗跳。

　　曹立看在眼里，没有妄自行动。

　　他在观察自己周围。

　　治安署三楼楼顶，有一条楼梯折叠而上，自己就是从这条楼梯上来的。

　　此外，天井楼梯也可上来，也就是说，外部，内部，两条楼梯，都有可能有治安官闯上来，他需要同时守住这两个地方。

　　这是被发现的情况下，倘若不被发现，曹立可选择的余地就多了，可以从三楼进入治安署内部，利用房屋结构打一场CQB。

　　这相当于死斗！

　　也可以直接从三楼跳下楼梯，再跳入隔壁的巷子里逃走。

　　这是活路！

　　确定好行动路线与方案，曹立心中稍稍安定下来，最起码不是完全没有活路。

　　“不行，这样子救不了四哥五哥！”曹立暗忖，现在只是稳住了局势，但是结果依旧是注定的，只不过是将时间拖缓了。

　　“小八，你藏好，不要开枪！”碉楼顶部传来老四的大喝声，跟废话一个样。

　　曹立并未回应，冒出头观察街道，盾牌依旧无人敢拿。

　　此时治安官还没有反应过来，在到处强闯，破门声络绎不绝，孩童的哭声，女人的尖叫此起彼伏。

　　这个只有百来户人家的小镇正在被全面大搜查，却没人往治安署跑，都下意识的认为亡命徒不会自投罗网。

　　曹立趁着这段空隙，沉思，该怎样才能救四哥五哥。

　　他又观察了一下环境，自己这里，刚好与四哥五哥那里呈现掎角之势，四哥五哥的射界能够覆盖治安署前部，自己的射界也能够覆盖碉楼前左右区域。

　　“看样子，得杀一波狠的！”曹立低语。

　　他想破脑袋也想不到什么妙计，唯有一个计策可解除危机。

　　那便是……杀戮！

　　以三人之力，硬杀整座小镇三十几位治安官，杀到他们战栗，杀到他们恐惧，杀到他们抱头鼠窜！

　　就像当初灰龙那样，以高强的枪法，碾压一切！

　　虽然他和四哥五哥实力达不到灰龙那个层次，也没有灰龙那身铁皮铠甲，可这是没有办法的办法。

　　主意打定，曹立暗暗观察，自己射界内有多少治安官在埋伏，能够直接干掉多少个。

　　同时，他也在观察碉楼周围的情况，将包围碉楼的治安官位置逐个记住。

　　知己知彼，方能杀穿四方！

　　不多时，一家民房内有人战战兢兢地开口：“我听到了脚步声，那人在我家侧门跑过，速度很快，似乎是往治安署方向……”

　　盘查的治安官猛然瞪眼，一声暴喝：“不好，那狗娘养的在署子里！”

　　“杀向署里，干掉那个枪手！”

　　“妈的狗东西，原来躲在这里，找死！”

　　小镇中的治安官反应过来，全部往治安署汇聚。

　　“该来的还是来了，杀！”

　　同一时间，曹立一咬牙，猛地站了起来，率先瞄准一座二楼平房窗户口，右手持左轮，左手快速按压击锤，手里的单动式左轮喷吐着火舌。

　　……