第50章 轻身上阵

夜幕下的跛医镇，颇有几分古风韵味，青楼红扶苏飘荡，妙音传骚，酒馆红笼高悬，豪客大笑。

　　一条大河流淌，河水中一座水车徐徐滚动，连接着数台发电机，嗡隆作响，通过一根又一根的电线与木杆，连通镇中各重要之所以及富贵人家。

　　这里临近泽阳县县城，算是周围最繁华的镇子。

　　曹立与小七没有去酒馆，也没有去青楼，随便找了个小馆子，大吃了一顿，便又分道扬镳。

　　小七要回去照看三哥，曹立则要开个旅店好好再好好休养一晚上。

　　浮华惹人心燥，曹立一路观景，仿佛回到了古代盛世中，竟有一股雅兴，想上青楼举杯邀明月，潇洒一番。

　　不过明天还要干活，他也只是想想，最后在一家较为僻静的客栈住下。

　　房费10银钱，小贵。

　　曹立连付五天房钱，将一身装备以及粽子身上的装备都网罗起来，交代客栈小二照顾好仍然疲乏的粽子，便将东西都搬上了楼。

　　“明天是一场追逐战，得轻身上阵。”曹立低语。

　　将明天要用的东西整理出来，一捆麻绳，一杆栓枪，20发栓枪子弹，32发左轮子弹，此外便是酒、香烟火柴、匕首、怀表等随身物品，余下杂物尽数放在客房收纳箱子里，以图减轻粽子的负重，让它跑得更快。

　　他又将挎包里的四把单动左轮拿了出来，还有那把霰弹枪，放在床头柜里锁起来。

　　“备用枪准备一把就够了，又重又麻烦。”曹立低语，他包里一直备着两把枪，另外还有两把是战利品，现在感觉一点用都没有，还沉甸甸的。

　　“啥时候准备两把双动左轮玩玩。”曹立低语。

　　普通的双动左轮机械故障高，容易卡壳，不过使用坚钢打造的就不一样了，似乎故障率有很大改善。

　　当时灰龙所使用的大概率就是坚钢双动左轮，枪速又快，打起来也够丝滑。

　　“双动左轮终究还是比不上单动，灰龙那是以强凌弱，遇见高手用双动左轮反而限制了他的发挥。”曹立低语，双动左轮胜在只需要按扳机就能够自动击锤并轮换转轮弹巢。

　　最适用高手虐杀菜鸟使用，可以解放左手，而且可以同时瞄准两个地方，同时射击，这是单动左轮不具备的优势。

　　不过也仅限于方便，虐杀菜鸟罢了，双动机械结构复杂，哪怕是坚钢也无法做到完美，稳定性与射速很难与单动左轮媲美，高手对决中，使用双动是愚蠢的行为。

　　解下了多余的子弹与枪支，曹立顿时觉得轻松了许多，感觉以前过的都是苦日子，整天吊着十几二十斤的负重，跑一会儿就汗流浃背了。

　　夜深，曹立四仰八叉躺在床上呼呼大睡。

　　砰！

　　忽地一声枪响打破了寂静。

　　曹立猛地从床上坐起来，摸起床头柜上的左轮，往窗外看去。

　　只见那是位身姿窈窕健美的女人，穿着黑色紧身夜行衣，脸遮黑巾，一头高马尾在夜空下摇摇晃晃，她在狂奔，身形灵巧如猫，在各个房顶上飞奔跳跃。

　　在女人身后，是十几个治安官追逐，在巷子中狂奔，不时开枪。

　　砰砰砰！

　　枪声逐渐密集起来，女人为躲子弹，竟然朝着曹立这家客栈跑了过来。

　　“冲我来了？”

　　曹立一惊，急忙将窗帘拉上，露出一只眼睛观察。

　　谁料下一刻，那女人果真飞奔而来，忽地飞身一踹，正好踹在窗户上，身体如一颗炮弹般碎窗而入。

　　砰砰！

　　几发子弹打在窗户上，曹立急忙后跳，一个翻身躲在桌子后面。

　　“咦？”

　　闯进来半蹲着的女人轻咦一声，见曹立反应如此之快，扭头看了一眼。接着又一纵身，飞踢踹破房门，进入客栈天井。

　　曹立清晰看见，那是双淡蓝色的眸子，如星空般，闪烁着幽光，很美丽。

　　“好眼，好身手！”曹立惊叹了一声。

　　然后看向四周，丫的，怎么倒霉事儿尽让自己遇见，窗也破了，门也破了，客栈不会要自己赔钱吧？

　　“追！女盗闯进了黑花客栈，快追！”大喊声从楼下的河岸边传来，有治安官已经冲到了这里来。

　　曹立本着多一事不如少一事的原则，将东西收好，坐在床上没有跟出去。

　　只听见客栈大堂内一片混乱，鸡飞狗跳，破窗声络绎不绝。

　　当一切安静下来时，一个客栈小二面带歉意的来到曹立的房间。

　　“客官对不住，今夜客栈里发生枪战，吓到您了，您稍候，我为您换一间好的房间。”店小二道。

　　曹立无言，这叫怎么个事儿，住个客栈差点遇险。

　　看小二的行事作风，不像是第一次，似乎这样的事情常有发生。

　　“果然表面的平和是假象，混乱才是根本。”曹立叹了口气，又一次收拾大包小包，跟着店小二换了一间新的房间。

　　一段小插曲，接下来的夜晚很平静。

　　第二天。

　　曹立睡到大中午才起床，伸了个懒腰，浑身噼啪作响，身体的疲惫感与酸痛感尽数消失，精气十足。

　　他收拾了一番，背上栓枪，轻身下楼，吃了顿饭之后，便牵马赶去跛医镇西边的马场。

　　黄记马场，这是一家大型马场，售卖马匹、马具等，更有马车买卖租赁服务。

　　“客官这匹马真不错，一看就是纯血大棕马，极限速度怕是能跑70里，我出120元金钞，你有意出售吗？”马场老板恭维道。

　　“120元。”曹立咂舌，没想到马儿居然这么贵。

　　“不卖不卖。”

　　他连忙回绝，自己是来租马车的，可不是来卖马的。

　　“客官不卖马，难道是来买马具的？”马场老板问道。

　　曹立本想拒绝，但看粽子身上破烂的马鞍袋，发黄的马鞍，索性心一横，换了一套新的，并配备了马刷子鞭子等等。

　　消费3元金，巨贵。

　　“城里来的新货，马匹兴奋剂，客官要不要来几瓶？”老板又开始推销了。

　　“买！”

　　又花了15元，买了三支马匹兴奋剂，贵上加贵。

　　曹立看了看自己的钱包，丫的只剩下120块钱了，也不知道够不够租马车。

　　“客官，要不要给你的马剪一个时兴的鬃毛和刘海？”

　　“剪一下刘海就行。”

　　免费，不贵！

　　“客官，你这马没上蹄铁呀，这可受不住，要不要上个马蹄铁？”

　　“等等，咱们先暂停一下，我来这里的主要目的还没有说。”曹立急忙打断。

　　“客官你说。”老板笑眯眯道。

　　“我想来找你租三辆四轮铁皮马车，和两匹马。”曹立道，寻思三匹马拖三辆马车，速度慢一点应该没有问题。

　　“马车租价30银一天，卖价5金，马的话是1金一天，卖价最便宜的杂毛斑是50一匹。”老板道。

　　“我是租，又不是买，你为啥要给我说卖价？”曹立问道。

　　“那当然要说卖价了，客官你租了，定然是要付押金的，不然我这马车坏了，马儿死了，不得亏掉裤衩子？”老板道。

　　曹立懂了，合着租东西跟买没区别，还想省点钱，看样子是想太多。

　　最终，他驶着三辆串串马车走出马场，慢慢吞吞朝着双头山进发。

　　钱包里仅剩43元银钱零5个铜板，临走前他又给粽子修了修蹄子，推薄了厚皮毛，并洗了洗耳朵，杂七杂八花了不少钱。

　　真——轻身上阵。

　　……