第6章 修炼拔枪术

山洞中，篝火燃烧着，噼里啪啦，也就只有黑熊帮这种拥有马匹的团体能有这么多柴烧。

　　老灰舔干净碗底，老神在在，沉声道：“老黑，这趟活儿，你们黑熊帮几个人吃不下。”

　　老二闻言皱眉，给白羊姐姐与小七还有老五使了个眼色。

　　看样子，是不想让他们和曹立听了。

　　曹立只能任由白羊姐姐牵着手，进入崖洞中部区域，来到属于老八的木屋。

　　“还好不是柴房。”曹立心中安慰了不少，木房子虽然不大，但看起来很整洁，边上摆着一个空头箱子，里面装着一些衣服，还挂着两把栓枪以及一把撬棍儿。

　　所谓撬棍，是杠杠式霰弹枪的俗号。

　　全是死老八的遗物，被曹立继承了。

　　推门进屋，里面很整洁，有一个凳子，一张床，床头柜上整齐摆着一个扁平空酒瓶，一个烟盒，以及一面巴掌大的玻璃镜子，看样子死老八是个体面人。

　　“怎么样，满意吧，老八的屋子我最喜欢来了。”白羊姐姐轻笑，道：“就是……他不怎么样。”

　　曹立此刻感觉到这个世界对男人深深的恶意，还好，自己不在攻击范围内。

　　他道：“姐姐，这么晚了，你也累坏了吧，要不回去休息吧。”

　　“咯咯，小八弟弟可真会疼人呢，姐姐不累，今儿个一定让你开心就是了。”白羊姐姐媚笑，拉着曹立坐在了床上。

　　曹立绝望，为什么每次轮到这好事儿，都是在自己最精疲力竭的时候，真不是他不行，实在是条件不允许啊。

　　他现在又累，又困，又痛，背心火辣辣，哪里提得起半分精神，就算是见了魅魔也得垂头丧气。

　　“好啦，不逗你了，快趴着，姐姐给你上药。”白羊姐姐笑意连连。

　　原来，进帮的第一晚，任谁都会痛得没有兴致，夜度娘是来给他上药与扇风的，不然背上的烙伤化脓了，可是很容易死人的。

　　“感动！”

　　曹立此刻除了感动，还是感动，人间自有真情在啊。

　　上好了药，白羊姐姐拿着一把芭蕉扇，轻轻在曹立背后扇风，要多舒服有多舒服。

　　曹立虽然享受，但还是觉得不妥，迷糊着眼：“姐姐，你回去休息吧，不用这样麻烦。”

　　“姐姐不累。”白羊姐姐抚摸着曹立背上的肌肤，有些爱不释手的感觉。

　　事实上，曹立在加点之后，身体轮廓出现了很明显的变化，一丝赘肉都没有，反而异常结实。

　　“呼……”

　　曹立没有回话，说完那句话就已经不省人事了，打着轻酣。

　　“咯咯，真是个不错的小家伙，只是，不知道能活多久。”白羊姐姐笑着，又叹息了一声，在曹立身边躺了下来，扇子轻轻摇晃着。

　　次日！

　　嗒嗒嗒！

　　一大早，其实才过去四个小时，敲门声就响起来了。

　　“新来的老八，起床了，跟我去挖地！”是小厨娘的声音，如雀儿一样清脆。

　　曹立爬起床，将白羊姐姐环在腰上的手挪开，苦着脸道：“不是，我都已经是帮派正式人物了，还要干活啊。”

　　白羊姐姐被他弄醒了，迷糊着眼道：“当然了，谁说帮派人就不用干活儿了，去吧小八，我再睡会儿。”

　　她起身在曹立脸上亲了一口，翻过身继续睡。

　　曹立穿好衣服，装上了枪袋与左轮，戴着个牛仔帽，摸了摸青胡茬儿，拿镜子瞧了又瞧，嘴角轻咧，有几分神枪手的模样了。

　　他是个乐天派，既然成了亡命徒，也不会纠结太久，既来之则安之。

　　“快点！”小厨娘又催了。

　　“出来了。”曹立回应，将桌子上的烟盒与酒瓶带上，推开门。

　　嘎吱。

　　迎面是一个素面朝天，面容淡黄，却很娇俏的美人儿，比曹立矮了小半个头，有一米七的个子，长相很甜美。

　　这若是在21世纪，高低是位百万粉丝级别的网红人物。

　　曹立不得不感叹，这个世界美女真多，一个厨娘都这么精致美丽。

　　反倒是男人……一言难尽。

　　小厨娘李妙妙见到门口站着的慵懒少年，不由看呆了数秒，这才回过神来，瞪着大眼：“新来的老八，你穿得这么帅要干嘛？”

　　“谁说挖地就不能帅了。”曹立反驳。

　　简单洗漱一番，他便抄起锄头，背上箩筐，跟上李妙妙，去崖洞背坡地里挖土豆去了。

　　干了半个上午，背着一大摞土豆返回了崖洞，很冷清。

　　丫的，一个起床的都没有。

　　还有老灰，也不在了，马棚里少了一匹马。

　　曹立黑着脸，帮着李妙妙处理食材，开始准备中午饭了。

　　“看不出来，你很能干活嘛。”李妙妙大眼弯成了月牙儿，有新老八在，她轻松不少呢。

　　“可以去练枪了么？”曹立切好菜，擦了擦手，已经迫不及待了，很想要变强！

　　“不行，我要你跟我学做菜。”李妙妙笑眯眯道。

　　“学做菜，跟你学？”曹立斜睨她。

　　马肉土豆乱锅炖，谁不会？

　　牛油炒青菜，谁不会？

　　他都不想吐槽帮派的伙食了，又难吃，又没味儿，啥时候一定要去南江城里的富人区好好搓一顿，那才是人该吃的食物。

　　“难道你会做菜？”李妙妙偏着头，狐疑看他。

　　“不会！”

　　曹立咬死否认，自己可是尊贵的枪手，都当了亡命徒了，怎么还能当厨子，我把活儿都干了，你干啥？

　　“不会就要学，要做好学的好孩子。”李妙妙笑眯眯。

　　“不是，我可是老八，你怎么能指挥我？”曹立一身反骨。

　　“因为你的枪法不如我，所以你就得听我的！”李妙妙傲娇地歪着头。

　　说话间，不知从哪儿掏出一把左轮，在她指尖旋转，一阵梭梭风声。

　　“这这这……小美女，别乱玩，会走火的。”曹立急忙矮下身子。

　　“你仔细看！”李妙妙不以为意。

　　曹立定睛一看，原来李妙妙的手指并没有插在扳机护圈中，而是在扳机护圈外面，挑着手枪旋转。

　　这意味着，她根本不是在利用惯性玩枪，有着很强的控制力。

　　“要我开一枪给你看看吗？”李妙妙道。

　　“我服了我服了，我做还不行嘛。”曹立绝望，一个做菜的都比自己强，还有什么好说的。

　　他忙活了一通，准备了三菜一汤，青椒炒马肉，土豆焖马肉，干煸土豆丝，白菜萝卜鲫鱼汤，又闷好了糙米，就等着开锅了。

　　“你太浪费了，用了好多肉和盐呢。”李妙妙说道，但没有阻止，很耐心看着。

　　看样子，她才是那个想要学做菜的人。

　　“不够再去抢呗，黄金都抢得到，难道还抢不来盐么？”曹立不以为意。

　　“江湖上有江湖上的规矩，我们是侠客，不抢平民。”李妙妙道。

　　“还怪有原则的呢。”曹立笑了笑，一个二个顶着大红“恶”字，却还讲着道义，恐怕背后没少干坏事儿。

　　“那当然了，黑熊帮可是响当当。”李妙妙骄傲道，像念顺口溜儿似的。

　　曹立做好了饭，已经是大中午了。

　　“不错，妙妙，厨艺有长进，今天的菜很好吃呢。”

　　偌大的餐桌，九个人围坐，热热闹闹，一个二个跟饭桶一样，吃嘛嘛香，三大盘菜，一大锅鱼汤，全消灭了个干净。

　　李妙妙微眯着眼，没有将曹立做菜的事情说出来，这自然是曹立叮嘱的，不然，以后可没好日子过了。

　　吃完了饭，老二老三老四骑着马就走了，老大老五老七接着睡，白羊姐姐则提着鱼竿，一个人跑去不远处的河边。

　　真是惬意的一天！

　　“我还要你教我做别的菜！”李妙妙拉着曹立不放。

　　“没听说过贪多学不烂么，先把那几样菜学会再说。”曹立一副严师的神态。

　　“那好吧，晚上要回来吃饭，还有，砍一些柴火带回来。”李妙妙总算放过了他，扔了把柴刀给他，跑去收拾餐桌了。

　　“终于自由了。”

　　曹立怪叫一声，拎着枪，带上柴刀，骑上了老八专属大棕马，在广阔的草原中肆意奔跑，怪叫呐喊着，狂风掀起已然较长的头发，咧咧作响。

　　此时此刻，唯有潇洒二字可形容。

　　“爽！”

　　曹立脱光跳入河流中，痛痛快快洗了一个澡。

　　接着，他骑马寻了一处安静荒林，开始练枪。

　　所谓练枪，可不是浪费子弹的练，而是空枪练。

　　“先练快速拔枪！”

　　曹立摆出标准美式居合造型，双手自然垂直，正好落在腿上的枪带边缘，然后快速将枪掏出，瞄准前方一块烂木桩，打空枪，收枪。

　　就这样，不断拔枪，瞄准，收枪，他足足练习了一个多小时，从刚开始的两秒拔枪，已经练到了一秒，并且还有很大的进步空间。

　　【叮！左轮手枪LV2】

　　“不是，我自己练的枪，关你屁事？”曹立骂了一句狗系统。

　　【叮，左轮手枪LV2（训练可增加技能熟练度，全方位提升！）】

　　“好好好，还带个感叹号提醒我第二遍，你了不起，你清高。”曹立骂骂咧咧，不过很快又乐观起来，这么看来，不需要浪费子弹，也能很快成为一名合格的枪手。

　　“练！”

　　他接着练快速拔枪，练得右手都麻木了，换左手练，很认真，很努力。

　　然而，就长了1级熟练度，就再没动静了。

　　“狗系统，又坑老子！”曹立大骂。

　　【叮，左轮手枪LV2（训练非朝夕可促，持之以恒方为王道。）】

　　“好的，朕知道了，退下吧。”

　　曹立都怀疑系统有意识了，还是说，系统是根据他的意识实时反馈。

　　就像他被挂在马车上的时候一样，其实什么都没有做，只是想着将属性点全部加在体能上，系统就照做了。

　　“打开面板。”曹立心中默念。

　　【枪手：曹立】

　　【体能：81】

　　【反应：58】

　　【五感：42】

　　【枪感：11】

　　【技能：左轮手枪LV2，夜视眼LV1】

　　【属性点：0，荣誉值：14，荣誉点：4】

　　……

　　“真是，神一样的数值。”曹立简直不想吐槽了，自己天赋这么糟糕的吗，11点的枪感，怕是掏出枪，子弹往天上飞。

　　“看样子，面板是个恒定数值，并不随我本身的状态而改变，但是，也许，这是我的最佳状态面板！”曹立黑着脸。

　　面板上的自己，虽然很弱，但是，真实的自己，更弱。

　　简直没谁了。

　　“开启荣誉商店。”曹立又道，他倒要看看商店里面究竟有什么商品，搞得神神秘秘的。

　　【荣誉商店（开启）】

　　【枪之手（1荣誉点）】

　　【治愈药丸（5荣誉点）】

　　【枪斗术（10荣誉点）】

　　【游龙身法（10荣誉点）】

　　【十字斩刀术（10荣誉点）】

　　【立体机动装置（10荣誉点）】

　　【复活币（100荣誉点）】

　　……

　　“好好好，又要我学武功，又要我当死侍，立体机动装置什么鬼，要我砍巨人么？”曹立气笑了。

　　一把高科技武器都不给，外挂更是少得可怜，恐怕这都不算是外挂，因为还在人类的范畴。

　　数值低也就算了，外挂也不给力。

　　抽象，神特么抽象！

　　曹立无奈地笑了笑，算是明白了，系统能让自己变强，但是不能让自己变态。