第7章 篝火晚会

“买个枪之手。”曹立默念，1点荣誉点，跟白送没区别。

　　【荣誉点4-1（3），技能，枪之手（已精通）自适应任何枪支。】

　　一瞬间，曹立感觉手握着左轮舒服许多，如臂所使，低头一看，整只手微微大了一圈，食指长了一些，果真自适应了。

　　接着修炼！

　　红日渐坠，夏风微凉。

　　曹立孤独的影子在夕阳下拉得老长，不断拔枪、瞄准、扣动扳机、收枪。

　　练了很长一会儿，他开始练第二种枪术，拔枪、腰射、收枪。

　　腰射看似不用瞄准，其实大藏玄机，一切全凭自身对距离与左轮枪口幅度的把控，这是高手才玩得起的枪法，一般的入门枪手，基本不可能打中敌人，就算打中了也是瞎猫逮死耗子。

　　而且，这种射击之法，极为依赖枪感，没有枪感的普通枪手，顶破天也只能十步之内杀一人。

　　老灰就是这方面的行家，基本上从来不瞄，就算用一把微型左轮，都能全凭着本能的判断，干掉两个治安官，实力非常了得。

　　更强的当属苍白老三了，那神乎其神的枪法，二十几个小时过去了，曹立依旧记忆如新，简直是杀神。

　　可惜，老三是江南本地人，没有在江北显露过手脚，不然排名应该在老灰的79名之上，还要高上许多。

　　张广元所说的老三能排上江北前十，或许一点儿也不夸张。

　　曹立只能感叹，黑熊帮真是捡到宝了，自己也有大腿可以抱。

　　“甭管它准不准，快就完事儿了，练！”曹立才不管准头，一个劲闷头练。

　　虽然很枯燥，但他乐此不疲。

　　至于为什么这么努力，那还用说，枪口上舔血的亡命徒，没点枪法，是嫌死得不够快么？

　　曹立隐隐知道，过几天，黑熊帮又要有大动作了，一场大活动在等着他，这条小命能不能保住，全看这几天的修行成果。

　　月升日落，曹立81点体能还是有些用处的，令他能够坚持训练一下午。

　　他砍了些柴，用麻绳捆起来，放在马背上，骑着马赶回了营地。

　　“小八，今晚你守夜，遇到情况吹响它！”晚饭后，老黑给曹立脖子上挂了一个哨子。

　　“不是黑哥，就这么信任我么？”曹立一脸苦涩，自己昨天才睡几个小时，今天又练了一天的枪，还要守夜，让不让人活了。

　　“烙上了烙印，你就是亡命徒了，以后咱们哥几个穿一条裤子，哪能不信任你，好好守夜。”老黑拍了拍他的肩头，表示，哥挺你。

　　“黑哥，哪天有动作，给我说一下，我好有心理准备。”曹立道。

　　“大后天。”

　　老黑骑上他那匹膘肥体壮的大黑马儿，领着老五和老七，消失在了星夜中。

　　“好家伙，这么晚了还出去浪，白天睡够了是吧。”曹立腹诽。

　　老二老三老四没有回来，老大老五老七出去了，合着营地就剩他一个男人，还有两个女人。

　　“难怪信任我，吹哨子有毛用，人都不在。”曹立嘀咕，坐在斜坡上的凳子上，顿觉人生真是寂寞入雪。

　　“小八，你今晚守夜吗？”白羊姐姐扭动着婀娜的身姿，从崖洞中走了出来。

　　“是啊，他们都出去了，还要守吗？”曹立道。

　　白羊姐姐道：“那当然了，山洞里面有我们的物资，若是被人抢了我们怎么生活？”

　　“那好吧，我不睡觉了。”曹立道，同时心里有点慌，万一真有人来抢山寨，自己一个入门枪手能挡得住吗？

　　“小八，夜下无人，要不要跟姐姐在星光下玩玩。”白羊姐姐走上前，热情地嗦了曹立一口。

　　“姐，我太累了。”曹立道。

　　“你们这些男人，怎么回事儿，一个喊累两个喊累，行不行的。”白羊姐姐翻白眼，一边嘴角咧起，露出银牙，一副嫌弃脸。

　　事实上，枪手整天骑马练枪，东奔西跑的，回到营地一般都累成死狗了，哪还有什么精气神儿。

　　“哼，让你瞧不起我，等哪天状态好了，收拾不死你。”曹立看着那婀娜的背影骂骂咧咧。

　　一夜安宁。

　　第二天一大早，小厨娘李妙妙起床了，曹立这才拖着疲惫的身子，爬回屋子，倒头睡了过去。

　　等他醒来，已经是午饭时间了，奇怪的是，老黑等人还没有回来。

　　“该不会是去外面潇洒了，不带我！”曹立心中骂道。

　　陪白羊姐姐和小厨娘吃了饭，他又一个人骑着马儿，接着苦练。

　　还有两天时间，可不能懈怠了。

　　曹立进步神速，从刚开始的两秒多，进阶到了1秒，掏枪、瞄准、射击、收枪，一气呵成，十分丝滑。

　　腰射更快，曹立觉得自己1秒可以完成两次完整的腰射过程。

　　他开始练习左轮连发，像老灰那样，右手持枪，左手按压枪锤，以此而达成连发射击。

　　曹立所使用的是一把单动式左轮，开火后，转轮会自动滚一格，切换到下一个子弹槽。

　　事实上，真正的高手，可以将无动左轮，打出半自动手枪的既视感，甚至更快。

　　全凭手动！

　　那些高手并不依赖机械的力量，完全凭借右手快速扣动扳机，左手快速按压枪锤的同时滑动转轮，以达成双动左轮的效果，速度甚至要快上两倍有余，生猛得一塌糊涂。

　　“管它准不准，先快！”

　　这是曹立此时心中的格言，他要将各种各样的使枪速度练上来，再考虑准确度的问题。

　　毕竟，子弹太少了，死八留给他的遗产总共就23颗9毫米左轮子弹，打完就没，用来练枪准太过奢侈了。

　　练完连续射击，曹立又开始练装弹，手里攥着一把子弹，甩开转轮，快速装入。

　　这很吃手法与熟练度，每一款左轮都不一样装弹方式大同小异，还得区分子弹的口径等等。

　　一练又到了晚上，曹立回去了。

　　黑熊帮的一群家伙，喝得醉醺醺的，全都回来了，并且，跟着回来的还有新老六，以及一个胖厨子和一个妖冶女人。

　　好家伙，新老六不是别人，正是灰狼帮老大灰狼，而胖厨子，是灰狼帮的厨子，妖冶女人则是黄梨。

　　随之而来的是一大车物资，有枪支，有盐粮，还有白糖蔬菜等等。

　　曹立傻眼，看样子，老灰是被收编了，家产充公。

　　“老六，看不出来，你挺富裕啊！”老黑搂着老灰，哥俩感情看起来好得不得了。

　　老灰苦着脸，像是死了儿子一样的表情，他堂堂帮派老大，竟沦落到成为老六，要不是老黑答应他，干完这一票，分一支神明药剂给他，他才不会愿意屈居人下。

　　“咯咯，小曹，没想到吧，姐姐又来找你了。”黄梨拉着曹立十分的亲切，笑得十分阴险。

　　“黄姐，真是巧呀，你们怎么也来了。”曹立表情跟老灰有一拼。

　　“没想到，你居然第一天就成了黑熊帮枪手，真的很可以呢。”黄梨夸赞，又埋汰老灰那个不识货的家伙。

　　当天晚上，众人喝了又喝，取出老灰珍藏的苞谷酒，举行了一场篝火晚会。

　　脸上有刀疤，胆子很大的老四放声高歌，别说，真别说，唱得那叫一个肝肠寸断，戚戚绵绵。

　　唱到嗨处时！

　　老二拉着二胡，老三敲着铜锣，老五吹着唢呐，给老四伴奏，好家伙，这放在21世界，妥妥的天王乐队。

　　小厨娘看到来了几个帮手，开心得不行，喝得颠三倒四，随着音乐偏偏起舞，宛若精灵般灵动而翩然。

　　老黑搂着白羊姐姐跳舞，各种花招频出，画面令人血脉喷张。

　　只有曹立，既没有喝酒，也没有跳舞，更没有唱歌，不是因为自己不想喝，而是因为，他今晚还守夜！

　　“快乐都是别人的！”曹立气得牙痒痒，从怀里摸出一盒香烟，打开一看，只有半根，安静地躺在盒子中。

　　一定是死八舍不得抽，留下的“珍贵”遗产。

　　嚓！

　　火柴擦鞋底，点燃香烟，曹立狠狠嗦了一口，顿觉头晕目眩。

　　“爽啊！”

　　【叮，死神之眼LV1激活，持续时间，1秒，视界放慢0.5倍数！】

　　“我去！”

　　曹立险些跳了起来，抽烟就能觉醒死神之眼，还有这种操作！

　　曹立惊喜，若要说什么才是真正的外挂，那必然是死神之眼了，眼中一切事物放慢两倍，简直不要太强，这简直就是超能力。

　　虽然只有短短的1秒钟，但是，这可是救命的一秒，至关重要的一秒！

　　“吸烟补充持续时间，喝酒补充核心值，应该是这样了。”曹立低语，合着自己以后还得成为烟鬼与酒鬼。

　　“潇洒就完事儿了。”

　　……

　　篝火晚会持续到很晚，有的直接倒在地上睡着，有的则拖着醉醺醺的身体回房去，安静了下来。

　　曹立坐在凳子上，顶着熊猫眼，坚守岗位。

　　“嗷呜！”一声狼嚎响起。

　　“灰灰！”

　　曹立惊喜，竟然是灰狼帮的大公狼，灰灰跟了过来。

　　看样子以后可以不用守夜了。

　　灰灰跑过来，亲呢地蹭了蹭曹立，接着又跑出去撒欢了，像是在熟悉这片新家园。

　　“小曹，姐姐来喽。”黄梨今天身上没鱼腥味儿，还不睡觉。

　　“姐啊，你放过我吧。”曹立有气无力道。

　　“姐现在可是能生孩子了呢，要给黑熊帮生一个天生的神枪手，你不想要他是你的种么？”黄梨妩媚轻笑。

　　“我都还只是个孩子。”曹立立刻拒绝，他可没有当父亲的打算，这个时代，要养大一个孩子，很艰难的，说不准哪天帮派就团灭了。

　　“姐姐可以让你马上变成男人。”黄梨不以为意。

　　这个时代，十四岁就已经算是成年了。

　　曹立被纠缠得实在受不了，急忙转移话题，问道：“对了，老二怎么没有一起来。”

　　“老二他……被骡马镇张广元抓了，明天斩头。”黄梨道。

　　“怎么回事儿？”曹立问道。

　　黄梨摇头，告诉曹立，老二出去后就再也没回灰狼寨，再次听到消息，已经被抓了。

　　“啊，那明天我们要不要去救他？”曹立一惊。

　　“要去，不过，不一定救得回来。”黄梨道。

　　她告诉曹立，明天灰狼和苍白老三会去骡马镇，远距离狙杀，将看刑场的枪手和刽子手干掉，至于能不能活，只能看老二自己的造化。

　　曹立心中庆幸自己不用参与，但还是装模作样问道：“为啥不让我参与？”

　　“你明天晚上有活儿要干。”黄梨轻笑一声。

　　曹立长眉微皱：“什么活儿？”

　　“具体我不清楚，总之是要命的活儿，不然你以为姐姐为啥要找你。”黄梨笑道。

　　“好啊，姐姐，知道明天我要干活，还想折腾我，不跟你玩了。”曹立立刻开溜。

　　“混小子，你明天死了种都留不下。”黄梨气急败坏的声音在耳后回荡。