第8章 矿场风云

夜晚，万籁俱寂。

　　崖洞边，曹立沐浴着月光，依旧在练习着，毫不懈怠，汗水打湿了死八留下的黄白衬衫，肌肉轮廓初显。

　　【叮，夜之眼LV2】

　　后半夜，曹立眼睛愈发明亮了，仿佛能在夜里发光，更加清晰，能看清10米外一条在草地里蜿行的梭梭蛇。

　　这样的夜视力，已经远超普通人一大截。

　　“再练！”

　　曹立并不感到满足，因为知道明天晚上，可能会有送命的情况发生，他练得格外认真。

　　“得找个地方，开几枪，试一试我的准度。”曹立低语，虽然拔枪修炼颇具成效，可若是打不中人，一切都是白搭。

　　很快，天亮了，小厨娘又是第一个起床，哼着小曲儿从山洞中走了出来。

　　“帮我去打一桶水来……喂，混蛋！”

　　小厨娘正吩咐着呢，只见老八骑上马儿，风一样地跑了，气得她直跺脚。

　　一路狂奔，曹立来到熟悉的荒林，左看右望，确认没有捡柴人在附近，快速给左轮装上5发子弹。

　　单动式左轮是六发转轮，他总共23发子弹，减去5发，余下18发刚好够三次装换弹。

　　装好子弹，曹立将枪放回髂嵴下方枪套中，手臂自然放松，盯着前方十步外一根烂木桩。

　　“砰！”

　　掏枪，腰射，一气呵成，半秒不到。

　　“……”

　　快是够快了，只是，12米外的烂木桩没半点反应！

　　曹立甚至看不清子弹飞哪里去了。

　　“再来！”曹立不信了，将枪收回去，向前走了两米。

　　“砰！”

　　嚓！

　　又是一声枪响，子弹击中了木桩右上方，擦掉了一块树皮。

　　曹立黑着脸，没有一点儿高兴，他瞄的是木桩中间区域一个黑疙瘩，偏了三十多公分，这要是打人，怕是只能打到空气。

　　“再来！”曹立又向前走了两米。

　　“砰！”

　　子弹打中了烂木桩中部区域，但是离曹立瞄的疙瘩还是有8公分左右的误差。

　　可以打中人了，但是打在哪里，看缘分。

　　“还剩两颗，不能浪费了。”曹立低吟，放弃了腰射，这太吃缘分了。

　　他将枪收起，快速拔枪，向右偏腰，举枪，瞄准，扣动扳机。

　　砰！

　　嚓！

　　烂木桩疙瘩中，一颗子弹深深陷入，正中靶心。

　　“很好！”曹立振奋，8米距离弹无虚发，果然借助瞄具要准很多。

　　最后一发子弹，曹立一口气往后退了12米，整整20米的距离。

　　拔枪，举枪，瞄准，扣动扳机。

　　砰！

　　再次正中靶心，在疙瘩上留下另一个弹坑，相距仅一厘米。

　　“好！”

　　曹立激动，看来这两天的苦练没有白费，20米距离都能瞬间击中，这恐怕比一般的枪手还要强上一些。

　　“不能自满，实战中容易慌张。”曹立低声告诫自己。

　　练枪是练枪，实战是实战，有的人在靶场枪枪红心，在战场，化身瞄边大师，他可太清楚了。

　　这与心理因素以及各种环境因素有着很大关系。

　　曹立深知，作为一个枪手，心理素质一定要过硬。不仅如此，还要学会适应环境，在任何情况下都做到弹无虚发，两相齐备，才有成为神枪手的资格。

　　“暂定十步为必中距离。”曹立低语，对自己的实力做一个保守的评估，十步，也就是12米。

　　如果是主动发起袭击，曹立觉得，这个距离，排除心理因素，自己必定能指哪打哪。

　　“也没个什么内功心法给我练练。”曹立嘟囔，他现在枪法初成，但是心理层面，属实有些怵惕不宁。

　　这也没法修练，只能在一次次血战中磨砺，并且在心底告诫自己，莫慌。

　　“慌个der，回去睡觉！”

　　曹立吹了个口哨，将老八专属大棕马儿唤来，骑上马儿赶回了崖洞，饭也不吃了，倒头就睡。

　　迷迷瞪瞪间，一阵急促的敲门声将曹立吵醒。

　　“小八，你还睡呢，出发了！”

　　曹立推开门，见到一个比自己矮了几公分的精瘦男人，二十五六岁，穿着一身黑色西装礼服，戴着绅士帽，礼服胸兜里还插着一副眼镜和一支红色钢笔。

　　正是一口烂黄牙的老五，他注射了神灵药剂，果真恢复了视力，眼镜都不戴了。

　　“几点了，五哥？”曹立揉搓着惺忪睡眼。

　　“四点半！”老五道。

　　“还早啊，能吃个饭吗？”曹立问道，肚子有点饿了。

　　“吃麻吃，高端的枪手在行动前都是饿着肚子的，饥饿可以激发枪手的狩猎本性。”老五一通说教，催促曹立收拾装备。

　　骑上马，除了老五，曹立没看到别的枪手，便问道：“咱们几个人行动？”

　　“我，和你！”老五平淡道。

　　“啊？”曹立懵了，他和老五，去干什么事儿？

　　“别问了，现在赶过去天都要黑了，得骑快一点，跟上我！”说完，老五双腿一蹬，胯下的西部大花马嗖地一下就奔了出去。

　　曹立学着老五的样子，双腿一蹬，拉动缰绳，纯种大棕马嘶鸣一声，跟了上去。

　　二人纵马狂奔，向南而走，在草原上跑了半个多小时，并入官道，一路风景，绕过两座村庄，最后插小路，登到了一座半山坡上。

　　跑了两个多小时，足足90里的距离，马儿跑得浑身是汗，气喘如斗，终于在日落前赶到目的地。曹立感觉卵都要被颠碎掉，拉缰的手被磨得通红。

　　老五跳下马，从马鞍上取下一个单筒望远镜，蹲在半山坡上，拿着望远境观察山脚下的情况。

　　曹立发现，自己望远镜都没有，只能极目远眺，

　　“那是……一座矿山！”曹立开口。

　　那是一座煤矿，拉着一条大横幅，画着“德福矿产”四个大字，隐约见到一些工人推着手推车忙碌着，车斗里黑乎乎的东西，全是煤。

　　这可是大户人家才用得起的东西，比柴要贵得多。

　　再看四周，矿场两面环坡，一处矿洞，一个大豁口，连通着大路。

　　“五哥，你要带我抢矿场吗？”曹立有些发憷。

　　只见矿场外围，缺口处坐着两个腰间挂枪的守卫，矿洞外，也坐着两个。

　　这还只是明面上的，暗中不知还有多少。

　　“不是抢，是偷。”老五闭着一只眼睛道。

　　“偷？偷什么？”

　　曹立心里竟有松了一口气的感觉。

　　“炸药！”老五放下望远镜。

　　他丢给曹立一把匕首，道：“咱们休息一下，等到晚上1点钟，悄悄摸过去，将外面的两个枪手抹掉脖子，然后潜到矿洞，将矿洞外的两个枪手也抹了，炸药就在矿洞五米深右手边的黑箱子里，咱们偷偷搬出来，骑上马走人。”

　　曹立听了，心头一阵悚然，说得倒是轻巧，要神不知鬼不觉抹掉四个人的脖子，开什么玩笑？

　　难道人就不会挣扎，不会警觉的吗？

　　“小八，你可不能怂啊，咱们得一起出手，同时抹脖子，不能惊动任何人，不然吹响哨子咱俩恐怕得交代在这儿。”老五脸色有些沉重。

　　“五哥，咱们这样做，会不会风险太大了？”曹立惴惴道。

　　“有何高见？”老五道，他觉得这是自己能想到的最好的法子了。

　　曹立指着矿洞，道：“而且，你看矿洞外的那两个人，他们背靠着石壁，无法绕到他们身后。”

　　“等机会呗。”五哥道。

　　“你再看，他们那个位置，能不能看到矿场外两个人？”曹立又道。

　　老五定睛一看，点了点头，但还是道：“晚上很黑，离着一百多米，他们看不清的。”

　　“太危险了。”曹立道，这真不关怂不怂的事儿，且不说能不能顺利刀了四个枪手，若是行动途中有矿工起夜撒尿呢？

　　这么多矿工，加上矿场管理人员，少说也有一百来位，总有肾不好的吧？

　　这种种不利因素加在一起，曹立感觉五哥的计策成功率不足两成，完全是去送命。

　　“危险就不去了么？这次任务可是必须要完成的，明天的行动需要用到很多炸药。”老五严肃道。

　　“我想想办法。”

　　曹立夺过老五的望远镜，仔细观察，寻找对策。

　　只见矿场两侧的斜坡并不算陡峭，完全可以徒步走下去，继而避开前面两个枪手。

　　但是新的问题又来了，矿洞内可是一年四季都点着煤油灯的，两个枪手死在灯光下，必定会被矿场外的两人发现，并且吹响哨子。

　　若是拿了炸药就跑，两处斜土坡上一块大石头都没有，没有掩体将直接暴露在守卫的枪眼底下，跟送死没有区别。若是不跑，他们只能以矿洞中的掩体为战场，与守卫火拼，干掉所有守卫，才能活着将炸药带出。

　　这还是理想化的情况，对方还有一招困兽之法，不跟他们两个打，将他们困在矿洞里面，抓天无路。

　　曹立苦苦冥思，脑子都快扭成了麻花。

　　“就按我说的办，没有别的办法了。”老五说道，他也不是蠢货，所想到的法子基本上是最优解了。

　　“等等，既然对方可以形成掎角之势，我们为何不能分头行动呢？”曹立忽然茅塞顿开。

　　“嗯，然后呢？”老五怀疑地看着他，怎么分头行动，分别被爆头？

　　对方可是各有两名枪手，刀死一个，还有一个可以吹哨子。

　　“咱们可以不用追求暗杀。”曹立道。

　　“你的意思是？”老五一头雾水。

　　“五哥，我有个法子。”曹立抖了抖精神，道：

　　“我们可以分出一个人，潜到矿场外，开枪将两名守卫干掉，把矿洞外的两名枪手以及睡觉的枪手引出来。另一个人悄悄从斜坡下去，潜入矿洞中，将火药偷出来。”

　　老五听了，沉思一会儿，摇头：“你这法子更不地道，万一矿洞外的枪手不为所动呢？而且，吸引火力那个人怎么脱身？一个人打那么多人，怕不是送菜。”

　　“五哥你听我认真给你布置战术。”曹立一脸认真，道：“矿洞外的那个人，在干掉两名守卫后，直接跑路，山坡上的人可以看情况决定能不能偷，不用犯险。”

　　“你说的倒也是。”老五点头。

　　开枪干掉两名守卫就跑，其余的守卫反应过来，已经是十几秒后的事情了，矿洞外的人可以骑上马脱身。

　　山坡上的人则可以视情况而定，决定偷与不偷。

　　“可若是矿洞外两个家伙不识好歹，我们行动可就彻底失败了。”老五道。

　　“我还有办法。”曹立神秘兮兮道。

　　“讲。”

　　“咱们可以这样……再这样……”

　　“好，就这么办。”

　　两人蹲在一起商议了一番，最终敲定行动方案。

　　“小八你这家伙，脑子灵光的呀。”老五拍了曹立的肩膀，笑了起来。

　　“过奖过奖。”

　　“那么，你就当矿场外的那个人吧。”

　　“啊？！”

　　曹立跳了起来，他想当偷火药贼来着，相对安全一些，而外面的人，则有可能同时面对很多枪手追捕，凶险程度激增。

　　这种危险的事不是应该当哥的来么。

　　“小八呀，你五哥盗行出生，适合偷窃，并且，我注射了神明药剂，身手好，背得动炸药。”老五拍了拍曹立的肩头，道：“你这细胳膊细腿儿的，不太适合翻山越岭。”

　　“那……好吧。”曹立苦着脸，只能自己作孽自己受了。

　　“先睡一下吧，养足了精神，1点准时行动。”老五敲板，脱掉西装垫在草地上，躺上去，没过一会儿，便打起了呼噜。

　　曹立则左右睡不着，心中忐忑不安。

　　“心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊，心若……他大表哥的，怂个der，烂命一条，干就完了。”

　　……

　　此夜无月，云雾遮蔽了星空，看样子，过几天要天降甘露了。

　　曹立经历了一番心理建树，此时无比地平静，脸上充满了坚毅。

　　老五醒了，看了眼表，又看了向一旁端坐的小八，见他神情庄重，如临大敌的样子，不由道：“小八呀，第一次干活，都会不适应，放轻松点，死气沉沉可真就死气沉沉了。”

　　“我知道了，五哥。”曹立点头，试着让自己放松下来。

　　时间一分一秒过去，老五盯着银怀表，直到表针停滞在一点钟。

　　“行动！”