第9章 抢夺炸药

月黑风高夜，正是杀人放火时。

　　曹立与老五，二人分别牵着马，往马蹄铁一样的环形矿场接近。

　　老五将马放在山脚下，提着一个大牛皮袋从右侧上了山坡，身形分外矫健，爬山像是在奔跑，脚下无声。

　　曹立看在眼里，这就是注射神明药剂之后的身体素质吗，怕是比一些专业的运动员都要强上不少。

　　他牵着马，逐渐靠近豁口处，最后将马藏在一座土坡后面，离入口三百米左右。

　　马儿脚步重，不能再近了，否则将会暴露。

　　曹立算着距离，一旦遇险，自己跑一百米，马儿跑两百米接他，估计15秒左右，就能骑上马开溜。

　　他勾着身子，悄悄摸近，利用荒野中的茅草与石头打掩护，逐渐逼近两名守卫，直到十步之外停了下来，躲在一辆损坏的运煤车后面，悄悄翻进车斗里。

　　砰咚砰咚！

　　心脏急骤跳动，仿佛要从胸腔里蹦出来一样。

　　曹立冒出半个头，观察了一番，两个守卫一左一右，头上顶着红色“恶”字，坐在出口外面的凳子上，垂着头打盹儿。

　　像是两只待宰的羔羊。

　　曹立深呼吸一口气，猛地起身，快速拔枪，瞄准右边一守卫，射击！

　　砰！

　　一道刺耳的枪鸣打破了夜的宁静！

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1】

　　没有什么花里胡哨，一枪爆头，守在入口右边守卫太阳穴中弹，双眼泛白，从凳子上侧倒了下去。

　　砰！

　　曹立快速按压枪锤，瞄准右手边守卫，再次扣动扳机。

　　“敌……”

　　那名守卫其实已经反应很快了，急忙踢开凳子，转身想要躲进矿场里去，然而还是被打中了后脑勺，向前倒了下去。

　　【属性点+1，荣誉值+1，荣誉点+1】

　　一秒开两枪，全中！

　　曹立将目光投在矿场最深处，矿洞区域。

　　“曹！”

　　矿洞外的两名守卫果然不按常理出牌，竟然转身，这是要躲进了矿洞，竟然这么怂。

　　“敌袭！”

　　瞬间，矿场右侧联排帐篷区域内，听到动静人还在床上躺着呢，便已经在大喊出声了。

　　砰砰砰砰！

　　曹立二话不说，举枪朝天，连开四枪，从左手边子弹袋摸子弹装填的同时，大声喝道：

　　“恶鬼帮抢劫，谁敢从帐篷里出来，统统干掉！”

　　声音很大，回荡在整个不足一亩地的矿场中，许多人还在揉着眼睛呢，不明所以，立刻又听到了喊声。

　　“恶鬼帮抢劫，谁敢从帐篷里出来，干掉谁！”

　　曹立近乎用尽了自己力气，接连大喊。

　　同一时间，老五已经从坡上摸了下来，偷摸钻出，举起左轮，瞄准矿洞正在逃进矿洞中的两人射击，并大喊：“恶鬼帮抢劫，识相的就不要反抗，不然统统带你们去见阎王爷！”

　　砰！砰！

　　一个守卫捂着脖子，扑在了地上。

　　另一个守卫也遭中，被击穿了后脑勺，一样狗啃屎。

　　十米的距离，老五两枪连中，用的同样是连发枪法，一只手开枪，一只手按压枪锤，比曹立还要快上不少，像是同一时间打出两枪一样。

　　两秒！

　　从曹立大喊，到老五开枪干掉两人，时间不足三秒。

　　此刻，待在帐篷中的矿工瑟瑟发抖，另外一些守卫快速爬起床，衣服都不穿，便拿起了枪。

　　但是，这些守卫也在瑟瑟发抖，他们不知道对方有多少人，根本不敢擅自从帐篷中跑出去，更不敢掀开篷布，怕被干掉。

　　“天呐，我们是被包围了吗？”

　　“别乱动，你想害死我们吗？！”

　　一时间，没有人敢动作，整个帐篷区域纷乱无比，却无一人敢走出帐篷。

　　“管事的人回话！”曹立大喊。

　　“大人，别杀我们，你要什么我们都给你，千万不要杀我们！”帐篷区深处，一座较小的帐篷中，有人回应，声音打颤。

　　显然是矿场的管理员了。

　　“很好！”

　　曹立心头一松，事情总算是顺利了一些。

　　他们原定计划，是干掉两名守卫，曹立转身就跑，老五下去偷火药。

　　但是，矿洞外的两名守卫不配合，只能启用第二套备用方案，将矿洞两名守卫也干掉，并且采用此番威胁战术。

　　看样子，初具成效，没有人敢走出帐篷！

　　曹立与老五对视了一眼，纷纷点头。

　　接着，老五快速跑入矿洞中，去取炸药。

　　“听着，我们只抢煤炭，不杀人。”曹立大声开口，接着又道：“任何人不准走出帐篷，不准讲话，哪个帐篷敢发出声音，老子炸翻哪个帐篷。”

　　说话间，他朝着左边的马栏开了一枪，威慑的同时，惊得两匹被拴在马栏上的马惊叫出声，蹦跳不止。

　　“嘶！”

　　一瞬间，原本嘈杂的帐篷区域彻底安静了下来，落针可闻。

　　他们此刻认为，恶鬼帮的人骑着马闯了进来。

　　但也有人察觉到了不对劲，这马的脚步很乱，而且没有移动的痕迹，这很反常。

　　但是那又如何，他们敢出去吗？

　　曹立就是在赌！

　　赌这些矿工和守卫惜命，看样子赌对了。

　　二十秒钟后！

　　老五扛着一个大马匹袋从矿洞中跑了出来，朝曹立挥手。

　　他马不停蹄，往右手边斜坡上狂奔，速度居然比此前上山，还要快上了一大截。

　　然而，就在他即将登顶时，变故又发生了！

　　“弟兄们，快出去，他们只有两个人！”

　　一声大喊，从守卫营的帐篷中传了出来。

　　大喊的是一位衣衫不整的守卫，站在帐篷通风口上，露出半个头来，正巧，看见了正背着大牛皮袋，往坡顶攀登的老五。

　　“你他妈的！”

　　老五气急，转过身，一枪崩了过去。

　　砰！

　　那名守卫手都扣在扳机上了，没来得及扣动，被老五一枪干掉，倒栽了下去。

　　立时，单人小帐篷中的人大声怒骂：“他奶奶的，敢骗老子，所有人听着，出去干死那两个杂种!”

　　咀——！

　　哨子声回荡！

　　“妈的，两个王八羔子，耍我们！”

　　立刻，两个帐篷中，冲出来了八位怒气冲冲的枪手，全都赤裸着上身，好几个裤子都没穿，无一例外，手中握着枪，更有人拿着栓枪。

　　“小八，跑！”

　　老五大喊一声，他离坡顶只剩十五米，四肢着地，在疯狂蹬跑，像一只猴子爬坡。

　　跑动途中，他将背上的牛皮袋火药一把扯到了胸前，用身体护住，这若是被打中了，可不得原地放烟花。

　　砰砰砰！

　　一道道枪声回荡在矿场中。

　　冲出帐篷的守卫齐齐朝老五开枪了，子弹打在松软的土坡上，弹起大片灰尘。

　　“他奶奶的！”

　　老五怪叫，在左蹦右跳，躲避子弹。用了三秒钟，他总算是有惊无险地爬上了山坡，快速消失在众人射界中。

　　“追矿场外面那个！”一名抬着拉栓的大胡子大声喊道，指挥众人。

　　他们鞋子都没来得及穿，自然不可能爬山去追老五，一时间，全部朝着矿场外面奔跑，要追杀矿场外的枪手。

　　此时此刻，所有的压力，都给到了曹立身上。

　　危！！

　　咀—咀—！

　　曹立正在旷野中疾奔，嘴里含着食指，吹着急促的口哨声。

　　在老五喊话前，他就已经跳下车斗，向着马儿的奔跑，此时恨不得多长十条腿。

　　嘶律律——！

　　大棕马儿也很配合，在朝曹立奔来，一路带起沙尘。

　　还好这两日待马不薄！

　　砰！砰——！

　　七名枪手，已经冲到了矿场外，他们没有停下脚步，在一路追，一路朝着那道漆黑的背影开枪。

　　此时，曹立与马儿还有120米左右距离，大概6秒钟就能骑上马。

　　然而，这6秒钟太漫长了，仿佛放慢了十倍一样。

　　“不要打中我，不要打中马！”曹立大汗淋漓，心中祈祷，在进行蛇形走位。

　　蛇形走位，虽然对高手没什么用，但是守矿场的又算得上什么高手？直挺挺跑，反而有更大可能被打中。

　　不过也正因为此，耽搁了一段距离，将6秒拖延到7秒。

　　律嘚嘚——！

　　马儿临近曹立了，尥蹶子急刹并转了个身，一看就是训练有素的盗贼坐骑。

　　曹立奔过去，双手撑马屁股，双腿一曲一纵，跨上了马鞍，马儿立刻尥蹶子奔动了起来。

　　这短短的一秒半钟，是最最凶险的时候。

　　好在人马平安，都没有被后面举枪的守卫击中。

　　曹立与守卫之间相隔着七十多米，这已经超出了左轮的有效射程范围。

　　加上星月不显，四野漆黑，矿场守卫只能看见他一个模糊漆黑的背影，甚至难以看清，这才没有被打中。

　　咻！

　　马儿刚跑起来，还没来得及提速，曹立听到耳边传来一道破空声，仿佛幽冥中有恶鬼在用勾魂索掠过耳畔。

　　“我去你表哥！”曹立当即一激灵，浑身汗毛炸立。

　　这是栓枪打出的子弹，往左再偏30公分，打中的就是他的头了。

　　开枪的赫然是那大胡子，属实有些准头，隔着七十几米，差点给曹立干掉。

　　“驾！”

　　曹立急忙趴低身子，声嘶大喝，用力拍打马屁股，掌心都拍得通红都没有半分感觉。

　　“狗日的恶鬼帮，老子记住你们了！”后方传来气急败坏的声音，属于此前那位很怂的矿场管理者，此刻站在矿场外破口大骂。

　　砰砰砰！

　　枪声依旧络绎不绝，左轮的，栓枪的。

　　只不过，那一人一马，已经跑入了如墨一样的黑暗中。

　　夜黑风高，是对亡命徒的恩赐！

　　“呼呼！”

　　狂奔了五六里，曹立才令马儿慢了下来，他趴在马背上，浑身酥软，大喘着粗气，大汗顺着额头糊了眼睛。

　　这是又一次扣响鬼门关的门，心理与生理的双重考验，太特么刺激了。

　　十几分钟后，老五骑着马追了上来，与曹立在大路汇合。

　　“小八，你的法子差点害死我。”

　　老五埋怨，现在回想起来，偷东西的反而是最危险的，万一被提前发现，万一在他刚爬上山坡时发现，他可就完犊子了。

　　“妈的，谁知道有人不老实，五哥你也不躲着点儿。”曹立骂骂咧咧，他也在气头上呢。

　　“我在坡上咋躲啊，他奶奶的，那狗日的，站在通风口看见了老子，吓得老子差点喷出屎来。”老五心有余悸道。

　　“五哥，咱谁也别怪谁了，反正活过来了。”曹立有气无力道，马后炮没啥意义，他现在半句话都不想跟老五扯。

　　“也对！”

　　老五哈哈大笑起来，能当亡命徒的，神经都是不一般的大条。

　　二人沿着官道，朝着营地方向原路返回，马儿骑得很慢，足足走到了天亮。

　　“老五，小八，你们可算回来了！”

　　今日不同往日，一大早，整个黑熊帮所有人都齐了，聚在崖洞中的篝火边。

　　“幸不辱命。”老五将牛皮袋解开，里面是一堆红纸皮包裹的管状炸药，五六根裹成一束，足有八束，加起来有四十多斤。

　　曹立都惊呆，五哥就是抱着这么重的东西，在山坡上健步如飞的吗？

　　牛犇！

　　“哈哈，辛苦了老五，小八，你们是帮派的大功臣啊。”老黑笑得眉飞色舞。

　　老四在一旁，嘟囔道：“打了神灵药剂果然不一样呢，小八你都护得住。”

　　“老四你这话说的，其实是小八出的主意，不然没这么顺利。”老五道，与众兄弟细说种种。

　　“小八，好计。”诡计书生老二拍了拍曹立的肩头，表示赞扬。

　　“哈哈哈，不愧是我带出来的兄弟，就是猛，就是强！”老灰大笑，就好像功劳是他的一样。

　　除老四外，其余人看向曹立的目光，也都带着欣赏，算是彻底认同了这位新老八。

　　当然，除了老四，他还在计较神灵药剂的事儿。

　　“行了，大家收拾一下，分子弹，挨晚还有一场硬仗要打！”

　　老黑招罗大家，搬出来了一个大木箱子，打开一开，里面密密麻麻的子弹，大多是9毫米的左轮子弹，以及几十颗7.62口径的栓枪子弹，加起来怕是有五六百发。

　　曹立分到了60发左轮子弹，以及10发栓枪子弹。

　　“真穷啊。”

　　他心里吐槽，这要是打游戏，恐怕要不了一分钟就打光了。

　　不过60发子弹，加上他原本剩下的12发，72发子弹分装在子弹袋里，沉甸甸的，给他一种弹药充沛的满足感。

　　“小八，会使栓枪不？”老黑道。

　　“会一点。”曹立没信心的点头，他前几天摸过栓枪和撬棍，解锁了一级熟练度，但都还没来得及练，这两天都在死磕左轮了。

　　“那可不行啊，手枪打不远，看样子你得和我一起当冲锋手了。”老黑道。

　　“啥，冲锋手！”曹立一惊，他知道这是什么意思。

　　炮灰，妥妥的炮灰！

　　“黑哥，我当不了啊。”曹立直接认怂，刚从鬼门关跑出来，又要跑进去，玩蛇皮呢。

　　“没事，哥冲你前面，跟着我就行。”老黑拍了拍他的肩膀。

　　看样子是没有回旋的余地了。

　　曹立心里苦得不能再苦，都想撂挑子，让老黑把自己干掉算了。

　　“老二，老四，小七，你们先去埋炸药，老五小八你们干饭休息，养足精神，下午4点半，目的地集合！”老黑嘱咐完，便领着冷面老三和灰狼老六骑着马又出去了。

　　至于去哪里，曹立不知道，也懒得问，他现在太疲惫了，只想睡觉。

　　“小曹，你居然能活着回来，很厉害呢。”

　　刚躺上呢，黄梨扭着细腰推门走进来了，端着一大碗饭粥。

　　“姐，你是我亲大姐，放过我。”曹立欲哭无泪，这忘记栓门的功夫，怎么就闯进来了。

　　“要你干饭，没要你干我。”黄梨虎着脸道。