第11章 弱点

掘金再次暂停，替补席气氛凝重。

　　乔治·卡尔脸色铁青，战术板被他拍得砰砰作响。

　　“醒醒！都他妈给我醒醒！”

　　他唾沫横飞，指着记分牌。

　　“看看，看看你们被谁打爆了？！

　　一个擦地板的菜鸟！

　　一个十天合同的临时工！

　　你们他妈的是在打NBA吗？！”

　　安东尼狠狠地将毛巾摔在地上，眼神阴鸷地盯着球场另一端的林远。

　　胸膛剧烈起伏，屈辱和怒火几乎要将他点燃。

　　“把球给我！”

　　我他妈要打爆那个黄皮猴子，我要在他头上拿分！”

　　“Melo，冷静点！”昌西·比卢普斯沉声道。

　　他敏锐的目光扫过尼克斯半场，最终定格在林远身上。

　　“那小子防守是块硬骨头，尺寸、臂展、移动都很好，硬打他效率不高。

　　而且……”

　　比卢普斯嘴角勾起一丝冷笑。

　　“你们发现没有？他几乎不投篮！”

　　乔治·卡尔和安东尼同时一怔。

　　“没错，”

　　比卢普斯语速飞快，眼神锐利。

　　“他上场到现在，除了那个强硬的2+1，所有的得分威胁都来自助攻和防守反击。

　　他持球时，我们的防守人都在下意识地防他的突破和传球路线，但你们看他站的位置？”

　　比卢普斯指着战术板上代表林远的标记。

　　“他在弧顶、侧翼接球，离三分线一两步远的地方，我们的防守人离他至少一步半。

　　他完全有空间和时间出手，但他一次都没投。一次都没有！哪怕是空位！”

　　乔治·卡尔猛地醒悟，眼中精光一闪：“你是说……他根本不会投篮？

　　或者说，他极度缺乏投篮自信？”

　　“至少是目前最大的弱点！”比卢普斯斩钉截铁。

　　“他的传球视野和手法很可怕，防守更是顶级。

　　但只要我们不让他舒服地突破和传球，逼他在远离篮筐的位置处理球，他的威胁就会大大降低。

　　放他投！

　　下一回合开始，如果他不在篮下要位，你就退一步，放他两步，防他突破和传球路线。

　　其他人，切断他和队友的联系，逼他投篮。

　　如果他敢投，就让他投，我们赌他投不进！”

　　“进攻端！”

　　乔治·卡尔接过话头，敲着战术板。

　　“昌西，你来掌控。

　　别跟那个1号较劲，Melo，你吸引火力，但出球要快。

　　我们打整体，给我凿穿他们脆弱的内线。

　　篮板球抢爆他们，他们靠激情打球撑不了多久，用我们的经验和整体实力碾碎他们！”

　　暂停结束，硝烟再起，麦迪逊广场花园的声浪再次高涨。

　　掘金队进攻。

　　比卢普斯稳稳控球过半场，眼神冷静。

　　他没有再轻易将球吊给赌气的安东尼，而是耐心地指挥跑位。

　　安东尼在侧翼利用马丁的掩护摆脱林远，伸手要球。

　　比卢普斯虚晃一枪，却手腕一抖。

　　他没有管安东尼，一个隐蔽的击地传球，精准地送到了借助无球掩护空切篮下的JR·史密斯手中。

　　JR接球，面对尼克斯补防稍慢的内线，轻松抛投得手。

　　87:86，比分再次反超。

　　“传得好，昌西！”

　　乔治·卡尔在场边鼓掌。

　　攻防转换，尼克斯球权。

　　林远试图在弧顶接球组织，阿弗拉罗立刻执行战术，后退一大步，双手张开，重心压低，死死盯着林远的传球路线。

　　巨大的空位！

　　林远站在三分线外一步，身前两米无人。

　　“投啊！瑞恩，投！”内特·罗宾逊在侧翼大喊。

　　“有空位，出手！”德安东尼也在场边焦急挥手。

　　林远看着眼前开阔的空间，听着队友的呼喊。他清晰地知道，这是最合理的出手选择，但身体的本能却在抗拒。

　　尽管练习了无数次，他依然对自己的投篮缺乏信心。

　　在无人防守的NBA赛场上，在数万双眼睛的注视下。

　　肌肉记忆告诉他，这个距离，他没有把握。

　　零点几秒的犹豫，对于NBA级别的防守，已经足够。

　　就在林远下意识想调整脚步，寻找传球机会的瞬间，阿弗拉罗敏锐地捕捉到了他的迟疑，猛地扑上一步。

　　同时，弱侧的比卢普斯也迅速收缩防守，封堵他向强侧队友的传球路线。

　　林远被逼停球！

　　巨大的空位机会转瞬即逝，他陷入了困境。

　　“逼他，他不敢投！”比卢普斯的声音清晰地传来。

　　林远咬紧牙关，强行利用身高护球。

　　在阿弗拉罗和比卢普斯形成合围之前，将球甩给了远端勉强跑出一点空位的杜洪。

　　杜洪接球位置不佳，时间所剩无几，强行出手三分！

　　咣当！

　　打铁不中！

　　掘金队保护下篮板，立刻发动快攻。

　　比卢普斯一记跨越全场的长传，找到了快下的安东尼。

　　安东尼憋着一股火，接球后面对回防的加里纳利，强硬地扛着他上篮。

　　球进加罚！

　　安东尼狠狠捶了一下胸口，挑衅地看了一眼林远。

　　罚球也中。

　　89:86，掘金重新领先3分。

　　接下来的几个回合，掘金完全展现了西部第二的实力。

　　比卢普斯的策略完美奏效。

　　每当林远在三分线外持球，阿弗拉罗就放他两步。

　　其他掘金球员则疯狂地切断他与队友的联系，尤其是掐死内特·罗宾逊和大卫·李这两个接应点。

　　林远被迫多次在巨大空位下持球犹豫，或者勉强传球，失误开始增多。

　　一次试图强行突破阿弗拉罗，也被对方预判到路线，造成了进攻犯规。

　　比卢普斯彻底掌控了节奏。他不再执着于让安东尼单打林远，而是不断利用挡拆，精准地找到尼克斯内线的软肋。

　　肯扬·马丁和内内轮番冲击篮筐，或用强壮的身体强吃，或用灵活的脚步晃开空间，在尼克斯孱弱的内线予取予求。

　　尼克斯内线的防守形同虚设！

　　配合上JR·史密斯的神经刀投射，掘金的进攻重新变得流畅而高效。

　　尼克斯陷入了苦战，比分被一点点拉。91:86，94:88，97:90……

　　虽然林远依旧在防守端拼尽全力，用长臂干扰安东尼的接球，用积极的协防干扰掘金的内线进攻。

　　甚至又贡献了一次对马丁的协防封盖，但掘金针对性的防守策略，让他组织进攻的威力大打折扣。

　　德安东尼在场边焦急地踱步，不断调兵遣将，试图改变节奏。

　　他换上射手，试图拉开空间，但掘金的轮转防守非常到位。

　　他让林远去低位要球，但掘金立刻用强壮的马丁顶防，侧翼随时包夹，逼迫林远出球。

　　林远如同陷入泥沼的猛兽。

　　他依旧不知疲倦地奔跑、防守、卡位、拼抢篮板。

　　他试图用传球撕开防线。

　　但掘金的防守如同精密的机器，总能及时补位。

　　他看到了空位，但队友的跑动被限制，或者传球路线被预判。

　　一次给内特·罗宾逊的击地传球，直接被警的比卢普斯飞身抢断，再次打成快攻。

　　99:90，分差拉大到9分。

　　时间一分一秒流逝，第四节还剩最后3分钟。

　　林远站在场上，双手撑着膝盖，大口喘着粗气。

　　安东尼在另一端投来轻蔑的眼神，比卢普斯则像一位稳坐钓鱼台的棋手，冷静地掌控着全局。

　　“不能输，绝不能就这样结束。”林远抬起头，眼中斗志依旧。

　　他看向记分牌，看向队友们疲惫的目光，看向场边德安东尼焦急的脸。

　　“嘿，1号！”内特·罗宾逊跑过来，用力拍了他一下。

　　“别放弃，我们还有机会，把该死的球传给我！”

　　林远深吸一口气，直起身，抹了一把脸上的汗水。

　　“好。”他回应罗宾逊。

　　“所有人跑起来，把空间拉开，把速度提起来！”

　　他接过底线发球，猛地压低重心。

　　双腿爆发出惊人的力量，巨大的步幅让他一步就冲过了阿弗拉罗的防守。

　　“他突了！”阿弗拉罗惊呼，急忙回追。

　　林远沿着边线疯狂推进，他的目标明确，冲垮掘金的防守阵型，为队友创造机会。

　　即使投篮是他的弱点，他也要为尼克斯，在这最后的3分钟，拼出一条血路！

　　比赛，进入了白热化阶段！

　　尼克斯在悬崖边缘，而林远，是那根最后的救命稻草，正试图用他的方式，将球队从悬崖边缘拉回。