第26章 穿针引线

林远那记石破天惊的隔扣，如同给尼克斯注入了狂暴的肾上腺素。

　　也彻底点燃了麦迪逊广场花园球迷们的激情。

　　屏幕上反复播放着这个扣篮，所有人都抬着头目不转睛的看着。

　　“这小子有点牛啊！”

　　就连步行者的替补席，也被这一球折服。

　　在球迷山呼海啸般的欢呼声中，尼克斯的进攻在林远的梳理下，变得更加流畅和高效。

　　在开局打出两个十佳球级别的好球后，林远不再执着于个人强攻。

　　他化身球场上的指挥官，目光如炬，洞悉着步行者防守的每一个漏洞。

　　个人单打在关键时候比较管用，但也容易让队友丢失节奏。

　　在进攻回合时，如果球都摸不到几次，几乎只是跟着折返跑，很难有好发挥。

　　一次高位挡拆后，步行者选择夹击林远。

　　他敏锐地捕捉到顺下的大卫·李身前出现短暂空档。

　　手腕一抖，一记恰到好处的击地传球如同手术刀般穿过两名防守球员的缝隙，稳稳送到李手中，后者轻松上篮得手。

　　大卫·李原本进攻端就有很强的实力，现在多了林远的加持，在步行者的内线可谓是得吃得喝。

　　现在的希伯特比赛经验不足，完全挡不住大卫·李。

　　步行者改变了防守策略，将防线外扩。

　　面对步行者扩大的外线防守，林远在弧顶耐心地指挥跑位。

　　理查德森利用威尔森·钱德勒的无球掩护，从底线兜出到侧翼45度角。

　　林远在包夹形成前的毫秒之间，一记横跨防守球员头顶的精准长传呼啸而至。

　　理查德森接球出手，动作一气呵成，篮球划出美妙的弧线，空心入网！

　　三分！

　　当步行者收缩内线保护希伯特时，林远果断呼叫理查德森的手递手掩护。

　　利用掩护墙，加上自身的速度，瞬间撕开第一道防线。

　　吸引两名防守球员后，一个写意的脑后不看人传球。

　　将球分给弱侧空切的钱德勒，后者接球完成一记势大力沉的双手暴扣。

　　在林远穿针引线般的组织下，尼克斯的进攻多点开花。

　　理查德森的精准三分，大卫·李扎实的内线终结，钱德勒的犀利空切。

　　就连杰弗里斯也在篮下成功吃饼。

　　每个人都能在进攻端有所表现。

　　进攻端的良好表现也带动了防守积极性，每个人都卖力投入到防守中。

　　尼克斯的领先优势不断扩大，第一节结束前2分钟，18：28。

　　尼克斯领先了整整10分！

　　德安东尼大手一挥，开始进行轮换。

　　主力被换下休息，尼克斯的替补阵容上场。

　　替补们似乎有些顶不住压力，防守端连续出现沟通失误，进攻端也陷入单打。

　　步行者的替补球员抓住机会，由布兰登·拉什连续冲击内线得手，打出一波6：0的小高潮。

　　他在尼克斯替补席前跑过，神情十分得意。

　　“哔！”

　　第一节结束哨响，比分定格在24：28。尼克斯的领先优势被蚕食到只剩4分。

　　麦迪逊的欢呼声稍微减弱了一些，球迷们脸上带着一丝忧虑。

　　场边，德安东尼眉头紧锁，看着记分牌，又看了看林远。

　　第二节开始，步行者试图延续追分势头，派上了部分首发混合替补。

　　然而，德安东尼让林远重新披挂上阵。

　　搭配的是加里纳利、艾尔·哈灵顿、大卫·李以及理查德森。

　　这是一个偏重进攻的阵容，德安东尼想要多尝试一些阵容组合，看看哪套阵容效果最好。

　　林远一上场，整个尼克斯替补席和现场球迷的精神都为之一振。

　　他控球推进，稳住球队的节奏。

　　林远与替补阵容的化学反应，在这一刻被彻底激活。

　　他弧顶持球，面对防守，一个逼真的投篮假动作点飞了扑防的球员，随即利用大卫李掩护杀入罚球线。

　　步行者的防守瞬间收缩，篮下的希伯特也虎视眈眈。

　　林远没有强攻，而是手腕灵巧地一抖，一记隐蔽的击地传球，从两名收缩防守球员的脚边穿过，精准地送到了埋伏在底角的加里纳利手中。

　　加里纳利接球没有丝毫犹豫，手起刀落，三分命中。

　　这球传得舒服至极，接球点就在加里纳利最舒服的投篮热区。

　　下一回合，林远与哈灵顿在侧翼打挡拆。

　　哈灵顿外弹，林远突破吸引防守后，一个行进间的不看人背后传球，精准地找到外弹到三分线外的哈灵顿。

　　尽管这是哈灵顿来到尼克斯后的第一场比赛，接到如此舒服的传球，他稳稳调整，张手命中长两分。

　　哈灵顿进球后，兴奋地指向林远，两人击掌庆祝。

　　在防守端，林远再次展现了个人单防能力。

　　从后场抢断杰克，瞬间发起快攻。

　　他没有贪功，而是高速推进中敏锐地观察到从另一侧快下的加里纳利。

　　一记恰到好处的高抛传球，飞跃了试图回防的步行者球员头顶。

　　加里纳利腾空而起，上演了一记技惊四座的滑翔劈扣！

　　将球狠狠砸进篮筐后，他兴奋地挂在篮筐上荡了一下才落地，对着林远的方向疯狂捶胸怒吼！

　　这个空接点燃了替补席，也彻底引爆了刚刚麦迪逊！

　　林远的传球仿佛拥有魔力。他能在突破分球中找到空切的队友，送上轻松的篮下得分。

　　也能在快攻中以一敌二，用背后击地妙传助攻跟进的哈灵顿上篮。

　　甚至能在被包夹的狭小空间里，用一记神出鬼没的胯下传球，传到外线被放空的队友。

　　在他的梳理下，尼克斯的进攻行云流水，替补阵容的活力被彻底激发，每个人都打得风生水起。

　　林远化身进攻发动机，不断用精妙的传球撕扯着步行者的防线。

　　步行者被打懵了。

　　他们引以为傲的防守体系在林远的穿针引线下千疮百孔，追分的势头被彻底掐灭，分差反而被越拉越大。

　　当第二节结束的哨声响起时，比分是46：58。尼克斯将领先优势扩大到了12分。

　　技术统计上，林远的名字后面，“助攻”一栏的数字，赫然是9。

　　在得分方面，林远也有11分入账。

　　尽管没有全力进攻，凭借反击和运动能力，他也能拿到不少分数。

　　仅仅半场比赛，距离两双仅一步之遥。

　　林远的助攻，如同精准的手术刀，刀刀刺在步行者防守的要害，彻底征服了麦迪逊花园的每一个角落。

　　球迷们起立鼓掌，表达着对林远的喜爱。