第27章 投桃报李，生涯首次三双！

中场休息，麦迪逊广场花园的空气中弥漫着更加紧张的气息。

　　12分的领先优势并不稳固，尤其是在NBA这个奇迹发生之地。

　　步行者主帅在更衣室里显然下达了死命令：提升强度，用身体对抗打乱尼克斯的节奏。

　　特别是针对林远这个尼克斯的发动机。

　　东部球队虽然在实力上不一定有西部球队强，但是却依然丝毫不能轻视，尤其是在季后赛。

　　因为东部球队更注重身体对抗。

　　第三节的哨声一响，步行者球员的眼神都变得凶狠起来。

　　每一次防守，身体接触都异常激烈，充满了推搡、拉扯和强硬的身体对抗。

　　裁判的哨声变得频繁，但似乎并没有完全遏制住步行者提升的对抗等级。

　　林远第一次持球过半场，就遭遇了TJ·福特和布兰登·拉什的双人紧逼。

　　福特的矮壮身体不断撞击林远的腰腹，拉什则挥舞着长臂试图掏球。

　　动作幅度很大，充满了侵略性。

　　林远眉头微蹙，但脚下步伐稳健。

　　用宽阔的肩膀和扎实的下盘顶住冲击，护球手有力地格挡着对方的骚扰，艰难地将球带过半场。

　　他能清晰地感受到对方施加的压力陡增，每一次运球都像是在肌肉丛林里穿行。

　　这种高强度的身体对抗迅速蔓延到其他位置。

　　在一次争抢篮板球的混战中，艾尔·哈灵顿和丹尼·格兰杰纠缠在一起。

　　两人手臂互相绞缠，谁也不肯松手。

　　“滚开，叛徒！”

　　格兰杰趁着裁判视线被挡，压低声音恶狠狠地对着哈灵顿骂道，脸上带着毫不掩饰的鄙夷。

　　哈灵顿曾在步行者效力，辗转老鹰和勇士，后来才转投尼克斯。

　　“你说什么？！”

　　哈灵顿的火爆脾气瞬间被点燃，他猛地推了格兰杰一把。

　　两人立刻顶牛，额头几乎撞在一起，嘴里喷着垃圾话，眼看就要爆发冲突。

　　哈灵顿两度离开步行者，但都是被交易走的。

　　2004年第一次被交易到老鹰，步行者用他换了老鹰。

　　05-06赛季结束，在老鹰打了两年后，他又以先签后换的方式重新回到步行者。

　　没想到步行者在和勇士的8人大交易中，又把他和杰克逊等球员送到了勇士。

　　这原本就让他很伤心。

　　他为球队勤勤恳恳付出，却两度被交易。

　　“哔哔哔！”

　　裁判急促的哨声响起，迅速冲过来将两人隔开。

　　双方球员也围拢过来，气氛剑拔弩张。

　　裁判给了双方各一次技术犯规。

　　场边的德安东尼焦急地喊着：“冷静！艾尔！别上当！”

　　哈灵顿被队友拉开，但依旧胸膛起伏，脸上怒意未消，格兰杰的嘲讽像根刺扎在他心里。

　　就在这时，林远走到哈灵顿身边，没有多余的安慰。

　　只是用力拍了一下他的后背，安抚着哈灵顿：“艾尔，下一个回合，球会到你手里。”

　　哈灵顿愣了一下，看着林远的眼睛，胸中的怒火奇异地平息了一些，转而燃烧起一股强烈的斗志。

　　他用力点了点头：“交给我！”

　　尼克斯的进攻回合。

　　林远弧顶持球，面对福特的强硬贴防和拉什的虎视眈眈。

　　他做了一个要呼叫挡拆的手势，步行者的防守注意力瞬间被吸引到准备上提的大卫·李身上。

　　就在这一刹那。

　　林远动了！

　　他没有利用挡拆，而是利用防守瞬间的迟疑，一个迅疾无比的体前变向接背后运球，硬生生从福特和拉什的夹缝中挤了过去。

　　他的核心力量在这一刻展现得淋漓尽致，在剧烈的身体碰撞中依然保持着平衡和控球。

　　突破第一道防线后，林远没有丝毫犹豫，直杀内线。

　　步行者的防守迅速收缩，希伯特庞大的身躯再次堵在篮下。

　　但林远的目标不是篮筐！

　　他的目光早已锁定在侧翼45度角。

　　那里，艾尔·哈灵顿利用大卫·李的无球掩护，刚刚摆脱了追防的格兰杰，获得了一个短暂的空位机会！

　　林远在罚球线内一步急停，身体在高速冲刺中强行刹住，同时双手将球高高举起，做出一个标准的跳投动作。

　　这个逼真的假动作瞬间点起了扑防过来的希伯特。

　　格兰杰的注意力也被他吸引，收缩防线准备过来补防。

　　就在两人飞扑在空中的瞬间，林远手腕灵巧地一抖，篮球化作一道精准的直线，稳稳地送到了刚刚落好位的哈灵顿手中！

　　传球时机、力度、角度，完美无缺！

　　哈灵顿接球无比舒服！

　　他几乎没有调整，眼中只有篮筐。

　　格兰杰一脸惊愕，连忙飞扑上去。

　　哈灵顿拔地而起，身体在空中充分舒展，带着满腔的怒火和证明自己的决心，手起刀落！

　　“唰！”

　　三分空心入网！

　　“AND ONE!!!”

　　裁判的哨声同时响起！

　　回追的格兰杰收势不及，撞在了刚刚落地的哈灵顿身上。

　　“Yes!!!”

　　哈灵顿落地后，狠狠捶打着自己的胸膛，对着脸色铁青的格兰杰发出一声怒吼。

　　他不仅命中了关键三分，还造成了对方的犯规。

　　林远的传球，不仅让他找回了场子，更给了他一个狠狠回击的机会。

　　林远赶紧跑过去把哈灵顿拉了起来，其他尼克斯队员也跑了过来，和他击掌庆祝。

　　哈灵顿稳稳命中加罚。

　　尼克斯的领先优势再次扩大。

　　步行者提升强度带来的气势，被林远的这记妙助攻，哈灵顿的强硬回应，硬生生地按了下去。

　　再接下来的比赛里，尼克斯也完全匹配了步行者的强度，强势回应。

　　林远多次助攻哈灵顿，让哈灵顿无限开火，暴打老东家。

　　尽管只是替补登场，他也拿到了22分，同时抢到9个篮板。

　　哈灵顿也向格兰杰喷起了垃圾话：“说话！尼个！”

　　球队大比分落后，格兰杰也没底气继续回应。

　　比赛进入最后阶段，尼克斯牢牢掌控着局面。林远的技术统计上，得分21，助攻17，均早已上双。

　　唯独篮板还停留在8个，距离生涯首个三双只差2个篮板。

　　比赛的悬念已经不大，林远和德安东尼示意，只要死球就将他换下场。

　　步行者并未放弃，进攻更加疯狂，投篮不中后篮下的拼抢也异常惨烈。

　　希伯特、格兰杰等人像饿狼一样扑抢前场篮板。

　　时间还剩3分02秒。

　　步行者投篮不中，篮球砸在篮筐前沿高高弹起。

　　篮下瞬间挤作一团！

　　希伯特凭借身高臂展优势卡住了最有利的位置，大卫·李奋力在他身后顶防。

　　林远也在人群中试图冲抢，但被对方球员死死挡住。

　　就在这时，艾尔·哈灵顿如同泥鳅般从弱侧溜了进来。

　　他没有直接去和希伯特硬碰硬争抢，而是用强壮的身体巧妙第死死卡在希伯特和大卫·李之间。

　　延缓了希伯特起跳的时机，同时为大卫·李和林远创造抢篮板的机会。

　　“菜鸟！篮板！！！”

　　哈灵顿在混乱中，用尽全力对着林远的方向大吼一声。

　　林远瞬间会意！

　　哈灵顿的卡位为他争取了宝贵的零点几秒！

　　他利用这转瞬即逝的空隙，摆脱了身后的纠缠，看准篮球下落的轨迹，旱地拔葱高高跃起！

　　在希伯特懊恼的目光中，林远将弹出来的篮球稳稳地揽入怀中！

　　尼克斯后场篮板，林远个人第9个篮板！

　　麦迪逊的欢呼声瞬间提高！

　　“三双！三双！三双！”的呼喊开始零星响起，迅速汇聚成声浪！

　　仅仅几十秒后，步行者再次进攻未果，篮球砸筐弹出，飞向罚球线附近。

　　这一次，篮下没有混战。

　　哈灵顿再次提前预判，他放弃了去内线肉搏，而是机警地守在了罚球线区域。

　　当篮球弹向这个方向时，他再次用身体死死挡住了试图冲抢的步行者球员，同时对着林远大喊：“林！你的！”

　　本来艾灵顿可以轻易拿下这个篮板，面对老东家砍下20+10。

　　但他没有选择拿下这个篮板，完全挡住了身后的人。

　　林远心领神会，轻松起跳，在无人干扰的情况下，将这颗价值千金的篮板球收入囊中！

　　第10个篮板！

　　三双！

　　“哔！”裁判哨响，德安东尼主动叫了暂停，将主力球员换下。

　　整个麦迪逊广场花园彻底陷入了癫狂，声浪几乎要掀翻穹顶。

　　大屏幕瞬间打出了林远此刻的数据：21分，10篮板，17助攻。

　　生涯首次三双！达成！

　　哈灵顿第一个冲了过来，张开双臂给了他一个结结实实的熊抱，在他耳边兴奋地大吼：

　　“菜鸟！你的三双！老子给你卡的位置漂亮吧！”

　　内特·罗宾逊像猴子一样跳到了林远背上。

　　加里纳利用力揉着他的头发。

　　大卫·李笑着用力拍着他的肩膀。

　　替补席上的球员全都冲进了场内，将林远团团围住，疯狂庆祝！

　　场边，斯派克·李激动得热泪盈眶，对着镜头不断指着林远，语无伦次。

　　斯嘉丽·约翰逊激动地站起身不断鼓掌，脸上洋溢着明媚的笑容。

　　威利斯·里德、尤因和其他尼克斯名宿也站了起来，为这个年轻人鼓掌。

　　包厢里，多兰已经站起身。

　　脸上露出了满意的笑容，对身边的助理低声说了几句什么。