第24章 一触即发

2009年1月2日，尼克斯主场对阵步行者。

　　两支球队今年的战绩都不怎么样，尼克斯12胜18负，步行者10胜21负。

　　作为宿敌，双方都需要拿下这一场比赛来提振球队士气。

　　麦迪逊广场花园的穹顶之下，空气仿佛被点燃。

　　巨大的“KNICKS”队徽在聚光灯下熠熠生辉，将下方锃亮的硬木地板映照得如同流淌的黄金。

　　五彩斑斓的灯光在观众席上扫射。

　　但今晚，最耀眼的“星光”并非来自穹顶，而是场边最前排价值不菲的座位。

　　镜头扫过，引发一阵阵惊呼：

　　Jay-Z戴着标志性的棒球帽和墨镜，靠在座椅里。

　　与身旁的友人低声交谈，手指无意识地随着音乐节奏轻点扶手。

　　斯派克·李穿着他标志性的尼克斯配色套装橙色西装外套配蓝色T恤。

　　他早已按捺不住激动，站起身来对着场内大声呼喊，手舞足蹈，仿佛自己就是球队的第六人。

　　他的镜头感极强，时不时对着转播镜头做出夸张表情。

　　伍迪·艾伦则显得安静许多，穿着皱巴巴的灯芯绒外套，缩在座位里。

　　扶着他的黑框眼镜，眼神有些游离。

　　似乎在构思着某个关于纽约体育荒诞剧的剧本，偶尔和邻座低声交换几句评论。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥带着他迷人的微笑，与身边光彩照人的超模女友十指紧扣，两人不时亲密耳语。

　　他的出现引发了附近看台不小的骚动，但他似乎更专注于眼前的佳人，只是偶尔抬眼看一下场内。

　　罗伯特·德尼罗一脸严肃，穿着剪裁得体的深色西装，像一位教父般端坐着，气场强大。

　　而在一个相对低调但位置绝佳的座位上，通过大屏幕，林远看见了一个熟悉的身影。

　　她换下了公园里的厚重围巾，穿着一件剪裁利落的黑色高领毛衣，蜂蜜色的长发随意披散。

　　中央公园那场短暂而奇异的“合作”，难怪林远看着那么熟悉。

　　斯嘉丽·约翰逊，某个身高2米11的小帅的梦中情人。

　　这个小帅为了表达自己对斯嘉丽的喜爱，表态自己愿意喝她的洗澡水......

　　当然，除了这些娱乐圈的明星，还有尼克斯的名宿们。

　　威利斯·里德，纽约尼克斯历史第一人。

　　历史首位早同一年斩获常规赛MVP、全明星MVP、总决赛MVP的球员。

　　在1970年总决赛G7受伤后归来，帮助球队击败拥有张伯伦、韦斯特、贝勒的湖人。

　　帕特里克·尤因，尼克斯队史数据之王，NBA历史75大巨星。

　　沃尔特·弗雷泽，尼克斯传奇控卫。

　　正是他在1970的G7爆砍36分+19助攻+5抢断，帮助球队拿下总冠军。

　　......

　　镜头给到尼克斯的名宿们，他们站起来与球迷挥手致意，受到了球迷山呼海啸的欢呼。

　　尽管进入00年代后一直在沉沦，但尼克斯祖上曾经也富过。

　　赛前评论席上，ESPN的迈克·布林和马克·杰克逊正在努力解读尼克斯的伤病名单。

　　“最大的谜团。”布林扶了扶眼镜，脸上带着一丝笑意。

　　“当然是克里斯·杜洪。尼克斯官方给出的缺席原因是‘私人原因’。”

　　马克·杰克逊立刻接上，语气夸张：“私人原因？伙计，让我猜猜看！

　　难道是我们亲爱的克里斯终于决定去追逐他的音乐梦想了？我听说他打鼓打得不错！”

　　布林：“或者，更现实一点，是不是纽约的交通系统再次对他施展了魔法？

　　你知道的，跨年夜后遗症，可能他还在曼哈顿某个小巷子里绕圈呢？”

　　观众席传来一阵哄笑。

　　杰克逊故作严肃地摇头：“不不不，迈克，根据我的‘线报’，我听到一个更离奇的版本：

　　据说杜洪是在洗澡时滑倒，摔伤了自己的面部！”

　　布林笑得更大声了：“噢！马克！你这个版本太有创意了！

　　不过说真的，无论是什么‘私人原因’，缺少了这位经验丰富的控卫，对尼克斯的轮换都是一个考验。

　　特别是今晚，焦点中的焦点。

　　瑞恩·林，这位被德安东尼教练寄予厚望的年轻人，将承担更重的责任。”

　　导播适时切出林远热身的画面，神情专注。

　　杰克逊也收敛了玩笑，认真道：“没错。压力全在这个年轻人身上了。

　　杜洪的缺席，无论原因多么‘私人’或离奇，客观上让林远没有了退路。

　　他必须证明自己配得上德安东尼的信任，尤其是在麦迪逊花园这样的聚光灯下。”

　　“林！林！林！”

　　山呼海啸般的呼喊在巨星们的注视下，变得更加汹涌澎湃。

　　场边的星光，无形中放大了这场比赛的舞台，也让聚焦在林远身上的聚光灯更加闪耀。

　　比赛即将开始。

　　球员通道里，双方球员准备入场。

　　步行者队的新秀布兰登·拉什带和队友从另一侧通道走出。

　　和加里纳利一样，2008年的首轮秀，13顺位。

　　他一眼就看到了人群中的达尼洛·加里纳利和林远，脸上浮现不怀好意的表情。

　　“嘿！意大利来的天才！”

　　拉什的声音不大不小，带着刻意的不屑。

　　“真没想到啊，我们尊贵的六号秀先生，现在居然心甘情愿给一个十天短工的清洁工打下手了？”

　　他刻意把“清洁工”和“打下手”咬得极重，身后的步行者球员发出几声不怀好意的嗤笑。

　　作为球队老大的格兰杰也似笑非笑，这种事情自然不需要他这个球队老大去做。

　　加里纳利正在调整护腕的动作停了下来。

　　他没有像拉什预想的那样暴怒或难堪。

　　相反，意大利人缓缓转过身，那张英俊的脸上非但没有怒意，反而浮现出一种看到白痴的表情。

　　他的眼睛扫过拉什，像是在看一个不懂事的孩子。

　　“打下手？”

　　“布兰登，看来你对篮球的理解还停留在很初级的阶段。”

　　“能和林一起打球，是我的幸运。

　　很多球员终其一生都遇不到最适合自己的队友，我很幸运在职业生涯的第一年就遇到了这样的队友。

　　我们正在一起，准备为纽约带回荣耀，至于你？”他耸耸肩，语气轻描淡写。

　　“你大概只会在今晚被我们打爆后，才后知后觉地明白，你今天错过了一个多么近距离观察未来传奇的机会。

　　好好珍惜吧，这样的机会可不是随时都有。”

　　拉什被加里纳利的回应噎住了，脸上青一阵白一阵，准备好的嘲讽全堵在了喉咙里。

　　他身后的队友也露出了愕然的表情，没想到加里纳利会如此力挺林远，甚至将其视为未来的超级巨星。

　　能进NBA的球员哪个不是自己故事里的乔丹，尤其是像加里纳利这样的高顺位新秀。

　　这样的高位秀居然如此吹捧一个三个月还是清洁工的菜鸟。

　　在NBA，如果你不强硬，别人还以为你是软柿子，都要来捏捏你。

　　“你今晚首发吗？”

　　“身高六尺六寸，首轮13顺位，可惜你不是洛杉矶的那位。”

　　林远适时补刀。

　　通道里的气氛变了，比赛还没开始，双方就已经开始剑拔弩张。

　　通过球员通道，林远的视线不经意地扫过一片看台，动作猛地一顿。

　　靠前排的位置，两个再熟悉不过的身影出现在他视线里。

　　父亲林国栋坐得笔直，穿着旧夹克，目光紧紧看着场地中央。

　　母亲陈秀梅坐立不安，眼神充满担忧。

　　他们怎么来了？

　　林远还没和父亲坦白自己在尼克斯打球的事情，心中不禁有些忐忑。

　　林国栋一心只想经营好家里的小店，丝毫不关心体育。

　　他还没意识到自己的儿子在纽约掀起了怎样的波澜。

　　林国栋会同意他打球吗？

　　高悬于球场顶端的豪华包厢里，詹姆斯·多兰端着威士忌，俯视着下方。

　　他锐利的目光扫过场边那璀璨的星光，最终落在球员通道出口。

　　助理低声汇报着现场热烈的气氛和社交媒体的混乱。

　　“看到了吗？好莱坞都搬来了。

　　纽约很久没这么‘热闹’了。”他抿了一口酒，目光深邃。

　　“什么风把他们都吹来了？

　　也好，让他在真正的聚光灯下，证明自己是不是那块真金。

　　又或者…”

　　他后面的话没有说，但冰冷的眼神已经说明了一切。

　　灯光暗了下来。

　　尼克斯主场DJ开始介绍双方球员。

　　介绍步行者球员时，DJ情绪平淡。

　　步行者的首发是：

　　贾莱特·杰克，到哪里经常把主力挤下去，打上主力的“杰克大神”。

　　马奎斯·丹尼尔斯。

　　丹尼·格兰杰，这赛季表现出色，场均可以拿到25.8分，三分命中率40.4%。

　　特洛伊·墨菲，篮板能力不错，场均14+10的白人大前锋。

　　罗伊·希伯特，首轮17顺位的新秀，被猛龙选中后交易到步行者。

　　而当开始介绍尼克斯球员时，DJ的情绪变得高涨，拔高音调。

　　“大苹果城的球迷们，接下来欢迎尼克斯队的首发阵容！”

　　“主教练，迈克德安东尼！”

　　“首先是来自德保罗大学的得分后卫，身高六尺六寸，23号昆汀·理查德森！”

　　“接下来是同样来自德保罗大学的小前锋，身高六尺八寸，21号威尔森·钱德勒！”

　　“来自佛罗里达大学的大前锋，两双机器，身高六尺九寸，42号大卫·李！”

　　“来自印第安纳大学的中锋，身高六尺十一寸，20号贾莱德·杰弗里斯。”

　　“接下来请全体起立！”

　　“来自中国的控球后卫。

　　未来的纽约之王。

　　下一个魔术师。

　　为尼克斯扫清一切对手的‘清洁工’，身高六尺九寸，1号瑞恩·林！”

　　“Let’s go！New York！”