第36章 拯救大兵达科

队友们陆续离开，米利西奇特意留下，和林远打了个招呼。

　　林远换了一件衣服，却没有走向更衣室出口。

　　他的目光投向角落的储物柜。

　　达科·米利西奇正沉默地收拾着自己的东西。

　　动作缓慢，带着一种与球队隔绝的疏离感。

　　林远拿起一颗篮球，走了过去。

　　“达科，”林远的声音打破了更衣室的沉寂，“有兴趣再练一会儿？就我们俩。”

　　米利西奇的动作顿住了，他抬起头。

　　灰蓝色的眼睛里闪过一丝惊讶，随即被更深的疲惫和漠然覆盖。

　　他扯了扯嘴角，露出一丝苦涩的自嘲：

　　“练？练什么？

　　林，我的油箱早就空了。

　　再怎么练，也找不回以前的感觉了，浪费时间而已。”

　　他拉上运动包的拉链，准备离开。

　　林远没有让开，他稳稳地站在米利西奇面前，眼神锐利，带着挑战的意味：

　　“油箱空了？我看不像。

　　今天训练时那个隔着大卫和贾里德补篮的弹跳。

　　那个在罚球线中投的手感。

　　还有轮转时那一下差点盖掉达尼洛的预判。

　　达科，它们还在你骨头里，只是蒙了灰！”

　　米利西奇的身体微微一僵，林远的话像针一样刺破了他麻木的外壳。

　　林远不给米利西奇反驳的机会，言语更加犀利：

　　“03黄金一代的榜眼，天赋比肩勒布朗、卡梅隆的存在，现在就甘心当个‘人类胜利雪茄’，在垃圾时间上来凑个人数？

　　就因为几个不顺利的赛季，被贴了几个标签，就觉得自己‘没用’了？

　　就把那该死的天赋彻底埋了？连练都不敢练了？”

　　他上前一步，声音不高，却字字敲在米利西奇的心坎上。

　　“达科·米利西奇，告诉我，03届的榜样，塞尔维亚的天才，就只剩这点骨头了？

　　连跟我这个十天合同打出来的菜鸟加练的勇气都没了？”

　　“激将法？”

　　米利西奇猛地抬起头，眼中压抑多年的不甘喷涌而出。

　　他一把将运动包摔在地上，发出“砰”的一声闷响。

　　“你以为你是谁？！”

　　“我只是个菜鸟。”

　　林远毫不退让地迎上他愤怒的目光，声音斩钉截铁。

　　“但是我不会放弃任何机会，也不会看着队友浪费天赋。

　　我是这支球队的一员，我需要你支撑起这支球队的内线防守。

　　我要的不是你现在这副半死不活的样子，是男人，就拿起球！

　　证明给我看，给所有人看，03届的榜眼，还没死透。

　　你敢吗，达科？！”

　　“只要你愿意，教练那边我去解决，会给你展现自己的机会。”

　　米利西奇胸膛剧烈起伏，死死地瞪着林远。

　　更衣室里只剩下两人粗重的呼吸声。

　　几秒钟的死寂后，米利西奇猛地弯腰，一把抓起地上的篮球，力道大得几乎要把球捏扁。

　　他没有看林远，只是咬着牙，从牙缝里挤出一句话：

　　“好！练！练到你小子趴下为止。

　　我倒要看看，你到底有多硬！”

　　他眼中燃烧着久违的斗志。

　　他不再提离开，而是转身，大步流星地率先走向了空旷的训练场。

　　他要用训练场上的表现，堵住林远的嘴，更要证明给自己看。

　　空旷的训练馆里，只剩下篮球砸在地板上的声音和两人粗重的喘息。

　　林远的目的很明确，深入了解米利西奇的习惯，与他在攻防两端好好磨合。

　　林远喂球给低位的米利西奇。

　　他尝试了不同高度，腰部、胸口、肩部。

　　不同角度，正面、侧翼吊球。

　　不同力度缓慢的、大力的。

　　他仔细观察米利西奇接球后的反应。

　　哪种高度他接得最稳。

　　哪种角度他转身最顺畅。哪种力度能让他借力完成后续动作。

　　米利西奇在低位背打时，习惯先顶一下再转身，还是直接利用脚步。

　　他喜欢在哪个位置接球发起进攻。

　　同时，林远想继续激发他的策应能力。

　　他有这个天赋，只是没有得到开发。

　　林远让米利西奇在罚球线附近策应。

　　他观察米利西奇传球时的视野和习惯，自己也跑位，接米利西奇的回传球，测试米利西奇传球的精准度和偏好。

　　两人反复演练挡拆，林远细致观察米利西奇挡人的质量，顺下的时机，顺下时喜欢接球的点。

　　林远不断调整自己的传球时机、角度和方式，力求找到米利西奇最舒服的接球节奏。

　　练习中投时，林远为米利西奇做球，让他定点投篮。

　　不仅仅是记录命中点，更观察他接球后调整的习惯。

　　观察他是接球瞬间就投，还是习惯运一步找节奏。

　　他喜欢接球点在身体左侧还是右侧，投篮前是否需要特定的脚步调整。

　　训练强度很大。

　　米利西奇明显生疏，动作有些僵硬，脚步移动也不够迅捷，体能更是短板，很快就汗如雨下。

　　但他骨子里那份被林远激起的凶悍支撑着他。每一次对抗，每一次拼抢篮板，每一次接球后的投篮，他都带着一股狠劲。

　　林远看在眼里，心中更加笃定。

　　米利西奇还没有完全废，还能发光发热。

　　至少在林远看来，凭借尺寸和运动天赋，他还能成为一个不错的内防守球员。

　　这正是目前的尼克斯所需要的。

　　在季后赛面对魔术、凯尔特人、老鹰等球队的内线时，球队需要他。

　　在一次激烈的低位卡位后，林远传出一个稍高的球，了。

　　米利西奇奋力跃起，以一个略显别扭的姿势将球点进篮筐。

　　落地后，两人都累得扶着膝盖大口喘气。

　　“看到了吗？菜鸟！”米利西奇喘着粗气，抹了把脸上的汗水，瞪着林远。

　　“老子还能跳！还能打！”

　　林远喘着气，却笑了：“看到了，达科。

　　但还不够稳。

　　你接那种高球，明显需要多调整半秒。

　　下次我会传低一点，送到你胸口位置，让你接球就能直接发力。”

　　米利西奇愣了一下，他没想到林远观察得如此细致，而且直接给出了解决方案。

　　米利西奇眼神里多了些复杂的东西。

　　或许在他进入NBA的第一年，如果有这样支持他的队友，有可以让他犯错的教练，一切可能都会不一样。

　　就在两人瘫坐在场边补充水分时，球队的营养师提姆·格罗弗提着一个恒温箱走了过来。

　　“干得不错，小伙子们，强度够大。”

　　格罗弗打开恒温箱，里面是两支装着深蓝色液体的透明瓶子。

　　瓶口密封，上面没有任何标签和文字。

　　他取出水瓶，递给林远和米利西奇一人一支。

　　“喝掉它，尽快。帮助缓解深度疲劳，加速恢复。”

　　格罗弗的语气很平常，仿佛在递一瓶普通的功能饮料。

　　米利西奇接过试管，熟练地拧开密封盖。

　　他没有丝毫犹豫，仰头就把那深蓝色的液体灌了下去。

　　他咂咂嘴，似乎习惯了某种特殊的味道，表情没什么变化。

　　林远接过试管，入手冰凉。

　　他好奇地打量着这深蓝色的液体，在灯光下泛着神秘的光泽，闻不到任何气味。

　　他学着米利西奇的样子拧开盖子，喝了一口。

　　味道难以形容，没有甜味，没有酸味，只有一种极淡的类似矿物质的冰凉感滑过喉咙。

　　“这是？”林远看着空了的试管，惊讶地看向格罗弗。

　　格罗弗笑了笑，没有直接回答，只是收起空瓶：“球队最新的恢复配方，效果不错就行。”他拍了拍林远的肩膀。

　　“好好休息，明天见。”说完便提着恒温箱离开了。

　　米利西奇看着林远惊讶的表情，扯了扯嘴角，带着点过来人的了然。

　　“怎么？第一次喝？习惯就好。

　　NBA球队，总有些‘黑科技’。加速恢复，保持状态，榨干球员最后一点潜力罢了。”

　　他的语气平淡，显然早已见怪不怪。

　　林远看着米利西奇习以为常的表情，又感受着体内那股迅速消退的疲劳感和重新涌起的活力，心中了然。

　　这神秘的深蓝色液体，恐怕就是联盟用于维持球员巅峰状态和快速恢复的高科技手段之一。

　　为了胜利和商业利益，球队在球员身上投入的资源，远超普通球迷的想象。

　　他站起身，活动了一下筋骨，之前的疲惫感确实消散了大半。

　　肌肉虽然还有些发紧，但那种透支的沉重感几乎消失了。

　　他看向同样站起身的米利西奇，虽然依旧喘着气，但眼神里的疲惫也褪去了不少。

　　“感觉怎么样？”林远问。

　　米利西奇扭了扭脖子，眼神复杂地看着林远：“累，但还能坚持。”他顿了顿，看着林远。

　　“谢了，林。”

　　林远笑了笑，伸出拳头：“为了明天还能站着训练，达科。”

　　米利西奇看着林远的拳头，犹豫了一下，最终还是伸出拳头，与林远的轻轻一碰。