第41章 基不攻，姜还是老的辣

最终林远决定选择阿迪。

　　不仅是因为他们的诚意，还有头牌的定位。

　　在短时间内，很难在耐克取代科比和詹姆斯的位置…

　　2009年1月8日，德克萨斯州达拉斯，美航中心球馆。

　　空气里弥漫着德州特有的粗犷气息，混合着上万名球迷躁动的荷尔蒙。

　　巨大的声浪一波波撞击着尼克斯球员的耳膜。

　　客场作战，尤其在这座以狂热著称的球馆，本身就是一场艰苦卓绝的战役。

　　林远站在场地中央，深吸一口气，感受着球鞋与地板摩擦的细微声响。

　　他抬头看向对面，杰森·基德。

　　这位未来的名人堂控卫，虽然速度已不复巅峰，但篮球智商和经验才是他真正的武器。

　　虽然被球迷戏称“基不攻”，但是哪怕得分不多，他也能用组织和传球极大提升一支球队的实力。

　　两次带领篮网进入总决赛就是最好的证明。

　　要知道，基德2001-2002赛季加盟篮网前一个赛季，篮网只有26胜。

　　而在基德加盟后，篮网的战绩直接跃升到52胜，以东部第一的战绩进入季后赛。

　　虽然在总决赛最终不敌如日中天的OK组合无缘总冠军，但也足够证明基德的带队能力。

　　在接下来的2002-2003赛季，再度带队进入总决赛，尽管不敌马刺，但他带篮网的战绩已经足够优秀。

　　比赛哨响，由小牛获得球权。

　　基德接过球，不急不缓地推进。

　　他的运球朴实无华，重心压得极低。

　　林远紧贴上去，凭借臂展给他施加压力。

　　然而，基德仿佛脑后长眼，一个看似随意的背后运球，配合着肩膀的假动作，瞬间就晃开了林远半个身位。

　　他虽然不快，却依旧可以依靠节奏过人。

　　林远反应极快，迅速回追。

　　但基德没有选择强突，而是在三分线外一步。

　　用一个几乎不看人的击地传球，精准地穿越了尼克斯两名防守球员的缝隙，送到了兜出来的约什·霍华德手中。

　　霍华德接球出手，大卫·李的补防慢了一拍。

　　唰！空心入网！

　　0：2。

　　基德面无表情地回防，甚至没有多看林远一眼，仿佛刚才那记洞穿防线的传球只是家常便饭。

　　林远抿了抿嘴唇，基德果然老辣。

　　他引以为傲的身体天赋和预判，在这位传球大师面前，似乎被轻易地化解。

　　轮到尼克斯进攻。

　　林远持球推进，面对基德的防守。

　　他尝试用速度强突，但基德的经验太丰富了。

　　他并不硬顶，而是利用脚步和身体接触，不断将林远向边线和协防区域驱赶。

　　当林远利用一个大幅度的变向终于获得一丝空间，准备加速时，基德那如同铁钳般的手，精准地切在了球上。

　　“啪！”

　　一声脆响，球被切掉。

　　基德第一时间扑倒在地，将球牢牢控制在身下。

　　快攻机会！

　　基德起身，一个跨越半场的长传。

　　球如同装了制导系统，精准地找到了快下的杰森·特里。

　　“喷气机”接球，轻松滑翔上篮得手。

　　0-4！

　　开场不到两分钟，尼克斯就被基德用经验和智慧给了当头一棒。

　　场边的德安东尼教练眉头紧锁，抱着手臂，对着场内大喊：“林！集中注意力！对抗！上对抗！”

　　林远用力拍了拍自己的脸颊，将懊恼甩开。

　　他感受到了压力，但更多的是被激起的斗志。

　　他示意队友拉开，这次他选择更坚决的突破。

　　他想要在这位组织大师面前证明自己，尝试着单吃。

　　利用身高和步幅的优势，强行挤开基德半个身位，杀入禁区。

　　小牛的内线屏障丹皮尔和诺维茨基同时收缩。

　　林远在空中展现惊人的滞空和腰腹力量，一个极限的拉杆，躲开了丹皮尔的封盖，将球艰难地挑向篮筐。

　　球在篮筐上颠了几下，最终还是滑了出来。

　　篮板被诺维茨基稳稳收下。

　　德国战车没有片刻犹豫，直接持球推进！

　　虽然身高超过2米10，但诺维茨基的持球推进速度也不慢。

　　他运球到罚球线附近，面对大卫·李的防守，使出招牌的“金鸡独立”！

　　一个轻巧的后撤步，身体后仰，右腿高高抬起。

　　大卫·李奋力封盖，指尖离球却差之毫厘。

　　唰！高弧度的中投空心入网！

　　0-6！诺维茨基面无表情地回防，仿佛只是完成了一次训练投篮。

　　他的高效和稳定，正是小牛进攻的定海神针。

　　尼克斯的进攻陷入了泥沼。

　　林远在基德牛皮糖式的防守和不断的小动作骚扰下，传球视野受阻，个人突破也频频受阻。

　　而小牛这边，在基德的梳理下，进攻行云流水。

　　诺维茨基的高位策应和精准投射，特里犀利的突破和追身三分，霍华德的空切，将尼克斯本就脆弱的内线防守撕扯得七零八落。

　　第一节进行到中段，比分已经来到了令人难堪的10-22。

　　尼克斯的内线防守形同虚设。

　　大卫·李进攻端尚可，但防守端面对诺维茨基和机动性强的霍华德显得力不从心。

　　杰弗里斯能够提供的防守支持也有限，面对诺维斯基显然不够用。

　　德安东尼在场边焦躁地踱步，尼克斯的进攻在基德的节奏控制和诺维茨基的稳定输出面前，显得苍白无力。

　　“达科，达科·米利西奇！”

　　德安东尼终于做出了调整，对着替补席喊道。他需要高度，需要护框，哪怕牺牲一些进攻空间。

　　米利西奇脱掉训练服，表情有些茫然。

　　他踏上了场地，替换下杰弗里斯。

　　美航中心球馆立刻响起了一阵嘘声和零星的嘲笑声。

　　对于这位曾经的“榜眼秀”，达拉斯球迷显然记得他“水货”的标签。

　　米利西奇的上场，效果立竿见影。

　　他的身高臂展和扎实的卡位，确实在篮板保护和禁区威慑上提供了立竿见影的效果。

　　一次成功的干扰，让霍华德的强行上篮偏出篮筐。

　　林远抓下篮板，快速推进，一个精准的击地传球找到了快下的昆廷·理查德森，后者轻松上篮得手，为尼克斯止血。

　　然而，好景不长。

　　当小牛再次进攻，基德敏锐地捕捉到了尼克斯换防的瞬间混乱，一个高吊球精准地送到了篮下要位极深的埃里克·丹皮尔手中。

　　丹皮尔，这位曾经自称第二中锋的大个子，背身死死抵住身后的米利西奇。

　　他在力量上完全压制了米利西奇。

　　丹皮尔用后背凶狠地往后一撞，米利西奇闷哼一声，脚下踉跄，防守位置瞬间丢失。

　　丹皮尔抓住机会，直接转身，一个毫无花哨的打板。

　　球进！哨响！

　　裁判指向米利西奇——防守犯规！And One！

　　米利西奇懊恼地举起手，脸上写满了沮丧。

　　丹皮尔则嚣张地挥舞着拳头，冲着米利西奇的方向，用所有人都能听见的音量吼道：

　　“嘿！软蛋！这就是NBA，男人的联盟！

　　你的榜眼秀头衔在这里屁都不是！滚回你的欧洲去玩洋娃娃吧！废物！”

　　极具侮辱性的垃圾话，从他的嘴里喷出。

　　伴随着小牛球迷的哄笑声，清晰地灌入米利西奇的耳朵。

　　米利西奇的脸色瞬间变得惨白，身体因为极度的愤怒和屈辱而微微颤抖。

　　他03年被活塞选中后枯坐板凳，被贴上“水货”标签，辗转多队始终无法证明自己的痛苦回忆，在这一刻被丹皮尔恶毒的话语彻底点燃。

　　他猛地转过身，胸膛剧烈起伏，双眼几乎要喷出火来，死死瞪着丹皮尔，拳头不自觉地攥紧。

　　“你说什么？！”

　　米利西奇的声音因为愤怒而有些变调，带着浓重的塞尔维亚口音。

　　丹皮尔丝毫不惧，反而向前逼近一步，脸上挂着狞笑，用粗壮的手指狠狠戳向米利西奇的胸口：

　　“我说你是个废物！听不懂吗？软脚虾！白长这么大个子！”

　　这一戳，力量极大，带着十足的挑衅和羞辱意味。

　　米利西奇后退了半步，怒火彻底冲垮了理智。

　　他低吼一声，如同被激怒的雄狮，猛地抬手狠狠推向丹皮尔的肩膀。

　　冲突瞬间爆发！

　　丹皮尔被推得一个趔趄，但他立刻稳住身形，脸上的狞笑转为暴怒：“法克鱿!”

　　他咆哮着，向米利西奇冲去。

　　眼看两人就要头对头顶上，一个身影出现在两人之间。

　　是林远！