第43章 渐入佳境的米利西奇

“哔！”裁判哨响！

　　米利西奇在空中被撞得失去了平衡，身体扭曲着。

　　但他咬着牙，凭借着核心力量，在被撞倒前的一刹那用一个极其别扭的姿势，将球朝着篮筐的方向抛了出去。

　　球在篮筐上颠了两下，最终还是滑筐而出。

　　但哨声已经响起，丹皮尔防守犯规，米利西奇获得两次罚球机会。

　　米利西奇重重摔倒在地板上，发出一声闷响。

　　但他立刻用胳膊撑起身体，眼神死死盯着滚动的篮球，里面满是不甘。

　　林远第一时间冲到他身边，伸出手，一把将他拉了起来。

　　“当你摔倒时，不要自己起来，队友会拉你起来。”

　　“干得好！达科！”

　　林远用力拍了拍他的后背，“造他犯规，他急了！罚球！稳稳罚进！”

　　米利西奇喘着粗气，用力点头，走向罚球线。

　　美航中心的嘘声再次升级，试图干扰他。

　　他站上罚球线，深吸一口气，努力屏蔽掉那些噪音。

　　第一罚，出手有些僵硬，球砸在篮筐后沿，高高弹起，幸运地落入了网窝。

　　第二罚，他调整呼吸，动作明显流畅了一些，空心入网。

　　13-23！

　　虽然还是没打进运动战进球，但至少得分了，并且造成了丹皮尔一次犯规！

　　林远在他身后用力鼓掌：“就这样，达科！保持侵略性！”

　　接下来的几个回合，林远一次又一次特意在进攻时找米利西奇。

　　林远在弧顶持球，看到米利西奇在低位倚住了丹皮尔，艰难地要位。

　　有勇气主动要位了，是个好的开始。

　　丹皮尔用粗壮的手臂顶着他的腰，小动作不断，嘴里还在喋喋不休地喷着垃圾话。

　　米利西奇虽然被顶得很难受，但他没有放弃要位，用力地卡住丹皮尔，向林远伸出了手。

　　这是一个高风险的选择。

　　米利西奇的背身单打效率并不高，而且容易被包夹失误。

　　但林远没有丝毫犹豫，一个高吊球，精准地将球送到了米利西奇手中。

　　哪怕输掉比赛，他也要帮米利西奇找回球场上的感觉。

　　米利西奇接球，丹皮尔立刻用全身力量死死顶住。

　　米利西奇尝试着靠打，转身勾手，动作有些变形，球再次偏出。

　　丹皮尔得意地大笑。

　　米利西奇懊恼地甩手。

　　“没关系！继续要位！”

　　林远立刻朝他喊道，“下个回合还传给你！”

　　下个回合，林远在侧翼持球，吸引了外线防守的注意力。

　　他敏锐地看到米利西奇从弱侧突然启动，利用一个反跑摆脱了有些松懈的丹皮尔，直插篮下。

　　林远手腕一抖，一个直塞球如同手术刀般撕开防线，球领人走。

　　米利西奇舒服地接到球，面前只有篮筐。

　　他奋力起跳，尝试双手暴扣。

　　丹皮尔在他身后隐蔽地拉了一下，裁判没有看到他的小动作。

　　被拉了一下，球砸在了篮筐后沿，发出一声巨响，高高弹出。

　　一个势在必得的扣篮扣飞了！

　　“这是个犯规，狗屎！”

　　“裁判真是难为你们了，瞎了还要在场上吹哨子，身残志坚，为你们点赞！”

　　“法克丹皮尔，法克裁判！”

　　尼克斯替补席一片惋惜，大声骂着裁判。

　　“哈哈哈哈！”

　　小牛球迷的哄笑声几乎掀翻屋顶。

　　“没吹就是好球，没吹就是不犯规。”

　　丹皮尔更是夸张地拍着地板，笑得前仰后合：“扣篮都不会？你还能干什么？废物！”

　　米利西奇知道自己被犯规了，但是裁判被丹皮尔挡住，没看到。

　　有时候很多经验丰富的球员都会使用一些小动作让自己获利。

　　如果没被吹罚，那就赚大了。

　　作为一个角色球员，米利西奇可没有要哨子的特权。

　　“达科！抢篮板！二次进攻！”林远大声喊道。

　　米利西奇如梦初醒，落地后凭借身高，在丹皮尔反应过来之前，奋力跳起，将弹出的篮板球狠狠抓在手中。

　　落地后，他毫不犹豫，无视了丹皮尔仓促的封盖，原地强起，用尽全身力气将球狠狠砸向篮筐。

　　“砰！”这一次，势大力沉。

　　15-23！

　　终于进了！

　　米利西奇落地后，双手握拳，仰天发出一声压抑已久的怒吼！

　　仿佛要将所有的质疑和压力都吼出去。

　　林远第一个冲到他身边，狠狠撞了一下他的胸膛：“干得漂亮！达科！就这样打！让他们闭嘴！”

　　半场阵地战，林远运球到左侧45度角。

　　米利西奇提上掩护。

　　林远佯装借掩护突破，吸引了基德的贴防和丹皮尔的上提。

　　就在两人注意力都被林远吸引的瞬间，林远手腕一抖，再次将球塞到下顺的米利西奇手中。

　　这个配合极其精妙，机会就出现在一瞬间。

　　米利西奇接球时，防守人已经被林远吸引，面前一片开阔。

　　他接球，大跨步杀入禁区，面对篮下唯一协防过来的霍华德，没有丝毫犹豫，拔地而起。

　　这一次，他的动作无比舒展，充满了力量感！隔着身高臂展不如自己的霍华德，单臂将球狠狠劈扣入筐！

　　“Boom!!!”

　　篮筐发出痛苦的呻吟，米利西奇单臂挂在篮筐上，狠狠拉了一下才落地。

　　他落地后，用力捶打着自己的胸膛，发出野兽般的咆哮。

　　“And One!!!”裁判哨响！霍华德打手犯规！

　　这一次，美航中心的嘘声小了很多，取而代之的是一片难以置信的惊呼。

　　这个扣篮太炸裂了，充满了力量感！

　　米利西奇的天赋还在。

　　尽管过去了五年，他现在也只是24岁而已。

　　虽然被浪费了几年，底子还在，仍然有潜力可以挖。

　　林远冲过去，大笑着和米利西奇撞胸庆祝。

　　替补席上的队友们全都跳了起来，挥舞着毛巾。

　　“达科，好球！”

　　“扣的漂亮，达科！”

　　“干死他丫的，达科！”

　　德安东尼教练也用力地挥了下拳头。

　　米利西奇站上罚球线。

　　这一次，他眼神坚定，动作流畅。

　　加罚稳稳命中，18-25。

　　分差继续在缩小。

　　第一节后半段，林远与米利西奇的挡拆配合成了尼克斯最犀利的武器。

　　林远不在执着要去强行单打基德，没必要。

　　比赛刚开始时他有些上头，现在反应过来后充分发挥了自己的优势。

　　林远用他无与伦比的传球视野和精准制导，一次次撕裂小牛的防线，将炮弹输送到米利西奇最舒服的位置。

　　而米利西奇，在林远毫不动摇的信任，一次次精准的“喂饼”下，信心正迅速恢复。

　　很多时候，一个球员只要有充足的自信，上场后不畏畏缩缩敢于做动作，往往都会发挥不错。

　　他的挡拆顺下变得无比坚决，充满了侵略性。接球后的终结动作也愈发果断和强硬。

　　虽然偶尔还是会有失误或被干扰不进，但那种畏首畏尾、犹豫不决的状态已经一扫而空。

　　他不再惧怕对抗，甚至主动寻求对抗，用自己扎实的脚步和柔和的手感，在篮下连续得分。

　　他抢篮板也变得更加凶狠，连续拼下关键的前场篮板完成二次进攻。

　　当林远再次在弧顶与米利西奇打挡拆，丹皮尔忌惮米利西奇的下顺威力，选择提前回收篮下。

　　林远敏锐地捕捉到这一变化，这次他没有传球。

　　而是利用米利西奇扎实的掩护，一步就甩开了基德半个身位，直杀禁区。

　　尽管基德防守经验很足，但是年龄带来的横移速度下滑是实实在在的。

　　面对丹皮尔补防的封盖，林远在空中一个极其飘逸的拉杆，躲开封盖，反手将球轻轻一抛！

　　球越过丹皮尔的指尖，飞向篮筐另一侧。

　　那里，拆开后无人盯防的米利西奇早已心领神会，高高跃起，在空中接住林远的空接传球，双手将球狠狠灌进篮筐。

　　完美的空中接力，完成连线！

　　“轰！”

　　这一次，连部分中立的小牛球迷都忍不住发出了惊叹。

　　米利西奇落地后，激动地冲向林远，两人用力击掌，撞肩！

　　所有的郁闷，在这一记酣畅淋漓的空接暴扣中得到了彻底的释放。

　　这么多年来，米利西奇从来没有像今天这样打得自信，他又再次感受到了篮球的乐趣。

　　米利西奇脸上绽放出久违的笑容，发自内心。他用力拍着自己的胸膛，指向林远，一切尽在不言中！

　　丹皮尔站在篮下，看着激情庆祝的两人，脸色铁青。

　　他几次凶狠的犯规和垃圾话，非但没有摧毁米利西奇，反而在林远执着的“喂饼”下，让这个塞尔维亚天才彻底挣脱了心魔，找回了自信，打出了远超平时的水准！

　　他感觉自己像个彻头彻尾的小丑。

　　第一节还没结束，他已经身背两次犯规，两次都犯在米利西奇身上。

　　步履沉重，气喘吁吁，防守端被林远和米利西奇轮番戏耍，狼狈不堪。

　　他不敢再随便犯规，再犯就要被卡莱尔换下去了。

　　两次犯规带来的后果，是他在防守端更加畏首畏尾。

　　场边的德安东尼看着场上脱胎换骨的米利西奇，眼中充满了惊喜和赞赏。

　　他没想到，林远不仅用个人能力打开了局面。

　　更是用精妙的传球，硬生生地激活了一个几乎被所有人放弃的内线。

　　这不仅仅是战术的成功，更是一种领袖气质的体现。

　　在林远的带动下，尼克斯迅速追平比分。

　　当第一节结束的哨音响起时，比分定格在 32-32。

　　尼克斯单节抹平分差，而米利西奇在这一节就砍下了11分5篮板，其中3个是前场篮板。

　　林远的喂饼是一方面，而另一方面，小牛队也没有想到这个“水货”会发挥这么大的能量，被打了个措手不及。