第53章 变阵！针对性布置

2009年1月10日，尼克斯将在客场挑战火箭。

　　这场国家德比，引起了国内的热烈关注。

　　姚明和火箭队在国内的人气毋庸置疑。

　　每次有火箭队的比赛，电视上的支持率都是一边倒，97%-3%这种。

　　只有科比带领的湖人，支持率勉强能和火箭三七开。

　　林远的异军突起，也在国内掀起了热潮，篮球场上的穿着尼克斯1号球衣的孩子随处可见。

　　外线球员的打法更容易吸粉，林远的人气也正爆炸性增长。

　　比赛开始前的一小时，纽约尼克斯更衣室。

　　气氛凝重中带着一丝大战前的亢奋。

　　战术板上画满了火箭队的攻防路线图，尤其是那个矗立在禁区的姚明。

　　德安东尼教练眉头紧锁，反复强调着对姚明的夹击时机和绕前防守的要点。

　　“听着，伙计们，姚明在内线的统治力毋庸置疑。

　　一旦让他在内线接到球，单防几乎等于白给。

　　我们必须在他接球前就施加压力，绕前要凶狠！

　　一旦他接到球，立刻夹击。

　　不要给他轻松出手的机会！

　　外线轮转要快，不能给巴蒂尔、韦弗空位三分的机会！”

　　德安东尼曾执教太阳，作为老对手，对火箭和姚明自然十分了解。

　　这场比赛，姚明这个点，始终是悬在尼克斯头顶的达摩克利斯之剑，尤其是他们的内线防守并不算顶级。

　　大卫·李和米利西奇面色严峻地点着头，他们深知今晚要面对的压力。

　　杰弗里斯作为首发中锋，防守端还算卖力，但进攻端的空间拉扯能力几乎为零。

　　林远坐在自己的位置上，安静地听着，脑海中却飞速旋转。

　　他反复研究过火箭的比赛录像，对火箭队的球员自然十分了解。

　　作为一个中国球迷，对姚明所在的火箭队可谓知根知底。

　　曾经中学时候的林远，还在街边的文具店买过火箭的盗版球衣。

　　自己想要印几号，老板就会免费帮忙印。

　　当然，这个时期他和同学们也没有正版的意识。

　　更没有钱。

　　哪怕有钱，也没有渠道去购买正版球衣。

　　这时候也正是国内各种山寨产品崛起的时候。

　　饮料、鞋子、服装…

　　什么雷碧，粤利粤，adadis，分叉的耐克，各种山寨产品在小市场里随处可见…

　　火箭每一个球员有什么特点和缺点，林远都一清二楚。

　　他和同学无数次问候过抠门的火箭老板，坑爹的控卫，垃圾的替补…

　　针对火箭的问题，一个清晰的战术思路在林远心中逐渐成型。

　　当德安东尼的战术布置告一段落，更衣室陷入短暂的沉默时，林远站起身，走到战术板前。

　　他的动作吸引了所有人的目光。

　　“教练，关于防守姚明，我有一个想法。”

　　德安东尼挑了挑眉，示意他说下去。

　　对于林远的篮球智商，他现在是百分之百信任。

　　“绕前和夹击是必须的。”林远指向姚明在低位的位置。

　　“但仅仅这样，风险很大。

　　姚明不是霍华德那种纯靠身体天赋打球的类型，他有巨大的身高体重优势，技术很出色，看看爵士是怎么做的。”

　　他拿起笔，在战术板上快速画出几个位置。

　　“爵士用奥库首发，一个能拉到三分线外的大个子。”林远在三分线弧顶位置画了个圈。

　　“奥库站在这里，姚明就必须跟出来。

　　一旦姚明离开舒适的低位区域，他的防守威慑力就大打折扣。

　　而且，奥库的三分威胁让火箭不敢轻易放空他去包夹德隆的突破。”

　　林远指向火箭篮下：“当姚明被迫远离篮筐，爵士的布泽尔就可以利用速度和机动性，在篮下获得更大的空间。

　　无论是空切、冲抢前场篮板，还是接德隆的突破分球，效率都极高。”

　　火箭的大前锋位置一直是短板，搭档姚明的最好大前锋可能就是斯科拉。

　　而斯科拉虽然技术脚步出色，但碍于运动能力，实在算不上一个好的防守球员。

　　他放下笔，目光扫过德安东尼和队友们：“这就是空间型内线的价值！

　　他们能把对方的大中锋调离禁区，为突破和篮下攻击创造空间，同时还能惩罚对方的放空。

　　这么大的体重，姚明不可能每次都防出来，这对他是巨大的消耗。”

　　林远的目光最后落在艾尔·哈灵顿身上。

　　哈灵顿拥有出色的运动能力和三分射程，虽然不算顶级射手，但足以构成威胁，正是尼克斯阵中最好的空间型内线人选。

　　“所以，教练，我建议变阵。

　　首发拿下杰弗里斯，上哈灵顿。

　　让哈灵顿站在三分线外，把姚明拉出来。

　　如果姚明在防守端对位大卫·李，也同样可以拉出来。

　　我们有两名射程出色的大个子！

　　同时，两人轮流负责对姚明进行强硬的绕前防守，不让他舒服接球。

　　火箭队的控卫传球能力可不怎么样。

　　一旦姚明被迫离开低位，我们的突破空间就打开了。

　　无论是我的突破分球，还是昆廷、威尔森的空切，机会都会大增！

　　同时，哈灵顿的空位三分，必须坚决投！

　　投不进也要投，要让他们付出放空的代价！”

　　林远顿了顿，补充道：“而且，我看了最新的伤情报告，麦迪今晚确定因伤缺阵，阿泰斯特也无法出战。

　　火箭的进攻发动机少了一个，阿泰休战外线防守也没那么强了。

　　他们的外线持球强攻点只剩下韦弗，我们的防守压力会相对减轻，可以更专注于内线。

　　阿尔斯通虽然运球很好，但不足以对我们构成威胁。

　　街球出身的球员，身体天赋方面还是差太多。”

　　更衣室里一片寂静。

　　所有人都被林远这番极具针对性的分析震住了。

　　杰弗里斯脸色有些难看，但他知道林远说的是事实。

　　哈灵顿则眼睛一亮，充满了跃跃欲试的光芒。

　　大卫·李和米利西奇对视一眼，都从对方眼中看到了认同和一丝兴奋。

　　如果能把姚明拉出来，他们的防守压力会小很多！

　　德安东尼的眉头彻底舒展开来，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　他用力一拍战术板：“好！林！分析得太透彻了！就按你说的办！

　　变阵！哈灵顿，你首发！

　　任务明确，拉开空间，投进那些该死的三分！

　　大卫、达科，你们俩给我轮番上阵，绕前要凶，死缠烂打，不能让姚明在低位轻易接到球。

　　我们替补实力强，不要舍不得体力，我们的阵容比他们厚多了。

　　林，进攻端由你主导，利用好哈灵顿创造的空间，坚决突破，撕开他们的防线！”

　　“是！教练！”尼克斯众将齐声应诺，士气瞬间高涨。

　　林远这剂“空间型内线+绕前防守”的猛药，精准地切中了火箭的命门。

　　休斯顿丰田中心球馆，灯火通明，人声鼎沸。

　　虽然缺少了当家球星麦迪，但姚明的存在感足以撑起整座球馆。

　　火箭队首发：控卫拉夫·阿尔斯通、分卫沃恩·韦弗、小前锋肖恩·巴蒂尔、大前锋路易斯·斯科拉、中锋姚明。

　　替补席上，每个球员林远都很熟悉。

　　阿隆·布鲁克斯、卡尔·兰德里、布伦特·巴里、查克·海耶斯、卢瑟·海德、迪肯贝·穆托姆博。

　　当尼克斯首发名单公布，艾尔·哈灵顿的名字赫然出现在中锋位置上时，现场解说和火箭教练组都明显愣了一下。

　　火箭主帅里克·阿德尔曼眉头微皱，似乎嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　跳球！姚明轻松为火箭赢得球权。

　　阿尔斯通控球推进，交给弧顶附近的斯科拉。火箭第一个战术很明确，就是找姚明！

　　斯科拉将球吊向低位，姚明背身卡住大卫·李，伸手准备接球。

　　就在斯科拉传球的瞬间，大卫·李如同疯狗般，用尽全身力气，死死地绕到姚明身前，高高跃起，用指尖干扰了传球路线。

　　球被碰了一下，轨迹改变，林远眼疾手快，抢在阿尔斯通之前将球断下。

　　“漂亮的绕前！大卫·李立功了！”

　　尼克斯快攻！

　　林远持球高速推进，前场形成3打2。

　　他吸引防守后，一个不看人的背后传球，精准地送到了跟进的昆廷·理查德森手中。

　　理查德森轻松上篮得手。

　　2-0，尼克斯先拔头筹！

　　火箭进攻。再次试图找姚明。

　　这次，阿尔斯通在侧翼持球，想利用速度优势强吃威尔森·钱德勒后分球给姚明。

　　但钱德勒防得很硬，他没有找到好机会。

　　球转移到弱侧，巴蒂尔尝试三分，在理查德森的干扰下打铁。

　　哈林顿拼命卡住姚明，篮板被大卫·李奋力抓下。

　　尼克斯阵地进攻，林远弧顶持球。

　　火箭的防守重心明显在林远身上。

　　这时，哈灵顿按照战术，直接跑到了左侧45度角三分线外，稳稳站定。

　　这个回合负责防守哈灵顿的斯科拉，习惯性地向篮下收缩了一步，准备协防林远突破。

　　斯科拉的想法是：哈灵顿？一个不稳定的大个子投手而已，放一步没关系。

　　在这个时代，内线投三分还不是主流。

　　就在斯科拉收缩的瞬间，林远敏锐地捕捉到了这个稍纵即逝的空间。

　　他手腕一抖，一个快速精准的横传球，如同手术刀般穿越了火箭的防守阵型，送到了哈灵顿手中。

　　哈灵顿接球，面前两米无人。

　　他毫不犹豫出手三分，动作流畅而自信。

　　唰！

　　空心入网，三分命中！5-0！

　　“哈灵顿三分命中，林远的妙传！

　　尼克斯的变阵见效了，斯科拉放得太大了！”