第58章 防守陷阱

第一节的时间在煎熬中流逝，保罗的表演还在继续。

　　他总能利用队友扎实的掩护，精准地破解开尼克斯的防线。

　　无论是挡拆后给顺下的钱德勒送出空接，还是吸引包夹后找到空位的韦斯特。

　　亦或是自己那招牌式的后撤步中投，都让尼克斯的防守顾此失彼。

　　林远在防守端疲于奔命，保罗的节奏变化多端，力量对抗又不落下风，那双鬼手更是随时可能掏走篮球。

　　林远引以为傲的身高臂展，在保罗这种顶级的节奏大师和抢断专家面前，反而一定程度上变成了缺点。

　　身高过高，重心也高，一下球就可能被掏。

　　分差在无情地拉大。

　　记分牌上，尼克斯的得分艰难地爬升着。

　　当第一节结束的哨声终于响起时，比分定格在16：26。

　　整整10分的差距，新奥尔良球馆充满了欢呼声。

　　“挡拆！看看他们怎么打挡拆的，看看CP3是怎么阅读防守的！”德安东尼的声音带着压抑的怒火。

　　“我们的防守像筛子，尤其是你，林！

　　你得缠住他，不能让他这么舒服地组织进攻。

　　利用你的身高臂展，你是2米06的控卫！”

　　林远坐在自己的位置上思考对策。

　　他引以为傲的身体天赋，在保罗的技巧和经验面前，被弄得有些狼狈。

　　林远拿起战术板，他已经想出对策。

　　“看这里，保罗和钱德勒的挡拆是他们的重要战术。

　　他太依赖这个了。

　　他喜欢在挡拆后，利用钱德勒顺下吸引防守，然后选择传球或自己攻。

　　但钱德勒顺下时，他的传球视野有死角，这里！”

　　笔尖重重地戳在红色箭头指向的那个关键区域。

　　“我们的人，无论是谁去延误保罗，角度一定要斜着切！”

　　林远边说边用笔在代表己方防守球员的磁贴上移动，演示着那个刁钻的切入角度。

　　“不要试图完全挡住保罗的去路，那不可能。我们要做的，是逼他走这条斜线。

　　同时，弱侧的人，要提前预判，封堵他向韦斯特或者佩贾的传球路线！”

　　他抬起头，目光灼灼地看向负责弱侧防守的大卫·李和理查德森：“大卫，大Q，你们的位置感是关键。

　　当保罗被逼着走这条斜线时，他习惯性的弱侧传球选择会受限，会犹豫那么一会。

　　你们的任务，就是卡死那条传球路线，让他只能看到钱德勒，或者只能自己硬来！”

　　德安东尼抱着手臂，紧皱的眉头渐渐舒展开，眼中闪过一丝赞许。

　　林远的思路直指黄蜂进攻体系的核心枢纽，

　　这不像是一个被彻底打懵的菜鸟能想到的。

　　“然后。”林远的目光转向哈灵顿，笔尖指向代表钱德勒的黄色磁贴。

　　“艾尔，当保罗被这样挤压，他被迫传给钱德勒的次数会增加。

　　这时候，就是你的机会。

　　泰森·钱德勒，他习惯接球后直接起飞扣篮，动作很快，但进攻手段很单一。

　　你要做的，就是在他接球前，给我狠狠地顶上去。

　　用你的力量，把他推出他舒服的起跳区域，逼他用不舒服的方式出手。

　　或者迫使他分球！干扰他的节奏！

　　我们不能用对付姚明的招数对付他，一旦你绕前，保罗往篮筐上吊球就是空接。

　　他的传球能力可不是休斯顿那群后卫能比的。”

　　“记住，不是非要盖帽。

　　用你的身体，把他推出他的舒适区，让他每一次在内线接球都不容易。”

　　“至于进攻端，我会加强个人进攻，吸引他们的包夹。

　　如果他们包夹我，那就让他们包。

　　大Q，威尔森，你们要动起来！利用我的高度视野。

　　看到空位，我会找到你们。

　　大卫，艾尔，内线给我狠狠地冲抢前场篮板，消耗钱德勒。

　　我们比他们快，比他们能跑。

　　48分钟，我们耗得起！”

　　“耗死他们！”理查德森第一个跳了起来，拳头狠狠砸在战术板上。

　　“耗死黄蜂！”威尔森·钱德勒也吼了出来。

　　“Yes， sir！”哈灵顿的声音如同闷雷。

　　德安东尼看着眼前这群重新被点燃斗志的球员，用力地拍了拍手：“

　　很好，就按林说的执行！

　　第二节，拿出你们的血性来，把那该死的10分给我追回来！”

　　第二节比赛开始。

　　当保罗再次呼叫钱德勒进行高位挡拆时，林远立刻贴了上来。

　　这一次，林远选择挤过掩护。

　　在钱德勒的掩护墙即将形成的瞬间，身体猛地一拧。

　　以一个异常刁钻的角度，强行从保罗和钱德勒之间的缝隙中挤了过去。

　　挤掩护的能力，也是一位外线防守球员的重要能力。

　　林远利用臂展优势，死死罩住保罗的右侧突破路线。

　　保罗原本流畅的运球节奏被打乱，被林远逼迫着，不得不沿着林远设计好的那条路线移动。

　　这路线，远离了他习惯的突破路径，也远离了他观察弱侧队友的最佳视野区。

　　就在保罗试图寻找弱侧的韦斯特时，眼角余光瞥见威尔森·钱德勒提前启动，死死卡在了他和韦斯特之间的传球路线上。

　　而另一侧，理查德森也像疯狗一样缠住了佩贾。

　　保罗习惯的传球选择被瞬间掐断！

　　电光火石间，保罗只能选择将球传给顺下的钱德勒。

　　但这一次，钱德勒接球的位置比以往更靠外，更不舒服。

　　钱进攻时间快到了，钱德勒勉强将球扔向篮筐。

　　篮球软绵绵地砸在篮筐前沿，被大卫·李轻松摘下篮板。

　　“干得漂亮，艾尔！”林远大声吼道，同时对着哈灵顿竖起了大拇指。

　　哈林顿咧开嘴，露出一个凶狠的笑容，对着钱德勒的方向狠狠捶了一下自己的胸膛。

　　轮到尼克斯进攻。

　　林远运球过半场，保罗也贴了上来，小动作不断，手肘隐蔽地顶着林远的腰。

　　同时，弱侧的韦斯特也悄然向林远的方向移动，随时准备包夹。

　　林远强行突破，在罚球线附近急停中投命中。

　　继续防下一次进攻后，林远正要准备继续单吃保罗。

　　哪怕保罗的防守再好，身高也是他的劣势。

　　林远比他高冷23厘米，直接在他头上投篮就是最好的进攻方式。

　　黄蜂队的球员自然也知道，巴特勒过来协防。

　　在协防到位前，林远及时将球传出，篮球飞向黄蜂队防守空虚的禁区右侧。

　　在那里，威尔森·钱德勒从底线切入。

　　人到球到。

　　他接球后，眼前一片开阔，单手将球狠狠砸进篮筐。

　　20:26！

　　“好球！林！”钱德勒落地后激动地指向林远。

　　尼克斯的士气被这两个回合彻底点燃！

　　防守端，林远指挥若定，队友们严格执行着防守策略。

　　哈灵顿一次次用强硬的对抗将钱德勒推离禁区。

　　进攻端，林远充分利用自己的身高和视野。

　　一次次用匪夷所思的传球撕裂黄蜂的防线，或者吸引包夹后迅速分球给空位的队友。

　　理查德森的三分，威尔森·钱德勒的空切，大卫·李的中投，开始多点开花。

　　分差被一点点蚕食。

　　当第二节结束时，比分变成45:47。

　　尼克斯单节赢了7分，将分差追至仅剩2分。