第54章 独木难支的姚明

丰田中心响起一片惊讶的嘘声。

　　斯科拉有些懊恼地摊了摊手。阿德尔曼教练在场边皱紧了眉头，对着场内大喊：

　　“路易斯，防出去，不要给他空间！”

　　火箭进攻。

　　姚明再次低位要球。

　　这次负责绕前的是哈灵顿，用身体死死地顶在姚明身前，长臂挥舞，疯狂干扰着任何试图传给姚明的球。

　　阿尔斯通尝试高吊，哈灵顿奋力干扰，球再次被碰出界外。

　　作为一个控卫，阿尔斯通的传球功底实在谈不上好。

　　职业篮球可不是街头篮球，球员更高更快更壮，防守能力比业余球员强得多。

　　火箭边线球。

　　球发出来，几经传导，还是找不到给姚明的机会。

　　最终由韦弗强行突破，在钱德勒和大卫·李的干扰下，高难度后仰跳投不中。

　　尼克斯反击。

　　林远推进，看到哈灵顿又跑到了右侧底角三分线外。

　　这一次，斯科拉不敢怠慢，紧紧地贴了上去。

　　哈灵顿的牵制作用立竿见影。

　　斯科拉被拉到了远离篮筐的底角，火箭的禁区瞬间变得空旷。

　　仅仅靠姚明一人，不能完全撑起火箭的内线防守。

　　姚明虽然身高够高，单防能力不错。

　　但是因为增重后移动速度慢，协防能力实在一般。

　　林远眼神一凛！机会！

　　他一个迅疾的体前变向，过掉了阿尔斯通。

　　对位阿尔斯通，林远有着绝对的身体优势。

　　姚明被迫从篮下扑出来补防。

　　但林远的速度太快，姚明完全跟不上。

　　林远迎着姚明的扑防，没有丝毫减速。

　　在两人身体即将接触的瞬间，林远一个极其灵巧的欧洲步！

　　左脚向右前方大跨步，同时身体向右侧倾斜，骗过了姚明的重心。

　　紧接着，右脚向左前方迈出第二步，从姚明的腋下钻了过去。

　　过掉姚明后，林远眼前一片开阔。他轻松跃起，一个舒展的反手上篮。

　　球进！7-0！

　　“林远漂亮的欧洲步过掉了姚明，上篮命中！尼克斯打疯了！火箭被打停了！”

　　丰田中心彻底安静了。

　　火箭球迷难以置信地看着记分牌。

　　阿德尔曼教练脸色铁青，立刻叫了暂停。

　　暂停回来，火箭明显调整了策略。

　　斯科拉开始寸步不离地跟着哈灵顿，哪怕哈灵顿跑到三分线外两步，斯科拉也紧紧跟随。

　　同时，火箭加强了对林远的包夹，尤其是他突破时候。

　　尼克斯充分利用哈灵顿的无球牵制。

　　虽然斯科拉跟得很紧，但哈灵顿的跑动和站位，依然有效地将斯科拉这个重要的协防点钉在了外线。

　　火箭内线的协防能力大打折扣。

　　同时，尼克斯加强传导，配合越来越默契，多点开花。

　　当林远被包夹，他不选择强行突破，而是迅速将球转移到弱侧或空位队友手中。

　　理查德森接林远突破分球，命中空位三分。

　　钱德勒利用空切，接到林远精妙的击地传球，上篮得手！

　　大卫·李也在斯科拉被拉出去后，获得了更多冲抢前场篮板和二次进攻的机会。

　　林远也将个人进攻进行了充分展示，当火箭防守稍有松懈，林远立刻亮出獠牙。

　　面对巴蒂尔的单防，林远连续胯下运球接背后运球，节奏变化晃开一丝空间，直接干拔跳投命中！

　　又一次，他利用哈灵顿的掩护，摆脱阿尔斯通，面对换防稍慢的斯科拉撤步拉开空间，祭出那愈发稳定的后仰跳投。

　　篮球划出高弧线，越过斯科拉的指尖，空心入网！引得火箭球迷一阵惊呼。

　　第二节中段，火箭似乎找到了破解绕前的一点办法，利用斯科拉的高位策应给姚明传球。

　　他转身强打大卫·李，利用身高体重优势，碾压着将球打进，并造成犯规。

　　但尼克斯的回应来得更快！

　　下一个回合，林远直接换防到姚明身前。

　　“林远亲自防姚明？这…”

　　斯科拉尝试吊球。

　　林远利用更快的速度和预判，高高跃起。

　　他的指尖堪堪触碰到了篮球一点，虽然没能直接断下，但这关键的干扰改变了球的落点。

　　姚明接球不稳，球脱手了！

　　林远将球捅掉，尼克斯快攻反击，理查德森再添两分！

　　“好防！林远这防守意识！这弹速！连姚明的接球都能干扰！”。

　　半场结束，尼克斯在客场令人惊讶地以52比42领先火箭10分。

　　哈灵顿命中了2记三分，并成功地将斯科拉钉在外线。

　　林远半场就送出了7次助攻，并得到了12分，包括那记惊艳的后仰跳投。

　　尼克斯全队投篮命中率高达48%，三分球8投4中。

　　而火箭这边，姚明虽然得到了8分5篮板，但在尼克斯坚决的绕前防守下，接球异常困难，效率大打折扣。

　　缺少麦迪的火箭，进攻显得滞涩，只能依靠零敲碎打和巴蒂尔的底角三分勉强支撑。

　　中场休息的更衣室里，尼克斯球员士气高昂。哈灵顿兴奋地和林远击掌：“林，你这战术太神了！哪怕我在三分线外抽烟，姚明就得出来给我递烟灰缸，里面全是咱们的地盘！”

　　大卫·李和米利西奇也一脸佩服：“绕前虽然累，但真有效！姚明接球难受死了！”

　　德安东尼教练满面红光：“干得漂亮，小伙子们！下半场，继续！

　　哈灵顿，你的三分还要更坚决！林，继续掌控节奏！火箭下半场一定会反扑，顶住压力！”

　　下半场开始，火箭果然加强了防守强度。

　　韦弗开始更多地主攻，强打篮下，造成杀伤。

　　同时，火箭也增加了无球掩护，试图为姚明创造更好的接球机会。

　　姚明在一次成功的掩护后，在罚球线附近接到了球。

　　他面对换防过来的哈灵顿，没有丝毫犹豫，直接投篮。

　　哈灵顿的封盖徒劳无功。

　　球进！

　　姚明怒吼一声，提振士气。

　　分差被缩小到个位数。

　　火箭的防守也更具侵略性，对林远的包夹更加凶狠。

　　关键时刻，林远再次站了出来。

　　他运球过半场，面对阿尔斯通和巴蒂尔的双人包夹。

　　他没有慌乱，一个背后运球拉开一丝空间，目光扫向弱侧。

　　哈灵顿被斯科拉死死缠住，没有好的接球机会。

　　林远眼神一凝！

　　机会不在外线，而在内线。

　　他看到了利用斯科拉被哈灵顿牵制，姚明被大卫·李顶在身后的瞬间，钱德勒从弱侧悄然空切到了篮下。

　　林远手腕一抖，球从阿尔斯通和巴蒂尔两人之间的缝隙穿过，送到了钱德勒冲刺的路线上。

　　钱德勒接球，眼前只有篮筐。

　　他拔地而起，双手将球狠狠砸进篮筐。

　　同时造成了回防的巴蒂尔犯规。

　　“And One!!!”

　　钱德勒落地后，用力捶打胸膛，发出怒吼，将姚明刚刚提振的士气又压了下去！

　　林远这记如同手术刀般的传球，再次洞穿了火箭的防线

　　也彻底稳住了尼克斯的阵脚。

　　第三节末段，火箭再次将分差追到只差4分。林远弧顶持球，面对巴蒂尔的单防。

　　哈灵顿提上做掩护。巴蒂尔选择挤过掩护，斯科拉则选择换防延误林远。

　　林远利用掩护，短暂摆脱巴蒂尔，面对换防过来的斯科拉。

　　他没有选择突破内线，而是利用速度优势，一个迅疾的体前变向，瞬间过掉斯科拉半个身位。

　　在斯科拉和回追的巴蒂尔即将形成包夹的瞬间，林远一个急停，后仰跳投。

　　唰！

　　空心入网，中投命中！

　　这个进球后，火箭的士气肉眼可见地又低落下去。

　　林远在火箭最需要追分的时候，给予了致命一击，再次打断火箭的追分势头。

　　最终，尼克斯在客场，以98比89战胜了缺兵少将的休斯顿火箭队。

　　林远全场砍下25分15助攻3抢断的全面数据，并成功盘活了全队。

　　哈灵顿三分球6投3中，完美完成了拉扯空间的任务。

　　大卫·李和米利西奇轮番上阵，用强硬的绕前和顶防，极大地限制了姚明的发挥。

　　姚明虽然全场拿到18分9篮板，但命中率不高，且失误较多。

　　每当他好不容易接到球，尼克斯的球员立马包夹，切他的球。

　　赛后，丰田中心弥漫着火箭球迷失望的叹息。而尼克斯众将则在客队更衣室里尽情庆祝这场战术执行完美的胜利。

　　德安东尼用力拍着林远的肩膀，笑容满面：“林！你的变阵建议，神来之笔！完全打在了火箭的七寸上！

　　这场比赛，你是最大的功臣！”

　　林远谦逊地笑了笑：“是大家一起执行得好。

　　哈灵顿拉开了空间，大卫和达科防得姚明很难受，昆廷、威尔森的空位把握也很关键，替补上场的加里纳利和内特也提供了强大火力。”

　　“这证明了，只要我们找到正确的战术，团结一心，我们可以击败任何对手！”

　　更衣室里爆发出热烈的掌声和欢呼。

　　林远用他卓越的战术洞察力和场上的完美指挥，再次证明了自己不仅是球场上的尖刀，更是这支尼克斯队当之无愧的战术大脑和灵魂领袖。

　　这场针对姚明的战术胜利，将成为尼克斯本赛季崛起路上又一个重要的里程碑。