第74章 错位优势

2009年1月21日，麦迪逊广场花园。

　　空气中的热度与两天前击退公牛时截然不同，多了几分同仇敌忾的气势。

　　一方面，是为了主教练德安东尼。

　　另一方面，与公牛相比，目前的太阳实力要强得多。

　　所有人的目光，有意无意地都会瞟向尼克斯替补席前那个留着标志性小胡子的迈克·德安东尼。

　　而他昔日的爱将，那位引领了“7秒或更少”风暴的传奇控卫史蒂夫·纳什，正站在球场另一端热身，神情一如既往的专注冷静。

　　德安东尼双手插在西裤口袋里，看似平静，但紧抿的嘴唇，泄露了他内心远没有看上去那么平静。

　　这场面，对他而言，无异于一场公开的审判。

　　太阳的首发阵容：沙奎尔·奥尼尔，阿玛雷·斯塔德迈尔，格兰特·希尔，杰森·理查德森，史蒂夫·纳什。

　　尼克斯这边中锋位置由米利西奇首发，其他不变。

　　比赛前热身时，纳什来到尼克斯这边与昔日的恩师寒暄。

　　尼克斯球迷没有吝啬自己的掌声，起立为两人鼓掌。

　　跳球前最后时刻，尼克斯队员围拢在一起。

　　林远伸出手掌，目光沉静，扫过每一位队友的脸庞：

　　“记住训练时说的。

　　多攻击内线，史蒂夫·纳什交给我。”

　　他的声音不高，却带着一种不容置疑。

　　或许让别人听到这句话，都会嗤之以鼻。

　　史蒂夫·纳什，两届MVP，在NBA历史上都是排的上号的控卫。

　　一个毛头小子竟然大言不惭要搞定纳什，开什么玩笑！

　　“从第一个球开始，就要让他们感到疼痛。”

　　比赛开始前，林远再次强调。

　　哨响！比赛开始，双方中圈跳球。

　　奥尼尔跳球成功，太阳队率先获得球权。

　　尽管运动能力下滑很多，偶尔还能展现昔日的运动能力。

　　纳什运球过半场，目光扫视尼克斯防线，寻找着防线的漏洞。

　　林远立刻贴防上来，2.06米的身高和2.2米的臂展，笼罩着纳什。

　　拳怕少壮，从比赛的第一分钟开始，林远就要给纳什足够的身体对抗。

　　他没有急于抢断，而是用胸膛给予纳什持续的身体对抗，长臂不断干扰着他的视线。

　　纳什试图呼叫挡拆，但米利西奇的延误极其坚决，几乎将纳什逼向边线。

　　纳什勉强将球传给提到高位的斯塔德迈尔，后者中投不中。

　　尼克斯保护下篮板。

　　林远接球，推进到前场。

　　太阳队退防中，防守他的的，正是史蒂夫·纳什！

　　机会！

　　林远没有任何犹豫，瞬间启动。

　　没有任何花哨的变向，就是仗着身体硬吃，朝着纳什的防守侧翼强突。

　　纳什反应极快，立刻侧身滑步试图卡住位置。但两人的身体素质差距太大了！

　　林远用肩膀对抗，轻松扛开纳什，他的防守位置瞬间丢失。

　　林远一步抹过纳什，面前一片开阔。

　　他运球直杀禁区！

　　内线的奥尼尔见状，只能拖着沉重的步伐，慢吞吞地从篮下挪出来补防。

　　林远根本没有给奥尼尔完全站稳的机会。

　　在罚球线内一步，他猛地急停，拔地而起。

　　动作流畅，奥尼尔庞大的身躯此时成了累赘，他徒劳地伸手，却根本无法干扰到林远的出手。

　　唰！

　　中距离稳稳命中，0:2！

　　“林远强硬单吃纳什，命中开场第一球！”解说员的声音响起。

　　纳什揉了揉被撞得发疼的胸口，眼神凝重地看了一眼林远。

　　他没想到，作为菜鸟，林远竟然上来就这么强硬。

　　下一个回合，尼克斯防守成功，再次获得反击机会。

　　林远推进到前场，目光再次锁定纳什。

　　这一次，纳什提前后撤，不敢再轻易贴防。

　　林远见状，毫不犹豫地在弧顶三分线外一步，直接干拔跳投。

　　纳什奋力跳起封盖，但他完全对林远造成不了威胁。

　　唰！！！

　　林远再中三分，0:5。

　　“又来了！林远！面对纳什再中一记三分，身高优势太明显了！”

　　麦迪逊广场花园沸腾了！

　　开场就连打两个，林远对这位两届MVP毫不留情。

　　太阳进攻，纳什借助斯塔德迈尔掩护，突破分球，由格兰特·希尔中投扳回两分。

　　2:5。

　　轮到尼克斯进攻。

　　林远运球过半场，根本不叫战术，直接挥手让全员拉开。

　　目标明确至极，又是点名纳什！

　　纳什脸色有些难看，他压低重心，张开双臂，严阵以待。

　　林远在三分线外运球，观察着纳什的防守姿态。

　　突然，他一个极快的体前变向，看似要走右路。

　　纳什的重心下意识移动。

　　就在纳什重心偏移的瞬间，林远猛地将球拉回，同时身体如同陀螺般顺势转身。

　　巨大的步幅和力量，让他瞬间从纳什的另一侧抹了过去。

　　纳什再想调整重心回追，已然来不及！

　　林远过掉纳什，再次直面移动缓慢的奥尼尔。

　　他作势要直接冲击篮筐，奥尼尔只能咬牙扑上来。

　　就在奥尼尔扑上来的刹那，林远手腕一抖，送出一个击地传球。

　　篮球从奥尼尔的身躯侧方穿过，精准地送到了无人看管的米利西奇手中。

　　米利西奇接球，面前是空无一人的篮筐。

　　他狂吼一声，双脚蹬地，完成一记势大力沉的双手暴扣！

　　砰！2:7！

　　“助攻！林远撕裂防守，妙传米利西奇暴扣！太阳的内线防守漏洞百出！”

　　纳什的脸色已经非常难看了。

　　攻防两端都被针对，这感觉糟糕透顶。

　　太阳主帅在场边焦急地大喊，示意队友注意协防。

　　但下一个回合，林远换了一种方式。

　　他再次利用身高优势，背身卡住纳什。

　　纳什在他身后，几乎无法形成有效干扰。

　　林远碾到深位，吸引来斯塔德迈尔的协防后，看也不看，一个潇洒的背后传球，将球分给了被放空的大卫·李！

　　李接球，轻松中投命中。

　　2:9！

　　开场不到三分钟，尼克斯几乎所有的进攻都围绕着“打纳什”这一点展开，并且全部打成。

　　林远个人5分2助攻，完全统治了开局。

　　纳什的沮丧积累到了顶点。

　　下一次太阳进攻，他试图用一次快速的突破上篮找回场子。他过掉了林远半步，杀入内线，却在米利西奇的强力干扰下，上篮动作变形。

　　哔！

　　裁判哨响！吹罚了米利西奇的防守犯规。

　　纳什两罚全中，4：9。

　　罚球命中后，不满地向裁判抱怨了几句，认为这应该是一个更严重的犯规。

　　然而，就在他抱怨的时候，林远已经快发底线球，直接一个跨越全场的长传，找到了快下的威尔森·钱德勒！

　　钱德勒接球轻松上篮得分！

　　4:11。

　　太阳队被打停了！太阳教练脸色铁青。

　　暂停回来，太阳队调整了防守策略，试图让格兰特·希尔或者杰森·理查德森来主防林远。

　　但尼克斯的战术执行力极强，通过连续的掩护和精妙的跑位，总能找到那么一瞬间，将纳什换到林远面前。

　　一旦形成错位，林远毫不犹豫，立刻发动攻击。

　　一次次的背身单打，一次次的强硬突破，一次次的干拔跳投……

　　纳什在林远的绝对身体优势面前，显得如此无助。

　　他拼尽全力去干扰，但效果甚微。

　　第一节比赛进行到第六分钟，最致命的一击到来。

　　林远再次在右侧腰位背身接到球。纳什在他身后，用尽全身力气顶防。

　　林远背身运球，一步一步，将纳什碾向禁区。

　　奥尼尔在篮下犹豫不决，不知道该不该上来协防。

　　就在奥尼尔犹豫的瞬间，林远猛地一个向底线的快速转身。

　　纳什反应极快，立刻横移封堵。

　　两人的身体在空中有一个剧烈的碰撞！

　　哔！

　　裁判的哨声尖锐响起！

　　阻挡犯规，纳什防守犯规。

　　而这，是纳什个人的第二次犯规！

　　“噢！糟糕了！史蒂夫·纳什！个人第二次犯规！第一节才打了一半！”解说员惊呼道。

　　纳什双手抱头，脸上写满了沮丧，他冲着裁判摊手申诉，但判罚无法更改。

　　太阳教练在场边气得直跳脚，却无可奈何，只能无奈地用戈兰·德拉季奇换下了身背两次犯规的纳什。

　　当纳什一脸郁闷地走向替补席时，麦迪逊广场花园爆发出巨大欢呼。

　　林远平静地站在罚球线上，准备执行两次罚球。

　　两罚全中，4:13。

　　失去了纳什这台发动机，太阳队的进攻彻底陷入瘫痪，进攻效率明显下降。

　　而尼克斯的攻势，却愈发猛烈。

　　林远并没有因为纳什的下场而松懈。

　　他继续掌控着全局。

　　奥尼尔根本无法拉出外线防守，尼克斯的内线们获得了大量的中远投机会。

　　林远助攻大卫·李在罚球线跳投命中。

　　林远突破分球，助攻底角的加里纳利命中空位三分。

　　林远吸引包夹后，再次妙传米利西奇，后者强打斯塔德迈尔勾手得手。

　　尼克斯内外开花，攻势如水银泻地。

　　太阳队的防线被彻底打成了筛子，顾此失彼。分差被越拉越大。

　　当第一节比赛结束的哨声响起时，比分来到20 : 35！

　　尼克斯单节轰下35分，领先了整整15分！

　　林远第一节打了10分钟，填满数据栏：

　　12分，6次助攻，3个篮板，1次抢断，1个盖帽。

　　他几乎以一己之力，彻底摧毁了太阳队的防守体系，将两届MVP史蒂夫·纳什打得两犯提前下场休息。

　　他走向替补席，队友们纷纷站起身和他击掌。