第11章 伟大的主人！

那些被点名的奴隶犹豫着往前走，心中满是不安。

　　路易斯等他们站定后，才缓缓开口：

　　“你们在过去的日子里，为赤潮领的建设付出了巨大的努力。所以今天我会给予你们应得的回报。”

　　没有多余的废话，路易斯直接伸手从希尔科手中接过奴隶契，将它们抛向篝火。

　　烈焰吞噬了那些代表奴隶身份的字迹。

　　“从今日起你们不再是奴隶，而是自由民了！”

　　所有人都愣住了，连呼吸都停滞了一瞬。

　　“自由……？！”

　　奴隶们不敢置信地看着彼此，眼中满是震惊，仿佛不敢相信自己的眼睛与耳朵。

　　下一秒，人群彻底炸裂了！

　　“自由民？！我们是自由民了？！”

　　“伟大的领主！”

　　“天啊……自由民……我……我是自由民了？！”

　　一名满脸风霜的中年奴隶猛地扑倒在地，额头不断撞在坚硬的冻土上，即使渗出了血迹，也丝毫不停歇。

　　他的声音因过度激动而嘶哑破碎：“伟大的领主！恩人呐！”

　　“伟大的领主！您是天神派来的救世主！”一名年轻女性奴隶捂着脸痛哭，肩膀不停地抽动。

　　还有一名年迈的奴隶颤颤巍巍地举起双手，嘴里喃喃低语。

　　像是在向龙祖祈祷，又像是在向路易斯献上最虔诚的感恩。

　　……

　　而周围的其他奴隶们更是瞪大了双眼，震惊地看着那些跪在地上的人。

　　他们心中懊悔极了，想着为什么自己没多努力点，说不定此刻自己就成为了自由民了。

　　待到场面安静了一些，路易斯接着投下更重磅的炸弹：

　　“从今天起，每个月都会有十名以上，为赤潮领作出贡献的奴隶成为自由民。

　　只要愿意努力，为赤潮领做出贡献，你们每个人都有机会成为自由民，甚至拥有属于自己的土地！”

　　全体奴隶们集体难以置信地看着路易斯。

　　如果说刚才那一批被解放的人让他们看到了一丝希望。

　　那么现在路易斯给了他们真正的未来！

　　身为奴隶，他们只是路易斯的财产，可以随意地决定他们生死。

　　并且子子孙孙依旧是奴隶，世世代代无法翻身！

　　但现在路易斯告诉他们，只要努力工作就有机会能摆脱奴隶的身份，成为真正的自由人！

　　这对他们来说，意味着从地狱踏入人间。

　　几名机灵的奴隶跪倒在地，高喊着：“伟大的主人！”

　　很快更多的人跟上，声音此起彼伏，如浪潮般席卷了整个广场。

　　他们的声音嘶哑而颤抖，带着无法抑制的狂热。

　　“伟大的主人！”

　　“伟大的主人！！”

　　他们的声音越喊越高，越来越整齐，最后汇聚成一片震耳欲聋的齐呼。

　　这像是从灵魂深处迸发出的呐喊，回荡在夜空下，久久不散。

　　“伟大的主人！！！”

　　一旁的骑士们看着这一幕，面面相觑。

　　他们虽然已经见识过领主大人的许多神迹，但眼前这一幕，依旧让他们震撼不已。

　　一个男人，几句话，便让一群奴隶从麻木的行尸走肉，变成了狂热的信徒？

　　一些年轻的骑士甚至有些不知所措。

　　这些低贱的奴隶，为何此刻的眼神看向路易斯的眼神竟然像是在朝拜神明？

　　而站在高石上的路易斯，眼里满是感慨。

　　仅仅是一句口头上的承诺居然就有这么大的威力

　　作为接班人，他自然是不认可奴隶制度的。

　　奴隶制度当然要废除，但要一点一点地来。

　　若是一下子完全开放自由，他怕会引起混乱。

　　而利用奖励机制慢慢解放，还能让奴隶们充满动力，让整个赤潮领快速发展。

　　其实在赤潮领这个地方，奴隶和自由民的身份差别并不是那么大。

　　自由民到时候所有的收成，也得都上交给路易斯统一分配。

　　只是分化两个阶层，有上升空间更容易调动他们的积极性。

　　“当然，也少不了你们的。”路易斯目光一转，看向站立在外圈的士兵与骑士们。

　　他抬手一挥，身后的侍从们立刻动作麻利地打开了数个沉重的木箱。

　　篝火的光芒映照在箱子里整齐摆放的厚实皮甲、保暖靴子。

　　这一刻，所有士兵的目光几乎都被箱子里的物资牢牢吸引住了。

　　“所有士兵，每人一套兽皮护甲，一双北地皮靴。

　　骑士团成员，每人额外奖励一块完整的狼皮，可以作为盔甲衬垫。”

　　话音刚落，士兵们立刻朝着箱子奔去！

　　这里是北境，寒冷与贫穷让这里的物资格外稀缺。

　　许多士兵脚上还穿着破旧的靴子，在冰雪中巡逻时，双脚冻得麻木是常事。

　　有一双新靴子，新皮甲，是他们梦寐以求的事情。

　　侍从将一件件厚实的皮甲分发给士兵们。

　　“天啊！是真的皮甲！”

　　“这靴子……这可是北境最好的皮靴！”

　　“领主大人，您是认真的吗？”

　　他们兴奋地接过装备，眼中满是激动，心中满是感恩。

　　站在高石上的路易斯，看着下方兴奋到失控的士兵们，嘴角微微上扬。

　　这些护甲、靴子，是他在霜戟城提前采购好的，原本就是为了装备士兵的。

　　在北境所有资源都是稀缺的。

　　任何一件微不足道的恩赐，都足以让人死心塌地。

　　更何况这些奖励都是路易斯从情报系统得知的，是他们现在最需要的东西。

　　可谓是打蛇打到七寸上，他们怎么可能不感激涕零呢？

　　分发完物品宴会还得继续，几头烤得金黄油亮的猎物被抬了上来。

　　滚烫的肉汁滴落在火焰中，发出“滋啦”一声轻响。

　　浓郁的肉香弥漫在空气里，勾动着每个人的味蕾。

　　每个人都能拿到一块，哪怕是最底层的奴隶，也被公平地分到了一份。

　　当第一口鲜美的烤肉送入口中，那种久违的温暖与满足让许多人直接泪流满面。

　　“太好吃了……”

　　“我好几年没吃过真正的肉了……”

　　欢声笑语回荡在空地上，人们围着篝火跳舞。

　　一名北境的流民兴奋地吹起了骨笛，几名原住民妇女拉起手旋转跳跃。

　　士兵们也不甘示弱，纷纷跟着哼唱起来，甚至开始绕着篝火大笑着比拼舞步。

　　孩子们成群结队地在空地上奔跑，脸上带着最纯粹的喜悦。

　　而在那最高处的巨石上，路易斯静静地俯瞰着这一幕。

　　作为领主，这些人已经将希望寄托在了他身上。

　　自己必须带领他们，在这片寒冷的大地上活下去，甚至富足起来。