第1章 每日情报系统

刺骨的寒风沙沙作响，裹挟着冰雪拍打在路边枯死的树干上。

　　路易斯坐在一辆摇摇晃晃的马车上，车轮碾过冰硬的泥土发出沉闷的咯吱声。

　　他低头看着自己手中那份盖着皇室印章的北境领主开拓证，露出苦涩的笑容。

　　三个月前，他被一辆泥头车直接撞到了异世界，直接魂穿在卡尔文公爵的儿子——路易斯·卡尔文身上。

　　然而转生成天龙人，还没享受过一天好日子，就被任命为开拓男爵，需要前往北境开拓自己的领地。

　　这可不是什么好事。

　　北境终年冰封，贫瘠荒凉，北方还面临着冰川巨人的威胁，根本不是人待的地方。

　　虽然帝国名义上控制着北境，但仍有许多地区在雪国遗民的掌控之下。

　　甚至在两年前，一场大规模的叛乱差点让北境彻底脱离帝国，付出了巨大代价才镇压下去。

　　帝国也因此意识到，仅靠北境贵族是不可能长久维稳的。

　　于是皇帝下令各大贵族子弟前往北境，担任开拓领主，以领地换取他们的力量来稳固边疆。

　　同时还可以削弱部分贵族们的势力，简直一举两得。

　　当然各大贵族们也不傻，怎么可能看不出皇帝的算盘，大多只是派出了家族的边角料，来应付皇帝。

　　路易斯就是其中之一。

　　作为卡尔文公爵十二个儿子中最没有出息的一个，自然成了这件事的首选。

　　接到开拓证后，家族给了他八百金币，几车粮食、三名精英骑士、十名正式骑士和三十名见习骑士，就催他赶紧上路。

　　看这阵容就知道，卡尔文公爵根本没打算让自己这个废物儿子在北境立足。

　　只要他别死在半路上就行了，死在北境就算完成任务，主打一个重在参与。

　　没有人相信路易斯在北境能活下来，就连他对自己都没有多大的信心。

　　一个刚毕业的牛马，突然被丢进这个天寒地冻、危机四伏的鬼地方，怎么活？

　　路易斯扯了扯斗篷，却依旧无法抵挡透骨的寒意。

　　他忍不住低声咒骂：“tmd，不是说穿越者都人手一个金手指吗？怎么我屁都没有！”

　　话音刚落，一个机械的女声在他的脑内响起。

　　“每日情报系统加载中……”

　　路易斯一愣，还没反应过来，就不断有关于情报系统的信息灌入他的脑内。

　　每日情报系统。

　　每天都会随机推送几条与自己相关的情报，内容涵盖资源位置、人物秘密、甚至未来事件……

　　这个金手指，对于一个开拓领主可以说是最理想的工具。

　　北境作为一个充满不确定性的地方，有各种危险，但也有很多的机缘。

　　在这种环境下，每日系统都会推送的重要情报，来躲避危险，获取资源。

　　这无疑为他铺平了成为强大领主的康庄大道。

　　更重要的是，就算是遇到最坏的情况，有每日情报的提醒，自己也能提前跑路。

　　理解了这一切后，路易斯再也压抑不住心中的狂喜，轻笑出声。

　　暗无天日的领主征途终于出现了一线曙光！

　　“每日情报系统加载完成！”

　　随着提示音响起，路易斯眼前浮现出一道半透明的光屏，上面迅速跳跃着几行字。

　　【每日情报更新完成】

　　【1：铁血帝国三皇子今日正午巡视马厩时，受人陷害，跌入积粪池溺亡。】

　　【2：卡尔文公爵的第十个女儿诞生了，血脉带有“爆发”天赋。】

　　【3：往西三公里外冰河裂隙将于黎明浮现北晶鳕鱼群。】

　　【4：骑士罗伊将霜蝎毒混入你的晚餐肉汤。】

　　……

　　满怀激动，路易斯从上往下一条条往下看。

　　前两条情报对他目前的处境没多少帮助，顶多也就是让他在困境中获得些许心理安慰。

　　比如嘲笑三皇子在宫廷斗争中倒了大霉。

　　以及再次感慨父亲的旺盛精力和惊人的生育能力。

　　但当视线落在第三条情报上时，他的目光顿时凝住了。

　　“往西三公里外冰河裂隙将于黎明浮现北晶鳕鱼群。”

　　北晶鳕鱼！这是可遇不可求的好东西。

　　在出发北境之前，为了不坐以待毙，路易斯还是恶补了挺多的北境知识，其中恰好就提到过这种鱼。

　　它们生活在极寒的水域，肉质鲜美不说。

　　最重要的是，鱼骨中含有一种特殊的物质，能够净化骑士血脉中的杂质，提高他们的实力。

　　这玩意儿在市场上千金难求！

　　这可不光是好吃的问题，这是能换钱、能换人脉、还能提升战力的机会！

　　这系统来的太是时候了，他原本还在发愁该怎么在北境立足，现在机会就这么送上门来。

　　平复一下心情，路易斯继续往下看，紧接着他的笑容突然僵住了。

　　“骑士罗伊将霜蝎毒混入你的晚餐肉汤。”

　　路易斯的喉结动了动，目光下意识地扫向不远处正在忙碌的骑士们。

　　他们正围着篝火搭建营地，有人支起帐篷，有人卸下马匹的装备。

　　几名负责做饭的骑士则在处理食材，往一口大锅里倒入切好的肉块和野菜，热气在寒夜里缓缓升腾。

　　一名面色憨厚的骑士正半蹲在锅旁，搅拌着汤汁。

　　正是是罗伊。

　　路易斯的后背泛起一股冷意。

　　一个家族派给他的正式骑士，竟然在暗地里想要弄死他？！

　　原以为这些正式骑士虽然看不起自己，但至少还算是听自己这个领主的命令，没想到有人准备直接送他归西！

　　本来被发配到鸟不拉屎的地方就已经够惨的，没想还没到地方就有人忍不住下手了。

　　妈的，真是防不胜防。

　　好在有每日情报系统，不然自己可能直接领便当了。

　　马车外传来骑士的声音，夹杂着寒风的呼啸：“领主大人，晚餐已经准备好了。”

　　路易斯整理了一下自己的衣襟，随后缓缓地掀开帘布，走下马车。

　　火光映照着驻地，铁锅里热腾腾的肉汤翻滚着气泡。

　　浓烈的香味混合着寒风钻入鼻腔，让人不自觉地生出几分食欲。

　　骑士们围坐在篝火旁，并没开始用餐。

　　按照惯例，他这个领主得先吃完，其他人才能动口。

　　路易斯的目光扫过人群，最后落回铁锅上，嘴角勾起一抹笑意。