第16章 种子小王子

杰克本来只是个南方卖种子的小商人，靠着贩卖粮食、水果种子勉强过日子。

　　日子虽然不算富裕，但起码够吃够喝。

　　直到几个月前，他在酒馆听到同行吹nb：

　　《北境拓荒令》颁布后，许多贵族都涌向北境开荒，对种子的需求极大，供不应求！

　　这小道消息让他心潮澎湃。

　　要知道，南方的种子商人多得像路边的马粪，几百人抢一块蛋糕，想赚大钱难如登天。

　　可北境不同，听说那里贫瘠荒凉，种子不好弄，只要货到了，就不愁卖！

　　“这可是发财的机会啊！”

　　杰克激动地把这些年存下的积蓄一股脑儿换成了种子。

　　装满了自己的小货车，马不停蹄地赶往北境，幻想着一夜暴富的美梦。

　　然而当他踏进霜戟城的那一刻，直接傻眼了。

　　“这，这不是北境最大的城市吗？”

　　城市破败，街道泥泞，行人们衣着破旧，个个面露倦色，哪有半点繁华商机的影子？

　　杰克心里咯噔一下，一股不祥的预感袭上心头。

　　“完了，我不会赔个血本无归吧！”

　　但既然都来了，总不能空手而归。

　　于是他硬着头皮，在市场东侧找了个空地，把自己的小摊位支起来。

　　“你是卖种子的杰克？”

　　东西还没摆上，就有三个骑士策马而来，身上还带着旅途的风尘，铠甲上满是泥点，神情有些急切。

　　杰克愣了一下，心脏狂跳。

　　为什么对方知道自己的名字？

　　难道自己种子小王子的名声，已经从中部行省传到北地行省来了？！

　　但来者是客，他连忙挺直腰杆，清了清嗓子，正准备好好介绍自己的商品。

　　“各位大人要些什么？本店有黑麦、燕麦、小麦……”

　　骑士领头的那位直接打断了他的话：“都要了。”

　　“什、什么？”杰克一脸震惊，怀疑自己听错了。

　　“我们都要了，多少钱？”

　　这下杰克真的傻眼了。

　　北境人都这么豪横的吗？！

　　杰克的大脑飞速旋转，盘算着自己带来的这批货到底能卖多少……

　　最后他装模作样地犹豫了一下，伸出五根手指头：“既然你们都要，那就算你们便宜一点，五个金币。”

　　五个金币！

　　南方卖种子，一袋土豆种子不过两枚铁币，他这一车种子加起来的成本还不到一枚金币！

　　杰克已经准备好被砍价了，甚至打算如果对方不乐意，他再多降一点。

　　“好。”

　　谁知领头骑士听都没听，直接从腰包里掏出五个金币，随手甩给了他。

　　接着就跟另外两个骑士迅速打包，把他的所有种子全都搬走，风风火火地离开了。

　　留下杰克站在原地，手里攥着五枚沉甸甸的金币，呆若木鸡。

　　当寒风吹过，他这才意识到，自己的摊位已经被一扫而空。

　　他赶紧低头检查那些金币，一枚一枚地翻看，确定全都是真的。

　　真的……都是真的！

　　下一秒，欣喜若狂的情绪涌上心头，杰克差点没跳起来。

　　“发财啦！！！”

　　他的那些种子加上来北境的路费才不到一金币，现在直接净赚四金币！

　　而且几乎什么都没做！

　　原来北境的生意这么好做的吗？！

　　杰克握紧金币，脑子里已经开始飞速勾画起下一步的计划。

　　这才哪儿到哪儿？

　　要是他回去再批发个几百袋的种子来卖，岂不是能赚上百金币？！

　　想到这里杰克的嘴角九十度扬起。

　　北境简直就是一座金矿！

　　他要回去贷款，做个北境第一种子商人！

　　当然他不知道是，自己刚刚卖出去的种子，有能卖出上千枚金币霜血赤莓的种子。

　　不然肠子都得悔青了。

　　至于后来他血本无归的故事，那就是后话了。

　　…………

　　就在兰伯特风风火火地带着种子返回赤潮领时，路易斯正骑着马巡视着农田播种的情况。

　　田野间，农民们忙碌地播撒种子，锄头翻动泥土的声音此起彼伏。

　　路易斯所到之处，农民们纷纷停下手中的活，恭敬地行礼。

　　但和其他贵族领地不同，这里的农民们眼神里没有卑微的畏惧，而是带着一种发自内心的尊敬。

　　尤其是那些奴隶出身的劳工们，他们看向路易斯的眼神，藏着炽热的光芒。

　　他们渴望自己的努力能被领主注意到，从而获得自由的机会！

　　路易斯将这一切看在眼里，却没有表露太多情绪。

　　毕竟在他看来，奴隶与自由民并无区别，都是赤潮领的牛马。

　　而且现在的制度更能让这些人卖力工作，他并不急着改变。

　　等时机成熟，或许可以考虑更稳妥的措施来释放奴隶，但现在他们必须证明自己的价值。

　　这时米克拄着锄头走了过来，脸上带着难掩的喜悦。

　　“大人！”米克抹了把额头上的汗，笑得皱纹都挤到了一起，“这些肥料的效果真是太好了！今年绝对能有个好收成！”

　　路易斯扫视了一眼翻耕后的田地，发现泥土的确湿润柔软，颜色深沉，显然已充分吸收了养分。

　　他微微点头：“第一批作物是什么？”

　　“黑麦、芜菁、土豆。”米克立刻回答，“这些作物耐寒，成熟快，只要不出意外，三个月后就能迎来第一批收成！”

　　路易斯赞同地点点头。

　　黑麦可以磨成粗粮，芜菁既能当蔬菜也能用作牲畜饲料。

　　而土豆更是易种易收，储存时间长，是最适合作为应急粮食的作物。

　　虽然赤潮领部分地区有地热加持，比起北境的其他土地还是好上不少，但并非所有土地都适合精细农业。

　　为了稳妥起见，优先种植这些耐寒作物是最合理的选择。

　　但这远远不够满足路易斯的野心。

　　等温室种植技术完善后，他要种植更多种类的农作物，彻底解决赤潮领的粮食问题。

　　路易斯静静地站在田埂上，目光扫过眼前的土地。

　　肥沃的黑土在阳光下泛着微光，农民们忙碌的身影交错，播撒下赤潮领未来的希望。

　　这片原本贫瘠的冻土，在他规划下正在被一点点赋予生机。

　　路易斯心中生出一种难以言喻的成就感。