第13章 规划

路易斯按住脑袋，领地的信息在他脑中不断运转。

　　他开始根据已有的信息制定赤潮领的未来产业规划。

　　毕竟只靠着情报系统等天上掉馅饼养活近千人是不切实际的，赤潮领必须要有一些稳定的产业。

　　当信息在脑子整理完毕，他抬起头，看向希尔科:“我说，你记。”

　　希尔科强撑着精神，下意识地点了点头。

　　“让这一百名渔民立即前往河岸。”路易斯用笔点了点地图上蜿蜒的河流，“先搭建临时码头，提前修建好渔船，为恢复渔业做好准备。

　　虽然现在的鱼不多，但等水温上升大批鱼群便会顺着河道涌入上游产卵。到时候，渔获将成为赤潮领最重要的食物来源之一。

　　未来还要考虑在河流沿岸建立养殖区。

　　如果能成功培养出适应寒冷水域的鱼类，我们就能发展自己的水产产业，而不是仅仅依赖野生捕捞。”

　　“好的。”希尔科将领主所说的要点，一项项记下来。

　　“除了渔业，农业和畜牧业同样不能落下。

　　目前我们有四百多名农民，重点放在土地开垦上。”路易斯的手指在地图上的热地低温区划了一道，“温泉水可以用来化冻，提前准备好灌溉系统。

　　这里的土壤不算肥沃，但利用好地热区差不了多少，第一批作物种黑麦、马铃薯，这些作物耐寒，能在这片土地上生长。”

　　“好的。”

　　“至于畜牧业……”路易斯顿了顿，回想着领地上的牲畜，“现在领地里的牲畜数量太少，仅靠现有的牛羊驯鹿根本无法支撑规模化养殖。

　　我会安排人去霜戟城购买更多牲畜，同时设立专门的畜牧区，发展畜牧。”

　　“好的。”希尔科仍然点着头，虽然疲惫，但认真记录着每一项指令。

　　接着，路易斯在地图的赤潮领森林区域上画了个圈。

　　“我们有五十多名有经验的猎人，除了日常狩猎，可以顺便在外围探查森林情况。别让魔兽靠近，也别让不明势力混进来。”

　　“最后是这些从霜戟城带过来的工匠。皮匠优先做冬衣，铁匠打造农具，木匠建房子。

　　还可以建立一座工坊，把所有工匠集中在一起，让他们互相协作，同时招收学徒，形成完整的生产链。”

　　路易斯说得很快，每一句都像是已经在脑海里推演过无数遍的决策。

　　希尔科原本对“领主”这个身份没有太多好感。

　　他印象里的那些贵族们，虚伪、傲慢、满口仁义道德，却把领民当牲口使唤。

　　而路易斯最初给他的印象，也不过是个心软的好人。

　　但现在他开始改变看法了。

　　这个领主不仅有善心，还懂得如何运用手里的资源。

　　这家伙，还挺厉害的。希尔科心生佩服。

　　就这样路易斯按照计划一项项执行，赤潮领正式运转！

　　篝火映照着人们忙碌的身影，炊烟袅袅升起，猎人整装待发，渔民开始修复渔船，工匠的锤音回荡在空气中……

　　这片沉寂许久的土地，在路易斯的安排下缓缓苏醒。

　　…………

　　春天悄然而至，但北境的大部分土地依旧被残雪覆盖，根本无法开垦。

　　然而路易斯脚下的这块土地却不同。

　　泥土松软而湿润，带着春日特有的生命气息。

　　这归功于路易斯一周前便命人引导温泉水流入田地，利用地热融化冻土。

　　如今冻结了一整个冬天的土地终于松软下来，原本不适合耕作的荒地，竟逐渐焕发出勃勃生机。

　　“这真的是北境的土地吗？”

　　一名农民抓起一捧泥土，感受着温热的湿润感，忍不住感叹。

　　周围的人闻言，也纷纷弯腰去摸，脸上满是惊喜。

　　“热水真把冻土化开了！”

　　“在北境居然初春就能种庄稼了！”

　　激动的议论声在田地间此起彼伏。

　　当然温泉水化冻土只是权宜之计，温泉水含盐量高，如果多来几次可能会让土地变成无法种植的盐碱地。

　　等条件成熟还得搞温室种植。

　　路易斯身边站着，一名衣衫上沾满泥土与干草的中年男人。

　　他名叫米克，是赤潮领的农务官。

　　米克原本只是奴隶中的一员，默默无闻，而且不善言辞。

　　若不是每日情报系统，路易斯恐怕永远不会注意到，在一群奴隶之中，竟藏着一位精通农事的奴隶。

　　他种田技能天赋异禀，甚至对土壤、作物、气候有着近乎本能的直觉。

　　当路易斯找到米克，宣布解除他的奴隶身份，并让他担任赤潮领的农务官时。

　　米克甚至不敢相信自己的耳朵，这是他做梦都不敢想的。

　　他嘴笨，不知道怎么表达感谢，只是默默地埋头在田里付出自己全部的努力。

　　今天是赤潮领耕地，施基肥的日子。

　　米克用手抓起一捧湿润的泥土，在指尖轻轻碾碎，露出满意的笑容。

　　他抬头望向路易斯，粗糙的手掌在衣角上擦了擦：“大人，都准备好了。”

　　“既然如此，那就开始吧。”路易斯点头。

　　“全员翻耕！”米克大声命令。

　　命令迅速得到执行，几百名农民弯下腰，将铁犁深深插入土壤。

　　“好松软！”

　　“这土里居然还有热气！”

　　土地的软化让许多曾在北境耕作过的农民惊喜不已。

　　而这一切，都归功于路易斯的奇思妙想。

　　领民对路易斯的敬仰再次+1。

　　看着农民们勤奋耕地的路易斯问道：“肥料准备好了吗？”

　　“早就准备好了！”米克挥手示意

　　十几辆木推车缓缓驶入田间，车上堆满了深色的肥料，带着浓烈而刺激的气味。

　　这是路易斯在刚来领地便下令收集、制作的特别基肥。

　　由人畜粪便、秸秆、鱼内脏以及坷垃粉（炼金造物）混合而成。

　　人畜粪便和秸秆提供基础养分，鱼内脏富含有机物。

　　而坷垃粉不仅能极大提高肥力，还能有效防止害虫侵扰，让种子在播撒后得到更好的生长环境。

　　肥料的浓烈气味在空气中弥漫开来，呛得人鼻腔发酸。

　　有人皱了皱眉，但却无人抱怨。

　　即便是身为领主的路易斯，也未曾表现出丝毫嫌弃。

　　毕竟他们都清楚，只有这些肥料，才能带来更好的收成。

　　农民们井然有序地将肥料撒入翻耕后的泥土中，再用锄头均匀地混合进去，让养分彻底渗透其中。

　　“四天后就能播种了。”米克踩了踩泥土，露出满意的神情。

　　路易斯站了一会儿，确认无误后，便转身离去。

　　倒不是嫌弃肥料刺鼻，而是他的每日情报系统更新了三条比较有用的情报，需要他去处理。