第14章 新的情报

路易斯目光微微闪烁，盯着眼前每日情报系统浮现的三条信息。

　　【1：寒月部落酋长被毒杀身亡，寒月部落陷入内战。】

　　【2：青岩裂谷处有一群冰原狼，多数是幼崽。】

　　【3：四天后，杰克在霜戟城售卖蔓越莓种子，其中有混入十几颗霜血赤莓种子。】

　　路易斯挑了挑眉，平日里系统的情报往往掺杂着不少无关紧要的琐碎信息。

　　可今天这三条情报竟全都有价值。

　　寒月部落？

　　路易斯回忆着关于这个北境蛮族部落的情报。

　　寒月部落一直是北境的强悍势力之一，以沸血狂战士和弓箭手闻名。

　　曾多次袭扰铁血帝国的北境行省，让埃德蒙公爵深恶痛绝。

　　如今他们的酋长死于毒杀，部落势必陷入混乱，而且若是动乱持续，甚至可能分裂。

　　对整个北境而言，这或许是即将掀起风暴的前兆。

　　但对现在的路易斯来说，这件事还够不到他头上。

　　毕竟他现在只是一个刚起步的小虾米，还没有资本去左右蛮族的命运。

　　他唯一能做的就是尽可能快的发展实力，为未来可能出现的变局提前做好准备

　　接下来，是第二条情报，青岩裂谷处有冰原狼。

　　幼崽，是这条情报的关键！

　　冰原狼是北境雪原上的顶级掠食者，成年的冰原狼体型庞大，速度惊人，还能在极寒之地生存。

　　更重要的是它们的嗅觉灵敏，是侦察、战斗的最佳选择。

　　只是成年狼极难驯服，几乎不可能被人类驾驭。

　　但幼崽不同，如果并从小驯化，赤潮领将拥有一支独特的战斗力量狼骑！

　　路易斯猜测这些幼崽的父母，就是之前他们在前往赤潮领的途中猎杀的那群冰原狼。

　　这真是有缘分。

　　“明天就带人出发。”路易斯轻声自语。

　　最后一条情报，则让他彻底乐了出来。

　　霜血赤莓，一种极其罕见的变异浆果。

　　外表与普通蔓越莓相似，但果实呈深红色，汁液浓稠，蕴含丰富的魔力。

　　最关键的是，它还能增强血脉骑士的斗气，促进修为增长！

　　这种东西，如果能够大规模培，那将是赤潮领最珍贵的特产！

　　但路易斯意识到一个问题，自己就算全速赶往霜戟城四天时间完全赶不上。

　　只要差一天，就很有可能被其他人捷足先登。

　　而霜血赤莓的价值太大，必须确保它们落入自己手中！

　　路易斯不能冒这个险。

　　他当机立断，立刻召来了兰伯特，以及另外两名精英骑士。

　　兰伯特是他的守护骑士，此行若有他带队，路易斯可以完全放心。

　　“兰伯特。”路易斯沉声道，眼神凝重，“你们三人以最快的速度赶往霜戟城，务必在三天内到达。”

　　他顿了顿，继续说道：“市场东侧，有个叫杰克的商人，四天后会贩卖蔓越莓种子。

　　你们提前两天到达，在市场蹲点，确保第一时间买下他的全部货物！”

　　兰伯特微微一愣，但马上坚定地点头领命：“遵命，大人。”

　　他十分不解，为什么领主会如此重视几颗浆果种子，却二话不说，立马领命了。

　　因为这一路走来，路易斯每一个决策，最终都被证明是正确的！

　　路易斯忽然觉得既然要去霜戟城，不如顺便办几件事。

　　他从书桌上取出一张羊皮纸，提笔写下了一封信。

　　信的内容很简单，一是报平安，二是爆金币。

　　尽管他并不确定自己的冷血父亲是否会回应，但这件事试一试总没有坏处。

　　哪怕只寄来一小目标的资金，都能让赤潮领的发展更快一点。

　　写完后，他封好信件，盖上自己的印章，将它递给兰伯特。

　　“到霜戟城后，把这封信交给我们家族商会的负责人，让他们尽快送回去。”

　　兰伯特接过信件，小心翼翼地收好，点头应道：“明白。”

　　“务必保证不出任何纰漏。”路易斯再三叮嘱道。

　　“明白！”

　　三人骑上战马，朝着霜戟城的方向疾驰而去。

　　…………

　　翌日清晨，路易斯带着五名精锐猎人与八名正式骑士疾驰在冻土上，直奔青岩裂谷而去。

　　“确认过了吗？”路易斯侧目看向带队的猎人艾格。

　　艾格恭敬回道：“根据您的命令，昨晚派人来查探过了，狼群已经失去首领。

　　大多是幼崽和几头年迈的母狼，正躲在裂谷深处的岩穴中。是个好机会。”

　　路易斯他们此行的目标自然是冰原狼幼崽。

　　众人小心翼翼地逼近裂谷，雪地上布满狼爪印和血迹，似乎昨晚才发生过激烈的争斗。

　　艾格指了指某处凌乱的雪地：“您看，这些爪印很杂乱，说明狼群内部可能发生过厮杀。”

　　“首领战死，群狼无主，内斗是自然的。”

　　“等会我们分成两队，一队制造动静，吸引成年狼的注意，另一队趁机进入狼穴，把幼崽带出来。”路易斯看向猎人们，缓缓道：“动手吧。”

　　几名猎人将事先准备的鲜血与猎物残骸洒在洞穴外，并将最大的几块绑在骑士的马后面。

　　这些都是新鲜的鹿肉和兽骨，混合着浓重的血腥气，能够最大程度激起成年冰原狼的狩猎本能。

　　空气中迅速弥漫起浓烈的血腥味。

　　不多时，洞穴深处传来低沉的咆哮，一双双绿幽幽的眼睛在黑暗中睁开。

　　“来了。”艾格压低声音。

　　五只体型庞大的成年冰原狼缓缓走出洞穴，目光警惕地扫视四周，喉咙里发出低沉的嘶吼。

　　它们的目光锁定了远处的猎物残骸，步伐逐渐加快朝猎物奔去。

　　骑士们立刻策马疾驰，用绳子拖曳着猎物残骸，引导狼群远离洞穴。

　　领头狼朝着骑士的方向狂奔而去，其他成年狼紧随其后。

　　这自然是一个精心设计的陷阱。

　　当成年狼们远离了幼狼，骑士们便猛然勒住缰绳，调转马头。

　　长剑闪烁着冰冷的寒芒，直劈而下！

　　噗嗤！

　　头狼甚至没来得及反应，就被一剑贯穿了咽喉。

　　其他成年狼发出愤怒的嘶吼，想要反击。

　　可惜它们面对的并不是普通猎人，而是拥有斗气的正式骑士。

　　血腥味弥漫在空气中，狼群在一场单方面的屠杀中，接连倒下。

　　不过短短数分钟，骑士们便将所有成年狼清除完毕。