第21章 希芙逃亡至赤潮领？

烤鱼的香气在空气中弥漫。

　　妇人们端着一盘盘新鲜出炉的鱼肉。

　　领民围坐在一起，手里捧着刚烤好的鱼，边吃边交谈，时不时发出笑声。

　　“敬我们伟大的领主！”不知是谁高喊了一声

　　所有人纷纷举起酒杯，兴奋地附和道：“敬我们伟大的领主！”

　　酒杯碰撞，笑声此起彼伏。

　　坐在主位的路易斯看着这一切，嘴角也不由自主地带上了笑意。

　　比起在南方的贵族宴会上明争暗斗，他更喜欢在这里和普通领民一起围着篝火大笑、歌唱、跳舞。

　　也许是酒意上头，路易斯随手接过一名骑士递来的木琴。

　　修长的手指拨动琴弦，拨出一串清脆的音符，唱起来自他家乡（地球）的小调：

　　“雪绒花，雪绒花，清晨迎着我开放……永远祝福我家乡。”

　　广场上瞬间安静下来，所有人都屏息聆听，仿佛被带入了那个遥远的地方。

　　待到最后一个音符落下，欢呼声如潮水般爆发！

　　“再来一首！”有人带头喊道。

　　“领主大人唱得太好了！”

　　“再来一首！”

　　“为领主干杯！”

　　结果整片广场的人都跟着起哄，连最拘谨的骑士都忍不住笑了出来。

　　路易斯摇头失笑，随手抄起一块烤鱼咬了一口，任由欢声笑语在夜色中飘荡。

　　…………

　　第二天，路易斯醒来时，晨光已经透过窗帘缝隙洒在房间内，空气中还残留着昨夜篝火的烟气。

　　“……大概是喝多了点。”他揉了揉太阳穴，略显疲惫地叹了口气。

　　平日里他总是在黎明前就醒来，运行呼吸法修炼斗气。

　　但昨夜实在太过尽兴，连带着今早也难得地睡了个懒觉。

　　他下意识地伸手摸了摸身侧，确认床铺另一半空无一人后，这才松了口气。

　　还好，没犯错。

　　洗漱完毕后，路易斯盘腿坐在床上，深吸一口气，缓缓运行起「潮汐呼吸术」。

　　斗气沿着血脉缓缓流转，但路易斯却能清晰地感觉到它的停滞感。

　　依旧是那个瓶颈，中阶正式骑士，寸步难进。

　　可恶，什么时候才能突破呢？

　　自己明明已经按照最严格的训练方式来修炼，但自己资质过于平庸。

　　靠单纯的训练提升境界，对他而言比别人要更困难许多。

　　要是能再找到类似北晶鳕鱼的东西就好了……

　　废物系统，你给点力啊。

　　他没出息地想着，顺手打开了情报系统，看看今天更新了什么值得注意的消息。

　　【1：宴会过后，农务官米克向坦尼娅求婚，并且成功了。】

　　【2：冰原幼狼冷锋，打败所有被赤潮领饲养的幼狼，成为了它们的狼王。】

　　【3：原寒月部落小公主希芙逃亡至赤潮领，饥寒交迫的她昏迷在荒原上，将于下午五点被路过的霜冻白熊分食。】

　　第一条情报就让他微微挑眉，米克那老小子，居然老树开花了？！

　　这位农务官整日与泥土为伴，满脑子都在思考怎么优化土地、增加收成。

　　没想到居然不声不响地把大事给办了。

　　坦尼娅，他记得这个女人，是个原住民寡妇，三十岁出头带着三个孩子，性格坚韧，做事干练。

　　米克能追到她，倒还真是让人意外。

　　“嗯，值得祝贺，看来赤潮领的人口又能多几个了。”他轻笑着摇摇头，为老伙计感到高兴。

　　第二条消息则很符合他的预期。

　　冷锋果然不负所望，在一众幼狼中脱颖而出，直接当上了狼王！

　　路易斯一开始就对它有信心。

　　毕竟这头幼狼天生带着某种桀骜不驯的王者气质。

　　无论是体型、神态还是眼神，都与同龄的冰原幼狼不同，成为狼群的首领简直是意料之中。

　　“很好。”路易斯满意地点了点头，“这才是我挑中的战狼。”

　　然而当视线落到第三条消息时，他的笑容瞬间消失了。

　　寒月部落小公主，希芙？

　　逃亡至赤潮领？

　　这条情报让路易斯心头一沉。

　　关于寒月部落的情报，每日情报系统一直有给自己推送。

　　自从老酋长死后，那个部落便陷入了一场彻底的混乱。

　　老酋长家族被清理，长老会议失去权威，领将各自拉拢势力，派系斗争愈演愈烈……

　　如果用一句话来形容的话，那就是：

　　整个寒月部落乱成了一锅粥。

　　但即便如此，路易斯也没想到，寒月部落的小公主居然会逃亡到赤潮领，还直接昏迷不醒。

　　最要命的是，下午五点她就要被霜冻白熊当成晚餐了！

　　“这都什么事啊？”路易斯揉了揉眉心，叹了一口气。

　　摆在路易斯面前的，只有两个选择——

　　救，或不救。

　　他沉吟良久，指尖在桌面轻轻敲击着。

　　不救？

　　毕竟寒月部落的事情复杂至极，希芙的出现有小几率可能牵扯出一系列未知的麻烦。

　　更何况她已经昏迷在荒原上，五点钟就要成为霜冻白熊的晚餐，死了一了百了，跟自己没半毛钱关系。

　　但最终路易斯还是决定出手。

　　第一，既然希芙已经逃到赤潮领附近，那说明她已经远离了寒月部落的权力斗争，救下来风险不大。

　　第二，他虽不是圣人，但朴实的价值观让他无法袖手旁观。

　　一个无辜的小女孩，无论她的身份如何，如果有能力救下，他不可能见死不救。

　　否则良心上终究会过不去。

　　第三，尽管这个想法太遥远、太不切实际。

　　但万一哪天自己的实力足够，能借希芙的名义收服寒月部落呢？

　　当然，现在考虑这些还太早。

　　总之基于理性、善心，甚至一点点幻想，路易斯做出了决定——救人！

　　“兰伯特。”路易斯叫来自己的守护骑士。

　　兰伯特很快走了进来，恭敬地低头：“领主大人？”

　　“我要去打猎，让人准备一下。”路易斯随口说道。

　　兰伯特微微一愣，有些吃惊地看着领主。

　　从来到赤潮领以来，这位年轻的领主从早到晚都在忙领地事务。

　　别说打猎了，连晨间散步都没时间，结果今天居然突然兴致勃勃地要去狩猎？

　　然而作为一名合格的侍从，兰伯特并没有多问，只是点头应道：“明白，我去安排猎人和骑士。”