第30章 一封来自北境的信

路易斯继续讲解他的设计思路：“防御方面，大门会包上厚铁皮，这样不仅能防劈砍，还防火攻。

　　石墙顶部还能设计箭孔，能让我们的弓箭手可以从内随时应战。

　　屋顶的隐蔽处预留沸油口，敌人一旦接近攀登，直接倾倒热油，烫死他们。

　　这些阴招能使土楼的防御力大大提升。”

　　最后他拍拍图纸，总结道：“石头围一圈，糊泥贴草皮，木架做内部，温泉水当暖炉，土楼城堡搞定！”

　　工匠们听得目瞪口呆，完全被这简洁又实用的设计震惊了。

　　然而更令他们吃惊的是，路易斯居然短短时间内就能设计出这么一套完整的建筑。

　　几个人甚至忍不住低声赞叹：“领主大人，简直是天才！”

　　麦克沉思了一会儿，缓缓点头：“确实有可行性，建筑周期或许可以缩短到半年内，甚至更快……

　　但我不能保证一定能成功，因为这是一种新东西，史无前例。”

　　“具体技术你们研究，尽力而为。”路易斯拍拍他的肩膀。

　　听到路易斯的话，工匠们纷纷开始低声讨论起来，兴奋的气氛在工坊中蔓延开来。

　　这个大胆的计划如果成功，不仅能为赤潮领带来更强的防御力，还能进一步提升赤潮领在北境的声望。

　　就这样，赤潮领的土楼计划，正式启动。

　　…………

　　卡尔文公爵像往常一样，起床后做了爱做的运动，舒展筋骨。

　　随后洗漱、更衣，最后坐进书房，开始批阅堆积如山的信件。

　　大部分信件都是一些枯燥的事务，土地管理、经济调度、贵族间的联姻、矛盾调解……

　　突然间，他的目光停留在了一特别的信上。

　　寄信人是路易斯·卡尔文。

　　这个名字让卡尔文公爵微微一愣，有些熟悉。

　　经过片刻的思索，他终于回忆起来，路易斯正是他的第八子，那个母亲早逝、天赋糟糕的孩子。

　　自己几个月前为了应付皇帝的开拓令，就随手把他丢往了北境开拓荒地。

　　“唉，孩子太多，连都记住也是一件很困难的事情。”卡尔文公爵叹了口气，凡尔赛道。

　　如今他已经有十个女儿与十二个儿子，以及两位正在怀孕的小妾。

　　育儿方面，他一向秉承着数量取胜的策略，只要生得够多，总会有几个孩子能够成才。

　　而且这一招，确实行的通。

　　比如他的长子盖乌斯，现在已经是帝国近卫军“龙血骑士团”的副团长。

　　下任卡尔文族长多半就是他。

　　公爵看着这封盖着卡尔文家族纹章的信封，心中略带一丝不耐。

　　这大概是一封求着回南方的信。

　　但既然已经寄过来了，还是看看吧。

　　信的内容一开始是，路易斯简单的报平安，说自己已经顺利抵达北境封地，各项事务都已经步入正轨。

　　随后提到一条令人惊讶的信息。

　　路易斯发现封地内竟然蕴藏着大量寒铁矿，甚至还发现了极为罕见的魔髓矿。

　　卡尔文公爵看到这里，不禁轻笑了出来。

　　魔髓矿，都只有翡翠联邦才有这种大量矿山，而铁血帝国的魔髓矿屈指可数。

　　他觉得路易斯简直是走了狗屎运，而完全不相信这个孩子是凭眼光发现如此宝贵的资源。

　　但不管怎么样，这块领地的价值的确大大提升了，值得投入更多资源去发展。

　　而接下来信的内容，却让卡尔文公爵更加意外。

　　原本他以为路易斯会要求美食、美酒、美人……这些享受奢华生活的东西。

　　然而路易斯的请求却与公爵预想的完全不同。

　　他提出了一系列务实且实用的请求：

　　建筑类和采矿类的工匠，用于改进领地的基础建设，特别是矿区的开采与城堡的修建。

　　其次他要求提供粮食、各类种子以及牲畜。

　　最后特别提到滴血石，一种可以测试人们是否具备成为骑士潜力的神秘矿石。

　　“看来这小子，比我想象的要聪明得多。”

　　公爵微微挑眉，心里不禁对这个本来几乎被遗忘的儿子生出了一丝兴趣。

　　卡尔文公爵看完信的内容，若有所思地敲了敲桌面。

　　最近的一些困境悄然浮现于脑海。

　　皇帝最近对于旧权贵采取的举措愈加严厉，八大家族的势力正被一一削弱。

　　而新的权贵接连崭露头角，利益的争斗愈发激烈。

　　铁血帝国如今的政坛更是形势扑朔迷离，连他自己都开始感受到一股前所未有的压力。

　　或许开拓北境是一条出路，他想着。

　　当然，让他往北境倾注大量支援是不可能的。

　　但利用路易斯所在的领地，在北境播下颗种子，倒也不失为一个好的选择。

　　想明白这一切，卡尔文公爵对侍卫命令道：“让布拉德利过来。”

　　片刻一名老管家走进书房。

　　卡尔文公爵示意他坐下，随后从桌上拿起那封路易斯的信，缓缓放到布拉德利面前。

　　“这是路易斯寄来的信件……”卡尔文公爵语气微微一顿，“他向我请求人才和资源，我考虑了一番，决定给他一点支持。”

　　布拉德利认真点头，拿起信件快速阅读。

　　卡尔文公爵继续道：“你就和队伍一起到北境，调查一下魔髓矿的具体情况，看看路易斯说的是真是假。还有你明白，魔髓矿可不能轻易暴露。”

　　“好的，公爵大人。”布拉德利回答道，对于自己要被派到哪鸟不拉屎的地方毫无怨言。

　　“此外，我会给他一些有限的支持。调派几位经验丰富的工匠和建筑师，帮助他改进城镇建设。

　　还有一队骑士小队，帮助路易斯增加战力。再带上一些的资金、粮食、工具和种子牲畜等支持。

　　这些东西不算多，就当是给他一个机会。”

　　卡尔文公爵衡量了一会，接着说道：“如果他能治理好领地，家族会追加投资，若是他出现任何无能表现，家族立即撤回所有支持。

　　布拉德利，你负责秘密监视，确保一切都在掌控之中。”

　　“明白。”老管家布拉德利微微低头回道。

　　公爵站起身，缓缓走到窗前，眺望着北方。

　　“路易斯，希望你不会让我失望。”他轻声道。