第31章 敌袭

布拉德利的行动特别迅速，当公爵下达指令后，他没有丝毫拖延地开始准备出发北境的事宜。

　　花了不到一天时间，他就带着一支精锐队伍踏上了前往北境的征程。

　　队伍由三名精英骑士、十名正式骑士，以及三十名见习骑士组成。

　　除此之外，还有几十位经验丰富的工匠，他们精通建筑、采矿、冶炼。

　　物资方面，同样准备得极为充足。

　　几十车粮食满满撞满，满载着麦粉、干肉以及腌制蔬菜。

　　确保即便北境条件恶劣，也能撑过最艰难的时期。

　　此外还有各类耐寒作物的种子整齐打包，以及数十头适合北境生存的牲畜。

　　黑角牛、寒地羊、耐寒战马，全都是经过精心挑选，能适应冰雪覆盖的严酷环境。

　　还有那颗滴血石，以及三千金币。

　　队伍浩浩荡荡地离开冬南行省，踏上前往北境赤潮领的漫长旅程。

　　…………

　　路易斯的早晨如常，刚一醒来便习惯性打开了每日情报系统。

　　屏幕上更新了今日情报，他快速浏览每一条。

　　【每日情报更新完成】

　　【1：卡尔文公爵的命令下，布拉德利率领支援物资启程前往赤潮领。】

　　【2：明日晚上开拓男爵约恩·哈维途经青岩裂谷遭遇土匪劫掠。】

　　【3：农奴罗密欧和原住民朱丽叶在农田里偷尝禁果。】

　　今天的第一条情报，便让路易斯的眼睛一亮。

　　没想到，他之前写给老登的信居然起了作用，让他注意到了赤潮领的潜力，真的爆出了金币。

　　路易斯盯着那条信息的名字，“布拉德利……”这个名字在他的脑海里回想了一会儿。

　　他是卡尔文家族的老管家之一，在家族内颇有声望，几乎是家族事务中的核心人物。

　　路易斯没想到，这次卡尔文公爵居然派了他过来，说明公爵十分看重赤潮领。

　　至于具体会带来什么样的物资，情报并没有详细说明，但看样子肯定不会少。

　　而且布拉德利过来后，还能帮他处理领地的一些琐事自己以后也会轻松很多。

　　接着，他看到了第二条情报。

　　这让路易斯微微皱起了眉头，甚至有些震惊。

　　他认识约恩，算是原主在这个新世界中为数不多的朋友之一。

　　在铁血帝国权贵家的子嗣都要在帝都进行训练。

　　原主由于天赋稀烂遭到其他贵族子弟排挤，而约恩因为笨拙常常被其他人嘲笑。

　　于是两只臭鱼烂虾经常聚在了一起。

　　约恩总是默默跟在他身后，称他为“老大”。

　　“开拓男爵？”路易斯目光不自觉地停留在这几个字上，有些不解。

　　约恩的父亲哈维伯爵是近年来新崛起的贵族，家族虽十分富庶，但其只有两个孩子。

　　根据《北境拓荒令》，约恩根本不需要来北境这样艰苦的地方开拓领地。

　　然而情报显示他竟然被称为“开拓男爵”，这让路易斯感到有些困惑。

　　而约恩遇袭的消息让他感到不安，北境的资源匮乏，土匪向来猖獗。

　　虽然约恩肯定有骑士保护，但一不小心被抓、被杀也不是不可能。

　　于情于理，自己也要前往青岩裂谷，亲自去救约恩一命，毕竟这是自己为数不多的朋友。

　　至于第三条，路易斯只觉得有点无奈。

　　现在年轻人玩得真大，居然敢在农田里犯错。

　　但作为领主，他也不打算管这些事，赤潮领多点人口反而有利于自己。

　　看完了所有今日情报，路易斯招来了兰伯特，直接下令：“集结骑士，出发青岩裂谷。”

　　兰伯特没有多问，利落地拍了拍胸甲：“明白，我会立即准备。”

　　话音未落，他已然转身，脚步迅速地朝外走去，开始召集人手。

　　…………

　　青岩裂谷的夜风凛冽，吹得篝火噼啪作响，火光映照在一张圆乎乎的脸上。

　　约恩·哈维裹着一件貂毛披风，手里端着一碗热腾腾的麦粥。

　　整个人看上去像是一只毛茸茸的肥猫，此时他正一边喝汤，一边吹牛逼。

　　“你们知道吗？当年在帝都，那群贵族子弟仗着家里有权有势，简直无法无天！欺男霸女！

　　结果怎么样？还不是被我和路易斯联手收拾了？”

　　约恩袖子擦了擦嘴角的汤渍，得意地说道。

　　“那天，我们两个对上了一整个贵族圈的小团体，起码十几个人！

　　路易斯一拳揍翻了其中一个，我也不遑多让，直接拎起椅子砸过去，把对面吓得屁滚尿流！

　　当然啦，路易斯很猛，但主要还是靠我！没有我，他可撑不住那么久！”

　　“是啊，大人勇猛无比。”几个随从骑士陪着笑，默契地没有拆穿约恩的夸张说法。

　　经过长期的了解，他们已经习惯了约恩，喜欢拙劣地给自己脸上贴金的行为。

　　他们脸上勉强维持着恭敬的笑容，但心里却有些迷茫。

　　这位大人……

　　真的能带领他们在北境立足吗？

　　他们一路上已经察觉到，约恩对于开拓领地的现实情况并没有太多概念。

　　他似乎认为带着六百多人，光凭一腔热血，就能在北境闯出一片天地。

　　可他们明白，北境的环境远比南方的贵族斗争更加残酷，光靠“义气”和“胆识”可活不下去。

　　而身为这支队伍的领主，约恩却毫无警惕心。

　　甚至连巡逻安排都只是随口吩咐了一句，便继续大笑着吹嘘自己的“英勇事迹”。

　　在他看来，自己手下有数十名骑士，近百名士兵，怎么可能遇到麻烦？

　　就在这时，几道道破空之音突然划破寂静！

　　数十支弩箭从裂谷峭壁两侧倾泻而下，箭镞在空气中旋转着，带着森冷的杀意，精准地射向毫无防备的约恩队伍！

　　噗嗤！

　　一名士兵的喉咙被洞穿，挣扎着倒地，血液溅洒在篝火旁的石头上，瞬间染红了一片。

　　紧接着，一阵急促的狂奔声响起，披着白色披风的亡命之徒们从两侧峭壁猛然跃下，宛如夜幕中的幽灵，迅速冲入营地！

　　“敌袭！！”

　　尖锐的喊声刚刚传出，一名亡命之徒已经如猎豹般扑倒了发声的士兵，匕首精准地划开了他的喉咙。

　　血液喷洒，大叫戛然而止。

　　营地陷入混乱！