第34章 白毛小秘书

希芙有些紧张，今天是她作为赤潮领主秘书的第一天工作。

　　她对路易斯并没有多少好感，甚至带着几分戒备。

　　在她眼里这位领主只是个披着温和外皮的帝国贵族，本质上和那些铁血帝国的丑恶贵族没什么两样。

　　她准时来到领主的房间，映入眼帘的是一个正盘腿修炼的身影。

　　路易斯正在运转呼吸术修炼斗气。

　　这是她第二次见到这位年轻的领主，但比起第一次的在病房里相遇，这次她看得更仔细了些。

　　五官分明，身材修长，眉宇间透着一股沉静的气质。

　　他不像那些锦衣华服、身躯臃肿的贵族，反而更像是个学者，甚至在修炼时都透着一股冷静从容的专注。

　　这样的气质，确实让希芙一时间有些难以将他与自己印象中的狡猾帝国贵族划上等号。

　　但她很快收敛思绪，这家伙恐怕只是装模作样，如果真的这么勤奋，实力不该这么低才对。

　　修炼结束，路易斯睁开眼睛，第一时间便看到了她。

　　“你来得挺早。”路易斯露出一个轻松的笑容。

　　希芙点了点头，没说话。

　　今天她穿着一件工匠作坊出产的普通皮袄，整个人显得干练利落。

　　路易斯随意扫了她一眼，心想要是北境物资没这么紧张，给她配一套女仆装也不错。

　　但转念一想，算了现在还挺冷的。

　　况且自己也没那个让人伺候的习惯，整个赤潮领也没有什么专门服侍他的年轻女仆，只有一个负责打扫房间、洗衣的大婶。

　　“我不是在责怪你，只是等会儿我还有剑术训练，正式开始工作还要等一个小时。”路易斯解释道。

　　希芙依旧只是点了点头，没说别的。

　　接着路易斯便离开了房间，和兰伯特一起开始进行每日的剑术训练。

　　训练中，兰伯特沉稳持剑，攻势凶猛，每一击都精准而有力。

　　路易斯则更注重技巧，依靠灵活的步伐闪避，寻找反击的机会。

　　“脚步要更稳些。”兰伯特沉声提醒，随后一剑直劈而下。

　　路易斯迅速侧身，险险避开，但兰伯特变招极快，剑势横扫。

　　逼得路易斯只能抬剑格挡，巨大的冲击让他连退数步，手臂微微发麻。

　　希芙在一旁观看，心中暗自评价：兰伯特的实力比自己强不少。

　　而路易斯的剑术还算不错，但也仅限于“还算不错”。

　　果然是个花架子，她这样想着。

　　但她又发现，无论兰伯特如何进攻，路易斯都毫不懈怠，始终认真迎战。

　　“再来？”兰伯特问道。

　　“当然。”路易斯抹去额角汗水，重新摆正剑势。

　　希芙微微皱眉，这家伙好像不是在敷衍，而是真的在努力精进。

　　剑术学习是路易斯每天必修的功课，自从来到赤潮领，他拜托兰伯特每天教授他一小时的剑术。

　　就这样，剑术训练在不断交锋与调整中度过了一个小时。

　　路易斯收剑，长长吐出一口气，用手背擦去额角的汗水，露出爽朗的笑容。

　　希芙微微侧目，这家伙确实有些帅气。

　　“走吧，开始一天的领主事务。”路易斯看向她，语气轻松，“别那么紧张，秘书的工作其实很简单。”

　　他随口交代了一些要点，最后总结道：“今天你的主要任务，就是陪我出行，记录我一天都工作。”

　　希芙点了点头，淡淡地回道：“明白。”

　　而路易斯作为领主的第一件事，便是到训练场上视察士兵的训练。

　　…………

　　一百二十名士兵列成方阵，浩浩荡荡地绕场奔跑。

　　他们的脚步整齐划一，尽管气喘吁吁，却无人喊累。

　　“最后五圈！速度加快！”

　　“动作！快！快！你们没吃饱吗?”

　　“加油！继续跑！你们的能力远不止这个！”

　　骑士教官在一旁陪跑，嘴里不断喊着口号。

　　这套训练方式与铁血帝国其他贵族领地的训练方式截然不同。

　　其他贵族顶多训练体力和单兵冷兵器技巧。

　　这依赖传统的师徒传授，但往往训练零散，士兵们的基础往往很不扎实。

　　导致普通士兵上了战场只能沦为血脉骑士的炮灰。

　　但路易斯明白，这是一个低魔世界，就算是最强的传说骑士也做不到一剑斩敌破甲两千六百余。

　　最常见的见习骑士对上训练有素的士兵，顶多也只能以一个打而十个，相当于两个叶问。

　　然而培养起来，也比一名普通士兵男子难上百倍。

　　因此路易斯根据前世的知识，设计了一套更为系统的训练体系。

　　纯标准化训练，更注重士兵的团队协作和快速反应能力，并且特别强调战场适应能力。

　　这些士兵虽然没有斗气，但他相信经过这种训练，完全可以成为一支有战斗力的力量。

　　“立正！”

　　士兵们猛地止步，纷纷转身面向前方。

　　路易斯缓步走来，举手投足间自有一股威压，让所有士兵不由自主地站得更直。

　　“领主大人早上好！”士兵们齐声呐喊，声音震耳欲聋。

　　路易斯微微颔首，语气淡然：“辛苦了。”

　　“我们不辛苦！”他们的回答铿锵有力。

　　这些士兵每天都要进行体能训练、阵型、模拟作战等一系列练习。

　　虽然训练量加大了，但没有人抱怨。

　　因为他们吃得饱，穿得暖，而且领主路易斯，给予了他们前所未有的尊重。

　　领主大人的恩情，每一个人都铭记在心。

　　路易斯扫视一圈，目光落在几个动作不标准的士兵身上：“若是战场上，这样的迟钝会让你们和战友们丢掉脑袋。”

　　那几名士兵顿时冷汗直流，连忙低头应是。

　　“再跑五圈。”

　　“是！”

　　士兵们毫不犹豫地转身继续奔跑，步伐更加有力。

　　希芙站在一旁，看着士兵们整齐划一跑步，心中升起一股复杂的感觉。

　　她不完全理解这种训练的意义。

　　但能清楚地感受到，士兵们对路易斯的尊敬是真心的。

　　虽然路易斯没有大声命令，没有做出任何夸张的动作，但他的每一句话都能让士兵们毫不迟疑地服从。

　　这个年轻领主，好像真的与普通贵族不同。