第38章 布拉德利到达赤潮领

虽然已是春天，但北境依然寒风刺骨，即便身披厚实的披风，也难以抵挡那股彻骨的寒意。

　　“大人，快到了。”一名骑士勒住缰绳，低声向队伍前方的老者禀报。

　　布拉德利微微颔首，神情不变，依旧沉默地骑行在冻土之上。

　　这支队伍穿行在北境荒凉的大地上，沉默无言。

　　并非是因为对这次任务毫无怨言，而是出于对布拉德利的敬畏。

　　他是卡尔文公爵的老管家，位高权重，在卡尔文家族内部的地位甚至不逊色于一些旁系贵族。

　　骑士们哪怕心有疑问，也不敢在他面前随意发言。

　　一路上他们经过多个开拓领地，无不破败荒凉。

　　甚至连北境总督府所在的霜戟城，在这些南方人眼中也不过是个寒酸的军事据点。

　　没有人指望赤潮领能有什么不同。

　　布拉德利也一样。

　　在他的印象里，路易斯不过是公爵二十几个子嗣中的一个，天赋平平，性格老实，甚至有些无趣。

　　从小就不受重视，几个月前被公爵送往北境这片苦寒之地自生自灭。

　　如今却在写给公爵的信中写道，开拓领地治理井井有条，发展势头良好，甚至发现了珍贵的魔髓矿。

　　布拉德利对这封信的内容持怀疑态度。

　　一个不到二十岁的年轻人，在几乎没有资源支持的情况下，能将一片荒地打理得井井有条？

　　未免太夸张了。

　　更何况，魔髓矿一直是铁血帝国极度稀缺的资源，帝国几乎全靠向翡翠联邦进口。

　　而在他的开拓领居然发现了大量的魔髓矿？

　　这其中恐怕有夸大的成分。

　　但无论如何，他还是来了，没有任何怨言，也没有丝毫懈怠。

　　因为他是布拉德利，是卡尔文家族最忠诚的管家。

　　他倒要看看，这位年轻的领主，究竟能不能撑起他在信中描述的一切。

　　若路易斯展现出值得培养的价值，他会全力辅佐。

　　若路易斯让他失望，他也会毫不犹豫地撤走所有支援。

　　寒风中，赤潮领的轮廓渐渐浮现。

　　远方山道上，路易斯骑在一匹黑色战马上，披着厚实的狼皮斗篷，漆黑的发丝被风拂动。

　　模样与公爵颇有七分相似，但相比之下少了几分威严，多了几分清秀。

　　在他脚边站着一只体态矫健的冰原幼狼，带着桀骜不驯的野性气息。

　　这一幕，让布拉德利心中对路易斯的评价悄然上升几分。

　　至少比他想象中的废物少爷要强上许多。

　　骑士们也有些意外，原以为迎接他们的会是一个被困在贫瘠封地、狼狈不堪的落魄少爷，没想到对方竟是如此镇定自若。

　　甚至还驯服了一只冰原狼。

　　路易斯驾马前行，恭敬地向布拉德利行了一礼：“布拉德利先生，您一路辛苦了，欢迎来到赤潮领。”

　　布拉德利则以管家的标准礼仪还礼，态度虽不热络，却也挑不出错处：“少爷客气了，公爵大人让我带来一些支援，希望能助您一臂之力。”

　　“父亲的关心，我铭记于心。”

　　布拉德利默默观察着路易斯，心中对路易斯已有几分改观。

　　毕竟在这片贫瘠而残酷的北境，能保持这样从容的贵族风度可不容易。

　　路易斯策马缓缓前行，目光扫过布拉德利带来的队伍和物资，心中微微一动。

　　三名精英骑士、十名正式骑士、三十名见习骑士。

　　几十位工匠、医师等人才。

　　几大车粮食，麦粉、干肉、腌制蔬菜。

　　耐寒作物的种子，数十头黑角牛、寒地羊、耐寒战马……

　　他原本对父亲的支援并不抱太大希望，毕竟自己这个儿子并不受重视。

　　但如今看来，这一批物资已经远超预期。

　　老头还是爆了点金币的，虽然这点还只是卡尔文家族的九牛一毛。

　　布拉德利语气平淡地说道：“少爷，这些东西不算多，就当是给您一个机会。”

　　他顿了顿，重复了一遍公爵的原话：

　　“如果您能治理好领地，家族会追加投资，但若您表现出任何无能，家族会立即撤回所有支持。”

　　路易斯却只是微微一笑：“我会珍惜这次机会的。”

　　路易斯观察资助的同时，布拉德利也在观察赤潮领。

　　刚踏进这片土地，看上去与其他北境领地无异，荒凉、贫瘠，毫无生气。

　　布拉德利暗自点头，果然不出自己所料。

　　可随着队伍深入，他的表情逐渐变得微妙。

　　首先映入眼帘的是大片长势喜人的庄稼，以及还有一片片正在开垦中的荒地。

　　领民们干劲十足，汗水混着泥土，脸上却没有丝毫怨言，反而透着希望。

　　这不对劲，这是怎么做到的？

　　北境的其他开拓领地，这时候大多还在播种阶段，而赤潮领的作物，竟然已经接近收成？！

　　甚至连新的开垦工作都在同步进行。

　　这意味着什么？

　　意味着路易斯在农业管理上，远远领先于其他开拓领主。

　　布拉德利注意到道路两侧排列整齐的半地穴式长屋，这些房屋虽简陋，但全都是新建筑。

　　显然，这是近期才修建完成的。

　　换句话说，赤潮领不仅解决了生存问题，还在短时间内扩建了基础设施。

　　这一点，甚至比一些发展多年的领地都要强。

　　一路走来，布拉德利看到的东西越来越多。

　　……

　　一处处细节，让布拉德利的眉头越皱越深。

　　可真正让他心惊的，是沿途路过的领民。

　　他们看向路易斯的目光中，竟然透着发自真心的敬爱！

　　那不是害怕贵族的敬畏，也不是对施恩者的感恩，而是一种近乎虔诚的信仰。

　　“这小子，难道是天生的统治者？”

　　布拉德利心头微震，开始重新审视自己这位并不起眼的少主。

　　可以说，路易斯在赤潮领的掌控力比公爵在南方的统治甚至更彻底。

　　他在信中说自己治理有方，可现在看来，他说的远远不够！

　　所有人都在小看他，但似乎所有人都看走眼了。

　　或许他无法继承卡尔文家族，但未来成就绝不会低！

　　想到这里，布拉德利嘴角微微翘起，心情竟然有些愉悦。

　　“至少在北境不会无聊了。”