第33章 雪誓者

路易斯看着不远处被拖去处刑的雪誓者，而约恩在他旁边叽叽喳喳。

　　这家伙现在满脸崇拜，眼神亮得像只见到主人的小狗，围着路易斯转来转去，好像还摇着尾巴。

　　约恩笑得特别谄媚：“老大！这次要不是你，我的小命估计就要交代在这群亡命之徒手里了！

　　你真是我的再生父母！当年在帝都的时候我就知道你绝对不是池中物！现在果然这么厉害！”

　　“少拍马屁。”路易斯瞥了他一眼，皱眉道，“你怎么会在这里？”

　　“啊？我不是来当开拓领主的吗？”约恩理直气壮地说道。

　　路易斯有些疑惑地盯着他：“以你的条件，不应该被派来北境。”

　　约恩撇撇嘴，理所当然地回答：“我主动申请过来的。”

　　“哈？”路易斯都被他这句话噎了一下，怀疑自己是不是听错了。

　　“反正我家族的好处也轮不到我，还不如自己跑远点。”约恩耸耸肩，随口道。

　　“而且你也在这里啊，我寻思跟着老大混，总比在家里当个无聊的小儿子强。”

　　“你家老头同意了？”

　　“当然不同意！但我主动提交了开拓申请，皇帝很快就批准了。”约恩得意地哼了一声，“这下不过来也不行了。”

　　路易斯沉默了一瞬：“……”

　　别人避之不及的北境，他居然主动送上门来？

　　“我已经把领地选在你的领地旁边了，以后我们兄弟一起称霸北境，让那些看不起我们的人高攀不起！”约恩拍着他的肩膀，笑嘻嘻地凑近。

　　这话直接把路易斯逗乐了，他摇摇头问道：“行吧，你带了多少资源和人手？”

　　“你小瞧我了，怎么可能不准备好？”约恩拍了拍自己圆滚滚的肚子，一副胸有成竹的样子。

　　“六百多人，工匠、士兵、农奴都有，基本能自给自足，老头之后还会送些过来。”

　　接着他左右看了看，凑近路易斯，压低声音道：“而且我还有一万金币。”

　　路易斯愣了一下，瞬间有种被雷劈了的感觉。

　　一万？这可是他现在家底的二十倍！

　　“真不愧是新晋土豪贵族。”路易斯忍不住感叹。

　　约恩嘿嘿一笑，明显对自己的财力相当自豪。

　　他掏出一只沉甸甸的金袋子，啪地一声拍在路易斯手里：“这些小意思，老大你一定得收下，不然我心里过意不去！”

　　路易斯低头看着硕大的一袋金币，他估摸着有一百多枚，嘴角微微抽搐，抬眼看向约恩：“你当我是佣兵吗？”

　　“别这么说！这是我对老大的敬意！”约恩连连摆手，一脸认真，“你救了我的命，这点金币算什么？”

　　路易斯无奈地叹了口气，但还是把金币收了起来，毕竟自己现在确实有点穷。

　　“那你先去我那儿看看，顺便吃顿好的？”

　　约恩摆了摆手：“先不了，我得先把我的人安顿好。”

　　“行，等你忙完了再过来。”

　　然后路易斯再与约恩聊了会，就便准备带队回赤潮领。

　　约恩站在营地前，大笑着挥手：“老大慢走，等我安顿好就去找你喝酒！”

　　路易斯回头看了他一眼，笑了笑，没再多说什么，带着骑士们策马离去。

　　约恩目送他们远去。

　　直到队伍的身影消失在山道中，他这才收回目光，朝着他的骑士兴奋地吼道：“朝着我们的领地全速前进！开始我们的征途霸业！”

　　骑士们面面相觑，只得无奈应声。

　　…………

　　冰冷的风呼啸而过，雪誓者的隐秘主营地藏在北境群山之间。

　　几名铁血帝国贵族被倒吊在诡异祭坛上，痛苦扭动。

　　他们的嘴巴被破布堵住，只能绝望地瞪大眼睛，身上都划着几道醒目的伤口。

　　血液从伤口渗出，顺着脸颊缓缓流入雕刻着诡异符文的祭坛。

　　“寒渊古神，请赐予我们复仇的祝福……”祭司低沉吟诵。

　　忽然间，地底传来一阵令人作呕的低沉蠕动声，似乎在回应着祭司的祈求。

　　紧接着一股令人战栗的阴寒从裂缝中弥漫而出。

　　祭坛上的尸体开始迅速枯萎，血肉像是被无形的存在吞噬。

　　贵族的眼睛爆裂，七窍流血，化作一具干枯的残骸。

　　站在高处的希罗冷漠地俯视着祭坛上的一切，面无表情。

　　他的视线落在那片血泊上，仿佛透过它，看见了多年前母亲倒在血泊中的模样。

　　四十年前，帝国的铁骑践踏了他们的家园，燃烧了他们的王庭。

　　年幼的他蜷缩在阴影中，只能看着母亲被士兵拖行、被剑贯穿，眼底满是不甘与痛苦。

　　想到这里指尖微微收紧，杀意涌动。

　　长老格罗姆缓步走来，披着厚重的灰色兽皮斗篷，浑浊的双眼中藏着深深的忧虑。

　　“希罗，有一队人马没有回来。”他声音里透着不安。

　　希罗的目光从祭坛上收回，低沉地说道：“我知道了。”

　　长老格罗姆沉默片刻，终究还是开口：“这样下去，我们终究会出事的。”

　　希罗冷冷地瞥了他一眼：“血债血偿。”

　　格罗姆叹了口气，接着低声说道：“那个北蛮女巫不怀好意，她不过是在利用我们的仇恨，为她的部族铺路！”

　　希罗目光冰冷，声音低沉：“如果她能给我们武器，给我们复仇的机会，那又有什么关系？”

　　“那我们又获得来什么，我只看见我们的战士在慢慢变少！”格罗姆猛地一拍拐杖，语气难得凌厉。

　　“够了！”希罗的脸色沉了下来。

　　格罗姆还想再说什么，但希罗已经挥了挥手，冷冷道：“把他带下去。”

　　两名雪誓者战士立刻上前，紧紧扣住格罗姆的手臂往后拖行。

　　格罗姆没有挣扎，只是深深看着希罗，最后冷笑道：“你会后悔的。”

　　希罗没有再看他，回头望向逐渐熄灭的篝火火焰。

　　母亲临死时的画面再浮现在眼前，血泊、哭喊、帝国士兵的冷笑……

　　“血债……血偿。”他再次低喃，嗓音低沉如冰冷的寒风。

　　火光彻底熄灭，希罗的眼神也随之隐入夜色中。