第40章 权力的力量

“都打起精神来！咱们要建的是能撑上几十年的矿道，偷工减料的别怪我不客气！”

　　随着矿区的全面勘察完成，瓦伦丁立即着手指挥工匠们展开矿道加固工作。

　　黑桦木被切割成标准尺寸，工人们抬着沉重的木梁进入矿洞。

　　在矿洞的每个地方都牢牢固定一根梁柱，确保整个矿道的稳固性。

　　而木匠们用粗大的木楔加固接缝，并在关节点涂抹树脂，以保证支架长期稳固。

　　每根黑桦木梁柱，瓦伦丁都用手中的矿锤轻轻敲击着，亲自确认其坚固性。

　　而另一边第一批由奴隶组成的矿工已整装待命。

　　他们带上了简易的防护工具，等待着指示。

　　瓦伦丁点了点头：“先从最稳定的区域下手，小范围开采，看看魔髓的具体情况。”

　　得到命令后，矿工们小心翼翼地挥舞着矿镐，敲击岩壁，将一块块矿石剥离出来。

　　每当矿镐落下，紫色的矿脉便泛起微微光晕，仿佛大地深处沉睡的魔力被唤醒。

　　紧接着这第一批矿石被送到赤潮领唯一炼金学徒希尔科面前。

　　“检测纯度。”路易斯简短地吩咐。

　　希尔科点头，将一小块魔髓矿投入测试溶液中。

　　只见液体微微泛起紫色光芒，紧接着魔力波动在空气中回旋。

　　溶液颜色迅速加深，变成深邃的暗紫色，这高纯度魔髓的象征！

　　“大人，矿石的纯度比预期的还要高！”希尔科语气难掩激动。

　　路易斯嘴角微微扬起，心中的石头终于落地。

　　…………

　　夜色沉沉，书房内的烛火跳跃。

　　路易斯坐在书桌后，目光落在对面的布拉德利身上。

　　“矿石的开采与加工，我希望都留在赤潮领，销售交由卡尔文家族负责。”他开门见山地说道。

　　布拉德利微微一怔，旋即露出意味深长的笑意：“我明白了。”

　　路易斯这样做是有自己的小算盘的。

　　他现在需要家族的支持，不能过早地表现出独立倾向，必须给足好处，才能让家族愿意继续投资。

　　只要家族的利益被满足，他们才会提供更多资源和保护，让他在北境这片荒原上稳固地立足。

　　更何况销售渠道的控制权，自己远不如卡尔文家族。

　　卡尔文家族的商路遍布帝国，甚至能与其他国家交易。

　　而自己如果想要开拓一条同等规模的销售渠道，或者更差的渠道，短期内几乎不可能。

　　既然如此，与其把精力耗费在自己不擅长的事情上，不如先稳住局势把钱赚到手。

　　但加工技术，必须掌握在自己手里。

　　未来如果出现变数，比如卡尔文公爵去世，或者家族内部生变，自己可能会失去这条销售渠道。

　　但是只要赤潮领牢牢掌握魔髓的提炼和加工技术，即便被踢出市场。

　　自己依旧可以重建市场，而不是任人宰割。

　　布拉德利看了他一眼，嘴角带着若有似无的笑意。

　　他当然明白路易斯的小心思，但没有点破。

　　“我会按照您的意思，起草信件，传达给卡尔文公爵。”布拉德利语气依旧恭敬。

　　一切交由公爵定夺，他只需做好自己的角色，不必干涉过多。

　　接着路易斯打开了一只沉重的木箱，满满的金币映入眼帘。

　　约有一千五百枚金币。

　　这次卡尔文家族给的资源也包括了三千金币，这让路易斯徒然暴富。

　　但金币再多，若不能换取实质资源来发展实力，也不过是死物。

　　而赤潮领现在最需要的资源，便是人口。

　　路易斯合上木箱，侧目看向布拉德利，郑重道：“这些金币，我要换成奴隶。”

　　布拉德利眼底闪过一丝赞许：“看来您已经有了明确的计划。”

　　路易斯点了点头：“根据现在的粮食产量和储量计算，一千五百人，是我能负担的极限。”

　　他并不贪多，奴隶过多会成为负担，反而削弱赤潮领的稳定性。

　　布拉德利：“这件事包在我身上。”

　　这对卡尔文家族老管家而言，确实算不上难事。

　　布拉德利只是写了一封信。

　　短短数日后，千里之外的奴隶主，便不惜跋涉至赤潮领，亲自将一批精挑细选的奴隶送来。

　　并且态度极为恭敬，就连谈价格时都小心翼翼，生怕得罪了布拉德利。

　　这些奴隶相比起上次他路易斯亲自去黑市采购的那批杂牌奴隶的质量显然要高出许多。

　　健壮的劳动力占据了大半，肌肉结实，皮肤虽带着风霜之色，但精神状态还算不错。

　　其中还有一批适婚的女奴隶，这将对未来赤潮领的人口增长起到关键作用。

　　但最让路易斯惊讶的，还是交易的价格。

　　在换取了一千五百名奴隶后，竟然还剩下整整七百枚金币！

　　“比我想象中便宜了不少。”路易斯看着一批批优质奴隶，感叹到。

　　布拉德利微微一笑：“市场价格并非一成不变，取决于买家是谁。”

　　言下之意，若换成别的人，即便是拿着一千五百金币去买，能买到的奴隶质量和数量绝对远不及如今这般。

　　但布拉德利仅仅只是写了一封信，就让奴隶商人们不远千里，亲自将最优质的货源送上门。

　　态度毕恭毕敬，甚至主动压低价格，只为维系与卡尔文家族的长期合作。

　　这就是卡尔文家族老管家的实力吗？

　　恐怖如斯。

　　这不仅仅是谈判技巧的问题，而是一种深入社会本源的“规则”。

　　路易斯心中暗自庆幸，自己也是卡尔文家族的一员。

　　当然只有在家族中证明自己的实力，才有资格真正掌控这柄强大的武器。

　　如果是两个月前的自己，恐怕连触碰这份权力的机会都没有。

　　忽然路易斯心中冒出一个想法。

　　如果有一天，他能彻底掌控这份影响力，让整个卡尔文家族的力量为自己所用，那该有多好？

　　路易斯压下心底那一瞬间的野心，看向布拉德利：“这一次辛苦你了。”

　　布拉德利微微颔首，脸上依旧是那副从容淡定的神情：“为您效劳，是我应该做的。”