第4章 废物齐聚北境

路易斯盘膝而坐，调整呼吸，体内的「潮汐呼吸术」自然而然地运转起来。

　　“呼，吸。”

　　深邃悠长的呼吸声在胸腔中回荡，像是潮汐涨落，将北晶鳕鱼带来的能量吞纳、炼化。

　　「潮汐呼吸术」是卡尔文家族的家传呼吸术。

　　以血脉激荡如海潮起伏为核心，讲究循环往复，潮起之时爆发力量，潮落之时回归稳固。

　　在这股温润而狂暴的能量冲刷下，路易斯的血脉似乎被重塑。

　　他能感受到自己体内的血流速度在加快，经络更加通畅，甚至骨骼都微微发烫，仿佛在进行一次蜕变。

　　最后，缓缓吐息，体内的炽热逐渐沉淀，归于平静，他晋级了。

　　中阶正式骑士。

　　年纪轻轻这种实力，若是在普通人中，已经算是万里挑一的天才。

　　可在卡尔文公爵的子嗣之中，他仍然只是垫底的废物。

　　毕竟他那位大哥早已是巅峰骑士，战功赫赫，为帝国立下汗马功劳。

　　在这个世界，骑士的力量源于血脉的觉醒。

　　并非所有人都能成为骑士，只有拥有足够强大的血统，才能激活体内沉睡的骑士之力。

　　而踏上骑士之路后，又分为六个主要阶段：见习骑士、正式骑士、精英骑士、超凡骑士、巅峰骑士、传奇骑士，每个阶段都有着巨大鸿沟。

　　当然，现在的路易斯已经不着急了。

　　每日情报系统在手，未来的机缘不会缺少。

　　将鱼汤的精华彻底吸收后，路易斯缓缓停下了潮汐呼吸术，睁开双眼。

　　他立刻察觉到，周围的骑士们正用崇拜的眼神望着他。

　　下一秒，震耳欲聋的欢呼声响彻营地:“领主大人万岁！”

　　听到山呼海啸的欢呼声，路易斯这才松了一口气。

　　这代表他的威望已经初步建立，至少暂时不必再担心骑士们的忠诚问题了。

　　欢呼过后，路易斯看向身旁的兰伯特，问道：“这里距离霜戟城还有多远？”

　　兰伯特恭敬回答道：“大概两百公里。”

　　“那就是五六天的行程了。”路易斯微微点头，随即果断下令：“加快速度，争取三天后下午抵达。”

　　兰伯特恭敬回应：“明白！”

　　若是在平时，队伍绝不可能如此迅速赶路，尤其是在这片冰雪荒原上。

　　但现在，骑士们的士气正处于巅峰，要完成这样的行军目标，绰绰有余。

　　霜戟城，北地行省的首府，也是北境最重要的军事与政治中心。

　　路易斯此行的主要任务是选择自己的开拓领地，自然是越早挑选，利益就更大。

　　但真正让他迫不及待赶往霜戟城的，是今日系统刷新的三条情报：

　　【1：三天后，拥有巅峰骑士潜力的韦尔，会被奴隶商人带到了霜戟城黑市。】

　　【2：三天后，炼金学徒希尔科因盗取秘方被金髓行会通缉，伪装成奴隶被奴隶商人带往霜戟城黑市。】

　　【3：埃德蒙公爵因各大家族纷纷将纨绔子弟送往北境，正暴跳如雷。】

　　第一条情报便让路易斯大感惊喜。

　　巅峰骑士，在这个世界，已经算是T1级别的顶尖战力，虽然比不上传奇骑士那样屈指可数的存在。

　　但每个巅峰骑士几乎都是军队统帅、王国柱石级别的人物，任何势力都视之为基石。

　　眼下的韦尔很可能尚未成长起来，但单凭能够踏入巅峰骑士之境的天赋，便值得路易斯投资。

　　第二条情报，也极具价值。

　　这个世界的“炼金师”类似化学家，擅长处理各种魔法物品，甚至能将廉价材料转化为高价值物品，是各大势力争抢的稀缺人才。

　　卡尔文家族上下，正式的炼金师仅有三位。

　　而炼金学徒虽然尚未完全成熟，但依然极其稀缺。

　　路易斯的计划很简单，先假装随意买下希尔科，再暗中观察。

　　如果他确实有潜力且无危险，就留下培养。

　　毕竟，一个奴隶的价格应该不会太高。

　　至于第三条……

　　哪怕没有情报系统，路易斯也能猜到这件事的发生。

　　各大家族争相把不成器的子弟塞进北地，作为行省长官的埃德蒙公爵自然气得跳脚。

　　但从路易斯的角度来看，这未必是坏事。

　　如果操作得当，反而能成为他谋划的一部分。

　　既然霜戟城藏着这么多机会，必须尽快抵达！

　　…………

　　“该死的！这群只会吸血的蛀虫！帝国让他们派人来是为了镇守北境，不是送一群饭桶来拖后腿！”

　　总督府的办公室里，一份份厚重的报告被重重地拍在书桌上。

　　纸张四散飞扬，映衬着埃德蒙公爵暴怒的脸庞。

　　两年前的一场叛乱，差点让整个北境脱离帝国控制，叛军甚至攻破了霜戟城的外城墙！

　　埃德蒙公爵率领精锐血战三月，才勉强镇压了那帮逆贼。

　　可付出的代价呢？

　　边境要塞被毁，粮仓被焚，军队折损过半，他自己唯一的儿子也死了。

　　整个北境的秩序至今仍未完全恢复。

　　这次皇帝总算意识到，仅靠军队驻扎，根本不可能维稳。

　　于是想出了让贵族子弟前来北境开拓领地的策略，借他们的力量稳固边疆。

　　但这群蠢货世家！

　　他们当真愿意派出家族精英来北境拼命？

　　笑话！

　　一群废物都打发到了北境，虽然也有一些正常人，但也是少数。

　　埃德蒙公爵怒极反笑，抓起报告随手翻开：“看看他们都送来了些什么货色？”

　　艾尔文家族的三公子，传闻此人好赌成性，欠下的赌债够在王都买三座宅邸。

　　格兰特家族的小少爷，据说年仅十五，却已经是帝国各大鸡院的座上宾。

　　卡尔文公爵的第八个儿子，平日里游手好闲，仗着家族资源才低阶正式骑士，活脱脱的废物。

　　……

　　“这他妈是一群贵族子弟？这是给老子送来的嫖客、赌鬼和酒囊饭袋！

　　一帮养尊处优的蠢货！他们的祖辈靠铁与血打下江山，如今却只知道争权夺利、勾心斗角。

　　眼里除了自己的家族利益，哪里还容得下帝国的安危！”

　　埃德蒙公爵怒不可遏，一拳砸在桌面上，连厚实的木桌都发出了不堪重负的呻吟声。

　　室内的气氛压抑得让人喘不过气来，幕僚们低着头，不敢说话。

　　半晌，埃德蒙深吸一口气，强行压下心头怒火，重新坐回椅子上，目光森然。

　　“罢了。既然这些蠢货滚来了，就让他们自生自灭吧，北境还得靠我们自己。”