第54章 扎克里·迪亚兹

空气中弥漫着烤肉的香气，带着魔兽特有的脂香，令人垂涎欲滴。

　　“呜呜呜，太好吃了……”

　　约恩一边猛啃着烤肉，一边嘴里含糊不清地抱怨道：“我都好久没吃上新鲜的魔兽肉了！”

　　他一口咬下去，满脸满足，随即又想起自己的遭遇，情绪又瞬间低落。

　　路易斯一边吃肉，一边观察着约恩现在的模样。

　　确实，与刚到北境的意气风发不同，如今的约恩居然真的带了点沧桑，人也消瘦不少。

　　“北境这破地方，简直不是人待的！”约恩边吃，边与路易斯抱怨起来：“就我的领地上那些冻土，粮食根本种不出来！

　　还有领民又懒又怕苦，给他们田地不会种，给他们猎弓不会用，整天等着我发救济粮！都把我当北境第一慈善家！”

　　路易斯安慰道：“只要撑过最开始的一段时间，慢慢规划，总会好起来的。”

　　“要不是我老爹每个月还给我打钱，从南方运粮，我早就饿死了！”约恩满脸悲愤地抓着自己的头发。

　　靠运粮、运钱养活一领地人？

　　路易斯沉默片刻，心里开始对哈维家的财力产生了新的认识。

　　约恩长叹一口气，仰头望天：“我早知道就不来了，你说我爸向皇帝求情，能不能让我回去？”

　　路易斯嘴角一抽，有些无语。

　　北境哪有说来就来，说走就走的？

　　按照《北境开拓令》的律法，如果开拓领主无故离开领地太久，可是会被拉去砍头的。

　　“行了，别装可怜了。”他拍了拍约恩的肩膀，“你就算想走，也至少再过二十年。”

　　约恩满脸生无可恋，抖了抖烤肉上的油渍，换了个话题抱怨：

　　“而且刚把种子撒下去，人还没喘口气，结果埃德蒙公爵一道命令，我就得带兵过来！”

　　“啧，还真是够倒霉的。”路易斯附和道。

　　“这下连今年秋天能不能有收成都不知道！”约恩一脸痛心疾首。

　　他愤愤地把肉串往火堆上一戳：“这种事情不该是那些北境老贵族干的吗？让我们这些刚来的开拓贵族去凑什么热闹？

　　还特么是雪誓者！我可听说了，那可是些疯子！”

　　“你也说了，刚来的开拓贵族。”路易斯耸耸肩，“没背景、没根基，不就是最好的炮灰吗？”

　　约恩的笑容顿时僵住，像是突然意识到了什么。

　　片刻后，他甩了甩头，不想继续纠结这个沉重的话题，换了个语气说道：“对了，老大还有件事。”

　　他啃着烤肉，含糊不清地说道：“你知道扎克里·迪亚兹吧？”

　　“迪亚兹家的子弟？我记得他的领地也在附近。”路易斯回答。

　　“对，他发了请帖，想把在雪峰郡南方来的开拓贵族都召集起来了，说是要办一个出征宴会。”约恩晃了晃手里的肉串：“你收到请帖没？”

　　路易斯顿了一下，然后缓缓摇头。

　　约恩愣了愣，神色有些怪异：“哈？不可能吧，你可是……”

　　“别想了，原因很简单。”路易斯嗤笑了一声，随手翻了翻火上的肉，“扎克里想当这些开拓领主的老大，排挤我罢了。”

　　约恩眨了眨眼，一脸“你不会是想太多了吧”的表情。

　　“迪亚兹和卡尔文一样，都是帝国八大家族之一。”路易斯意味不明地笑了笑，“要是我去了，他这位‘老大’还能当得稳？”

　　约恩恍然大悟，点头如捣蒜：“也是，毕竟你也是八大家族之一，要是你在场，他就没法端着架子了。”

　　他顿了顿，嘟囔道：“这家伙心眼真小……”

　　“不，他心眼不小。只是很清楚自己的斤两而已。”

　　“那你要怎么应对？”

　　“宴会什么时候开始？在哪里？”路易斯随口问道。

　　“就两天后，他的领地，就在前面不远。”约恩嘴里还嚼着肉，含糊地回答。

　　路易斯站起身，拍了拍身上的尘土：“你带我去看看。”

　　约恩一愣，随即眼睛一亮：“哈！老大，你是要去砸场子吗？”

　　路易斯笑道：“还有点时间，就去看看。”

　　约恩立刻擦了擦嘴，一拍大腿：“行！我带路！”

　　…………

　　第二天约恩带路，路易斯带着骑士随行，一行人花了半天时间，终于抵达目的地。

　　然而映入眼帘的景象却有些出乎意料的荒凉。

　　放眼望去，土地贫瘠，偶尔能看到几块勉强开垦出来的田地，长势一般的作物在寒风中摇曳。

　　零散的房屋坐落在土地上，多是木头搭建，结构简陋，甚至有些屋顶已经漏了。

　　领民们穿着破旧的衣服，神情麻木，低着头忙着自己的活计。

　　他们看了一眼骑士队伍，眼神中没有太多情绪，既没有惊恐，也没有期待，仿佛对于自己的生活已经麻木。

　　路易斯皱了皱眉。

　　这种地方放在赤潮领，可以是要被拆掉重建的。

　　但约恩却双手抱胸，点了点头：“这家伙做得挺不错的，就比我差一点。”

　　路易斯愣了一下，怀疑自己听错了。

　　他回头看了看那些领民的脸色，又看了看那摇摇欲坠的房屋和那一眼望不到头的荒芜土地。

　　这叫不错？

　　他刚想开口，脑中突然闪过一个念头。

　　这样的领地，才是北境开拓领主的常态。

　　没有充足的资源，没有完善的规划，没有稳定的物资补给。

　　在这种寒冷恶劣的环境里，能让领民不饿死，能建起几座房子，能勉强耕种，已经算是成功了。

　　而自己呢？

　　赤潮领的繁荣、稳定，根本不像是新建的领地，甚至比许多北境的老牌家族都要好。

　　这样的前提下是因为，他是穿越者，他有每日情报系统这个金手指。

　　有了这个外挂，他能知道哪里有资源，哪里有魔兽，如何避开危险，如何最大化利用手头的条件。

　　换作是别人，根本不可能做到这一点。

　　路易斯对着约恩说道：“等这次剿灭了雪誓者，你可以来赤潮领看看，比这里好上不少。”

　　约恩毫不犹豫地点头：“那是自然了，你可是我老大！”