第56章 还不够

路易斯慢悠悠地走出宴会厅，寒风扑面，带走了室内的酒气和烤肉的油腻感。

　　他轻轻吐了口气，嘴角微微勾起。

　　这场宴会，比自己预想的还要无趣。

　　扎克里·迪亚兹也果然不过如此。

　　他以为自己能掌控这些开拓贵族，靠着几句漂亮话和一点小恩小惠，就能让人心甘情愿替他冲锋陷阵。

　　可事实呢？那些贵族的眼神已经开始变了。

　　一开始，他们确实在簇拥、追捧着扎克里，像一群听话的舔狗。

　　可随着自己的一番话，怀疑的种子已经埋下。

　　扎克里说的，真的是为了大家？还是只是为了自己？

　　这种问题，一旦浮现在脑海，就很难再忽略。

　　“哈哈哈，老大，你刚才真是帅炸了！”

　　约恩快步跟上，脸上满是兴奋，“你是没看到扎克里的脸色，绿的发光！我敢打赌，他现在恨不得当场咬死你！”

　　“哦？”路易斯挑眉，“可惜，他没这个胆子。”

　　“当然！”约恩连连点头，笑得幸灾乐祸，“毕竟你可是帝国八大家族的少爷，哪怕他也一样，也就那么回事。”

　　他一边说，一边还学着扎克里端酒杯的样子，故作高贵地抬起下巴：“哦，卡尔文阁下，团结一致很重要呢！”

　　然后立刻换成嫌弃的表情，摆摆手：“呸，装什么啊，恶心死了！”

　　路易斯忍不住笑出了声。

　　这家伙倒是挺会添油加醋。

　　想到刚才扎克里脸色铁青的模样，路易斯心情愉快了几分。

　　不过，也不能太得意。

　　这只是个开头。

　　如果扎克里聪明，会尝试修复自己的形象。

　　甚至反过来利用这次宴会风波，诋毁自己，进一步巩固他的地位。

　　但如果他愚蠢，那就会急着报复自己。

　　“哎，老大，你说他会不会派人来找你麻烦？”约恩凑过来，小声问道，“我现在越想越觉得，他搞不好要憋个大招。”

　　路易斯翻身上马，轻轻笑了笑：“最好如此。”

　　“哈？”约恩一脸懵。

　　路易斯没有急着回答，而是环视了一圈宴会厅外，各贵族驻扎在这里的骑士与士兵。

　　骑士们的铠甲虽然不算华丽，但至少保养得当，披风上还绣着家族的徽记，显然还有些荣誉感。

　　可他们的坐骑却不太行，不少战马看起来喂养不佳。

　　至于普通士兵，那就更惨了，他们的盔甲残破，武器锈迹斑斑。

　　更别提他们的精神状态，有的士兵缩在角落里取暖，有的无精打采地靠在墙上，眼神涣散。

　　站岗的站不稳，巡逻的有气无力，仿佛随时能被一阵风吹倒。

　　这样的军队，能与雪誓者战斗？

　　路易斯摇了摇头，忍不住笑了：“约恩，你觉得，这种军队能有什么战斗力？”

　　约恩顺着他的目光扫视了一圈，立刻嘲笑起来：“哈哈，老大，你这么一说，还真是啊！”

　　虽然他自己的骑士和士兵也基本差不多的状态。

　　但是他一天前刚见过路易斯的部队。

　　赤潮领骑士的铠甲光亮整洁，武器锐利如新，每匹战马都膘肥体壮。

　　就算是普通士兵，也能做到令行禁止，能迅速完成队形变换。

　　简直与这些士兵骑士天差地别。

　　听着约恩的吹捧，路易斯淡淡一笑。

　　他很清楚，扎克里·迪亚兹能拉拢这些南方贵族，靠的不是实力。

　　而是他们的共同处境，被家族抛弃。

　　这些开拓领主，基本都是各大家族里不受重视的边缘人。

　　他们被送到北境，不是为了让他们建功立业。

　　而是哪些家族为了应付皇帝的北境开拓令，而被抛弃到了北境的。

　　路易斯这么清楚，因为他自己就是其中之一。

　　当然自己现在已经和他们不一样。

　　别人被丢到北境，就真的成了弃子。

　　而自己靠着努力和前世的知识，以及每日情报系统，走上了一条通天之路。

　　父亲卡尔文公爵也在看到自己的成果后，对赤潮领加大了投资。

　　当初他的领地和这里一样贫瘠，士兵和这里一样松散。

　　而经过近半年的训练、整顿和规划，赤潮领的军队已经初具规模。

　　赤潮领的队伍已经不是普通的开拓军，而是在北境也是一只可战的队伍了。

　　笑过之后，约恩又凑近了些，压低声音：“老大，我的意思不是他派士兵来打你，而是他去郡守弗斯伯爵那儿打你的小报告。”

　　路易斯嗤笑一声：“打小报告？那就让他去说吧，我早有应对策略。”

　　他拉了拉缰绳，语气轻松：“走吧，你集结一下手下的骑士，我带你去捞军功。”

　　“军功？”约恩一愣，随即反应过来，“等……等等！你到底要干什么？”

　　路易斯没有回答，而是直接一夹马腹，策马向前冲去。

　　“喂喂喂，老大你倒是说清楚啊！诶！等等我啊！”

　　约恩急忙拉紧缰绳，跟着追了上去。

　　就这样两人带着骑士，直奔自己的营地而去。

　　…………

　　希罗坐在营帐的长桌旁，手指无意识地敲打着木桌的边缘。

　　他的目光落在面前的情报上，那上面清晰地写着：“埃德蒙公爵集结北境领主，准备出征剿灭雪誓者。”

　　希罗反复看着着这行字，眼底浮现出近乎歇斯底里的光芒。

　　“终于来了……”

　　他声音沙哑，像是从喉咙深处硬生生挤出。

　　接着他缓缓伸出手，看着自己微微颤抖的指尖。

　　这双手，曾亲手埋葬了母亲。

　　无数痛苦的回忆涌上心头，他却笑了。

　　笑得低沉，笑得越来越大声，直至近乎癫狂。

　　“是时候了，是时候血债血还了！”

　　然而突如其来的寒风掀起帐篷的一角，冷意透骨。

　　希罗的笑声戛然而止，身体微微一僵。

　　耳边，一个轻柔的男性声音响起，带着几分安抚：“别急，希罗。”

　　他猛地回头。

　　帐篷内烛火摇曳，映照出一只修长而优美的手掌，轻轻搭在他的肩膀上。

　　指尖冰凉，仿佛不带一丝温度。

　　诡异的男声音再次缓缓响起：“唤醒寒渊古神的仪式，还不够。”