第64章 战前会议

路易斯合上情报面板，起床洗漱，准备前往作战会议。

　　他换上暗金刺绣的贵族礼服，剑带斜挎，靴履擦得锃亮。

　　这种场合得打扮得体一些，至少要看起来像个少年英雄。

　　他推开营帐，径直朝军营中枢而去。

　　一路上有不少骑士和年轻军官望见他，目光或敬畏或好奇，纷纷低头致礼。

　　毕竟昨夜的宴会上，他斩杀雪誓者精英战士的战绩已经传遍整个第五军团。

　　片刻后，路易斯来到中央大帐。

　　帐外守卫肃立，左右是两排雪峰郡的带着各贵族族徽的军旗，一张张熟悉或陌生的脸正陆续入内。

　　大帐内部空间宽阔，中间是布满战术地图和模型的圆形沙盘，周围几圈高背木椅已几乎坐满。

　　因为昨天的精彩表现，路易斯在最内圈也混了个位置。

　　就在最前方的主位上，弗斯伯爵整个人瘫在椅中，脸色潮红，眼皮半耷不耷地打着盹。

　　看来昨夜是喝得太尽兴了。

　　代替主持会议的是一位满头银发、却精神矍铄的老人。

　　他身穿黑底蓝纹的旧式贵族军装，身形壮硕，双手负于身后。

　　他是韦伯斯特子爵。

　　弗斯家族最老资格、也是最强势的封臣，是个地地道道的北境贵族。

　　同时也是雪峰郡唯一一位超凡骑士

　　虽然现在已经年迈，但也比精英骑士强上不少。

　　他一出现，会议氛围立刻肃然不少。

　　“诸位贵族、军官、密使阁下，欢迎你们出席这次剿灭雪誓者，第五军团的战前会议。”

　　在场的贵族分成明显的几派，北境老贵族多面色冷肃，南方开拓派贵族则小声议论。

　　也有一些不知道干什么的官员军师混在人群中。

　　路易斯认出几位来自总督的密使团，正在无声观察。

　　韦伯斯特子爵环视四周，目光落在每一位贵族与军官脸上，随后展开一张卷轴，沉声宣读：

　　“埃德蒙公爵，特设了此次对雪誓者讨伐战的军功奖励制度。

　　凡斩敌首领、歼灭主力者，定为一等军功。奖励：金币五千枚，授予北境封地三百平方公里。”

　　一瞬间，帐篷内鸦雀无声。

　　韦伯斯特语气不变，继续往下念：

　　“攻陷敌据点、斩获重要将领者，为二等军功。奖励金币两千，封地一百平方公里。

　　“有效支援主战场，或斥候作战立功者，为三等军功，奖励五百金币与战马甲胄，并享有优先补给资格。

　　当然还有特等奖，将依照功劳而定，当然这不是那么改考虑的东西。”

　　说到这里，他声音冷了几分：

　　“而临阵退缩者、阳奉阴违者，将剥夺全部军功奖励，甚至追责，没收封地。”

　　话音刚落，帐中一片寂静。

　　旋即一阵低语窸窣响起，在会议桌边蔓延开。

　　“三百平方公里的北境封地，那可是算是一个男爵领啊。”

　　“金币五千，养一个男爵领地一年了。”

　　“公爵真舍得出血，这回真的是打算动真格的。”

　　许多贵族眼中闪着贪婪的光，显然早已将心思放在即将开战后的战功与封地上，仿佛这一切已经搓手可得。

　　路易斯坐在座位上，指尖轻叩扶手，面色如常。

　　但他的内心已然起了波澜。

　　三百平方公里的封地，赤潮领的地盘可是可以直接扩展一倍。

　　而自己若能先一步奇袭成功、再营造力挽狂的局势……

　　那起步至少二等功了，如果再加上之后七七八八的战斗，混个一等功应该没什么问题。

　　韦伯斯特子爵放下卷轴，缓缓开口：“接下来是关于敌军的情报通报。”

　　他手指了指桌上的沙盘，上面画着是雪峰郡的地图。

　　图上三处地点被染成红色，格外醒目。

　　韦伯斯特子爵抬起手指敲了敲沙盘：

　　“这帮老鼠……不，这帮蟑螂，一向是躲在阴影里活动。

　　你发现一个，十有八九还有一群。只要你露出一点破绽，他们就从地缝里钻出来咬你一口。”

　　他语气不急不缓，但这比喻有些让人听得恶心。

　　“目前已能确认在雪峰郡境内，就有三处较大的敌军活动点。”

　　他依次指向地图上的三处红点，分别位于北面深山、东北边岭、西北矿脉附近：

　　“第一处，在雪影高地附近，山里，具体藏在哪个山窝子还不清楚。

　　第二处，在清羽岭一带，常有斥候在这里失踪。

　　第三处，是冰齿矿附近，那边原本有个旧矿场，半年前开始出现异常动静。”

　　他说到这里，扫了一眼席间众人：“有关于雪誓者的情报大致就这些。

　　雪誓者不像我们光明正大，他们哪怕住在山洞里、树洞里也能苟活下来，而且阴魂不散。

　　虽然目前没有发现明确的大规模进攻迹象，但他们夜里活动频繁，白天装死，喜欢假撤、诱敌深入这套把戏。

　　说句不中听的，他们不多，但专挑软肋下嘴。

　　而且因为他们用了不要命的特殊功，每个战士都比见习骑士强上不少，甚至有几位接近超凡实力的战士。

　　真拼个你死我活，不见得谁吃亏。”

　　他慢慢环视一圈，语气压低：“如果你指望他们排着队来跟你堂堂正正地打一场，那你最好先把自己的棺材准备好。”

　　子爵话音落下，大帐中沉默了片刻。

　　几位年纪偏长、经历过北境混战的老贵族神色凝重，有人轻轻点头，像是是回忆起什么不愿再提的往事。

　　南方来的年轻贵族则显得有些不以为然。

　　“不过是些山贼罢了，搞得神神叨叨的。”

　　“怕是怕过头了吧？堂堂军团，难不成被几个夜里蹦出来的疯子吓住了？”

　　不过这种轻慢的态度并未传得太久。

　　因为坐在最前排的韦伯斯特子爵，正用锐利的眼神扫视每一个说话的人。

　　顿时那些低语戛然而止。

　　此时由于过于安静，弗斯伯爵的眼皮动了动，像是从梦中微微惊醒。

　　他抬起头，迷迷糊糊扫了几眼四周，虽然还一份没睡醒的样子，但总算勉强装出一副在听的样子。

　　路易斯看着地图上的第二处据点，认出它就是早上第三条情报中提到的据点。

　　他心中已有了一个模糊的计划。

　　清羽岭就像是一道天然的山口，易守难攻。

　　但路易斯可以利用隐蔽山道，避开前线正面强攻，从侧翼突袭雪誓者此处的据点，还能伏击在此袭击回防的雪誓者。