第6章 赤潮领

根据路易斯选定的地点，他成功获得了300平方公里的北境土地，作为他的初始开拓领地。

　　他将其命名为——赤潮领。

　　一方面，是因为卡尔文家族的族徽是赤红色；

　　另一方面，则是为了纪念他再也无法回去的祖国。

　　在埃德蒙公爵眼中这片土地只是相对北境其他地区宜居一些。

　　但在有每日情报系统的路易斯眼中，这简直是北境梵蒂冈——欧皇的老家！

　　首先领地内的河流每年春秋两季都会迎来鱼群洄游产卵，食物来源简直稳得不行。

　　鱼肉高热量、高蛋白，不仅能养活领民，甚至还能提供给士兵补充体力。

　　甚至还可以期待一下，会不会有北晶鳕鱼之类的魔法鱼类。

　　其次领地里居然有地热喷涌，这东西在北境简直堪比神迹。

　　不仅能提高周围土壤的温度，勉强种植一些耐寒作物，甚至还能让人熬过最严酷的寒冬。

　　这样些食物加上鱼肉足以供自己的领民吃饱，甚至还有空余可以出售。

　　要知道北境最贵的就是食物。

　　而且地热喷涌还带来了，几处小型温泉！

　　北境寒风刺骨的时候，别人都在冻得瑟瑟发抖，他却能泡着温泉喝热汤，想想就爽。

　　然而，真正让他心跳加速的，是这片领地的矿藏资源。

　　普通的寒铁矿没什么好说的，在北境并不少见，锻造武器和盔甲的必备材料。

　　但领地边缘居然还隐藏着魔髓矿脉还没被发现！

　　魔髓类似于前世的硫磺，是制造爆炸物的关键材料，深受炼金师们的追捧。

　　当然现在自己还没有能够开采的资本，而且他现在实力还很是弱小，很容易被人觊觎。

　　总有一天他会靠这个东西狠狠地震撼整个世界。

　　魔法火药炸骑士，多刺激啊！

　　有丰富的食物来源，有温暖的地热，有矿脉，有魔髓……这地方简直是天赐之地，根本不像是该出现在北境的地方。

　　而且直觉告诉他，赤潮领的潜力，绝不止于此。

　　见路易斯捏着开拓证，愣在原地，嘴角的笑意还没完全收敛

　　埃德蒙公爵忍不住调侃道：“要不我留你下来吃顿饭？”

　　路易斯这才从狂喜中回过神来，轻咳一声，整理情绪。

　　离开前他还有一件事没做。

　　他抬了抬手，示意手下的骑士将两个箱子抬进来。

　　当第一个箱子打开，三条活生生的北晶鳕鱼跃入眼帘，银白色的鳞片在火光下泛着淡淡的幽光。

　　埃德蒙公爵的眼神骤然一亮！

　　北晶鳕鱼！

　　连他这个北境总督都难以弄到的珍稀之物，竟然被这小子一口气带来了三条？！

　　这东西不仅肉质鲜美，更重要的是，它的骨头精华能增强骑士的体魄与气血，尤其适用于正处于瓶颈期的骑士。

　　而他的女儿恰好卡在精英骑士初阶的关口，若是有这北晶鳕鱼相助，绝对能大大提升成功率。

　　然而，还不等他开口，路易斯便笑着说道：“这三条鱼，算是我给公爵的见面礼。”

　　埃德蒙公爵微微一愣，随即目光复杂地看向这个年轻人。

　　如此珍贵的东西，说送就送？

　　这小子居然这么大方？

　　就算是他自己，这种级别的珍贵资源，也是可遇不可求的，更别提随手送人了。

　　然而还没等公爵细想，路易斯又打开了第二个箱子——

　　里面赫然是同样的三条北晶鳕鱼。

　　这次路易斯咧嘴一笑：“这三条，是拿来做交易的。”

　　“狡猾的小子。”埃德蒙公爵终于忍不住笑了，带着几分欣赏，“说吧，你想要什么？”

　　路易斯毫不犹豫地开口：“我需要人，奴隶，士兵，工匠，以及骑士。”

　　听到这句话，埃德蒙彻底确认了一件事，这个年轻人不是来北境混日子等死的。

　　他是真的想要开拓，想要在这片苦寒之地建立属于自己的势力！

　　埃德蒙眼中闪过一抹笑意：“你想要多少？”

　　“人越多越好，当然，我不会让公爵大人吃亏。”路易斯微微一笑。

　　“呵，狮子大开口，奴隶你自己到奴隶市场买，士兵可以我给你五十人。”

　　“一百五十。”路易斯伸出手指。

　　“太贪心。”埃德蒙摇头，“最多一百二十人，我正好有一批还没训练完成的新兵，老兵是不可能给你的，工匠给你三十个，再多就当我是开善堂的。”

　　路易斯叹了口气，点头道：“好吧，那骑士呢？最好都是正式骑士”

　　埃德蒙嗤笑：“正式骑士？做梦。”

　　路易斯接着问：“那见习骑士呢？”

　　公爵手指顿了顿，目光沉思片刻，最终开口：“见习骑士十名，正式骑士三名，听你的命令，但要为北境效忠。”

　　路易斯嘴角勾起，伸出手：“成交。”

　　埃德蒙瞥了他一眼，笑着与他握手：“狡猾的小子，别死得太快。”

　　讨价还价后，路易斯成功用六条北晶鳕鱼换到了他最需要的人才。

　　路易斯看着面前的名单，嘴角微微上扬。

　　120名士兵，虽未经严格训练，但至少是可用之人，只要加以磨练，足以组建一支合格的驻军。

　　30名工匠，虽然不多，但已足够修建房屋、道路、基础设施，奠定赤潮领的根基。

　　以及10名见习骑士、3名正式骑士，大大补充了他的骑士队伍。

　　路易斯心想，这笔交易比预期更成功，埃德蒙公爵比他想象中要大方得多。

　　无论如何他已经拿到了自己最需要的东西。

　　签完领地契约，埃尔蒙抬眼看了看还站在原地的路易斯，嘴角微微一扬：“交易已经完成了，你还留在这里干什么？等着我给你送行宴？”

　　路易斯笑了笑，转身准备离开。

　　“不过”埃德蒙忽然顿了顿，意味深长地说道：“你最好去奴隶市场看看，买一些奴隶回去。不然以你那片领地现在的情况，光靠流民根本不够用。”

　　路易斯眉梢微挑，就算没有提醒，他也会去看看的。

　　毕竟有两位人才在奴隶市场等着自己。

　　埃德蒙对站在旁边的官员吩咐道：“你带他过去，让那些奸商别把他当肥羊宰。”

　　“是，大人。”官员微微躬身，随后对路易斯做了个“请”的手势。

　　路易斯感谢道：“那就多谢公爵大人好意了。”

　　公爵摆了摆手，算是送客。