第65章 坐镇指挥

就在韦伯斯特子爵讲解完敌军据点的分布与风险后。

　　大帐内的气氛陷入短暂的沉默，所有人都在等下一步的部署提案。

　　只见韦伯斯特子爵语气认真且凝重道：

　　“依照目前情报来看，冰齿矿区域地形较为平缓，可以考虑优先拔除此据点，再作为起点推进，逐个击破，这是最稳妥的方式。”

　　一些老派贵族纷纷点头，显然赞同这种稳扎稳打的部署。

　　可还没等他继续细说，一道沙哑又略带醉意的声音忽然打断了他：“老家伙，你慢吞吞干嘛。”

　　众人齐刷刷看向主位。

　　只见弗斯伯爵正一手扶着椅背，勉强把自己撑直，脸上的醉意却依然浓烈。

　　伸手指着沙盘上三处红点：“要打就一起打！这三窝老鼠……同时清了不就得了？咱们集结五千人马，怕他个毛？”

　　在场的贵族，你看看我，我看看你，不知道说什么，一时寂静。

　　弗斯身后打军师咳嗽一声小声补充：“弗斯大人的意思是可派三支部队，分头清剿三地。若进展顺利，可提前结束战事。”

　　但这分明是照着弗斯的醉话找台阶下。

　　韦伯斯特子爵眉头一沉：“你说得轻巧，兵力本就有限，分头出击等于自断援兵。雪誓者惯于设伏，哪一处都是险地，岂能这样儿戏？”

　　这一句话彻底点燃了弗斯伯爵的酒火。

　　他拍案而起：“我是统帅还是你是？你一个封臣，敢在这儿公然顶撞封主？”

　　平日里他是万万不敢，这么和韦伯斯特说话的。

　　这位子爵曾是他父亲的左膀右臂，是弗斯家的老臣。

　　哪怕现在他拥有完整的伯爵头衔，位阶在先，法理在上。

　　可真要说起威望，能在这些贵族军官面前一言定策的，却不是自己。

　　而是这位拥有超凡实力的老人。

　　弗斯心里清楚得很。

　　可惜今天他喝醉了，于是这口气借着酒劲喷了出来。

　　韦伯斯特的脸色当场铁青一片，像是被当众扇了一记耳光。

　　但他并未立刻反驳，只是静静站着，双手背在身后紧握压抑愤怒。

　　因为他是封臣，而弗斯是封主。

　　即便这个封主喝得醉醺醺、满嘴胡言，也不能在这个场合上让他彻底丢脸。

　　整个作战室一片寂静，气氛很是压抑。

　　“既然你胆小如鼠，那我来定！”

　　弗斯站起身，踉跄几步走到沙盘前，指尖重重地敲在那三处红点上：“这三处敌点，就一齐占领。”

　　“就从南方开拓军里挑几位，还有那几个北境的好战贵族。让他们去做先锋。我留在雪鹰城，坐镇指挥！

　　如此兵出三线，才显我军威势！”

　　说到“坐镇指挥”四个字时，他语气竟高昂了几分，仿佛真把自己摆在了运筹帷幄、决胜千里的统帅位置。

　　场内一阵沉默。

　　没有人说话，只有几声尴尬的咳嗽，和沙盘边蜡烛燃烧时“啪啦”的轻响。

　　贵族们也不是傻子，谁听不出来这分明是准备拿他们当炮灰使？

　　最初还在点头称是的几位南方贵族，也不由得微微变了脸色。

　　路易斯背靠座椅上，冷眼看着发酒疯的弗斯，回想着今天的第二条情报。

　　他只有一个想法，那就是——尸体在说话。

　　不过这样也好，他原本还在思索该用什么理由争取出征的机会。

　　毕竟一个贵族少年贸然要求上阵，太过突兀容易引人怀疑。

　　现在倒好了，弗斯伯爵的胡乱派兵，反倒给了他一块顺理成章的跳板。

　　“弗斯大人，韦伯斯特大人。”路易斯忽然举手。

　　“如果可以的话，我希望能率我的随军部队，先前往清羽岭一带侦查地形，试探敌踪。

　　清羽岭地势复杂、道路狭窄，是标准的山地峡谷。而我在之前的战事中，参与过类似地形的作战，有些经验，也了解如何布设警戒线和快速后撤路线。

　　若能确定敌踪所在，再决定是否集中兵力推进，胜算更稳。”

　　大帐中倏地一静。

　　不少人扭头看他，目光惊愕。

　　他们显然没料到，这位风头正盛的贵族少年，会在这种时候主动请缨，要求深入敌后。

　　难道他看不出来，这是去送死吗？！

　　“哈？”约恩坐在后面，下意识就把手举了起来：“我也去！卡尔文男爵去哪儿，我就去哪儿！”

　　身后的几位贵族轻轻吸了口气，低声交头接耳。

　　“这两人疯了吧？”

　　“清羽岭那种地方……不是送死么？”

　　“现在这个节骨眼，敢举手出征，是没看出来那是个坑吗？”

　　在这局势下，谁看不出这任务的危险程度？

　　这不是先锋，是耗材。

　　但偏偏路易斯却主动请缨了。

　　韦伯斯特子爵沉默地盯着路易斯，眼神晦暗。

　　他在试图判断：这个年轻人，到底是脑子发热了，还是别有所图？

　　是想跑？

　　不可能，除非他疯了。

　　跑得了和尚跑不了庙，更何况还有总督密使的眼睛盯着。

　　跑路可是要剥夺爵位，甚至被捉去砍头。

　　还是少年人的好大喜功？

　　杀了哈斯克尔，就飘了？觉得自己天下无敌？

　　不过无论如何，就算他要送死，也是一件好事。

　　若能拿个几百人换来弗斯冷静下来，也算值了。

　　“既然如此，”韦伯斯特语气一如往常的沉稳，“便让卡尔文男爵与哈维男爵，率部队前往清羽岭。切记，以侦查为主，切不可妄动。”

　　“是。”路易斯低头应下。

　　接着韦伯斯特又随口点了几个背景浅的南方开拓贵族。

　　让他们各自带队去其他两个据点佯动侦查。

　　被点到的人瞬间脸色发白，欲言又止。

　　谁都知道这不是侦查，是去踩雷的。

　　但没人敢抗命，甚至有人偷偷记恨路易斯，认为要不是他跳出来，自己也不会被点名。

　　接下来会议没持续太久。

　　韦伯斯特子爵又简要布置了几项后勤补给的安排，就宣布散会。

　　贵族们纷纷起身，他们脸色各异，但所有人表情都不太好看。

　　毕竟整个第五军团的指挥权，掌握在一个很不靠谱的伯爵手里。