第73章 情报

埃德蒙公爵正坐在书桌之后，一边批阅着厚厚的战报，一边听着军务官低声汇报。

　　“雪誓者据点清剿进度顺利，冰南岭七处据点中已有五处拔除……”

　　他轻轻点头，不算惊喜，只觉得理所当然。

　　剿灭雪誓者，是他亲自制定的计划，动员北境所有倾力配合的战略。

　　他甚至前几天亲自带队，斩杀了一名雪誓者长老，至今他的人头还吊在城墙上。

　　一切都在掌控之中。

　　“这群野狗，终于要被铲光了。”

　　就在这时，一只羽翼染血的疾风鸟扑扇着翅膀撞进窗台。

　　随信而来的，是一股浓烈的血腥味。

　　他眉头一皱，是雪鹰城的来信。

　　“雪鹰城？之前不就传来过一封求援信了吗？说是被两千雪誓者包围，我不是已经派人去支援了吗？怎么又……”

　　埃德蒙公爵心头涌起一丝不祥，展开那封信。

　　读到第三行，他陡然站起，脸上剧变，手中的酒杯应声而碎。

　　“雪鹰城已破，弗斯伯爵阵亡，守军尽数覆没……”

　　埃德蒙公爵念到这里，沉默一瞬，然后是一声怒吼。

　　“你tm逗我呢！三千人守城，才三天？！”他猛地拍桌而起，怒火中烧。

　　“三千头猪堆在那都得杀上三天，他们居然守不住？！弗斯那个老小子干什么吃的！”

　　军务官在旁低声提醒：“大人，老弗斯已经去世两年了，现任的弗斯伯爵，是老弗斯之子。”

　　“哼，怪不得……”埃德蒙公爵扶额，怒气转为冷笑，“若不回援，雪誓者便将雪鹰城作为跳板不断南侵，到时候会十分麻烦。”

　　军师沉声道：“但强攻夺回，至少需五千兵力，一旦抽调主力，其他战场就会空虚。”

　　“我知道。”艾德蒙咬牙，“可又不能完全放掉，得想想办法。”

　　他尝试绘出几条增援路线，又一一划掉，都不是很合理。

　　“三千人守城，三天就沦陷，这群废物还不如一群狗有用。”想不出办法，埃德蒙又骂道。

　　就在这时，窗外传来一声鹰啼，另一只疾风鸟落入院中。

　　他转头望去，神情一紧：“又一封急信？”

　　他一把抓住，展开信件马上读了起来。

　　他愣住了，随即眼中发出闪光，欣喜若狂。

　　“清羽岭夺下了？！”

　　信中清楚写着，一位年轻的贵族子弟路易斯·卡尔文，率两百余人奇袭清羽岭，大破雪誓者防线，斩首两百战士，夺得要地！

　　“路易斯？”他喃喃念出这个名字，有些印象。

　　不是那个拿鱼换骑士的小子吗？

　　“那个卡尔文家的孩子，修为不高，年纪轻轻居然干出这等大事？！真是个人才！”

　　埃德蒙公爵捏紧信纸，仰头狂笑：“哈哈哈！干得好啊，小子！”

　　这一刻，他已有了决断。

　　“既然雪鹰城守不住，那我们也不要了！就让他们困死在那儿吧！

　　我们围而不攻，断其援线！只要清羽岭在，粮草走不进，雪誓者迟早饿得像狗！”

　　“将这封信寄给邦德。”他对侍从道，“让那位路易斯小子不计一切代价死守通道！半步不能退！

　　先调集一千五名骑士作为先头部队，让吉布森立即带队用最快的速度，前往清羽岭支援。”

　　…………

　　邦德在清晨时分接到疾风鸟寄来的信。

　　那是一封来自公爵亲署的加急军令。

　　他撕开封口，信纸展开的那一刻，他的眼神猛地一变。

　　雪鹰城陷落，弗斯伯爵阵亡，三千守军全灭。

　　而且敌军正向清羽岭大举推进，意图夺回清羽岭。

　　“怎么会……”他低声呢喃，手指有些颤抖。

　　他很清楚这意味着什么。

　　清羽岭，已经成了阻挡冰海郡雪誓者主力的最后关口。

　　可想而知，接下来这个地方的战斗得多么惨烈！

　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，快步走向中军帐。

　　帐中，路易斯在一张地图上写写画画什么。

　　“阁下，我必须与你单独谈一谈。”邦德沉声道，眼神凝重。

　　路易斯挥退其他人，转身看向他：“说吧。”

　　邦德将信递出，语气低沉：“我是埃德蒙公爵派出的密使。之前奉命观察您，如今正式转交公爵战令。”

　　他顿了顿，声音变得根据沉重。

　　“雪鹰城已覆灭，如今已经成了阻挡冰海郡雪誓者主力的唯一屏障。

　　敌军正调转主力，向此地而来。阁下，公爵的命令是不计一切代价，死守清羽岭。”

　　他直视着路易斯的双眼，心中满是忐忑。

　　他知道这是一道什么样的命令。

　　让一个年轻贵族，带着两百余人，顶住雪誓者精锐的反扑……

　　这几乎是死局。

　　但路易斯只是看了一眼信纸，便将它放在案上。

　　他点了点头，语气平静：“明白了。”

　　邦德愣在原地，一时间忘了开口：“啊？您……不惊讶？不担心？”

　　“担心也没用。”路易斯转过身，那背影淡定从容，“只要挡住就行了，不是吗？”

　　“您不问其他的吗？”邦德忍不住开口。

　　路易斯微微摇头：“不用了。”

　　邦德望着他，心中翻起惊涛。

　　这个人到底，怎么回事？

　　雪鹰城刚覆、敌军来袭，可谓是情势凶险至极。

　　可这年轻人从头到尾都很平静，甚至连眉头都未曾皱一下。

　　像是在听一件早已预料之中的事。

　　这是自傲，还是自信？

　　当然他不可能知道的是就在昨天早上，路易斯已经通过“每日情报系统”，提前预知了整个战局的走势。

　　包括雪誓者主力的集结动向，清羽岭即将成为新战战场的情报。

　　甚至连敌人调动的具体人数、路径、抵达时间都一清二楚。

　　而且已经准备好了应对一切的战术。

　　因此从昨日起，路易斯便开始安排伏兵，调派斥候，标记伏杀点，规划撤退路线……

　　而当邦德带来“紧急军报”时，他脑中早已开始回演计划第七步的细节了。

　　八百雪誓者精锐，这样的敌军规模，确实让他的压力有些大了。

　　但路易斯不想在这里与敌人正面对冲，也不打算赌运气，等待援军。

　　更不想在这里白白消耗麾下士兵与骑士。

　　因为他已经找到了一个机会。

　　一个一口气剿灭这八百雪誓者精锐的机会。