第72章 沦陷

与此同时，在雪鹰城的另一边，某条早已被攻破的街巷深处，弗斯伯爵早早跪倒在瓦砾与血水之中。

　　他身上的丝绸外袍早已被火星烧穿，满手的魔晶戒指也在逃命时摔落不见。

　　周围遍地都是为了护送他离开雪鹰城，而力战而亡的骑士尸体。

　　“我、我可是弗斯家族的伯爵！”弗斯语不成声地嚎叫，脸颊贴着冰冷的石板，像条死狗。

　　他趴在地上想往前爬，却被一只雪誓者战士的靴子狠狠踩住后背，压得他发出一声尖利的痛嚎。

　　“饶命大人……我有钱，我有矿脉、有城堡……我可以全部献给您，求您别杀我……”他求饶道。

　　踩在他身上的战士笑道：“把你杀了，这些不都是我们的了吗？”

　　弗斯闻言，立马急了：“我愿意终生为奴，做牛做马也行啊……我还可以、可以作为诱饵，吸引其他北境贵族！”

　　这时巴恩斯从远处缓步而来，披着灰白色的披风，脸上沾着敌人的血，却神情悠闲如行猎归来的野兽。

　　他居高临下地看着那副趴地哀嚎的身影，微微挑起眉：“你就是弗斯伯爵？”

　　弗斯抬起头，鼻涕眼泪一同涌出，脸都哭得变了形：“是我！是我大人！求您高抬贵手，饶我一命。

　　我愿为您效忠，不不不，以后我就是您的狗！只求不死！我什么都听您的！”

　　“够了。”

　　巴恩斯见他不要脸的模样，都没了逗他的性质。

　　冷漠挥手，目光如看一只被碾碎的虫子。

　　“废掉他四肢，带回去做血祭的献祭品。”

　　他轻描淡写地说完，转身离去，连多看一眼都嫌脏眼。

　　“什、什么……不……不！！啊！！！”

　　双手瞬间被扭断，弗斯尖叫出声，挣扎着往后缩，像条展板上的鱼，不住翻滚。

　　一名疯狼战士走上前，动作干脆利落，扭断他的双腿。

　　骨裂的声音在夜风中传开，伴随着弗斯撕心裂肺的哀嚎。

　　“啊啊啊啊！！不！！救命！！我不想死！！”

　　他的惨叫回荡在残垣断壁之间，却没有引起任何波澜。

　　毕竟这只是座城市中发生的惨剧的小小一部分。

　　雪誓者如潮水般占据全城。

　　他们进城之后，就像是一群彻底挣脱锁链的野兽。

　　贵族的宅邸们早已化为猎物的窝巢。

　　哪些还没逃亡，曾经高高在上的贵族们被当众拉出来跪倒斩首，血溅白墙，而他们的妻女……尖叫声一度穿透整条街。

　　雪誓者没有怜悯。

　　他们拿走珠宝，烧毁画像，笑着踩碎象牙椅，把还在哭的孩子扔进火里，只因他哭得烦人。

　　有些战士将俘虏拖上城墙，逼他们喊“雪国万岁”，喊不出来就一刀砍下。

　　喊出来的，也被笑着剁掉舌头：“假的，不真诚。”

　　平民更无处可逃。

　　街道上火焰烧过每一片木梁，血混着烂泥糊在街角遍地。

　　不论男女老少，只要挡了雪誓者的路，就会被撕碎。

　　妇人跪地求饶，只换来羞辱，接着长刀落下。

　　少年拿木棍护着妹妹，被人踹翻，一脚踩碎手臂，那妹妹最终也未能逃过悲惨命运。

　　有人被活剐，有人被当成靶子投掷，有人只剩一颗脑袋还插在长枪顶上，挂在贵族的宅门口。

　　疯狼部队最为嗜血疯癫，他们在火堆前活烧俘虏，伴随受害者的哀嚎，聚在一起边嚎叫边跳原始舞蹈。

　　这就是胜利者的宴席。

　　他们发泄、肆虐，用屠戮和火焰，在这座雪鹰城中，刻下属于雪誓者的印记。

　　而被征服的城，只能沉默忍受这些痛苦，就算是多数人什么也没做。

　　唯一庆幸的是在韦伯斯特子爵最后的指令下，粮仓全毁，焦黑一片，没有留下任何粮食。

　　而宝库虽未尽毁，但堆叠的金银与珠宝，对战局毫无帮助。

　　巴恩斯立于城头，眺望远方。

　　旧雪国的旗帜，在他头顶高高扬起，白色的布片裹着血色，随风飘扬。

　　在风中剧烈抖动，如同沉睡的亡国意志正在苏醒。

　　而他脚下是帝国的龙纹旗帜，早已倒在血泊与之中，图案模糊不清。

　　巴恩斯很明确知道，城中火光四起，哭号连绵，街巷之间屠刀未歇。

　　但他没有下令制止。

　　“战士们需要发泄。”他对着近卫说道，“如果我年轻几岁，只会做得更狠。”

　　“不过，等下也可以找个贵族夫人休息一下。”他拄着染血的长刀，仰头狂笑，“哈哈哈哈哈！”

　　然而就在他沉醉于这胜利之时，一阵急促的脚步声打断了狂喜。

　　一名狼骑士带着一个浑身是血的战士奔上城墙。

　　“巴恩斯大人！”那战士扑倒在地，喘着粗气，脸上全是恐惧，“清羽岭……清羽岭失守了！”

　　巴恩斯愣住了，脸上的笑意凝固成了冰霜。

　　“什么？”他惊讶反问，完全不敢相信。

　　身旁的骑士连忙补充：“不止他一个，还有几名从清羽岭逃出的战士，也都说同样的话！”

　　巴恩斯眉头紧皱，看着奄奄一息的伤兵，“怎么失的？敌人多少？从哪来的？！”

　　“夜袭。”战士低声喃喃，“我们不知道……人很少，只有两百？但……但……”

　　“但什么？”

　　“我们什么也没看清……就结束了……”

　　沉默在城头蔓延。

　　巴恩斯沉声低语：“不可能！清羽岭易守难攻，就算是夜袭，也不可能沦陷得这么快！”

　　他眼中终于浮现出罕见的不安。

　　雪鹰城的粮仓，早已付之一炬。

　　现在他这边几乎没有任何补给。

　　而补给线只能依赖雪誓者在冰海郡的基地。

　　可冰海郡和雪峰郡之间，山脉纵横，险关密布。

　　清羽岭正是连接两地最关键的一道咽喉。

　　如果清羽岭真的失守，那就意味着雪鹰城成了孤城。

　　“该死！”

　　巴恩斯看向南方夜色笼罩下的山脉，冷声咬牙：“就算是巧合，也不能赌。”

　　他立刻下令：“派八百狼骑兵和骑兵，从东侧山路绕行，立刻收复清羽岭！务必尽快夺回！”

　　为了最快时间拿下清羽岭，他派出了大半机动部队。