第87章 赤潮领，你们的领主回来了

“我觉醒了血脉天赋。”

　　“啊？”

　　兰伯特脚步顿住，像是听到了什么天方夜谭。

　　片刻之后，惊愕褪去，只剩下为路易斯发自内心的喜悦。

　　“别告诉任何人。”兰伯特低声提醒，“血脉天赋这东西……关键时刻能救命，能瞒多久，就瞒多久。”

　　路易斯点点头：“我知道。”

　　他当然清楚这种事越少人知道越好。

　　告诉兰伯特，单纯是只因为信任。

　　兰伯特对他来说，不仅仅是个精英骑士。

　　对原主来说，兰伯特更像是一个亦师亦父的角色，从小便教他斗技。

　　而且他为路易斯付出的实在太多，作为卡尔文家族的高阶精英骑士，原本完全可以留在家族享福，却执意追随他来到这贫寒危险的北境。

　　在路易斯最落魄的时候，他也没离开，就凭这点就值得信赖。

　　当然还有一个小小的原因。

　　血脉觉醒这么酷的事情，路易斯想装个小b……这很合理吧？

　　另一边，兰伯特心情有些复杂。

　　来到北境之前，在他眼里路易斯只是一个性格内向，天赋平平的贵族子弟。

　　说实话兰伯特也对他没抱太大希望。

　　当年跟随来到北境，他也只是想着护住这位从小看到大的孩子性命，别让卡尔文家族蒙羞而已。

　　但他没想到的是，那曾经躲在训练场角落发呆的小少爷，在这片战火纷飞的土地上，居然如龙入海。

　　不仅把领地打理得仅仅有条，还能够率兵破敌，收服人心，成为真正意义上的领主。

　　甚至现在连血脉天赋也觉醒了。

　　兰伯特很高兴，真心实意地为路易斯感到骄傲。

　　但内心深处，也不禁浮出一丝陌生感。

　　“对了。”路易斯像是突然想起什么，转头看向兰伯特笑了笑。

　　“今天猎到三只霜鬃苔原兔，我吃了一只，刚好突破了。”

　　“你也卡在高阶精英这道门槛快五年了吧？”路易斯轻描淡写，“拿一只去吃。”

　　兰伯特瞪大眼睛，一时间竟说不出话。

　　卡在瓶颈期这么久，他不是没想过靠这外部资源突破。

　　但以霜鬃苔原兔的稀有和珍贵程度，他做梦都不敢想。

　　“我……”他猛地单膝跪下，眼眶泛红：“多谢大人……”

　　路易斯叹了口气，伸手将他扶起：“跟我还这么客气干什么？”

　　当晚，兰伯特便静静地喝下那碗兔子汤。

　　斗气在体内沸腾翻滚，血脉震荡，如雷霆奔涌。

　　最终一声低吼从他喉中压抑而出。

　　五年未动的瓶颈，在这一刻轰然破碎。

　　兰伯特，晋升为超凡骑士！

　　也是赤潮领的第一位超凡骑士。

　　如果路易斯有能看到属性面板的金手指，他能看到兰伯特忠诚度已经max。

　　…………

　　回程的路上，虽然还有一些收获，但像霜鬃苔原兔那样的珍稀资源没有再出现。

　　于是队伍没有再耽搁，直接启程返回赤潮领。

　　而此时的赤潮领，早已沸腾如潮。

　　听闻领主不但生还，还立下赫赫战功，这让全领震动。

　　甚至城内还破天荒地给所有人放了一天假。

　　百姓们自发聚集在城门口与主道两侧，整座领地仿佛过节一般热闹。

　　人人脸上都带着期待，却也藏着一些不安。

　　他们担心如果这位年轻的领主死了或者不能自理，那么这片土地很可能将再次回到那个寒冷、饥饿、任人宰割的黑暗日子。

　　所以他们等着、盼着，甚至带着一丝信徒般的虔诚。

　　直到这一刻，他出现了。

　　骑在马背上的路易斯，披着红黑相间的军袍，身影挺拔。

　　人群先是一片死寂。

　　紧接着，雷鸣般的欢呼声爆炸开来。

　　“是我们的路易斯大人！”

　　“他回来了！！我们的太阳回来了！”

　　“是他！就是他！我们的英雄领主大人！”

　　人声鼎沸，震耳欲聋。

　　他们激动得热泪盈眶，有些甚至双手合十跪在地上。

　　孩子们坐在大人肩上，挥舞着染着红边的布条。

　　布拉德利老管家从人群中走出来，他满头白发却脚步稳健，激动得眼眶微红。

　　“欢迎回来，大人。”他低声道，语气中压不住喜悦。

　　他也曾担心路易斯在战场上阵亡，当战报到达赤潮领的时候，他还有些不相信，毕竟太过辉煌了。

　　他刚来赤潮领时就觉得总有一天这位少年会一飞冲天，但没想到这一天会来得这么快。

　　路易斯下马张开双臂，与他轻轻拥抱了一下。

　　“辛苦了，布拉德利。”路易斯低声说，“我回来了。”

　　布拉德利深吸了一口气，眼角微红：“回来就好……回来就好啊，大人。”

　　短暂寒暄之后，路易斯回到马上，布拉德利则亲自牵马一路同行。

　　随着路易斯朝着赤潮领居民区前行，而街道两侧的欢呼声越来越响。

　　花瓣从屋顶抛下，像雨一般洒落在路易斯前进的道路上。

　　赤潮领的民众，在用尽他们最虔诚的方式迎接属于自己的英雄。

　　韦尔在人群中，死死盯着那骑在高马上、风采熠熠的身影。

　　那是路易斯大人，他想要追随一生的男人，而且他正为之努力。

　　两个月前他还只是个在训练场上跌跌撞撞、被人嘲笑就连剑都握不稳的小屁孩。

　　而如今他已经是高阶见习骑士了。

　　教授他的正式骑士都震惊：“我教见的骑士里，没人能像你这么有天赋，也没人能像你这么勤奋。”

　　韦尔只是一笑，然后继续挥剑练习，因为他有个明确的目标。

　　“总有一天……”韦尔低声喃喃，声音淹没在人潮欢呼中，“我也要披上红黑骑袍，成为路易斯大人身边的骑士。”

　　路易斯在镇中心缓缓下马，环视周围狂热的领民。

　　他抬起手压了压，示意众人安静。

　　而原本沸腾的人群，竟在几个呼吸内静了下来。

　　“赤潮领，你们的领主回来了。”

　　没有长篇大论，路易斯只是简单的一句话，就让整座小镇瞬间如火山喷发。

　　掌声、欢呼、呐喊、哭泣交织在一起，如同潮水一波又一波席卷开来。

　　“路易斯大人！！欢迎回家！！”