第83章 来自北境的第三封信

卡尔文公爵展开信纸，刚扫了几行，目光停在两个字上。

　　“联姻？！”

　　“哈？”他差点一口茶喷出来。

　　“谁？和谁联姻？”

　　他目光急速往下扫，一目十行，直到落在那一行字上。

　　“将三女艾米丽·埃德蒙，许配给路易斯·卡尔文。”

　　他整个人都有些僵住了。

　　路易斯这个八子他是记得的。

　　最开始对他的印象是天赋不高、心气不大、不争不抢，典型的混吃等死贵族子弟。

　　所以才把他扔去北境，算是废物利用，反正也没打算让他继承什么。

　　后来老管家布拉德利在信里提过几次，说路易斯把北境那块乱七八糟的边角领地打理得井井有条。

　　甚至在北境找到了魔髓矿，每个月会与家族进行交易，有一笔较大的稳定收入。

　　他听了倒也满意，随手批了些资源下去，让路易斯能够在北境站稳脚跟。

　　“值得培养。”他当时是这么想的，但也仅此而已。

　　之后他事务繁忙，后续也没再注意。

　　路易斯在他心里，一直是那种用得上但不是核心的孩子。

　　一枚闲棋而已。

　　没想到现在，居然被埃德蒙公爵点名提亲，想把掌上明珠嫁给他，这可不是一般的举动。

　　“绝对有我不知道的事发生了。”

　　他立刻叫来管家：“有没有关于路易斯的信？”

　　“有的，大人。”管家不疾不徐，从那堆厚厚的信纸中准确抽出一封，双手递上。

　　“这是今天刚寄到的。”他补充道。

　　卡尔文公爵接过信，撕开封口，展开纸页，一边看，一边皱起眉头。

　　这封信主要是路易斯报告他最近做的事，第一句，就让他眼皮跳了下：

　　“奉命前往清羽岭侦查，夜间潜行五十里，率一百三十骑士攻下敌军重要据点。”

　　接着一条比一条让他更加震撼。

　　“设伏伏击，歼灭敌军八百精锐狼骑，己方无一人阵亡。”

　　“……”

　　不断涌来的信息，让他的眼珠差点没从眼眶里蹦出来。

　　“什么？夜袭五十里？带一百三十骑干掉八百精锐，还全员存活？这是什么军事天才？！”

　　“还被特授北境之盾勋章，加封一千平方公里封地，提任为雪峰郡郡守！？”

　　十九岁的郡守！

　　公爵轻轻把信纸折起来，靠坐在椅背上，低头思索。

　　这已经不是“不错”或“值得关注”能形容的程度了。

　　“这不会是编的吧？”他低声问道，像是在质疑信的内容。

　　但很快冷静下来，就算是路易斯有狗胆，埃德蒙公爵也不可能陪着他表演。

　　这些军功，随便一查就知道真假。

　　“才19岁，家族给的资源又少……结果居然把北境搅了个天翻地覆，硬生生打成了郡守。”

　　卡尔文公爵承认自己确实看走眼了。

　　他忽然想起来，路易斯从小就有点太安静了。

　　不像其他孩子争抢得厉害，总是慢半拍，很听话，仿佛心里什么欲望都没有。

　　当时他觉得这孩子没野心，现在回头看……

　　“搞不好是他装的！觉得没有机会继承爵位，故意装作平庸，早早就想逃离东南行省，避开兄弟姐妹斗争，跑到北境飞升？

　　虽然比不上他那两个哥哥，但也不能再当成边缘人了。”

　　他看了眼桌上那封埃德蒙公爵的信，神色渐渐收敛。

　　开始评估这场联姻的利与弊。

　　埃德蒙人称北境之主，在北境贵族中几乎是万人之上的土皇帝，是整个北地不可动摇的核心。

　　路易斯如今虽然之前只是卡尔文家的边缘子，但凭借北境的战功，已经拥有实打实的一块封地，还有一枚“北境之盾”的勋章。

　　更关键的是，他现在是“雪峰郡”的郡守。

　　在北方，这已经算是一股不小的能量，可以作为家族在北境的代言人。

　　“若这桩婚事成了，”卡尔文公爵眯起眼睛，“便是我们卡尔文家在北境留下的一条退路。”

　　自己东南行省的卡尔文家族，富饶有余，但近年来的局势实在不容乐观。

　　皇室的手伸得太长了。

　　重用亲信、提拔新贵、不断安插战功贵族与官僚派进东南边境，更别说那一轮又一轮的查账、加税……

　　名义上是均衡势力，实际上就是夺地、夺人、夺利。

　　目的就是一个：拔掉世家的牙。

　　“港口那边，前几年利润都要吐三成出来养帝都的新贵。”卡尔文公爵冷笑。

　　他这位东南地头蛇，最近每年都要被斩下一段炖汤。

　　若能搭上线北境这股清流，或许能在局势变动前多留几条退路。

　　而埃德蒙家那边，虽然也想着将影响力伸向南方，但也不想彻底卷入帝国中心的权力斗争，联姻正好是一个不错的方法。

　　而且他们两个家族同为八大家族，门当户对。

　　卡尔文公爵微微点头。

　　唯一的坏处，就是皇帝不会喜欢，他不喜欢八大家族之间有任何联系。

　　而如今的皇帝威望极高，手段如快刀，把八大家族砍得没脾气。

　　就算八大家族真的联手，也撼不动他一根毫毛。

　　所以他们都在忍，都在等。

　　等这位年迈的皇帝自然凋零，等下一位皇帝。

　　最好是个更容易操控、更愿意妥协的继承人登基。

　　而那一天，似乎也不远了。

　　他闭上眼，回忆起上一次在帝都觐见皇帝的场景。

　　那是一副垂垂老矣的身躯，坐在金色的王座上。

　　那年他已经八十七岁，撑不了多久了。

　　至于继承人？一个比一个不堪。

　　唯一被普遍看好的三皇子，少年成名、统军有方、民间威望极高。

　　结果半年前，在巡视领地的时候，“意外”跌入粪池，当场溺亡。

　　卡尔文公爵轻轻哼了一声，眼神冷淡至极。

　　“一个巅峰骑士，会‘不小心’跌入粪池？”

　　笑话，这是暗杀，这是羞辱。

　　明晃晃地、当着天下人的面，羞辱皇族、羞辱这位皇帝。

　　这大概是某家老贵族，为了报复皇帝做的吧。

　　当然也不是没有后果，最近半年，皇帝亲政更加频繁，提拔的都是自己身边的亲信、新贵、文官世家出身的忠臣。

　　他对旧的大贵族的防备，达到了顶点。

　　所以哪怕只是一次普通的联姻请求，都可能引发猜忌。

　　“这件事要万分小心。”他重新坐回椅子，取出信纸，蘸了蘸墨。