第80章 天差地别

埃德蒙公爵这样提拔路易斯，不只是因为他打得漂亮，还有更深层的考虑。

　　这次战役中，南方派来的开拓贵族死得太多，已经引起南方世家的不满。

　　虽然大家心知肚明，那群纨绔来北境不过是来应付任务，来混封地的。

　　但是一次死一堆，终归不好交代，难免让人猜疑北境贵族故意“借刀杀人”。

　　而提拔路易斯，一个来自南方的开拓男爵，便是最好的回应。

　　不是北境排外，而是你们太废。

　　你要是有他一半本事，早就活下来立功了。

　　路易斯反而因此捡了漏。

　　就这样路易斯从容走下高台。

　　他的步伐不急不缓，仿佛刚才接受的不是贵族间趋之若鹜的勋章和荣耀，而是一场无关紧要的日常仪式。

　　可他经过之处，那些贵族一个个望着他，眼神中带着无法掩饰的艳羡。

　　如今没人敢再轻视这个年仅十九岁的男爵。

　　奖赏依然在继续。

　　受奖贵族的名字一个个响起，但都是路易斯不认识的名字。

　　基本上都是北境的老贵族，南方来的开拓贵族寥寥无几。

　　直到军务长官的声音再次响起：“约恩·塔哈维男爵，二等军功。”

　　坐在后排的约恩差点从椅子上跳起来，整个人瞬间清醒，脸上写满了“我也有！？”

　　“奖励金币两千枚，追加封地一百平方公里……”

　　约恩一边拍着自己的大腿，一边感动得热泪盈眶，“抱老大大腿果然是人生最正确的决定！”

　　虽然他这一路基本就是跟着混、躲在队尾当拉拉队的存在，真正的战场他压根没沾边。

　　但他麾下的骑士在清羽岭之战中可是实打实出了力。

　　居然能蹭到军功，蹭到这么大一份奖赏。

　　他感觉自己简直就像随手买了张彩票，结果中了头奖。

　　约恩在心里给自己点了个赞，不愧是我，真有眼光选对的了大腿。

　　接着念完那长长一页的表彰名单，军务长官翻过手中羊皮纸，语气骤然一冷：

　　“表彰结束。接下来，是军功失责者通报。”

　　大厅瞬间安静，连原本压低声音交流的贵族也闭上了嘴。

　　铁甲骑士们缓步走入，从后门押上几名身着贵族制式军服的军官。

　　他们的脸色煞白，仍在低声辩解，眼神惊惧地四处张望。

　　其中一人路易斯认得，一头金褐色的卷发，神情狼狈——正是扎克里·迪亚兹。

　　不少南方来的开拓贵族面面相觑，眼中闪过惊讶与微妙的幸灾乐祸。

　　而坐在后排的约恩已经笑得合不拢嘴，嘴里嘀咕着：“还想跟老大争什么？现在一个天一个地，喜欢耍心眼，现在报应来了。”

　　他本以为扎克里只会被罚金，万万没想到，居然到了要上惩戒名单的地步。

　　军务长官面无表情，冷声宣读：

　　“扎克里·迪亚兹，原雪鹰城西线防区指挥官。战争爆发当日，临阵脱逃，弃城逃亡。经军纪司共同核查属实，罪无可赦，处以死刑。”

　　话音一落，扎克里猛地挣扎起来，连连后退，眼中满是恐惧与绝望。

　　“不！我不是逃！我是……战术撤退！我父亲是迪亚兹公爵！我是八大家族的子弟！不能杀我！我愿意交罚金……我愿意……”

　　他话未说完，一记重重的巴掌已抽在他脸上，将他打翻在地，嘴角渗出鲜血。

　　台下的人们压低声音冷笑：

　　“以为还是在南方？那一套可不灵了。”

　　“八大家族？在北境屁都不是。”

　　“逃兵……死了也算给家门省脸。”

　　扎克里仍在被拖下去的路上嚎叫哭喊，声音里带着彻底的崩溃。

　　他那张曾经高傲无比的俊脸，如今扭曲得如同丧犬，早无半点贵族体面。

　　而前排的路易斯，却只是静静地看着那一幕。

　　他坐得笔直，胸前佩戴着象征荣耀的北境之盾勋章。

　　雪峰郡的两位来自八大贵族的开拓贵族子弟。

　　一个被押往刑场，哭喊求饶。

　　一个被亲自授勋，加冕荣耀。

　　天差地别。

　　最后埃德蒙公爵站上高台：“我再简单说两句，这次战役，我们做得很好。

　　来年我们会再更进一步，不会再被动防守，北境将主动进攻雪誓者的根据地。”

　　他的声音不高，却坚定无比：“雪誓者，必须彻底灭亡!

　　你们的战功，我已记下。下次我要看到更多人的名字，写功劳簿上。”

　　话音落下，整个大厅爆发出热烈的回应声。

　　战后庆功仪式正式落下帷幕。

　　路易斯没有立刻离开霜戟城，因为晚上还有晚宴。

　　结交其他贵族也是他必要做的事情，在北境他的根基实在太弱了，得趁这次机会多结交一些有用的贵族。

　　而对于一个刚立下大功的年轻贵族来说，今晚注定不会太安静。

　　果不其然，晚宴刚刚开始，路易斯还没来得及拿起酒杯，便已经被人围了起来。

　　首先凑上前来的是一位穿着考究、鬓角整齐修剪的中年贵族。

　　听口音就知道，明显是来自帝国西南的开拓贵族。

　　他略带几分熟络地说道：“卡尔文公爵的儿子，果然虎父无犬子。能在北境打下这样的战功，真是让人敬佩。”

　　他接着自报家门，说自己是来自西南某个小贵族家族的开拓男爵。

　　和路易斯一样，都是第一批响应开拓法令来到北境的贵族子弟。

　　“说实话，我们这些南方来的，在这边日子都不太好过。”他压低声音，“大人若肯带一带弟兄，大家定不让您丢脸。”

　　那句“带一带弟兄”，听起来几乎像是在求人，语气中带着一丝热切，也有点讨好。

　　路易斯面上不动声色，心中却也微微一动。

　　他不是没听出来，这位男爵话里话外，都在暗示：咱们南方人得抱团取暖，让路易斯做这个领头人。

　　说实话，这主意有点诱人。

　　可他现在刚刚站稳脚跟，若是太早拉帮结派，反倒容易招人忌惮。

　　更别说这男爵背后的家底到底有几斤几两。

　　以及他本人的实力、人品如何，他全部不了解。

　　“贵言了，北境战火未歇，咱们都是同舟共济。”路易斯举杯微笑，滴水不漏地应付着，“若有机会，自会与诸位共谋发展。”

　　听起来很热情，其实半点承诺都没有。

　　中年男爵还想再说些什么，嘴巴刚张开，手里酒杯都还没举稳。

　　就有其他贵族不断涌了上来。