第84章 哈？我要结婚了？

卡尔文公爵坐在书桌前搁笔，面前是刚写完的信纸。

　　他最终还是做出了决定，答应了这门亲事。

　　没有召开家族会议，没有召集其他家族成员讨论，像这种事，他可以自己说了算。

　　一个家族的领主，若连这点事情都要与人商量，那还叫什么公爵？

　　至于当事人，路易斯和埃德蒙家的三女艾米丽，他们的意愿根本不重要。

　　在这个古老帝国、这个讲究血脉与荣耀的贵族社会中。

　　子女的婚姻，从来都是家族用来交易与布局的筹码。

　　爱情？那是诗人编造的故事。

　　贵族的婚姻，首先是责任，是义务，是联姻，是交换利益和巩固地位。

　　享受了身份带来的资源与光环，那自然也得付出应有的代价。

　　当然就算接受，也不代表立刻办婚礼。

　　还有许多后续的事情要谈，贵族的婚事，没一件事是简单的。

　　而他现在要做的，就是发出回应。

　　表示接受这门亲事的“初步意向”。

　　信中还说明，订婚前必须请示皇帝，让他提前得知。

　　之所以让埃德蒙公爵去说，是因为他是八大家族中与皇帝关系较好的贵族了。

　　卡尔文公爵仔细检查了一遍信的内容。

　　没有多余的感情，没有承诺太多，只是表达了“初步接受”，既给足了对方面子，又留下了后路。

　　他点了点头，表示满意。

　　“送去吧。”卡尔文将信折好，封进红色家徽的信封里。

　　“明白。”管家回答道。

　　信送出之后，卡尔文公爵却没有立刻起身。

　　他敲了敲桌面，眼神沉了下来。

　　“路易斯这小子……看样子是真的在北境稳住了啊。”

　　他想起自己那一堆子女，其实能独当一面的真不多。

　　现在突然又冒出一个路易斯。

　　本来只是把他当成能自立的合格子弟，没想到这才多久，已经能被北境公爵看上、许婚女儿。

　　“可以给他加一把火。”卡尔文公爵低声自语，提笔写下几道命令。

　　从家族中挑选一批忠于家族的文官与管事，送往赤潮领协助路易斯打理新领地。

　　调拨一批物资支援北境，优先供应粮食、棉衣与御寒药材，以备过冬。

　　派遣十名精英骑士、三十名正式骑士，以及一百名见习骑士，补充路易斯麾下武力。

　　在家族内部权限等级上，将路易斯从“五级权限”提升为“二级权限”，可调动的资源权限大幅提高。

　　并正式任命路易斯为卡尔文家族驻北境的代表，让他在北境有权代表卡尔文家族。

　　他写完后交给管家：“这些也一并安排下去。”

　　“好的。”

　　…………

　　路易斯从营帐中的床铺醒来，阳光透过帐篷缝隙洒在脸上，他揉了揉眼。

　　前几天宴会结束后，他并没有在霜戟城多做停留。

　　战后的酒席他喝了，奖赏拿了，该做的客套做足了。

　　现在是时候回赤潮领继续处理一堆新麻烦了。

　　当然路易斯醒来的第一件事，依旧是点开每日情报系统。

　　系统淡蓝色的光屏浮现在眼前，他扫了一眼，下一秒差点从床上坐直。

　　【1：卡尔文公爵答应埃德蒙公爵的路易斯·卡尔文与艾米丽·埃德蒙的联姻建议】

　　“……哈？”

　　他盯着那条情报，看了整整三秒。

　　我？要结婚了？

　　虽然他早就知道，作为一个贵族子弟，终有一日会迎来一场为了家族利益的政治联姻，但他没想到，这一天会来得这么快。

　　但仔细想想，都快二十岁了还没结婚，是有点晚了，他都以为卡尔文公爵已经把这件事忘了。

　　只是没想到，居然是和埃德蒙公爵的女儿联姻。

　　怪不得那位公爵在宴会上的眼神怪怪的。

　　原来那不是看将领的眼神，是在打量女婿吧！

　　一想到那个五大三粗、脸上留着两道伤疤、笑起来颇具压迫感的男人，路易斯的嘴角抽了抽。

　　“希望他女儿的模样不是随他长的……”

　　不过好在，这个世界并不强调一夫一妻制，可以开后宫！

　　接着他看下第二条情报。

　　【2：卡尔文公爵的第十四个儿子将于7日后诞生。】

　　“……”路易斯沉默了两秒，然后无奈地叹了一口气。

　　“还真能生啊……”

　　他忍不住扶额思考，这到底是第几个孩子了？

　　二十几个？还是三十几个？他突然有些数不清了。

　　“再这么生下去，直接组一个‘卡尔文亲卫骑士团’都绰绰有余了。”

　　不对，就连军团都有可能……

　　路易斯想起那些从没见过面、名字都记不全的弟弟们。

　　不禁脑补起未来家族会议的景象，坐在长桌两侧的卡尔文少爷公主们一个比一个多，座位不够还得扩建会议厅。

　　或许还能有一天看到九十九夺嫡的场景。

　　不过那都和他关系不大了。

　　如今他在北境另立门户，不可能去争那几乎没希望的公爵位，其他兄弟也拿不走他的封地。

　　真正还有联系的，也只有同母姐姐瑞秋娜。

　　路易斯时不时还会把近况寄给她报平安。

　　她几年前就嫁给了东南一位子爵，也是卡尔文公爵的封臣。

　　而路易斯来北境前，瑞秋娜还偷偷给他送了不少钱和物资。

　　这份情路易斯一直记着，总有一天会涌泉相报。

　　路易斯偷偷调侃了一番后，继续查看第三条情报。

　　【3：几只霜鬃苔原兔，出现在营地西北五千米处觅食。】

　　他一愣，旋即眼睛猛地睁大，整个人从床铺上弹了起来。

　　霜鬃苔原兔，那可是北境荒原最神出鬼没的魔兽之一。

　　体型不大，动作却灵敏如风，静若无声。

　　最关键的是，它们的背上会长出三簇稀有的“冰苔果”。

　　那是极为稀有的战斗补品，煮来吃能直接提升骑士斗气。

　　对于如今距离精英骑士只差一步的路易斯来说，无异于雪中送炭！

　　他毫不犹豫地披上斗篷，召集几名骑士：“走，打猎去。”

　　一大早就去打猎？骑士们一头雾水。

　　不过现在这群骑士对于路易斯的命令，可以说是无条件听从。

　　于是立刻骑马跟着路易斯朝着西北奔去。