第93章 赤岩仓

中午阳光斜照，微风带着几分凉意。

　　路易斯披上了深灰色的狼皮披风，腰间别着佩剑，骑马走在土道上。

　　他身后跟着几名护卫，一律佩剑披甲，沉默不语。

　　护卫骑士的队列中，最显眼的不是那几个魁梧的精英骑士，而是一个略显青涩的身影。

　　那便是韦尔，他穿着不大合适的骑士轻甲，腰间系着一柄较短的骑士剑。

　　尽管身子还没完全长开，骑在那匹健硕的马匹上怎么看都有些“小孩骑大马”的既视感。

　　但他偏偏却坐得稳，丝毫没有晃动的迹象，看来是在马术方面下了苦工。

　　唯一出戏的，大概就是他脸上那个努力板起、还带着点稚气的表情了。

　　他正努力绷着脸，正努力表现出“我已经是伟大领主的护卫”的风范。

　　嗯，明显是在摆酷。

　　路易斯从他身边经过，余光扫了一眼，差点没笑出声。

　　这时一股浓浓的熏鱼香味扑面而来，他们正经过的是熏鱼工坊。

　　半掩的木棚里炊烟缭绕，一根根铁钩吊起的鱼正缓慢翻色，香味在风中荡开。

　　一个粗布围裙的妇人从棚里走出来，正巧看到了骑马而过的韦尔。

　　那是韦尔的母亲，脸上还挂着汗，但看到韦尔眼里满是喜悦。

　　“哎呀，是韦尔！”她挥了挥手，眼睛弯成了月牙，“领主大人也在啊！”

　　路易斯轻轻点头致意。

　　而韦尔呢？像没听见一样，挺得更直了，脸僵僵地向前看，像是在说“我现在是领主的护卫，执行任务中，不能分心。”

　　下一秒，“啪。”

　　路易斯一手抬起，轻轻一巴掌拍在了韦尔的后脑勺：“你这个小屁孩，跟你娘打个招呼。”

　　“我、我……”韦尔整个人愣住了，脸瞬间涨红。

　　“快点。”路易斯催促道。

　　“是！”韦尔慌忙转头，嗓音略高：“妈！我在、我在护卫大人！”

　　他朝母亲挥了挥手，眼睛都不敢抬。

　　工棚里的妇人满脸笑意：“哎哎，好好护卫大人，晚上我给你炖鱼汤喝！”

　　“妈！……别说了……”

　　“哈哈哈哈。”

　　几名护卫憋了半天，终于笑出声。

　　韦尔彻底绷不住了，整张脸红到耳根，连脖子都快变色了。

　　他低下头，小声嘟囔着什么，像只炸毛的小狐狸。

　　路易斯也忍笑摇头，调转马头继续往前走。

　　此行的目的，是巡视赤潮领的主粮储点赤岩仓。

　　那是一处天然岩洞改造而成的地下粮窖，紧靠着山涧溪流，地势隐蔽，常年低温，湿度也稳定得出奇，简直是天然冷库。

　　地理位置是路易斯自己挑的。

　　设计图则是他大概画了点轮廓草稿，列了一堆“要低温”“防老鼠”“要注意通风””之类的要求。

　　然后就理直气壮地把这个艰巨的任务甩给了布拉德利。

　　典型的甩锅型领导。

　　但布拉德利是那种你丢一片地给他，他能顺手建起个粮仓外加两间地下密室的精英管家。

　　不然也不会在卡尔文家族混到这么高的地位。

　　这件事交给他绰绰有余。

　　当然路易斯在出征前还抽空来过一次现场，溜溜达达逛了一圈。

　　把“仓内必须可拆卸木架”“干湿分区不能混”等这种细节建议提了不少。

　　然后路易斯就拍了拍屁股，去了战场。

　　现在回来了，也是时候看看这个“交给布拉德利+自己指点”的地下粮窖究竟成色如何了。

　　“前面就是赤岩仓了。”一名骑士策马上前，指了指山壁尽头。

　　沿着那道指引望去，一块天然岩壁被精心打磨过，外观仍保持着原始粗犷，却已能看出后方隐藏着某种深邃结构。

　　整体环境安静、湿度适中，而且十分隐蔽，如果不是提前知道位置，要找到这里得费一番功夫。

　　这处山脚岩洞的确如每日情报系统提示的那样，是个天然的恒温仓储之地。

　　入口处有五六名赤潮骑士和十几名士兵站岗，保证这里绝对安全。

　　守卫见到路易斯等人，立刻挺直脊背，肃然行礼：“领主大人！”

　　“辛苦了。”路易斯简短回应，翻身下马，朝仓门处走去。

　　门前已有一人恭敬而立，等着路易斯的到来。

　　黑色披风内衬墨绿，银发微卷，拄着一根乌木手杖。

　　他就是布拉德利，如今路易斯在赤潮领最信任的老人，同时也是如今赤潮领内务的掌控者。

　　“阁下。”老人微躬身，语气恭敬，“赤岩仓已备好，请随我来。”

　　路易斯点了点头，跟着布拉德利进到粮仓内。

　　走入内部，迎面而来的是清冷干爽的空气。

　　地面铺有防潮石砖，仓内分隔清晰、一切布置都井然。

　　布拉德利一边领路，一边娓娓介绍：“主仓一共划分为三间间：粮食仓、熏鱼仓、肉类冷藏室和干杂草药库。”

　　他轻点屋顶通风口位置：“按照您的提议，各仓皆设有通风井与防鼠板，烟熏室内还安装了简易的导流系统，用以分散烟气与湿气。”

　　“粮食、渔获、肉类都按类别分架堆放，根据您的建议设计了可拆装木架节省空间，还有双门缓冲设计则能避免气温骤变……”

　　路易斯环视四周，只见仓室整洁干净，架构合理，就连角落处都无一丝霉气或积尘。

　　不少设计细节，像是便于搬运的小轮轨道，正是当初他随口提过的点子。

　　而如今全都一一落地，居然落实得分毫不差。

　　“做得很好。”路易斯轻声夸道，透着几分发自内心的肯定。

　　布拉德利微一欠身，不骄不躁，仿佛这份结果只是理所应当：“多谢大人夸奖，这是我应该做的。”

　　说话间，布拉德利推开一扇仓门，引众人入内。

　　清冷干爽的空气扑面而来，地面铺着防潮石砖，一切都整洁有序。

　　侍卫将火油灯点亮，将仓内照得一清二楚。

　　看到仓内的一切，韦尔眼睛一亮，忍不住惊叹：“这……这么多粮食？”

　　他想起母亲之前还担心领主是否准备得够，担心他们这些人会吃不饱过冬，还偷偷说过要少吃点，为领主减轻负担。

　　现在看来她应该不需要再担心了。

　　果然领主大人还是太可靠了。