第9章 抵达

经过数十天的跋涉，路易斯终于带着车队抵达了赤潮领。

　　然而映入眼帘的，却是一片毫无生气的荒野。

　　“真是块穷乡僻壤。”一位来自南方骑士望着眼前的景象，忍不住嘀咕道。

　　路易斯没有回应，而是翻身下马，缓缓环视四周。

　　贫瘠、破败、毫无生机，整片大地一片死寂，连杂草都难得一见，的确是片荒凉之地。

　　但拥有情报系统的路易斯非常确认这片土地一只潜力股，拥有着许多资源。

　　地热、矿藏、渔业，还有大片适合耕种的土地。

　　只要有人愿意开发，这里必将成为财富之地。

　　“这地方，迟早会成为北境最富庶的领地。”路易斯低声呢喃，像是在对自己承诺。

　　于是没有浪费时间，路易斯开口下达着开拓指令。

　　“先搭建临时帐篷，等确认好居住地再开始建房子，可以先伐木准备。”

　　“到河边寻找水源，确保大家有足够的饮水和食物补给！”

　　“清理出一片空地，设立一个简易的训练场，士兵们不能荒废训练！”

　　随着一道道指令下达，士兵和奴隶们迅速行动起来。

　　伐木声、吆喝声此起彼伏，开始在这片沉寂许久的土地上响起，为它注入了第一缕生机。

　　而作为赤潮领的新任领主，路易斯需要亲眼确认这片土地的现状，才能制定接下来的开拓计划。

　　于是他用这几天时间，仔细巡视了一圈赤潮领。

　　当路易斯来到领地南侧，发现某些积雪消融的地方正缓缓升腾着水汽。

　　他快步上前蹲下，伸出手掌感受到了一丝温热。

　　“是地热喷涌口？！”路易斯眼中闪过惊喜。

　　情报系统曾提示这里有地热资源，果然不假。

　　在北境这种环境下，地热的存在无疑是极为宝贵的财富。

　　如果开发得当，不仅能为居民提供温暖，还能为即将到来的春耕提供便利。

　　更惊喜的是，他还在附近发现了几处温泉！

　　温泉与北境。

　　这两个词放在一起，就感觉有些不可思议。

　　想到未来自己在冰天雪地里泡着温泉，而其他领主还在寒风中瑟瑟发抖，路易斯不禁嘴角上扬，那种感觉简直是双倍快乐。

　　于是他决定把自己的庄园放在这温泉附近了。

　　接下来他来到河边，此时冰层已经出现裂痕，河水缓缓流动，几只鸟停留在河岸边，偶尔俯冲入水，叼起尚未苏醒的小鱼。

　　河里的鱼群的数量目前还不算多，但按照情报系统的情报，等到春天来临，这里将会成为鱼类繁殖的温床，为领地提供稳定的食物来源。

　　正当他思索如何最大限度利用这片资源时，路易斯派出的一队侦察骑士匆匆赶回，带来了令人振奋的情报。

　　他们在山脉深处发现了丰富的矿藏。

　　“领主大人，在西北方向的山脉深处，我们发现了寒铁矿脉！”

　　“而且我们还在更深处发现了一种发出暗红色光芒的矿石，疑似是魔髓矿。”

　　兰伯特倒吸一口冷气：“魔髓矿？！如果是真的，那可是一座金山啊！”

　　“嗯。”路易斯淡定地点头。

　　他早就靠着情报系统知道这座矿脉的存在，因此并未感到太惊讶。

　　魔髓矿的价值无需多言，但以目前的条件，想要开采还是过于困难。

　　但只要这片土地能稳定发展，这座矿脉终有一天会成为赤潮领最重要的底蕴。

　　这一圈绕下来，路易斯与他的骑士们对于这块领地的信心又增强了不少。

　　情报系统没错，这确实是一片充满希望的土地。

　　然而与这片土地潜在的价值相比，眼前的现实却十分残酷。

　　当他们踏入原住民聚落时，迎接他们的是一片破败不堪的景象。

　　土地上的积水与腐败的污泥混合在一起，空气中弥漫着一股潮湿腐朽的气息。

　　简陋的木屋与泥草房歪歪扭扭地矗立着，像是随时都会倒塌。

　　而这里的居民大多是衣衫褴褛的老人、妇女与孩童。

　　他们身形瘦弱，裹着用旧布条勉强拼凑成的衣物，这显然无法遮挡北境的寒意。

　　“这里以前有人管理吗？”路易斯看着眼前的一切，皱起眉头。

　　“原来的代管官早就跑了。”一名原住民回答道。

　　几个瘦小的孩子蜷缩在门后，他们的脸颊被冻得发红，将瘦弱的身躯藏在阴影中，打量路易斯一行人。

　　他们的眼神怯生生的，带着对陌生人的警惕与恐惧。

　　路易斯看着这一幕，心里很不是滋味，受过义务教育的自己根本就看不了孩子受这种苦难。

　　他翻身下马，从随身的口袋里取出一些干粮，走上前蹲下，把食物递了过去：“拿去吃吧。”

　　而孩子们只是警惕地望着他，没有人敢动，似乎怕这是什么陷阱。

　　可是干粮的香气在空气中格外诱人，孩子们吞了吞口水。

　　“吃吧。”路易斯轻声说道。

　　孩子们终于忍不住了，抓起路易斯手中的食物，狼吞虎咽地往嘴里塞，生怕下一秒食物就会消失。

　　可路易斯很快注意到，有个小男孩没有与其他孩子一样马上狼吞虎咽。

　　而是把自己的那一份悄悄藏进了破旧的衣襟里。

　　“你怎么不吃？”路易斯蹲下来问道。

　　小男孩抬起头，脏兮兮的脸上有些害怕。

　　他用稚嫩的声音怯生生地回答：“要……要留着和妈妈一起吃。”

　　路易斯怔住了。

　　他忽然想起，南方的贵族们喂狗的都是最好的肉。

　　而这里的孩子，却连一块干粮都要小心翼翼地藏起来。

　　这太荒谬了。

　　他突然有种责任感，想要为这片土地上的人们做些什么。

　　于是路易斯扫视着周围那些饥寒交迫的原住民，大声宣布：“所有愿意工作的，都可以去我的驻地。我会给你们食物、庇护，让你们活下去！”

　　原住民们彼此对视，眼里满是麻木。

　　他们经历了太多苦难，早已不再相信任何人，可看着这些刚刚分到食物的孩子们，他们最终还是点了点头。

　　试试看吧，反正已经没有什么结果能更坏了。