上架感言

首先，感谢所有读者老爷们的支持！

　　正是因为你们的支持，小作者才能有幸上了三江！大恩大德，铭感五内！

　　其次，再度感谢每一位投票的，打赏的，追读的读者老爷！

　　然后，求首订！求月票！

　　和编辑贞观大大商量之后，决定在周二上架（感谢我贞观大大对本书的指导，指明方向）

　　大概周二中午更新，当日五更，作者再视情况，尽量多更。

　　接下来的话，不出意外，每日六千~八千更起步。

　　每一百张月票，加更一章。

　　如果有盟主的话加更万字！！！（咳咳，虽然没这个可能，但是还是妄想一下）

　　然后，再次跪求首订，首订对一本书非常重要，希望各位读者老爷能够再助本书一臂之力。

　　首订如果超一千的话，每超100首订，加更一章。

　　同时，小作者也会拼尽全力，去爆更，将故事呈现给读者老爷们。

　　最后最后，献祭几个朋友的书。

　　《西游：从金兜山开始修炼》西游大佬，万订书，无须多言，冲就完了

　　《大明王朝1627》潜力爆棚，万订之姿，对大明感兴趣的都可以看看。

　　《什么卡崩副本？我在正常玩游戏啊》精品书，作者也在追，很值得一观看

　　《长生从三清道观里的猫开始》仙侠粮草幼苗，作者触手怪，喜欢的可以去看，呵护一二

　　《火影：宇智波不是雷影！》火影同人，即将精品，作者也是触手怪，实力强大

　　《火影：唯一玩家，玩坏忍界》同人文可以看一看，精品作者了

　　另外，还有一件事······

　　有时候评论区会有一些戾气很重的留言，我也明白，这是正常的，但难免会受到影响，所以上架后会开粉丝值评论，不多，一点就行。

　　希望读者老爷们可以理解。

　　最后最后最后，再次感谢各位读者老爷，是因为你们，小作者才走到了今天这一步，跪谢！