第17章 僧人种梨

如今身拥金丹正法，剑术招式又有所成就，曹空难免想要一把属于自己的武器。

　　当然，对于法宝级别的剑，曹空也只是想一想，自己整日大门不出二门不迈的，哪有机会获得法宝啊。

　　爆师父太乙救苦天尊的金币？

　　曹空脑海中莫名其妙升起这个念头，随即立刻心虚。

　　不妥不妥，自己得了金光咒这般玄奇之术，又被传了金丹大道，如今不思回报，竟还生出爆老人家金币的念头，实在有些“孝”了。

　　不过随即曹空又想起黄狮精的四明铲，那四明铲坚固异常，后来能孙悟空的如意金箍棒相持一二，可见其材质不凡。

　　且黄狮精更是识出了孙悟空等人的武器厉害，想来在法宝方面有些见识，故决定改日倒是可以去问上一问。

　　或许改日自己找些奇珍神铁，从而想办法打造一把。

　　“你在想什么呢。”

　　不知不觉间曹空和敖幽再度走至玉华城前，敖幽见曹空发愣，伸出手掌在其眼前晃悠。

　　曹空顺口答道：“我在想，日后该如何去获得一把好剑。”

　　“哦。”

　　敖幽应了一声，眸中若有所思。

　　两人进入了玉华城，不多时，敖幽喜好这里的繁华，便问曹空要了金银，自行去玩了。

　　曹空自无不可，不过是些许俗物，在他看来没什么好心疼的，他从敖幽身上得到的远比金银值钱的多。

　　曹空闲庭信步看人间之烟火，不知不觉间便来到了铁匠铺，铺子铁匠长的十分魁梧，甚至可以说得上凶恶。

　　但是手艺却不错，以凡俗的眼光来看。

　　在曹空支付剩余银两之后，将铁剑拿给曹空，端是寒光凛凛。

　　曹空握剑于手，虽是凡剑，可却让他生出奇妙感受，好似手中之剑，在给予其力量，竟让曹空有种挥洒剑法之感。

　　果然，木剑和铁剑还是不同啊，剑五行属金，乃是为杀伐而生。

　　曹空按捺住使剑的冲动，将其归于剑鞘，握在手中，而后在玉华城中闲逛一番。

　　人总是既要还要的，没有剑的时候想要把剑，有了之后就想要更好的，故曹空想着能不能捡漏一番，找到一些稀有金属。

　　只是可惜，到底是凡人城池，别说什么稀有金属，就连沾染灵气之物都极少见。

　　曹空继而去寻敖幽，准备和其一起回豹头山。

　　可忽的，见前方人群拥挤，有争吵之声。

　　原是一个僧人，衣衫朴素甚至可以说有些破烂，面容和善，但此时却在向一个卖梨的汉子讨要一颗梨来吃。

　　僧人看上去很不宽裕，只是那汉子也只是寻常人家，不然也不会推车来卖，更在深秋身着单薄。

　　“去去去，我本就不宽裕，哪来能施舍于你，你要买就买，不买就走，不要耽误我做生意。”

　　僧人面带正色道：“这位施主，你有一车梨，给贫僧一个又何妨，行善积德必有福报啊。”

　　话出，周围的人也纷纷劝卖梨的人给这僧人一个人，只是那汉子本就不肯。

　　如今周围人一起哄，他更是不肯，甚至面色涨红，不停的斥骂那僧人。

　　而周围人也劝汉子施舍给这僧人一枚坏的果子，可那汉子怎么都不肯。

　　于是争吵越发之大，有说僧人无耻的，可更多是说汉子吝啬的，也可就是没一人愿意自掏腰包去施舍给这僧人的。

　　这时，忽的几枚铜板抛了过来。

　　“诺，我买你一个梨，老头，请你吃。”

　　这突然冒出来的人，正是敖幽，这蛟女看此方热闹，也情不自禁的凑了过来。

　　那僧人平静的看着敖幽：“慈悲慈悲，檀越有此善心，若能秉而持之，他日定有福德而报。”

　　说着僧人拿了一颗梨，那汉子见人给钱，也就不阻拦。

　　僧人手拿梨道：“贫僧乃出家之人，不会吝啬财物，刚好贫僧也有梨，便让贫僧请大家吃上一吃。”

　　看热闹的人高声问道：“你也有梨，那你刚刚还问人家要着吃。”

　　僧人笑道：“我需用这个梨来做种。”

　　说着便大口的吃起梨子，汁水四溅，丝毫不在意他人目光。

　　曹空则在旁默默的看着，心道，此地乃是西牛贺洲，碰见和尚还是先观望观望再说。

　　又见这玉华城中围观者反应，又莫名想到佛祖的一番话来：我西牛贺州者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿。

　　不由心道：‘出家人也有妄语啊。’

　　僧人吃完之后，将梨核拿在手中，竟将目光落在曹空身上，向曹空讨要水来。

　　曹空身上哪来的水，可既然僧人相邀，他亦坦荡而出，笑道：

　　“巧了，我刚好带清水，只是水囊丑陋，不便示人，便让我以袖袍遮蔽来倒出吧。”

　　旋即以宽大袖袍遮住，运转法力，施展呼风呼雨之术，顿有涓涓流水而出，旁人不知，只以曹空从袖中水囊倒出。

　　于是，在清水灌注之后，那僧人手捧泥土覆盖梨核，旋即，在众目睽睽之下，一颗嫩芽冒土而出。

　　不多时长成一树，开花结果，生出满树梨子，果香飘扬。

　　众人皆惊异，惊呼神仙手段，而后又将满树梨子赠与众人，且留了两个最大的给敖幽和曹空。

　　而后又径自将梨树伐了，从容离去。

　　那汉子也是惊于僧人手段，甚至懊恼没有施舍给其一枚梨，如此神仙人物，但凡给他丁点好处，他说不准就能富贵起来。

　　半响之后，汉子看向自己的车子，却已目瞪口呆，他那满车的梨竟然全都不见了，就连梨车上都少了一个把手，其上有被凿砍的痕迹。

　　顿时意识到是刚刚僧人所为，气怒之下，不断咒骂，可骂着骂着，自己却又嚎啕大哭。

　　敖幽看这人可怜，当即要拿出银子去施舍一番，只是被曹空制止。

　　敖幽不解看向曹空，“那人好可怜啊，梨子应该是他辛辛苦苦种下的，却被那老头骗走，我就给一点银子，反正就一点钱财罢了。”

　　曹空摇头道：“别急，那僧人并未走远，我们先去问个明白。”

　　敖幽遂向僧人离开方向看去，却发现没有任何身影。

　　反倒是曹空，竟怔怔的看向相反的方向，敖幽顺着看去，便见那僧人微笑站着。