第10章 一梦红尘，遂入东极

九灵元圣此刻的收徒之念已经攀升到了极致。

　　天资绝佳，出身清白，又心存善念，这是天生的修道苗子啊，合他太乙一脉。

　　而梦中的故事还在继续。

　　在曹空说完那一番话后。

　　此方世界并未破碎，仍在继续，寒风吹啸，长夜仍旧，时不时有女子的啜泣声传来。

　　曹空微微一怔，他本以为考验结束，梦境会破碎，可没想到仍在继续，等同真实。

　　‘倒是我想的简单了，前世便闻黄粱一梦，南柯似幻，如梦如真，如今乃是九灵元圣那般人物出手，亦当如此。

　　且浮生若梦，我不如以梦为浮生，真正经历这一场。’

　　曹空摆正心态，俨然将这里视为新的人生。

　　此时此刻，已然不同于彼时彼刻。

　　女子抬起头来，“感公子恩德，却不知姓名，不知公子可否告知。”

　　曹空心态已不同先前，将自己视为梦中之人，听女子话后，更是看向四周。

　　随即摘下一朵黄花，摘下递给女子，脸上挂起温柔的笑：“你就叫我黄花吧。”

　　女子接过黄花，再度梗咽，一双眼睛不再闪躲，重新焕发神采。

　　黄花······原来，我依旧是干净的吗？

　　牢牢的看着曹空，像是要将眼前之人的面容刻在心里，之后，身影消失在寒风深夜中。

　　心态不同，看事也不同，曹空望着女子消失的身影，心中泛起涟漪，生出种种感悟。

　　最后只得叹道：“苦海无涯，世人皆在争渡。”

　　随即掂量着自己仅剩的四枚铜钱，看向老者，笑道：“老者，我只有四枚铜钱了，可否厚着脸皮买你一碗面。”

　　身穿粗布麻衣的老者见曹空举动，早已心生敬佩之情。

　　此刻回笑道：“好嘞，客官你且稍等。”

　　是以，一碗热面很快端了上来，曹空吃后，扬长而去，排出四枚铜钱，放至桌面。

　　不多时，老者收拾碗筷，望曹空身影忍不住道：“真乃仁义之士啊。”

　　次日，仁义之士曹空因没有银钱被赶出客栈，且四处去寻生计，以糊口。

　　又数日，科举揭榜，曹空中进士，一时间，身边充满了善人，驱赶曹空的客栈请人来寻，奉上银两。

　　让其感人生无常，红尘冷暖。

　　随入朝为官，见世间疾苦，而于心不忍，官任一郡，三年间，勤于民生，开拓河道，开垦农田，得百姓爱戴。

　　又一年逢流匪作乱，曹空率兵而破，是以名气更胜。

　　因政绩过盛，而于官场青云直上，再三年，位处高官，故引人嫉恨，举世皆浊我独清，是为取祸之道。

　　而后有流言蜚语散入皇帝耳中，曹空终被贬官，成为一介白身。

　　临走时，满城百姓前来相送，满城皆泣。

　　白身曹空躬耕山野，又乐于修道，阅道经，传道理，教化民众，自称道门散人。

　　又三年，声名远扬，无数百姓闻名而来，自愿伴随左右。

　　而朝中奸臣当道，地方压迫百姓，使民不聊生，故天下大乱，流民无数。

　　曹空将这一切收入眼中，他心向道，被贬于此也乐得清静，可时至如今，见苍生苦楚，又如何忍得心中悲悯之心。

　　于是斩木为兵，揭竿为旗，聚流民，施米粥，撒黄豆，云集而景从，遂亡天下。

　　又亲贤臣，远小人，传位大德，自隐田野，结庐而居，再一年，于诵经之中薨。

　　······

　　一觉醒来，曹空伸个懒腰，舒展身躯，种种光景烙印于心，真实不虚，他真的经历了梦中的一生，读过书，看过的经，做过的事，历历在目。

　　更有万千感慨，层层感悟于心。

　　曹空回忆这一切，肃然起身，对虚空一拜：“小妖曹空，多谢仙人。”

　　九灵元圣当即一喜，满意的简直不能再满意了。

　　随后又感到头大，走出洞府来回踱步。

　　如此良才美玉，且为妖类，恨不得立即收下。

　　苦笑道：“哎，弄巧成拙啊，说什么参悟典籍后再告知他我的名讳，可那我那妙法神通又岂是好参悟的？”

　　“难，难，难，道最玄，仙路艰难，不知他何年何月可以入门啊。”

　　随后九灵元圣那威严无限的脸上浮现犹豫之色：“要不，当做没说过，直接收了？”

　　可如此倒又显得他落了几分面子。

　　九灵元圣无言扬天，可这时候忽有一仙童乘彩云而来，狮奴唬着脸道：

　　“九灵元圣，你的事发了，还不赶快随我回天上。”

　　这下子，九灵元圣更头大了，怎么这次这仙童酒醒的如此之快，按理说起码睡上一两天，也即凡间一两年啊。

　　只是这死板的狮奴已来，他若执意不回，定被天尊得知，倒是显得他凡心萌动，不从管教了。

　　‘罢了，回天上也无妨，想办法再灌醉这狮奴一番，再下界时就收了这豹儿。’

　　九灵元圣想通之后，笑道：

　　“哎呀，这不是狮奴吗，哈哈，我只是有件东西落人间了，已经寻到，正准备回天上呢。”

　　随即很自觉的乘云而起，和唬着个脸的狮奴一同驾云升天。

　　······

　　而此时，正在恭敬稽首作礼的曹空等了半响，也不见周围有所动静。

　　心道：‘看来还是要将那妙法参悟入门，九灵元圣才会出面见我，届时方有拜个后台的机缘。’

　　而后又待半响，方才直起身子。

　　可便是这一挺身子，一种晕沉朦胧之感再度涌上心头。

　　“不是吧，又来？”

　　随即自身好似化为了天地间的一缕清灵之风飘荡，再度回过来神时，已站在奇异景象前。

　　此地，彩云重叠，紫气茏葱，瓦漾金波焰，门排玉兽崇。花盈双阙红霞绕，日映骞林翠雾笼。

　　实乃神仙景地。

　　随见面前有一仙宫，仙宫上有一牌匾，写有鎏金大字，正是：“东极妙严宫。”

　　顿时间，曹空心脏狂跳。

　　东极妙严宫，此地是青华长乐界，太乙救苦天尊所居之地！

　　而后便听：

　　“寂寂至无踪，虚峙劫仞阿。豁落洞玄文，谁测此幽遐。一入大乘路，孰计年劫多。不生亦不灭，欲生因莲花。超凌三界途，慈心解世罗。”