第16章 步罡踏斗，心思豁达

若想将谷物酿做成酒是需要时间来发酵的，按照酒经上记载，大约是在二十八天左右。

　　期间，曹空照例吐纳修行，吞服六气，且按照天时，采集日月，金木水火土七曜之气，凝聚人体七宝。

　　一日又一日，只是未见有多少进展，一连五日皆是如此。

　　这也太慢了，和以往深山之中，吐纳灵气积成妖气的速度比起来，如同静止，曹空虽面上不显，可心中却有微微波澜。

　　倒不是曹空性子不行，只是金丹大道就在眼前，多少人梦寐以求而不得，这怎让他不想有所成。

　　一日，曹空睁开眼睛，感受着体内积蓄的各种天地精气，略有皱眉，还是没什么变化，他甚至想，一次多吐纳些，从而试着加快进展。

　　至于一旁的敖幽，见曹空睁眼，当即小跑过来，如玉般的小手伸来，做的很是熟练，曹空司空见惯般的凝聚一滴甘露给敖幽。

　　曹空通过多日试验，发现自己每天可以凝聚五滴甘露，故而和敖幽达成了交易。

　　每天凝聚一滴甘露给敖幽，敖幽则陪曹空练剑。

　　双方都觉得这是很赚的事情，堪称双赢。

　　且因铁剑还没打造好的缘故，两人就地取材，随便找了一颗有缘树，削了两把简陋木剑。

　　故这五天，曹空虽金丹修持不见进度，但剑术的话却是突飞猛进。

　　毕竟自他原本就天资聪颖，自他修持太乙金光咒，打开泥丸宫后，对于周围的一切更有异常清晰的感触，仿佛能破虚窥真一般。

　　按照敖幽的话来说，曹空的剑术天赋很高，虽短短五天，但就仅招式而言已经比得上修炼多年的寻常水族了。

　　不过当曹空问比敖幽当年修炼如何的时候，少女就黑着个脸不回答了，更是在接下来的对战中，暗下狠手。

　　嘀嗒。

　　甘露落下，被金光举托。

　　敖幽眼眸一亮，一口将其吞下，蛟龙亦有五行之分，而她在蛟龙中则是属于天生近水的，故这种先天甘露对她的作用极大。

　　能够增益她的法力，省却数日苦修，更是隐约的滋润她的躯体。

　　“好了，那我们开始吧。”

　　曹空以法力摄来两柄木剑，往敖幽手中塞了一把。

　　然后，少女那原本明亮的眼睛，悄无声息的暗淡了下去，就像······前世染了班气的打工人。

　　天天比剑，还是按时按点的那种，这谁受得了啊，以前她学剑法的时候都没个样子。

　　“要不今天算了吧，每天比剑，好无聊啊。”

　　敖幽清冷的脸上浮现可怜巴巴的色彩，试图打动这个豹头山上心肠最硬的男人。

　　只是资本家怎么会和打工人共情，曹空手握剑柄，一言不发的向敖幽攻去。

　　幽大怒，施展精湛剑术，怒攻曹空，招招指其要害。

　　只是相比较之前的两三招就被敖幽大败，如今的曹空已能在其如同狂风暴雨般的剑势下坚持下来。

　　而这既是曹空本身的悟性，同时也是师父太乙救苦天尊给予曹空的剑经的玄妙。

　　那剑经神妙异常，唯有曹空能观，他人若看，如看无字天书。

　　且不似酒经全部向曹空展露，那剑经如今只展露部分，乃是种种剑理，以及一套名为步罡踏斗的步伐和与之对应的剑法。

　　所谓步罡踏斗，虽名为步法，可在曹空看来却如同神通道术一般不可思议。

　　此步按星辰斗宿之方位，九宫八卦之图，以步踏之，即可神驰九霄，修持高深更可以自身心神引星宿之力加持己身。

　　当然这只是其中的部分玄妙，更多的神异还在后面，需要曹空去悟。

　　曹空便是依靠此步法，再辅以剑法，才能够在敖幽的手上坚持，当然，这只限于两人纯粹以招式交手，而未动用法力。

　　砰。

　　两人打的激烈，而曹空也逐渐对剑法有了更多的理解，正觉酣畅淋漓之时，却见敖幽猛的把剑一扔。

　　曹空：？？？

　　敖幽的眸子再度变的明亮，美滋滋道：“说好每天半个时辰，时间到了，不打了。”

　　好家伙，像，实在太像了，像极了前世下课铃一响就冲出教室的他，以及时间一到，就立刻下班的打工人。

　　敖幽放下剑后也没走，只是在曹空身边晃悠，曹空已熟视无睹了。

　　这蛟女看着清冷，可实际上却是闲不住，似乎乐得和他人交流，似乎······很缺朋友？

　　“曹空，你说这酒怎么酿的这么慢啊，还没好，我什么时候才能喝上啊，现在不能打开喝吗。”

　　扔了剑后的敖幽东看看西看看，很快把注意力凝聚到自己和曹空一起酿的酒上。

　　看着敖幽略有着急的模样，曹空笑道：“任何事情都要遵循运转变化规律，这酒也是如此，它也要经过步骤，

　　酿造的时候不能出错，其次存储的时候也要经过时间的变化，这样才能发酵成美酒，若是现在就打开，那就前功尽弃了。”

　　敖幽若有所思的点头，而曹空说着说着，则微微一怔。

　　对啊，天地尚有四时，需要按照规律变化，酿酒也是如此，流程步骤不可错，不可乱，也不能急，金丹修行不也如此吗？

　　酿一凡酒，尚且要经过二十八天的时光，他得到修持金丹法，不过五天，却在暗自心急，未免有失修行真谛。

　　瞬间，曹空豁然开朗，不再为自己修行缓慢而感到烦躁，一念而天地宽，就连泥丸宫中元神都好似通透了不少。

　　只要按部就班，跬步而行，那就足以至千里之外。

　　次日，又到了每日练剑的时间，敖幽照例吞下先天甘露，随后麻木的拿起木剑，一副有气无力的模样。

　　“来吧。”

　　看着打工幽生无可恋的模样，曹空笑道：“今天不练剑了，修行当一松一弛，算了算日子，也到了该取剑的时候了，我们下山去。”

　　前些时光曹空在玉华城中找铁匠打造一把铁剑，如今正是取回的时候。

　　“不过，到底是凡俗之剑，不知我何时有机缘可以得到一件法宝级别的宝剑。”

　　曹空心中萌生心思。