第11章 天尊传法

曹空听闻经文，便不由得有所思，有所悟，有所得，如闻天地至理。

　　而后喜不胜收，脚下不由得走动，寻经文之声，来至一处。

　　遂至一宝林之中，见一老道高坐九色莲花座，百亿瑞光中。

　　曹空有心明悟，这必是寻声赴感，救苦救难的太乙救苦天尊。

　　天尊头戴冕旒，身着霞衣，妙道真身，紫金瑞相，莲台之下，有一蒲团。

　　一时间，曹空福如心至，倒身下拜，跪在那蒲团上，静听道藏。

　　一场经文诵完，天尊不言不语，似在阖目养神。

　　曹空能于深山中修行数十年，耐得住寂寞，养气功夫自是不凡，是以肃穆而拜。

　　约是子时到了卯时，天尊方才垂眸落下。

　　“你这童儿，乃是何方人士，且将姓名来历说个明白。”

　　曹空虔诚道：

　　“小子曹空，乃西牛贺洲隐雾山人士，潜修多年，无意入此宝地，

　　得见天尊之颜，心向往之，求天尊发慈悲之心，收下小子，志心朝礼，志心朝礼！”

　　太乙救苦天尊闻言颔首，笑道：“不错，懂些礼数，又修了我的法门，倒是与我有些缘法，

　　你今有缘，我亦喜悦。

　　这样，既若拜我为师，为师者，总要传业授道，我这里有些法门，你可有所想学，

　　如此一来，我好传你，也能担得上师父之名。”

　　曹空此刻心中狂喜，有戏。

　　当即温顺道：“弟子有志长生，求传授长生大法。”

　　天尊沉吟片刻道：“道门之中有旁门三百六十，皆可得正果，你今要从我学些什么道？”

　　曹空道：“旁门正果，可是真长生？”

　　天尊没有意外，摇头道：“旁门虽有正果能得长生，只是此长生如雾里看花，水中捞月，到头一场空。”

　　曹空再拜，正色道：“既如此，还请授弟子真长生之道。”

　　天尊微微叹道：“旁门易得，正道难寻，我且与你细细道来。”

　　曹空再度一拜，大道就在眼前，容不得不恭敬：“请为弟子明言。”

　　“所谓长生正道，古往今来唯有一条，是为金丹之道，金丹之道以己身为一小天地，

　　提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，日日夜夜勤修不辍，使得精气神三者合一凝结为丹，如此方得长生。

　　只是此道夺天地之造化，侵日月之玄机，丹成之后，鬼神难容，是以天地不许，降下三灾利害，是非常之道。”

　　曹空一时间有了明悟，所谓旁门正果，恐是依托天地，故而难得长生。

　　而金丹正道，则是以己身为小天地，且吞天地造化玄机，故不得天地所容，是以有劫降下。

　　随即曹空叩首：“弟子愿学非常之道，还望教我。”

　　天尊眉眼微喜，又道：“你可要想清楚，道最玄，莫把金丹作等闲。

　　那三灾难过，共有雷，风，火三劫，非见性明心，不可躲过，如那风灾，乃是赑风，

　　自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。”

　　曹空道：“朝闻道，夕死可矣。”

　　天尊笑道：“善。”

　　随诵道：“先天一炁出玄关，九色金华漫青鸾

　　烁屋瑞气冲泥丸，三业清净五脏玄

　　云满千山显元性，月涵万水定心猿······”

　　正是《太乙金丹无量根源妙经》

　　口诀不过数百字，可自天尊口中诵来，却仿佛极尽世间一切至理，听得曹空头晕目眩，眼花耳鸣。

　　以他的超然悟性，竟难全部牢记于心。

　　心神动荡之下，竟一时间慌了神，咬破手指，溢出鲜血，便要写在衣袖之上。

　　天尊闻言笑道：“好豹儿，果真是个一心向道的，只是此道乃非常之道，不可轻泄。”

　　随即从手中净瓶抽出杨柳枝，洒出琼浆落于曹空额头，顿时间，有玄妙法诀植根于其心神之中。

　　“我今收你为记名弟子，有朝一日你入了金丹正道，我再赐你道号，可为我真传。”

　　天尊顿了顿，又道：“修道修行，非只是吐纳打坐，读书诵经，养花修树，习字焚香，俗世百艺，人世种种皆可为修行。”

　　“赐你酒剑双经，一者为护身之术，一者为修道之粮，你且用心研习。”

　　曹空当即再拜：“谢过师父。”

　　随即周围景物变换，曹空再度睁眼时，已发觉自己重回那豹头山洞穴之中，且怀中多了两册宝典。

　　且再说那青华长乐界中，九灵元圣正美滋滋的想着该如何将狮奴再灌醉，随即又心想。

　　‘天上一天，地上一年，我这一来一去，那豹儿定已修好，如此来算，我倒也没等上多久。’

　　随后不由得喜笑颜开。

　　恰遇天尊出现，太乙救苦天尊笑道：“元圣儿，我看你笑颜甚欢啊。”

　　九灵元圣心里藏着事，后恭敬作礼：“回老爷，遇见些喜事，难免会笑。”

　　又道：“我观老爷也甚是喜悦呀。”

　　太乙救苦天尊笑道：“不错，我也遇上些喜事了。”

　　随即主仆二人，皆在大笑，只是太乙救苦天尊见九灵元圣笑的开心，于是他笑的就更开心了。

　　至于人间。

　　豹头山中，曹空此刻仍有如梦似幻之感。

　　他竟能拜入太乙救苦天尊门下，此等造化机遇，不下于猴子拜师菩提祖师。

　　太乙救苦天尊可不一般啊，地位奇高，为天庭四帝之一，又号东极清华大帝，乃是西游三界中最顶级的一批仙神。

　　能拜此等仙神为师，绝对是他最大的造化。

　　曹空只觉得自打走出隐雾山后，自身就造化连连，真是令人欢喜，顿时生有不如早点走出深山之感。

　　后又感，早点走出深山也未必有此机缘，正所谓时也命也，过去种种因，今日如是果。

　　随后他又看到了九灵元圣留下来的那一本宝册，不由得寻思道：

　　“如今我拜太乙救苦天尊为师，难道这就是当初九灵元圣不与我说他名讳的原因。”

　　“他知道我的机缘在天尊身上，所以怕我先拜他为师落了天尊的面子，

　　才给了我这一宝册让我先修着，随即又拉我入梦考验。”

　　曹空脑中生有种种奇奇怪怪的想法，但最后皆尽数消弭，沉浸于脑海中的金丹正道之中。