第13章 少女和糖葫芦

曹空看着气质冰冷却又紧绷着脸似有些紧张的敖幽不禁失笑。

　　这蛟女看似高冷，可实际上却是个不曾与人打过交道的天然宅。

　　敖幽也察觉到了曹空脸上“不怀好意”的笑容，眸子幽下去，一记蛟爪手，捏的曹空手臂生疼。

　　嘶~

　　曹空疼的面容微扭，看向面无表情，可一只手却已用力用的青筋绽开的敖幽吃痛道：“松手。”

　　敖幽依旧不理，还在默默发力，甚至为了发力，那好看的眉毛都压了下去，小脸都隐隐在发红。

　　这是气血凝聚的表现。

　　这也让曹空意识到，自己虽先前战胜敖幽，但那是因为太乙金光决的奥妙。

　　仅论肉身之力而言，他不如敖幽。

　　只是两旁人来人往，曹空也不欲使太乙金光咒来引入瞩目，可又因他俩实在太出众了。

　　曹空虽未梳理，却也是仙姿道骨，敖幽更不必多说，冰肌玉骨，如若澄净之冰雪，美的不可方物。

　　故两人只是站在那里，就引来了行人时不时的回头观望。

　　曹空咬牙道：“这么多人看着呢，还不松手，办正事。”

　　“我不。”

　　曹空见状，忍着痛，将手臂扬起，甩来甩去，少女更是被甩的脚掌微微离地，如同挂在上面的，直至脱手。

　　曹空将衣袖一挽，看到了自己手臂上的红痕，不由得瞪了敖幽一眼。

　　少女见曹空动气，眼睛微微亮起，心情愉悦。

　　曹空亦从鼻子中冷冷的哼了一声，以作回应，不和少女一般见识。

　　只是默默的记在心里，以图奉还。

　　玉华城曹空来过，只是当时纯粹是为了加入豹头山，故来也匆匆，去也匆匆。

　　只是这次来，看行人络绎，观红尘烟火，人声鼎沸，心境却再是不同，不由得又有所悟。

　　‘师父太乙救苦天尊曾道，俗世百艺等等皆为道，这当是指我先前一味修炼的弊病。

　　修行修行，不仅是修，也是行，正所谓行至红尘处，便是修心时，或许我应分出一部分心神去感悟红尘种种。’

　　曹空有悟有得，不由得，那脑海中的八十真言，除却先前十六枚金字，又有数枚亮起，正是甘露灌顶。

　　曹空眸子发光，有心去试试这四字神异，又按捺下去，既已达到，又何必急于一时。

　　随后便带着敖幽游走在大街小巷。

　　说来也有趣，这里虽是西牛贺洲，天竺国治下，但声音相貌皆和中华无异，且有酒楼歌馆，热闹繁华。

　　敖幽虽仍面挂冰霜，但一双秋水似的蛟瞳，已在上下乱动，看看东，又看看西。

　　人间繁华可不是一句戏言，无论是那水底龙宫，还是天上宫阙，无不是神仙气象有余，而红尘之气稀薄。

　　曹空也在观这红尘，顺带看看哪里有售卖谷物的商铺，买上一买。

　　很快，衣袖又被扯动，不用说，定是那敖幽所为，曹空更是隐隐感到那被掐过的手臂还在发痛。

　　道：“你干嘛。”

　　却见敖幽琼鼻微微一吸，如同果冻般轻轻的颤动，小声道：“你不是说要给我赔罪吗？我想吃好吃的了。”

　　随后将手指着一处，乃是一烤鸭摊子。

　　曹空更是听到了有口水声下滑的声音，想起了眼前这位少女，那可是饿起来可是连活猪羊都吞的主啊。

　　随后眼睛又瞅道旁边一物，乃是一麦秸制作成的稻草架子，上面插满了一串串的红色果实。

　　且下方还有一个果篮子，里面亦是那些红色果实，其主人正在不断的串着。

　　曹空正色道：“当然，我既说要给你买，就绝不食言，不过敖幽姑娘，你有所不知，相比较那鸭子，旁边的东西才是人间美味。”

　　敖幽半信半疑，随见曹空兴冲冲的拽着她的手腕便要向前。

　　待到敖幽反应过来的时候，已到了糖葫芦摊子面前。

　　还未等她说，曹空就已松了手，且仍了数枚铜钱于其上，拈其一枚山楂果，便递给敖幽。

　　敖幽见曹空热情的举动，狐疑的看过去，将山楂果拿在手上，便要咬下一小口。

　　“敖幽姑娘，这东西要大口吃，最好是整个吞下去才好吃，不，最好是同时吃好几个才好。”

　　敖幽见曹空说的真诚，也便信了三分，才将一整个果实放进嘴里，又见曹空往她口中去塞了一个。

　　“唔唔。”

　　敖幽脸上泛起一丝微微不正常的色彩，但还是两颗一同吃进去，随后咀嚼。

　　随后。

　　“呸，这么酸！”

　　少女将山楂吐的满地都是，抬起眼来，大眼睛里生出雾气，雾气之下满是怒意，生气的盯着哈哈大笑的曹空。

　　竖子安敢欺我？！！

　　而后作势便要去打，甚至不自觉的已用上法力，周围有水光荡漾，曹空一看，连忙近前：“别别别，我给你买烤鸭赔罪。”

　　说话间，少女怒意去了三分，又见曹空从稻草架子上取下一串糖葫芦，诚恳道：“刚刚不该逗你，其实这东西真的很好吃。”

　　敖幽不为所动，曹空演示一番，一连咬下好几颗，全部吞下。

　　少女法力散去，怒意再散三分，眼巴巴的看着，曹空笑着给敖幽拿来另一串。

　　但敖幽已被曹空坑了一次，犹豫再三后，指着曹空手中吃的只剩一颗的串子，道：“我要你手里面的。”

　　曹空一怔，随后将手中串子递过去，少女小心翼翼的咬了一口，眼睛一亮，继而眉眼弯弯。

　　好吃。

　　然后，不由分说的便当着糖葫芦小贩的面，将整个稻草架子扛起。

　　曹空：“······”

　　随失笑向前，付给小摊主人银两，只多不少。

　　于是一幕违和的景象出现在玉华城中，一个看似柔弱的少女抱着糖葫芦架子跟在一个青年后面，有小孩眼巴巴来买。

　　少女如同老饕一般护着糖葫芦，最后还是那青年去哄了半天，才不情不愿的分出一串给小孩。

　　逛了小半天，曹空找到了五谷商铺，买了许多五谷之物，大包小包的拎着。

　　商贩更是好心问曹空住哪，可以送过去。

　　曹空婉言拒绝，总不能说自己是住豹头山上的妖怪吧。

　　继而在小贩不可思议的目光下，将重达数百斤的五谷抱在怀里。

　　一路上，让所有看见的玉华城百姓直呼神人。