第12章 酒剑双经

《太乙金丹无量根源妙经》便如那太乙金光咒一般，微言大义，字字珠玑。

　　若不通晓诸多道藏，能观天地阴阳运化之度，把握四时五行相生相克之时机，便绝无可能知晓其意。

　　便是那根源通天，一窍通时百窍通的猴子，在拜菩提祖师学非常之道前，也学了六七年的语言礼貌，经文典籍。

　　若是昨日的曹空若见此经，也只能空望宝山而叹。

　　但如今不同，九灵元圣拉曹空入梦，虽是考验，却也是机缘，梦中曹空经历一生，历历在目，虽在行救苦救难之举，却也看遍了道藏。

　　随即曹空便识龙虎，配坎离，分四象，别五运，定六气，恰逢卯时，故采明阳金气，徐徐炼化。

　　不消半刻，曹空再度睁眼，泥丸宫中已多出一缕明阳金气。

　　非他不能再修，而是大道修行过犹不及，半刻足以。

　　只需静待四时变换，继而采六气，继而颠倒五行，气传子母，液行夫妇，得阴阳共济，继而三田反复，烧成丹药。

　　这既是水磨的功夫，也是一条堂皇正道。

　　曹空不禁感慨：“想我过去，日日夜夜吐纳月华精气，修为有成之后，方敢吞食一缕晨曦初升之际所诞生的太阳精气。

　　自以为迟早能修成十里剑神，不想却有异正道，难怪妖类成仙者甚少，多数入天庭者要么是先天根底，要么是仙神坐骑。

　　也难怪师父和我说，修道非全是打坐吐纳。”

　　卯时修炼已经结束，曹空牢记太乙救苦天尊的每一句话，随即看向怀中的两本册子。

　　两本册子上各有其名，很是朴实无华，一名曰【剑经】，一名曰【酒经】

　　曹空思维发远，如果他没记错的话，青华长乐界中有一殿，名为大千甘露殿。

　　原著中，狮奴就是在那里喝了酒，醉晕过去，导致九灵元圣下凡，唐僧师徒四人遇劫。

　　当然，真醉假醉，以及太乙救苦天尊知情不知情，那就仁者见仁，智者见智。

　　君不见，兜率宫中拢共就四个活物，俩童子和青牛下去化劫，留下太上老君一人，就这老君张口就是，我不知道啊。

　　曹空嘴角一笑，继续看怀中两本经书，继而看向剑经，想起自己入青华长乐界，看见师父太乙救苦天尊背着的宝剑。

　　不由心道：‘啧啧，不知世上何人配我师父出剑。’

　　继而决定先看【酒经】，非是不爱【剑经】，实是手上无剑。

　　翻开册子，酒经之中既讲述了诸多名酒和其故事，又罗列了一众配方和制法，以及酿酒技术，乃至于其作用。

　　如杜康酒，蜜歌酒，清灵酒，真一酒，桂酒，虎鞭酒等等简直囊括了世间所有酒类。

　　凡间之酒如杜康酒之流，是以人间谷物制作，选原料，制曲、发酵、蒸馏、陈酿。

　　亦有灵酒仙酒，饮之有不凡效用，延年益寿，增益修为，增加感悟等等不一。

　　当然，就此类酒，其做法也是不俗，稍微普通一点的，如清灵酒，是以人间谷物和天地清灵之气而成，有洗精伐髓之效。

　　厉害一些的，如玄星淬雷露，乃是采星辰之光，和以仙泉之水，再以天雷淬之，酿成之后，饮之可淬炼体魄，增益雷道神通。

　　更为离谱的，曹空竟还看到了有些酒，竟是用人参果，蟠桃而做，手笔不可谓不豪奢。

　　若是一口闷，立地成仙不过等闲。

　　曹空眼中不禁流露心向往之的色彩，不过他也知道，人参果和蟠桃是何等难得。

　　人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，近万年才得三十枚，且是地仙之祖镇元子的灵根，难求至极。

　　至于那蟠桃，顶好的九千年一熟，最次的也要三千年一熟，乃是王母娘娘宴请诸仙的，且身份不够亦是吃不到。

　　两者无论哪一种，都是曹空这一介小妖渴望而不可得的。

　　曹空默默心道：‘若是日后能够和猴子攀上交情，就让猴子大闹天宫的时候给我带上一两颗蟠桃，日后若是酿制成酒再与他同享。

　　反正都是平账大圣了，都平了这么多仙神的帐，也不在乎我这点，大不了日后他被压在五行山下时，我想办法给他带点桃。’

　　想到这里，曹空想和猴子交朋友的心变的强烈无比。

　　而后将酒经通读之后，曹空决定，自己制酒试试，先以凡酒开始。

　　不过豹头山中少人间谷物，还是要去凡人国度一趟，不过附近刚好有个玉华城，倒也不麻烦。

　　这般想着，曹空便要出门去买些谷物。

　　只是刚一出门，就发现，有位女子打坐阖目，闻见动静后猛然睁眼，一双如秋水般的蛟瞳含着不忿看向曹空。

　　曹空心道，‘坏了。’

　　昨日见了九灵元圣，得了法门，就兴冲冲的回洞穴之中，把这位姑娘给忘了。

　　虽说蛟龙之躯不畏寒暑，在外睡一夜也无妨，但是前脚才学了人家的呼风唤雨之术，后脚就将其冷落，不是待客之道。

　　“你~”

　　敖幽秀眉竖起，便要怒斥曹空。

　　“敖幽姑娘，昨晚抱歉了，怠慢了姑娘，正好如今我要去凡人城池买些东西，你可愿一同，正好那里颇有美食杂趣，我带姑娘一游，就当赔罪了。”

　　敖幽眼瞳微微一亮，似乎听起来很不错的样子。

　　‘可母亲和我说了，要少与凡人接触，少沾因果，可水宫里的虾兵蟹将们都说，人类城池十分有趣。’

　　一时间，少女陷入了苦恼。

　　曹空见状道：‘敖幽姑娘不去吗，那我就自行前方了，待我回来之时，再给你带些东西。’

　　敖幽当即道：“去，这是我应当的。”

　　曹空微微一笑：“那就走吧，不过到了凡人城池，姑娘记得不要用法术。”

　　敖幽摆手道：“行了，我知道，凡人最会大呼小叫，你放心，我都懂。”

　　曹空见状，也不多说，只是径自下山走去。

　　少女连忙跟上。

　　两人终是来到城池之前，行人络绎不绝。

　　可令曹空没想到的是，敖幽竟颇为紧张的拉了拉他的袍子：“见到凡人应该说些什么，做些什么啊，我没经验，你教教我。”