第18章 善因善果，乌巢赠经

曹空心思一动，便带着敖幽去追赶僧人。

　　他本能的感受到这僧人很不一般，冥冥之中的直觉更是告诉他应该追上去。

　　曹空脚下生风，在人群之中穿梭，可那僧人的身影却似慢似快，踱步而行，却任由曹空怎么追都追不上。

　　最后，在一个拐角，僧人的身影消失。

　　曹空和敖幽面面相觑，可忽的曹空打了一个激灵，他的肩膀被人拍了下，转而看去，正是那僧人，在微笑看他。

　　“两位檀越，为何一直追着贫僧啊。”

　　曹空还未开口，敖幽倒是先道：

　　“你这老头，明明有一身厉害法术，却去欺负凡人，你不给人钱，人家不愿意请你吃梨也无可厚非。

　　那人还在原地哭呢，你就回去给他些钱吧。”

　　僧人看着敖幽，眼中掠过一抹赞赏，只是心底却暗道一声可惜，随道：“贫僧乃出家人，身无分文，又如何给。”

　　敖幽气道：“你这老头，好没善心，哼，曹空我们走，他不给本姑娘给。”

　　僧人见敖幽如此作态，眼中赞赏愈浓，心间惋惜更甚。

　　又笑道：

　　“是那人吝啬在先，与人相处当有仁慈心，倘若他秉有善心，予贫僧一颗，不仅没有了今日之果，日后想来也会一生顺遂。

　　贫僧实乃度人之举啊，只是他没有造化罢了。”

　　敖幽闻言，眼睛瞪的大大的，这是什么逻辑，她感觉是错的，但又不知道该如何去辩，扭头看向曹空，意思让曹空来说。

　　曹空此时开口道：“或许大师不喜那卖梨人的吝啬，故而以术法惩戒，欲行教化之事，只是我听闻，度人当以善巧方便，

　　先以欲钩牵，后令入佛智，如此之举方是度人，大师虽惩戒其吝啬，却没有给他觉悟的机会，未免有失偏颇。”

　　僧人抚须而笑：“言之有理，受教了。”不过很快又道：“不过这事并不因你而起，你为何要干涉。”

　　曹空道：“如何不是因我而起，梨是我同伴买的，水是我洒下的，倘若无我二人，那卖梨人未必会丢失一车梨。”

　　说罢，转身就走，准备循着哭声准备找上卖梨人，予其几两银子，也算是了结因果。

　　“两位檀越，且先等等，此事我亦有因，只是我确实没钱，不如这样，我这里有半卷经文，赠与你手，就当是你帮我了结因果的报酬了。”

　　“哼，谁要你的经文，见自己没理就服软，我才不稀罕呢。”

　　敖幽嗤笑一声拒绝，莫说这僧人行径她看不惯，就说那经文，因凡俗之梨而赠的，又能有什么不凡？

　　于是僧人遗憾道：“可惜可惜，既如此，贫僧乌巢，就于此谢过两位了，两位若是有空，可来浮屠山上，贫僧以清茶灵果招待二位。”

　　敖幽未有什么反应，倒是曹空正在摆着的手，忽然僵住了那么一瞬。

　　乌巢？乌巢禅师，他不是在浮屠山修行吗？！

　　曹空闻得此名之后，即使竭力压住心中震惊，可整个人还是显示出一丝异样，竟在玉华城中遇见这位？

　　容不得他失态啊，这乌巢禅师在原著中乃是在浮屠山修行的禅师，是一位神秘无比，强大无比的大能。

　　原著中，曾用猴子来衬托这位大佬的实力，当时猴子对乌巢出棒。

　　结果却得来了一个，行者纵有搅海翻江江力，莫想挽着乌巢一缕藤的结果。

　　且这位乌巢禅师还对西游记师徒四人说了一首偈子，便预言出了西行路上的诸多情节，故猪八戒称其有知晓过去未来之能。

　　由此可见乌巢禅师的位格之高。

　　不由得，曹空心中本能的一惊愕，他刚刚在干什么，竟拒绝了这位要给的经文。

　　‘罢了罢了，贪多嚼不烂，我身有金丹正法，潜心秉持修之方是正道。’

　　曹空心性极好，转而就调整好心态。

　　“两位檀越，莫要忘了贫僧给你们的梨。”

　　耳边旋而有声音响彻，渐行渐远，曹空回头望之，却见乌巢禅师已消失不见。

　　只是在远处的山巅之上，再度浮现一僧人的身影：

　　“有趣，本想施与那蛟龙一段善缘，没想到竟碰到这只豹儿，当真是聪颖灵秀。”

　　随后乌巢禅师又轻轻一叹，叹那豹儿已有正法，还是让他眼皮子一跳的那种，不然他倒可以收入门下。

　　这天地间的良才美玉不少，但其中又心性极佳者，可谓少之又少。

　　‘罢了，就当是结个善缘，也算是给那位面子，或许这豹儿可改那墨蛟之命，若成也算得上是一桩功德。’

　　旋而乌巢禅师的身影隐于山雾之中消失不见。

　　······

　　曹空听乌巢禅师的话之后，心思一动，随手一摸，便从袖袍之中摸出一个硕大的梨来。

　　敖幽也是如此，只是这蛟女，却略有嫌弃的拿着：“那老头坏的很，我才不要吃他的东西，要吃你吃。”

　　曹空莞尔，这蛟女还有几分精神洁癖。

　　便见蛟女一抛，好在曹空手疾眼快，将其接到手中。

　　“不行，给它吃了。”曹空说道，又念这蛟女向来吃软不吃硬，想了想又道：

　　“那僧人不一般，再则我们既要予银两给那卖梨人，这梨子就是我们买的，是我们自己的东西，为何不吃。

　　闻言，敖幽思之觉得有理，这是她真金白银买的！

　　随后目光不再嫌弃，而是变的平缓，直接拿着大口咬着，汁水四溅，甘甜异常。

　　随后两人一边走着，一边将梨大朵快颐，很快就吃的只剩一个核。

　　曹空疑惑看着手中的梨核，没有异常啊，难道真是个梨，乌巢禅师最后的叮嘱不过就逗人一笑。

　　还未思考出结果，便已走到那卖梨人的面前，卖梨人还在痛哭，曹空收敛心思，将梨核暂时收好。

　　询问一车梨多少钱，他愿代那僧人付之。

　　卖梨人止住大哭声，期期艾艾的说出价钱，曹空拿出银两交予。

　　便在那交予之后，其袖袍之中的那颗梨核忽的散作微不可见的光，涌入曹空识海之中，半卷经文烙印其中。

　　曹空一怔，善因善果，便是如此吧。