第19章 竹节六狮，道人剑仙（兄弟们，周二求追读）

曹空心中骇然，这乌巢禅师未免也太大方些吧，给的竟是号称，修真之总经，作佛之会门也的那篇。

　　其名《多心经》

　　虽只有半篇，便已是稀世之宝。

　　‘不，这恐怕不止是给我的，也是因师父太乙救苦天尊的缘故。’

　　曹空默然心道，毕竟除此之外，他找不出乌巢禅师如此大方的理由。

　　西游世界，是一个讲后台的世界。

　　别看他未报过家门，可在那些大能者的眼中，恐怕他的根底一眼看过去就知道的一干二净。

　　君不见，平账大圣孙悟空，抗了这么多帐，犯下这么多错，不过是被压个五百年。

　　再看看卷帘大将，摔碎了一个琉璃盏，就被贬入流沙河，每七日一次用飞剑穿其胸胁百余下，使之痛苦万分。

　　曹空心中默默赞颂自己师父，随后看向敖幽，却发现蛟女面色无奇，好像什么都没发生。

　　一旁还不断传来卖梨人感恩谢德的声音。

　　曹空看向卖梨人：“去吧，日后若有能力，施以善意给他人也未曾不可。”

　　卖梨人再度深深一躬，这钱或许对曹空来说算不上什么，可对他而言，却是一家老小的生计。

　　只是周围有人见曹空竟如此大方去施舍卖梨人银两，故有人心思萌动。

　　更有甚者，有位妇人已经向前，厚着脸皮便要去拽敖幽的衣袖，还道：

　　“这位姑娘，你可怜可怜我吧，我家庭贫寒，小儿还等着米粥来吃呢，请你可怜我几两银子吧。”

　　这蛟女向来是吃软不吃硬的，如今这妇人如此举动弄得她也不知该如何还击。

　　“铮！”

　　只见一声剑鸣，曹空已将手中长剑拔出大半，剑身寒光凛凛，照得人胆寒。

　　“让开。”曹空平淡说道。

　　那妇人吓的也不去抓敖幽的衣袖，连滚带跳的就跑了出去，其余众人亦收敛异心。

　　曹空见惯不怪，人性便是如此，他可以善，但绝对不能被欺，不然这样的善良要他何用。

　　见曹空气势不凡，这些寻常百姓也不由得让出通道来，两人扬长而去。

　　······

　　时光流逝，曹空已回到豹头山中有十余日。

　　虽在山中修行，却也要用些俗物，自上次回去，他基本将该买的全都买了。

　　谷物种子，农具器具，乃至于典籍经文，衣物等物，以至于双手抱不下，还要敖幽为他承担一部分。

　　当时的曹空便极其想拥有一门如袖里乾坤一般的道术，可以作为空间收纳。

　　只可惜，整个豹头山上无人可会，敖幽也是一样，故曹空只能期盼着早日修成金丹，从而再见师父太乙救苦天尊，好厚着脸皮开口要上一篇。

　　而那《多心经》得到之后，发现每日诵读，可使头脑清明，至于更深的则暂未发现，不知道是不是仅半篇的缘故。

　　十余日，曹空开垦了一片农田，洒下种子，平日里锄地农作，又诵读诗书，期间又向敖幽请教一些小法门，故不觉时间流淌。

　　至于修行，他日日顺应天时分辨五行，吐纳六气七曜，调和龙虎，捉坎填离，隐隐约约竟找到了一丝感觉，体内竟形成了一能量场，有水火共济之意。

　　这日，星空之下，曹空身着道袍，步罡踏斗，行九宫八卦之象，踏星辰斗宿之位。

　　手中之剑劈，刺，撩，抽，抹，截，横，倒，剑式施展开来。

　　气与身与剑，形与意与神，乃至与天上诸星相合，有着说不清的道韵。

　　其身形肆意如星光点点，又如游龙飞驰，如同一尊道人剑仙。

　　却听见外面有狂风大作，卷起落叶无数。

　　“黄狮，我们六兄弟来看你们了。”

　　雄浑的声音响彻在豹头山上，曹空抬头而见，天上有六头狮子驾云而来，其色各异。

　　六狮看见曹空，观察一二后，大道：“你就是祖翁多有赞赏的那个妖？”

　　旋即曹空手中长剑，如作流光般旋转，狂风之中的落叶亦随此剑而动，舞出一条长龙，继而如水落湖面一般，无痕的堆落一角。

　　说着，六狮目光惊奇，纷纷大笑道：“好剑术，来，让我看看能被祖翁赞的妖还有哪些了不起的。”

　　旋即六狮纷纷化作人形，随后分别持有棍锤枪斧三楞锏，蒺藜骨朵。

　　六狮武艺不俗，乃是在后世中能和孙悟空僵持一二的，如此武艺，平日自然没少去练。

　　故见曹空剑术，不由得见猎而喜。

　　曹空舞剑正是兴头，是以高喝道：“来。”

　　一白毛狮子变作大汉，手持铜锤而来，招式大开大合，有千军不挡之力，随向曹空攻来。

　　曹空见那铜锤，几乎有他磨盘一样大，当即眼角一抽，倒不是他怕，实在是他手中的长剑，承担不起如此重量啊。

　　‘不能硬接。’

　　曹空心道，随后步踏罡斗，脚踏震、巽，之位，行东方七宿之位，如同东方青龙，身形时隐时现，穿梭于夜色之中。

　　其剑法时隐时现，生机勃勃，连绵不断，故白狮白泽，越打越憋屈，觉得根本摸不到曹空的边。

　　“你这道士，剑法如此滑溜，我摸不到你，你也赢不了我啊。”

　　白泽闷闷说道。

　　“是吗？”

　　曹空继而一笑，法力灌注长剑之上，长剑当即发出清亮之鸣，可随着法力渐深，长剑不堪重负，发出细微悲鸣，剑身上浮现一处细小裂缝。

　　曹空眼中当即闪过一抹心疼，凡俗之剑，难以让他完全施展开来啊。

　　随后，剑势一变，高渺若天，以自身法力勾连东方七宿，有剑光浮现，随即接引星光。

　　恍惚间，六狮竟看到角、亢、氐、房、心、尾、箕，七星之图。

　　步罡踏斗可引二十八星宿之力，其中曹空最合东方。

　　他天生会御风，是以具风属，风为巽，巽属木，而青龙又主木，掌生机。

　　于是，万物滋生之意境降落人间，星光剑光交织为一片唯美之景，白泽一时也迷了眼。

　　便在这时，曹空踏震，巽之位，长剑挥舞剑光星光，如吐云郁气，剑发雷霆。

　　待到长剑落于白泽面前之时，白泽方如梦初醒，一脸错愕。