第14章 酿酒习剑

曹空带着大包小包回到豹头山，里面尽数是酿酒的材料，如高粱，玉米，大麦，小麦。

　　且不止如此，曹空甚至还带回来一些五谷种子，准备自种自收，豹头山有群妖居住，灵气不俗。

　　较凡间比之，算得上是一灵地，若是在此地种上且收获的五谷，想来比之凡间要好上不少。

　　值得一提的是，这次入玉华城，曹空还看到一铁匠铺子，打造各种铁具，只是唯独少剑。

　　故曹空留下了银两，约定数日后去取剑。

　　至于敖幽，抱着糖葫芦架子回来之后，也不提要走的事。

　　曹空学了人家的呼风呼雨之术，倒也不好赶着人走，再者是那呼风呼雨之术，总给曹空有种意犹未尽之感。

　　故找上了黄狮精，询问能否给敖幽一方洞穴，且又问黄狮精有无耕种之处。

　　黄狮精一愣，两人不昨天才打的照面吗，怎么现在关系这么好，都要给对方买房吗？

　　这豹子，手段惊人啊。

　　又想起九灵元圣找上门来，去问曹空状况，言语中颇有欣赏之意，且曹空实力虽强，却给足了他面子。

　　黄狮精也爽快道：“简单，耕种之地曹兄弟你随意找一处就行，洞穴的话，那就让这位蛟龙姑娘住在你隔壁吧。”

　　曹空疑惑，自己旁边还有洞穴吗，他洞府旁边不全是岩石峭壁吗？

　　只见黄狮精大手一挥，直接带一穿山甲，硬生生的给凿刻出一个洞穴，效率还贼高，不到半天功夫。

　　看到曹空一愣一愣的，他自诩，自己出手，也不过是如此程度。

　　且会在一定程度上的损伤石壁，导致洞穴不稳。

　　可那穿山甲凿出来的，不仅美观大方，还极其稳固，更是细心的将里面的尘土清理，弄的干干净净。

　　曹空皆啧啧称奇，术业有专攻，穿山甲天生是干这一行的料。

　　当然，短时间内凿刻出这么大空间，穿山甲也累的够呛，只是听黄狮精说可以去领棉衣和酒食后，顿时又精神抖擞起来。

　　豹头山上的小妖们，就是这么朴实。

　　“嘿嘿，曹兄弟，我就只能帮你到这了，以后你就和敖幽姑娘比邻而居吧，把握机会哈。”

　　黄狮精挤眉弄眼，趁敖幽进去看洞穴，贱兮兮道：

　　“我只能帮到这了，曹兄弟把握住啊，这蛟龙相貌绝属顶级啊。”

　　此刻的黄狮精，颇有几分曹空前世那群损友的意味。

　　“误会了哈。”曹空亦低声道。

　　恰此时，敖幽出来，瞪了黄狮精一眼，这狮子顿时露出礼貌又不失尴尬的笑容，逃似的离开了。

　　至于敖幽对曹空的反应，自然是无，不到两天，清白的不能再清白了。

　　随后曹空取了部分高粱，便准备酿酒。

　　找到了一处清幽地界，法力吞吐之间，便将一块大石头凿刻成盆，选出颗粒饱满的高粱放入其中，又以唤雨之术将其清洗浸泡。

　　浸泡需要半日时间，于是趁此，曹空根据时辰修持金丹之法，吐纳天地六气。

　　一道幽幽的声音突的传来，乃是墨蛟敖幽。

　　曹空一惊，好没气道：“怎么神出鬼没的。”

　　敖幽嘴角微撇：“无聊嘛。”

　　“无聊多喝热水，我在酿酒。”

　　敖幽虽然不懂无聊和多喝热水有什么关联，但是听到酿酒时，眸子微微发亮：“听起来很有趣，我来帮你吧。”

　　“不用。”

　　曹空哪里不知道，这蛟女就是玩心大，便随意敷衍了两句，继而修炼。

　　闲暇之余又取出剑经而观，一旁的敖幽鬼鬼祟祟的探着想去偷看，曹空一时不察，那小脑袋就伸过来了，

　　“什么嘛，上面都没字的，你还看的津津有味。”

　　曹空看着这玄妙无比，极尽剑理剑术的册子，又看了看敖幽意兴阑珊的表现，便知其没说谎。

　　不用说，定是师父太乙救苦天尊的手笔，法不传六耳。

　　不由得感慨仙家手段啊。

　　期间曹空时而吐纳，时而看术揣摩剑理。

　　他性子安宁，长生求道，吐纳气机，时刻感受着自己的进步对他而言就是一件快事，丝毫不觉枯燥乏味。

　　此刻体内六气全了其三，剩下三者则要在夜间吐纳。

　　待六气全后，可聚七宝，所谓七宝，既是日月五星，即七曜，也是肾，心，脾，肺，肝，胆，泥丸。

　　故待夜幕降临，便可去寻星定位，去采集七曜之光合人体七宝。

　　曹空随揣摩剑理，手上无剑，便折下树枝一根，以充剑客之剑，时不时的比划，一招一式，颇为板正。

　　敖幽百无聊赖，见状竟手持一糖葫芦竹签，随即刺出。

　　曹空惊觉之下，举树枝而挡，可却有种招架不来的感觉，仿佛自己的剑招全是破绽。

　　于是被少女手上竹签，直指咽喉。

　　少女见曹空面有惊讶的样子，眼中含着笑意，竟轻佻的用竹签去挑了下曹空的下巴。

　　“别惊讶哦，我会的可多了，那日山下，不过是你出手太快，我手段还未完全展露。”敖幽颇为得意道。

　　虽接触不多，曹空却也知，眼前少女看似清冷，实则是个良善性子，如同小女孩一般。

　　不过见敖幽这得意模样，又忍不住心生逗弄之情。

　　于是默默的擦了擦下巴，正色道：“嗯，剑术不错，只是竹签子上有口水。”

　　幽大怒，又举签而攻。

　　“向我道歉！”

　　曹空则回忆剑经中的一式式乃至其剑理，从而艰难防守。

　　不得不说，敖幽的剑法确实不错，起码不是曹空凭借招式可以抵御的。

　　两人一者是为嬉戏打闹，一者为练招，从而时间过的也快。

　　半日之后，曹空停下和少女的比“剑”，双手举起作投降状道：“敖幽姑娘剑法超群，在下佩服，请姑娘饶小的一条性命。”

　　敖幽小袖一甩，作一派高人风范道：“本姑娘心肠慈悲，放你一马，你这剑术啊，还得练。”

　　不过少女嘴上这样说，实则在暗自咂舌曹空的天赋。

　　她一开始打曹空根本不费劲，可打至最后，自己却要用上一分心力。

　　别看只是她的一分心力，可她学剑已有一段年头，还是经高人教导的。

　　曹空亦神采奕奕，觉得和人对弈获得的经验值比之独自研习强太多了。

　　心道：‘也不知敖幽何时离去，平日修炼之余，我要抓紧时间在她身上刷刷经验值。’

　　此时敖幽默默打了个寒颤，不明自己寒暑不侵的蛟龙之躯怎么会这样。