第15章 先天甘露

谷物已浸泡半日，可以取出清蒸糊化。

　　盛具倒是好弄，伐木凿石，不多时便被曹空摆出来了。

　　可火的话，倒是难到曹空了。

　　他所通的术法，到现在不过是天生便会的御风，以及呼风呼雨两项罢了，难以虚空生火。

　　好在知识本身就是力量，钻木取火的道理曹空还是懂的，便要找些木柴。

　　砰。

　　一蓬火，出现在空中。

　　恰在敖幽手中绽放，照着少女清冷的小脸。

　　少女故作疑惑道：“你是不是在找这个。”

　　曹空一喜，这不省事了，顺带心里面又悄悄惦记上敖幽的这生火之术。

　　却见敖幽颇为意兴阑珊的翻手将火灭了，道：“哎，某人酿酒不带我，我主动帮忙他都不肯。”

　　曹空嘴角轻轻抽搐，看不出这蛟女还是个小心眼记仇的。

　　当即低头道：“哪有的事，只是酿酒枯燥，敖幽姑娘不嫌弃就好。”

　　“不过我若教了姑娘酿酒，这生火之法······”

　　敖幽乐道：“你是真没一点传承啊，行了，这生火之法不是什么奥妙，你教我酿酒，酿成之后，我就教你这个法门。”

　　曹空欣然点头，很快，便按照酒经上的步骤，依次炮制，敖幽也乐在其中。

　　很快，夜色已极深，而准备工作也基本弄好，只需将其放入石缸之中，将其发酵封闭。

　　其实曹空是略有遗憾的，毕竟只是凡酒，他心叹道：

　　“要是能有什么灵泉灵液就好了，就能依酒经上的法门，将其融于谷物之中。”

　　可忽的，他动作一停，一股清凉之感落于额头，抬头望去，乃是上方树叶上有甘露形成，缓缓滴落。

　　顿时间曹空福如心至，想起来自己参悟的太乙金光咒中的‘甘露灌顶’四字。

　　自玉华城回来之后就没停歇过，一直专注在修行，酿酒习剑，倒是将这个忘了。

　　“怎么，你不是说我们要将这些谷物装进石缸里去吗，怎么停下来了？”

　　敖幽见曹空停下，不由得奇怪问道。

　　“先稍等一下，我准备试验个东西。”

　　曹空说完，很快，便阖目以观泥丸宫，催动脑海中‘甘露灌顶’四个道纹。

　　不多时，有奇异涟漪波动，敖幽更是感受到周围的灵气好似变的浓郁，在看到继而瞳孔一缩。

　　她感受到了一种更为玄奇更为纯净的能量降临出现了。

　　遂见一滴水，凭空而现，如虚似幻，滴落于曹空额头，继而消失不见。

　　曹空随即睁眼，只是原本神采奕奕的眸子出现了一缕倦意，可泥丸宫中的元神小人，微微的暗淡些，可法力却增加了些许。

　　‘所谓甘露灌顶，乃是以心神催动神通，继而凝聚“甘露”，其功效可以增益，乃至于恢复法力。’

　　曹空在品悟刚刚的一切，脑中莫名其妙的冒出三个字来，“回蓝技。”

　　“曹空，你，你，刚刚那是什么东西，看起来好厉害的样子。”

　　敖幽小嘴张的大大的，她竟完全看不懂，仿佛那滴甘露是凭空而生。

　　曹空没有回答，只是摆手示意敖幽先不要说话，继而又去研究，他想试试，这作用于自身的甘露能不能真正凝实。

　　心神再度沉入，催动神通，约是小半炷香后，同样的情况再度出现。

　　而这次，曹空尝试在甘露滴落的瞬间，以金光而接。

　　嘀嗒。

　　一道真实不虚的声音传来，竟真有一道甘露被金光包裹。

　　曹空心中一喜，可顿觉比先前更强烈几分的疲惫感涌上心头。

　　‘是因为显化为真所以才消耗更多的心神吗，只是效果会不会更好，’

　　曹空心道，随后又接着如法炮制，想要试试自己大概能制作多少滴。

　　约半炷香的功夫，竟又凝聚了三滴甘露，皆是显化为实的甘露。

　　之后感觉还有余力，可无论如何催动，都没有反应，这让曹空不明所以。

　　随后曹空为了验证其不同，更是选择吞服一滴，可丝毫未察觉不同，与那如虚似幻作用自身的甘露并无区别。

　　‘看来，凝实的话应可以用但消耗会更多，可如果作用我自身的话，才是最有性价比的。’

　　“你研究出什么了吗？”

　　一旁的敖幽见曹空半天都没有反应，再度发问，她能感到，那东西很不俗。

　　曹空微微一笑：“刚刚在试验一些东西，抱歉了。”

　　“那～你手中甘露······可否予我一滴尝尝。”

　　敖幽望向曹空手中以金光包裹的甘露，眼睛里竟充满一丝渴望之色。

　　非是食欲，而是类似于出乎本能的渴望，曹空甚至可以听到敖幽吞咽口水的声音。

　　他也不小气，分出一滴甘露至敖幽面前，敖幽见状眼神一喜，一口吞下，顷刻炼化。

　　随后，少女的眼神变了，竟略显萌态的看着曹空，眼巴巴道：“再给我一滴，我还想要。”

　　曹空看着这眼神，浑身一激灵，以手护着余下两滴甘露道：

　　“下次，下次再给你，我想试试这两滴甘露融入那谷物之中会产生什么效果。”

　　敖幽见曹空护食的紧，可又想起自己刚刚那没出息的举动，耳根子一红。

　　少女嘀咕道：“那你食言怎么办，我既传了你呼风呼雨之法，还帮你点火，又忙前忙后的。”

　　随后清冷的小脸上再度浮现萌态，“别下次了，就现在吧，再给我一滴就好了。”

　　曹空心挂自己的酒，从而硬下心肠：“不行，说了下次就下次，这次我有用。”

　　“那你再凝聚一滴呗，求求啦，我现在就教你生火之法。”

　　曹空心中一动，但想到自己的情况，只得幽幽道：“不行，此物我留着有用，日后再论。”

　　敖幽见恳求无果，本性毕露，张牙舞爪道：“哼，心肠真硬啊。”

　　曹空一边将三滴甘露以法力投入石缸谷物中，一边按照酒经中法门来调和，又盖上盖子，以法力去封，确保灵气不会消散。

　　张口随便应付敖幽道：

　　“知道就行，我可是豹头山上最心硬的男人。”

　　敖幽：[○･｀Д´･○]