第1章 修炼数十年，方知此地是西游（求月票，求收藏，求追读！）

“你已有取死之道。”

　　曹空看着自己的弟弟，沉默半响后开口说道。

　　“哥哥何出此言，我一直听从哥哥的话，不曾害人，不曾欺凌弱小，一心只想在此山中当个山大王啊，这，这为何啊。”

　　只见一只豹子精闻言后如遭雷劈，连忙辩解说道。

　　曹空看着自己这弟弟，默然无语，是啊，为何啊。

　　细数自己弟弟有取死之道的三大罪。

　　第一，自己的豹子精弟弟给这座山起名叫隐雾山。

　　第二，自家弟弟今日还自号叫做南山大王。

　　第三，这里是西游！

　　综合以上三点，自己的弟弟已有取死之道。

　　曹空也感觉很操蛋，修行数十年，方知此地是西游。

　　怪不得呢，怪不得豹子精化形之后，长的和他前世那爆火的网红妖怪极为相似。

　　他早先年也心有疑虑，只是一则在深山中修炼，二则没听过什么毛脸雷公嘴的和尚，故也只以为是自己多想。

　　看着眼前焦急的豹子精，曹空有心解释这其中缘由，告诉他未来会有个毛脸雷公嘴的和尚把他收了。

　　可话刚到嘴边，忽的心中一凛然，不对，这里是西游，举头三尺有神明，世间更有诸多土地，他须谨言慎行，小心祸从口出。

　　但对自己这自穿越而来便相伴的弟弟，却又不忍眼睁睁的看着他未来被人打死。

　　故曹空道：“你号南山，所谓南山者，古有云，如月如恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩，即为永恒之意。”

　　“所以呢？”

　　曹空语重心长道：“这里面水太深，你把握不住。”

　　豹子精和曹空相伴数十年，知曹空本事，天生聪慧无双，对他极为信服，当即后怕道：

　　“那我不叫南山大王了，哥哥这样我总不会死了吧。”

　　曹空道：“首先，日后莫要提南山二字，其次，日后要一心向善，最后，收拾收拾东西，带些特产灵果，我带你去一地方。”

　　豹子精一听要出远门，当即犹犹豫豫，曹空见状就知道自己这弟弟的窝囊性子，简而言之就是天生混吃等死安于现状的料。

　　只是在曹空一瞪之下，豹子精立刻老老实实的去收拾东西了。

　　随后，兄弟俩摇身一变，一化作威武黑豹，一变作花斑金钱豹，好似疾风一般下山向西而去。

　　曹空熟读西游，知道自家弟弟日后乃是唐僧西游路上的一劫，最后被猪八戒一耙子钉死。

　　那么问题来了，凡是在西游路上，没有被打死的妖怪都是什么样的，法力高强，不曾作恶？

　　都不是，出来混，要有实力，要有背景。

　　纵观西游记里，凡是在天上有人的，即使被猴子打败，到最后其主人也会出面护下，往后日子照过，酒照喝。

　　而那些上头没人的妖怪，强如六耳猕猴和蝎子精都难逃一死，再看那车迟国三妖一心向道，庇护国家，也是难逃一死。

　　是以，作为草根妖怪，无论是为了自己的弟弟着想，还是为自己以后的发展着想，曹空都必须给自己找个背景，拉个靠山。

　　而作为一只豹子精，他最有可能寻到也是最硬的靠山，莫过于是豹头山虎口洞中的黄狮精的祖翁——九灵元圣！

　　那位可是太乙救苦天尊的坐骑，背景通天。

　　且不论背景，单论原著表现，堪称西游第一妖啊，号称上通三圣，下彻九泉，即使面临孙悟空，亦能以一式神通将其抓住，堪称法力无边。

　　且这九灵元圣，又是极为护短，乃是上好的大腿啊。

　　“若是能搭上黄狮精这条线，在见到九灵元圣之后，顺势高呼大佬666，从此在西游世界也就有了着落，若是再学个一两式道法神通，那就再好不过了。”

　　念及至此，曹空心中火热，只觉得福兮祸兮，他未必不能化自己弟弟劫难为大吉，自此兄弟二人得道长生，寿比南山石。

　　至于自己是不是穿越太早了，会不会扑个空，九灵元圣还没下凡。

　　曹空对此嗤之以鼻，原著虽说九灵元圣才下界七年，可看黄狮精那彬彬有礼的模样，绝对不是一年两年可以调出来的。

　　······

　　曹空和金钱豹的速度何等之快，不过一两日的光景，便已跨越近千里路，而后驻足一处城池之外。

　　只见此地与雾隐山比好似换了人间，正是远山如黛染秋霞，白苹暗浮香，红蓼正繁盛，煞是一副人间好风景。

　　“哥，你看，前方有城池诶，行人不绝，好生热闹啊。”

　　背着个包袱的金钱豹喜道，在深山久了，见人间繁华，难免会心生喜悦。

　　曹空眼眸远眺，看到那城池之上刻有三字，赫然是玉华县，便知自己来对了地方。

　　很快，让金钱豹从包袱里取出金银之物，嘱咐其留守于此，不得妄动，让金钱豹一脸幽怨。

　　自己则化为人形去到玉华县中，买了猪羊酒食而折返，看到幽怨的金钱豹，又从买了的食物中给金钱豹一份熟食。

　　就见金钱豹换了脸，高呼哥哥的恩情还不完。

　　而后绕开城池，向着玉华县北而去，不到数十里，便看见一山。

　　尖峰挺挺插天高，陡涧沉沉流水紧，山中鹤唳猿鸣，一派自然之景。

　　曹空带金钱豹驱赶猪羊行走其中，准备寻觅那所谓虎口洞。

　　兄弟二人刚走过一处转角，便迎面撞上了两个狼头小妖。

　　两个狼头小妖看见人形曹空还未有所反应，可看到人身豹子头的金钱豹后，当即面带惊色，后退连连，口中惊慌道：

　　“妖怪，你不要过来啊！”

　　曹空目光一动，狼头人身，身带粉牌，瞬间知晓这两位的身份，古怪刁钻，刁钻古怪！

　　曹空当即笑道：“两位不必惊慌，在下名唤曹空，我兄弟二人从他山而来，乃是豹子成精。

　　听闻此地名为豹头山，便不禁想来拜见一番，说不准可以遇见本家前辈。

　　这些吃食，不成敬意，还望两位为我兄弟二人引荐一番。”

　　说着又取出两只油纸包的烧鸡，递到两只狼头小妖手中。

　　古怪刁钻看众多猪羊，又看了看眼前的美味烧鸡，口水竟不自觉的从嘴角溢出，不动声色的将其揣到怀里，正色道：

　　“我家大王不喜外人，我们素不相识，你这样我很难办啊。”

　　金钱豹听闻，当即心生不满，嚷嚷道：“办不了那你还收我们东西，快还回来。”

　　刁钻古怪见金钱豹伸手来掏，当即面上堆笑道：“哎呀，你误会了，我兄弟的意思是，这个，哪个，嘿嘿······。”

　　金钱豹气道：“你说话好不爽快，支支吾吾让人心烦。”

　　曹空微微一笑，已然看出来刁钻古怪的意思，不外乎是三字真言罢了。

　　得加钱！