第22章 灵酒成，道者献花

曹空思忖片刻，沉吟道：“这柳仙，可靠吗？”

　　猱狮哈哈大笑：“曹兄弟果真是个谨慎的，你大可放心，这柳仙居于腾幽山，乃是山中一青蛇成精。

　　他有千年道行，又有庇护山下百姓，是以被称为柳仙，素有善名。

　　再者说，曹兄弟，以你的实力，就算这柳仙起了凶意，也只有被你灭杀的份。

　　那柳仙换宝大会还有两月时间，曹兄弟不要错过便是。”

　　其余六狮纷纷道是，他们得了祖翁传的法门，在妖类中也算得是不同凡响。

　　他们自认为，就算是柳仙在他们的围攻之下也定要身死。

　　可他们却落败曹空之手，是以观凡间之大，少有曹空不能去的地方。

　　曹空也感了兴趣，道：“这修行一途，如何区分强弱，可有什么境界划分。”

　　猱狮摇头道：“修行就是修行，每个人境遇不同，哪能以偏概全，不过硬要说的话，修行无非是存精，存气，存神。”

　　“不错，修行之道不外乎炼精化气，炼气化神，将精气神三项修至圆满，生出顶上三花，那么就以道行而言，可以称仙。”

　　敖幽此刻插话说道，她传承不凡，故知道的比猱狮更多，又道：

　　“至于强弱，神通，道术，法宝，武器皆不同，难以一言尽之。”

　　说着敖幽脸上露出一缕不服：

　　“就像当初我们交手的时候，当时我战意不浓，而你却果断出手，还使出那金光神通，我便落败你的手上。”

　　曹空一笑，心有所悟，也是，修行就是修行，有人走的远，有人走的近，又怎么能一言概之。

　　随即作礼，谢过七狮和敖幽。

　　不过又有一个问题来了，换宝大会，重在一个换字，可他似乎身无宝物啊。

　　这时，七狮吃好喝好也打的尽兴，便要纷纷道告辞。

　　黄狮精见脚下已经生云的六狮，立刻吹出妖风将那云吹散：

　　“好啊，输了赌局还想跑路，改明一人给我带三十斤灵泉水来。”

　　猱狮面不红心不跳：

　　“谁说我们想跑路，我们是准备回去取灵泉水，再说了，那赌局我听的分明，那敖幽姑娘也在赌了，灵泉水需分她一半才好。”

　　敖幽嘴角微微勾勒，她不过是见赌局有趣，才去参加，至于所谓的灵泉水，倒真的没这么在意。

　　悄悄对曹空说：“灵泉水全给你，我们拿去酿酒试试。”

　　曹空闻言心思转动，自己道行比七狮深厚，且这七狮坦诚，让他怎好意思去占便宜。

　　随道：

　　“我有酿酒之法，正好几日后灵酒酿成，几位不如一同来品，也帮我评判一下灵酒滋味，若觉得好，我再以灵泉酿之，和诸位一醉方休。”

　　七狮闻言亦大笑，觉得曹空真乃趣人，值得深交。

　　······

　　十余日后，曹空取出满至二十八日的几缸灵酒，每一缸都由百斤谷物制作，再经提纯之后，每一缸约出三十到四十斤不等灵酒。

　　那日，整座豹头山上，堪称灵气扑鼻，酒气盎然引人醉。

　　曹空试饮一口，顿觉酒香伴随灵气浸入肺腑，饶是他以往不通品酒，却也能知此酒甚好。

　　还感受到经脉在被滋润，修为微不可见的增加那么一丝。

　　这足以让曹空感到惊喜，想不到本是凡间谷物，在融合先天甘露后竟有如此效用。

　　又随意捏了个术法，唤来清风，再满饮一大口，刚刚的消耗的法力竟在徐徐恢复，虽无立竿见影之效，可却真实存在。

　　‘俗话说酒越久越醇，如今我这还只是新酒，便有如此滋味，若我再存它个几十数百年，那滋味，啧啧。’

　　曹空哈哈大笑，又满饮一口，微起醉意。

　　灵酒既成，敖幽自在其旁，心中也是自得，这灵酒的酿成，她也有份，眉眼弯弯小口饮酒，感受着自己的成就。

　　曹空亦兴致大起，师父太乙救苦天尊既赐予酒剑双经，如今自己剑术初窥门槛，这灵酒又成，不若饮酒舞剑，当为人生一大快事。

　　曹空随唤来清风清雨，折一截未开花枝为剑，以气引来酒水送入口中，便踏步而舞。

　　其身形曲折变换，对应二十八星宿之位，召来星光，剑舞风雨，恣意随心，其身形如梦似幻。

　　时而犹如青龙遨游，时而好似白虎乘风，又作朱雀腾空，又化玄武随风雨而行。

　　敖幽见此，也感眼前道者之气韵如仙姿意。

　　风雨将花枝浸湿，显得其多了几分楚楚，曹空心神也不由得为之一动，又望见旁边蛟女面色微红，如雨中仙子，又起一兴。

　　踏东方，引星光，脚下运气如若乘风，花枝直指蛟女而来。

　　顿时间风雨扑面，映得蛟女姿容动人。

　　先天道炁分阴阳，化木属，青龙星光主生机，木属法力与之呼应，本不应是这个季节开的花竟然生出绿芽，开出花苞，继而绽放花蕊。

　　于是，轻风细雨中，蛟女竟忘了饮手中之酒，只是呆呆的看着眼前绽放的白色灵花，芬香扑鼻。

　　一时之间，看着眼前道骨仙姿的道者，蛟女痴了。

　　“一路走来，敖幽姑娘多解我困惑，逢灵酒酿成之喜，便以此花献之。”

　　曹空微微而笑，但见蛟女毫无发现，心中疑惑。

　　正待其准备收剑之时，却见蛟女将此花枝拿在手上。

　　“哦。”略含醉意的声音响起，有些细微，有些沙哑。

　　半响之后，又传来一声。

　　“谢谢。”

　　······

　　次日，曹空邀来七狮，加上金钱豹和敖幽来共饮美酒。

　　敖幽还好，只是欣喜于自己酿的酒成了，于是一小口一小口的饮着，小脸微红。

　　金钱豹就略有不堪，几大口下去，直接被醉倒，连豹头人身都维持不住，自己化为原身倒地就睡。

　　至于其他七狮平日里哪里喝过如此灵酒，当即放开去喝，势要一醉方休。

　　七狮酒量很好，只是越喝越上头，直至大醉一场。

　　次日酒醒，曹空蓦然发现，黄狮精站在自己的面前，双手搓来搓去，

　　“嘿嘿，曹兄弟，此次去换宝大会，眼睛不擦亮点容易吃亏。”

　　“大王何意。”

　　“我的意思是，曹兄弟，我把我的识宝之法给你，灵泉水也给你，你酿出来的酒分我一半吧。”