第21章 凡剑岂能配真人（求追读求收藏）

猱狮心中喊苦，算是见识到曹空的厉害。

　　可下一刻，万般剑光分流从其身边绕过，而不伤其分毫。

　　猱狮苦笑着便要拱手称败，只是在这时，曹空好似犹觉不尽兴一般，总觉得未曾一身剑术精要未完全施展出来。

　　且就在他以木属法力合东方七宿之象时，总觉得要抓到某种灵韵，可却又似雾里看花差点意思。

　　他需要更多的压力，随剑指其余众狮，喝道：“一起来。”

　　黄狮精等人面色精彩，他们已看出曹空剑术身法俱不凡，只是让他们一起上，未免有些太看不起他们了吧。

　　一时间，这其余六狮互相对视，眼中有怒意浮现，喝道：“好，既曹兄弟有此意，我们便奉陪到底！”

　　纷纷手持各兵，猱狮也参与其中，一个个各显高深武艺。

　　敖幽见状也不免有些担忧，曹空剑术再高，还能高出那七头狮子的合击不成。

　　便见没存在感的金钱豹还在吃着，气道：“你哥都被围攻了，你还有心情吃。”

　　金钱豹抬起头憨笑道：“你有所不知，我这哥哥，向来聪颖无双，他既然这样说，就一定有把握。”

　　看着一副自己哥哥天下无敌的没心没肺金钱豹，敖幽眼角一抽。

　　他俩真是一母同胎的吗?怎么差别这么大。

　　七狮本就相熟，心意相通，故而联手之下，曹空顿感压力倍增，甚至以他的步法也难以在这方寸之间完全闪避开来。

　　不由得，在躲无可躲之时，曹空以手中之剑而挡，法力萦绕其上以作保护，却也进一步侵蚀剑体。

　　好在这木属法力又引东方七宿星力，有生生不息之效，故而能够勉力抵挡。

　　棍锤枪斧三楞简，蒺藜骨朵四明铲，七狮七器甚锋芒。

　　曹空前遮后挡，左架右迎，便在一次次的碰撞之中，剑身悲鸣更甚，处于随时会崩碎的边缘。

　　七狮也在暗叹曹空的厉害，竟能在他们的合力之下坚持如此之久，难怪祖翁对他如此另眼相看，他们甚至怀疑，祖翁会不会再收了曹空做孙儿。

　　交战仍在继续，曹空引星光合剑光，偶然有星光洒落之时，若洒落在植物之上，竟使其隐隐生长一分。

　　“哈，看招！”

　　黄狮精忽的暴喝一声，高高腾起，妖力灌注四明铲之上，自上而下以力劈华山之势向曹空打去。

　　曹空躲闪不及，举剑而挡，先是感受到一沛然巨力，随即听到崩断之声。

　　是这凡剑坚持不住了，在黄狮精的巨力和曹空的法力侵蚀下彻底崩碎。

　　纵然曹空以法力灌注也难将其强行聚合，反而因法力的强行聚合和在外力的影响下，使其破碎声更甚，如雷霆突鸣。

　　可便是此声，却如同一道闪电划过曹空脑海之中、使其灵光一闪。

　　东方属木，主生机，掌降雨，乃万物之生所在，又应春雷始鸣之意，正所谓吐云郁气，喊雷发声。

　　而自己先前以木属为基，却忽视了春雷之生，难怪他在施展这此剑之时，总觉得缺失了什么东西一般，防守有余而攻击不足。

　　先前两番得手，也不过是依仗修为深厚，剑法精妙，皆因此剑虽主生，却也要有雷霆之手段。

　　念头豁达的曹空顿感天地开阔，遂大笑道：“角宿者，青龙之首也，是以为天地气机交合之处。”

　　七狮不明所以，打架呢，你喊什么啊。

　　黄狮精更大笑道：“曹兄弟，你败局已定，喊也没用。”

　　继而再度举起四明铲而砸，其余六狮亦从天地六合之所而攻去，已然形成天罗地网包围之势，曹空于其内犹如待宰的羔羊。

　　曹空眼睛发亮，泥丸宫中先天道炁一分为二，是为阴阳，随后倾泻而出，竟将已然碎裂成无数小块的凡剑再度一凝，强而定形。

　　“曹某的意思是，阴阳相薄为雷，从而激扬为电！”

　　“几位，小心了！”

　　下一刻，阴阳二气自曹空体内激扬，无数裂痕的凡剑高指角宿之位，继而接引星光，下一刻，一点紫蓝色电光激荡。

　　随后，曹空以剑为点，划出一道圆弧，而后紫蓝电光更甚，犹如雷龙飞驰。

　　随猛然扩大——照彻黑夜！

　　轰隆！

　　以曹空周身三丈为中心，雷霆大作，声势浩大。

　　七道身影从中连连后退，曹空亦面色苍白稍许，七狮不是那么容易打的，虽还未到其巅峰期间，却也厉害非常。

　　刚刚他那一击，足足用了三成的法力，当然，并未向其要害招呼，只是将他们击飞。

　　“这局算和如何。”曹空持剑抱拳对着七个身上焦黑，根根毛发倒竖的狮子说道。

　　七狮此刻彻底是服了曹空的手段，原本对于曹空不满的心思消失的一干二净。

　　“曹兄弟好手段，是我等不如了。”

　　“七位亦不同凡响，若非曹某临时突破，恐早已落败。”

　　曹空说话之间，手上凡剑，竟寸寸化为齑粉，随风飘散开来。

　　此剑本就在交战中崩碎，是曹空强行以法力再度凝形，又施展了那暴烈雷霆，怎能不化灰而去。

　　猱狮见状，叹道：“凡剑岂能配真人，曹兄弟，寻一把宝剑了。”

　　曹空也颇为无奈：“我向来深山修行，不通铸兵之事，也不晓哪里可以得到好兵器，

　　咦，我观诸位兵器不凡，不知可否教我。”

　　黄狮精哈哈大笑：“曹兄弟，你早说啊，我可是略通铸兵之法，昔年祖翁来此，击退那恶妖，我等拿了其炼化多年的神铁，

　　而后我又向祖翁讨了识宝和铸兵之法，我这几个兄弟的兵器都是我铸造而成的，你若寻来神铁奇珍，我能帮你铸造。”

　　曹空目光惊奇，黄狮精果真有这本领啊。

　　只是他又犯难道：“我对外界知之甚少，不知何处可寻神铁奇珍。”

　　猱狮沉吟道：“若论奇珍异宝，四海龙宫当属之最，据说龙宫富甲天下，莫说神铁奇珍，就算是真神兵恐怕也不在少数。”

　　一旁的敖幽在听到龙宫二字后，眼中掠过厌恶和怒意。

　　曹空思忖自己现在距离猴子的实力远了一大截，又问道可还有其余处。

　　雪狮道：“我倒是听闻过路的飞禽曾道，北去三百里，有一山，山上有一柳仙，近些日子要开什么换宝大会，

　　曹兄弟，不若你去那里试试运气吧，若逢宝剑就拿下，若逢神铁就带回。”

　　曹空当即心思萌动。