第28章 此书天成

金钱豹心性若赤子，率性道：“你这泥塑，说话真是没谱，能用就能用，不能用就不能用，怎么还看我兄弟俩。”

　　伏牛山山神面带尴尬道：“实是一言难尽，此物留于山神庙中，待我为恩人取来而观便知。”

　　“先不急，这虎妖平时就居于此洞之中吗，没有其他地方吗？”

　　山神摇头，又道：“那妖怪有时在维持阵法运行之后，便忽然消失，我想这洞里可能另有玄机。”

　　曹空闻言，思忖之后，运用黄狮精传的识宝之法，其名为，鉴灵术。

　　便见眼前的所有开始发生微妙变化，那虎妖脑门中的环首大刀上有宝光流动，比之黄狮精的武器要暗淡一半。

　　随后曹空惊奇的看向一旁山壁，山壁之后，有宝光流动，且比之这环首大刀更甚。

　　‘果然，洞中有玄机，这虎妖也颇有身家。’

　　曹空心中暗道，而后拔出环首大刀，走至那方石壁前，以刀锋敲击石壁，便见那石壁上也泛起涟漪，有法力波动。

　　山神见此，惊奇曹空的眼力，再联想曹空一身道家正宗之炁，不由得心中升起艳羡之意。

　　有道统好啊，不似他这个山神，草根出身，被人欺负都没人出头。

　　曹空手上用力，法力灌注刀身，重重一砍，轰然一声，那墙壁破裂开了来，其内竟另有一方小空间。

　　有一巨大石床，应是虎妖平日卧息的，其上有三个木盒。

　　曹空目光微喜，毕竟谁不喜欢开箱呢。

　　心念一动间，身上涌起金光以作护持，且挥手间有风卷去，将木盒掀开。

　　三样物件映入曹空的眼里，分别是一书册，一瓷瓶，以及又一个小木盒？

　　曹空心念一动间，书册入手，其上有尾火二字，不由得使得曹空心中微微一惊，还真是尾火虎的传人？

　　可若是堂堂二十八星宿传人，又怎会干出吞人囚神的勾当。

　　再则仅以法门来断定，太过草率。

　　曹空眉毛轻按，旋即不再去想，就算真的是尾火传人又如何，他亦不是没有后台。

　　翻开书册去看，共有十来个书法阵法，曹空越看面色越沉，竟大多是以人为祭的术法。

　　如炼人血，采人怨，以修邪煞血火的术法，再比如取人骨，聚邪煞，以成封印之阵。

　　放眼全篇下来，能称得上正派的也只有两个，分别是引尾火星力可修持的火焰术法，以及一套有遮掩之效的阵法。

　　曹空缓缓吐气，此类邪法凶法，他是断然不可能去修的，且不说修之必遭劫难祸端，最为重要的是，对不起自己的本心啊。

　　随身上法力涌动，将除却那两门正派术法之外的其余诸法尽数震为齑粉。

　　旋即又看向瓷瓶，打开之后，血腥扑鼻，乃是一滴滴浓稠至极的鲜血，阴寒之气扑面而来，曹空更是感受到其中的怨念。

　　这是由人血凝练而来之物，用以修那册子上记载的所谓邪煞血火，既能借此修法，也能污人法力。

　　此物污秽至极，沾之不吉，极损阴德！

　　曹空面容剧变，好似看到毒蝎，没有任何迟疑，法力鼓荡间那瓷瓶先是怦然碎裂，而后金光包裹，将其消弭于无形。

　　“这虎妖，真是死的太容易些了。”曹空冷声说道。

　　金钱豹和山神亦附和，尤其是山神，眼神难看，似乎是想到了某些不好的记忆。

　　曹空看向最后一个物件，心道，‘这虎妖，别又来一个邪魔物件。’

　　而后打开木盒，顿感清香满鼻，是一灵植，叶成三瓣，散发幽光，曹空目光这下终于变的惊喜了，此物他认得。

　　其名为养魂草珍贵无比，生于阴属灵秀之地，百年方能孕育成功，从而摘下。

　　是【酒经】所记载，用以炼制一名为涤魂酒的主材，这涤魂酒若是炼制成功，饮之有两效果。

　　一为增强神魂修为，二为借其酒劲，可临时增益悟性，对于修道习法有奇效。

　　这才方让曹空心情好上许多，将养魂草重新放回木盒之中又贴身而放。

　　三人转而走出，曹空看着山洞内堆积成山的人骨乃至残肢断臂，轻声道：“此地不祥，还是毁去的好。”

　　遂施展术法，手中升起敖幽先前传他的生火之法，洒下火海。

　　三人退至山洞口处而看。

　　外界是倾盆大雨，好似要洗刷天地，洞中烈烈火焰，似要焚尽罪孽。

　　约是一刻之后，曹空看着洞中仍然凶猛的大火，继而望向漫天大雨，轻声道：“来。”

　　顿时间，这天上之雨如被号令，竟聚集为长龙，向着洞中流去。

　　眨眼间，满山洞的火焰，如同受了刺激一般，收缩，闭蓄火气。

　　之后，洞中更是没了一丝火星，烟气，若非地上有灰烬，任谁也不知道洞中起了一场大火。

　　山神做礼而拜：“恩人好手段，恩人，我先行一步，于山神庙中归位，为恩人取来宝册。”

　　说着，山神那泥塑身上便萦绕丝丝香火气来，随后身形竟在淡化，消失在原处。

　　而另一边，那破庙之中，却是凭空多了一个泥塑，只是泥塑金身多有破碎，竟有几分和破庙相得映彰之意。

　　曹空愕然，这是什么手段，他竟完全没看的明白。

　　不到半响，又有香火气萦绕，紧接着山神的面貌重新出现在曹空面前，手中还拿着一书册，只是书册无名。

　　山神此刻苦笑道：“有一日，我正统筹地脉之气，结果有清风飘来，与那地脉之气一撞，便有了此书。”

　　说话间，山神将书递给曹空，曹空接过，手感清凉竟如玉石一般。

　　但见原本无字的书面上浮现一行小字，情不自禁念叨：“此书天成，灵明通玄者可恣意而观。”

　　在曹空说话的同时，山神亦无奈道：“这书我得来之后，什么内容都没有，虽知是宝，却无以而观，也不知如何······”

　　山神说着说着，眼睛突然睁大，怎么回事，他恩人刚刚是不是在念书，什么叫灵明通玄者可恣意而观。

　　金钱豹此时亦凑了上来，也跟着念着：

　　“福源深厚者亦得见全篇，玄机慧思者定中可读，有缘者偶然见字，愚钝凡俗者无缘而观。”

　　而伴随金钱豹每念一句，山神的脸就黑一次，到最后已然快黑成煤炭。