第29章 功德，终至腾幽山

“好了，不要再说了。”

　　山神此刻忍不住道，他的道心此刻有些受到打击。

　　他感觉自己被一本书冒犯了。

　　合着按照那书的意思，福源，慧思，有缘，他是一样都不沾啊，直接就被定义为了愚钝凡俗者。

　　他不要面子的吗？

　　曹空亦轻咳一声，有心再翻阅，但顾及这山神的颜面，决定还是日后再看吧。

　　按照这书的意思来说，自己应是那灵明通玄者和玄机慧思者的其中之一。

　　至于弟弟金钱豹，不用说，定是那福源深厚者，毕竟其他几个都不符合啊。

　　山神开口之后，一时间气氛有些凝固。

　　金钱豹也默不作声，他又不傻，拿了人家的东西，结果还不小心揭人家的短，这令人心虚啊。

　　“多谢山神赠宝，在下曹空，承情了。”

　　曹空打破僵局，对山神作礼起手（通稽首）。

　　山神连忙还礼：“恩人客气了，此物落于我手，犹如宝物蒙尘，能为恩人所用，才能发挥宝物应有的效用啊。”

　　“且恩人对我救命之恩，犹如再造，不然若是我被那虎妖炼化，恐怕连轮回都不得入，我山中还有一宝，

　　乃是此山地脉之气数百年来孕育而成，但还需月余才能功成，届时可赠于恩人。”

　　曹空微微摇头道：“我救人，本就是顺手为之，如今得那天成之书，便已心满意得，你是此山山神，山中孕育之宝当归你所有。”

　　可谁料山神再度躬身一拜：

　　“救命之恩，大于天，况且我也有自己的考量，我乃山中精怪，机缘巧合之下被游人塑一泥身，出身微末，

　　故无道法神通，道统传承，乃一野神，只知吸食香火，梳理地脉，法力低微，纵然有宝也无福消受

　　还请恩人务必收下，只是若恩人得道登仙，还望不吝点化之功。”

　　曹空明白了，这山神是在投资自己，赌自己的未来。

　　他旋即点头，既如此那他又有什么好谦让的，若是日后真的得道成仙，顺手推这土地一把又如何。

　　“那曹某在此谢过，山神不必多礼，日后唤我名称即可，此间雨大，不如我们先回庙中吧。”

　　“便依恩人所言。”山神不改其口，曹空也不再去拦。

　　不多时，三人回到庙中，伴随咯吱的开门声口，映入眼帘的是一群瑟瑟发抖的行商。

　　这九个大汉，无一例外，全都缩至墙角，手里还握着短刀匕首，目含惊恐。

　　谁知道这一夜对他们来说有多么可怕，伥鬼，吃人的虎妖，还有刚刚突然出现在庙中，又突然消失的泥塑。

　　“不必担心，虎妖已死，你们且安心在此过夜，明日待雨停后再走便是。”

　　曹空知这些人的惊恐，开口间有一股平和之气弥漫，无形之中安抚众人内心。

　　一众行商这才缓过神来，随后王洪更是一拍脑袋，似乎想起什么一般，直接跪在曹空的面前，不住的磕头。

　　其余行商亦如此，尤其是那两个先前对曹空冷嘲的年轻人，磕的最为厉害。

　　“砰砰砰。”

　　“感谢仙人救命之恩啊。”

　　“我先前有眼无珠，顶撞了仙人，还望仙人原谅。”

　　行商又磕头又道谢，且是真用力，没几下脑袋上就红肿一片。

　　曹空在红尘一梦中曾受万人敬仰，被举世敬之，但在现实中却是第一次被人磕头，但他也没什么好避让的。

　　先是坦然受之，而后双手虚空一扶，众行商便感到有股平缓之力在扶他们起来，忍不住顺之。

　　一旁的金钱豹看着，觉得自己哥哥好威风，投去敬仰的眼神。

　　“不必多礼，积德行善本就是顺应天道，再者也是你们先对我施以善缘。”

　　曹空说话之间，却无心思注意到，识海泥丸之中的玉如意竟然微微的亮了那么一丝，微不可见，却真实不虚。

　　“你们行商，多要奔波于山林之中，若逢深夜深山，当居庙中，不要轻易因他人而出，

　　须知越是山林之中，便越有可能有着精怪之事，且行善也是要建立在自己有能力的基础上。”

　　“我等牢记于心。”

　　行商们再度感恩戴德说道。

　　“不知仙人是何姓名，予我等说来，我等日后也好给仙人立个长生牌位。”

　　曹空不欲与凡人过多结缘，只是耐不住这些人苦苦哀求，灵机一动道：

　　“不必谢我，要拜就拜太乙救苦天尊吧，天尊大圣大慈，大悲大愿，寻声赴感，救苦救难，你们若诚心而拜，当得天尊庇护。”

　　众行商皆应，而后又纷纷拿出自己热水吃食，奉给曹空，曹空取少许一些，其余拒之。

　　他明白这些人的感激之心，不取反令其惶恐，但也体会其行商不易本就为了生计，故也不多取。

　　夜渐渐深了，本应是入眠之时，但经历如此光怪离奇的一夜，行商们无一人入睡，也无人敢入睡。

　　至于曹空，则与山神对坐而聊，山神知道曹空要去腾幽山后，只是道那柳仙确实素来有善名，不过大会上要小心其余妖怪。

　　人心妖心，皆难以揣测。

　　又道，愿月余之后，曹空从腾幽山归来，再经伏牛山，如此他好将奇宝献上。

　　曹空颔首，见山神泥塑金身破烂，又见山庙破烂，想起其说的，山神吸食香火之气，

　　“山神，一座破庙，恐怕难以让凡人来参拜，以贡香火吧。”

　　山神面色一窘：“慢慢来，慢慢来，我相信，只要我诚心助人，此山香火迟早可以再度旺盛。”

　　曹空微微一笑，这山神性情纯良温和，且对他坦诚，既如此，他也应有所表示。

　　当即走出庙外，再回之时，手上已多了一截粗壮树木。

　　随后拿起环首大刀，伐木为材，随又以木属法力将一块块木材缝合，犹如天成一般。

　　众行商见，也纷纷起身相助，一夜过去，原本破烂一般的山神庙已被修补大半，且庙中脏乱处也被打扫。

　　山神动容，此事虽小，心意却让人暖。

　　次日清晨，天明雨停，众行商亦纷纷向曹空辞别。

　　待到行商走后，曹空也辞别山神，带着金钱豹继续向北而行。

　　于是在换宝大会的前夕，曹空已至腾幽山脚下，山中妖气弥漫，各类相汇。