第20章 赌局和灵泉（求追读，求收藏）

西游世界中，武艺，道法，神通，是要分开的。

　　但曹空由【剑经】中所学的剑法和步法却又不同，是以武艺为形，道法为根。

　　故曹空先前和敖幽比剑还不觉有异，如今道法一经施展，方展现此法精妙。

　　借来星光合以剑光，其玄妙威力即使是他都不免为之一惊。

　　曹空品味着那一剑的玄妙，脑海中莫名的浮现了一派生机勃勃，万物竞发之意象。

　　脑中更是蹦出一句话来：‘东方，木也，执规而治春’

　　修行者五行俱全，只是每个人自身情况不同，法力属性或有偏重，分阴阳，属五行。

　　曹空虽亲风，却因为修了《太乙金光咒》从而将一身妖力转为先天道炁，是以无性无属，却又可以拆解万象。

　　如果刚刚那一剑，他以自身法力，化阴阳，生木属的话，想来会更合东方七宿之象，威力会更增添几分。

　　咣当。

　　重物砸地的声音响起，是那白泽将两只铁锤扔地，拱手道：

　　“难怪祖翁当日回到豹头山后，对我等说，豹头山上来了一个不凡的生灵，我原本还不服，

　　刚刚看了那一剑，我白泽服气了。”

　　其余五狮也赞叹曹空的武艺厉害，道术玄奇，一个个还要拉着曹空比试呢。

　　曹空见六狮爽朗，也是好感大生，至于比试，他自无不可，也想验证己身猜想。

　　只是这时，黄狮精闻得此声后，匆匆驾云赶来，七狮相会，笑声连连，随后黄狮精又为曹空介绍他的兄弟。

　　暂也不谈比试的事了，黄狮精下令下去，拿出好酒好菜，要招呼自己的六位兄弟，又留住曹空，继而叫来金钱豹和敖幽。

　　酒宴上，黄狮精乃是豹头山之主，坐在主位，其余人两列排开。

　　而近来曹空从玉华城买了不少经文书籍，这黄狮精也没少看，据他说他也颇好学习。

　　是以，黄狮精准备在开吃前说上几句，故意咳嗽两声，将所有人的目光吸引到他身上。

　　“咳咳，诸位，最近读了不少书，就让我先简单的说上几句。”

　　便见其举起酒杯笑道：“自我离开竹节山后，咱们久久不见，如今重汇，可谓蛇鼠一窝，是个大好日子啊，来痛饮美酒，同归于尽！”

　　成语是这样用的吗？

　　曹空目瞪口呆，敖幽也面色古怪，小脸有些涨红，像是在强行压制笑容。

　　只是那六狮不觉有异，纷纷举杯道：“来，同归于尽！”

　　曹空也举杯而饮，只是那句同归于尽，他怎么都说不出口，想指出黄狮精的用词不当，但想了想，就不扫其兴了。

　　这黄狮精若真爱读书，他日倒可去玉华城中给其找个先生教书。

　　一番酒食下肚，吹嘘之后，七狮中的猱狮借着几分酒意，道：

　　“这光喝酒也没意思啊，曹兄弟，先前白泽和你的比试我看在眼里，见你剑术高超心痒难耐，不如我和你也来比试一番吧。”

　　曹空笑道：“好啊，我亦喜好武艺。”

　　“哈哈，来，不过我的武艺比我那白泽兄弟还要强上不少，你莫要大意。”

　　白泽也不反驳，几兄弟常年互相之间比武，在他们之中，武艺最高强的莫过于猱狮。

　　场地很快腾了出来，两人相对，曹空持有剑，猱狮则拿着名为铁蒺藜骨朵的武器。

　　这武器，形如长锤，只是在锤头加上了很多锐利尖刺，可以视之为狼牙棒。

　　台下的众人已经开始讨论他们谁能赢了。

　　虽然曹空之前胜了白泽，但是在众狮子眼中，白泽的武艺勇猛有足，而灵巧有乏。

　　而猱狮便全面的多，几乎无短板，先前也只有黄狮精的武艺能够堪堪与其比肩。

　　黄狮精更是看热闹不嫌事大道：“要不咱们玩个赌局吧，各自拿出好东西来。”

　　其余五头狮子也意动，纷纷拿出好东西来，毕竟久居一山，哪能还没些灵果灵草。

　　别的不说，竹节山上，就有一灵泉，泉水极具灵气，长期饮之可滋润肉身。

　　黄狮精笑道：

　　“你们这些灵果呀，我统统不要，我出来许久，久未饮用竹节山的灵泉，可是想念的很，

　　这样吧我要是赌对了，你们一人给我送三十斤灵泉水来。”

　　这时，敖幽悄悄探过来：“这么有趣，也加我一个。”

　　“我有灵酒，可为赌注。”

　　蛟女想了想，近些时日来，她和曹空没少酿酒，目前就已有五缸，怎么说她也是出了力的，拿出一缸来赌不过分吧？

　　并且，事实上，她就没想过曹空会输，这些时日，她可是看着曹空剑法的进步有多变态，再抛开剑法不提，就那一身道家之炁，便令人难以招架。

　　曹空闻言，疑惑的看着蛟女，那灵酒不是他的吗？

　　敖幽比着口形，意思是赢了后分曹空一半，曹空这方满意点头，他在听到灵泉的时候就极为心动，若是用来酿酒，定比他唤来的雨水更好。

　　很快，赌局开盘，五狮压上猱狮，蛟女压曹空，令人意外的是，黄狮精也压的曹空。

　　猱狮持兵爽朗道：“曹兄弟，小心了。”

　　曹空笑道：“请。”

　　下一刻，猱狮持兵来攻，速度快上先前的白泽无数，铁蒺藜挥舞之间，有爆空之声作响。

　　这猱狮武艺不俗，在原著中便和雪狮合力拿下了猪八戒，纵然是猪八戒被贬下界，一身法力难存剩多少，但也能看出其厉害。

　　而曹空则将自己的先天之炁分属阴阳，旋即催生木属法力，灌注于剑身，长剑嗡嗡悲鸣，到底是块凡铁啊。

　　随后剑身裂缝更多更秘，但见有生机环绕，将其定格持续，但曹空知道，这剑恐怕坚持不了多久。

　　而后曹空再度踏八卦之位，合东方七宿之象，显露出一派生机勃勃，万物竞发之举，这是意的体现。

　　那猱狮也察觉到厉害，妖力流转灌注全身，身形如风雷驰骋，手中铁蒺藜以各种方位打向曹空，兵成幻影，伴随无数轰鸣，如同天雷滚滚。

　　只是曹空步法玄妙，分别踏震，巽之位，震为雷，巽为风，此时曹空速度更胜猱狮不知多少。

　　身形挪移暴动之间，已然向猱狮攻去。

　　恍惚间，猱狮眼中浮现七颗星宿，构为青龙之形，随后被剑光淹没。