第23章 识宝之法，福源深厚的金钱豹？

曹空一怔，还有这好事，给他识宝之法，还给他全部的灵泉水，只为换取一半的灵酒。

　　他自然乐意万分，笑道：“大王还是个爱酒的啊。”

　　黄狮精摆手道：“莫要再说大王二字，曹兄弟你道行深厚，我们兄弟相称即可，叫我黄狮即可。”

　　曹空笑着答应，见黄狮精对灵酒如此嗜好，又道：

　　“我所会的酿酒之法颇多，山中如若有灵果之物，可告知于我，我也可尝试去酿。”

　　黄狮精闻言大喜，曹空道：“黄狮兄弟，为了口中之物，却讨几杯酒喝，这样你未免有些吃亏吧。”

　　黄狮精正色道：“哪里吃亏，曹兄弟，自从我饮了你的酒，不仅体内妖力增长了微许，更感到说不清道不明的好处。”

　　曹空心念一转，首先排除是那酒的作用，那酒应好在滋味，至于为什么有灵效，恐怕是滴入其中的先天甘露的效用。

　　再想起敖幽对先天甘露的反应，恐怕这先天甘露还有其他的效用在等他挖掘。

　　“黄狮兄弟，你想要的是不是此物。”

　　思考片刻后，曹空催动泥丸宫之中的四枚道纹，凝聚出一滴先天甘露，以金光包裹悬于黄狮精面前。

　　这么多日的相处他也知晓，黄狮精乃至于竹节六狮的性情。

　　可能会有瑕疵，但若整体而论，莫说放在妖中，就算是寻常人类比之，都能称得上品行良好。

　　当然黄狮精后来施法偷了孙悟空等人的兵器，这一点确实没得说，只能说其心生贪念，确实不该。

　　只是人非圣贤，孰能无过，有他在，定不会让黄狮精和六狮重蹈覆辙，落得身陨被吃的下场。

　　但就平日为妖而言，黄狮精是不错的，性情也称温和，身为山大王却也不压榨小妖，每天还带众小妖去朗读经文。

　　再加之如今他已拜师太乙救苦天尊，而这七狮又尊九灵元圣为祖翁，故他们渊源颇深，没什么好遮掩的。

　　黄狮精一看先天甘露，顿时眼都直了。

　　“对对对。”

　　曹空笑道：

　　“哈哈，尽管拿去，此物我得之不难，日后也可给你一些，至于灵酒，日后若是酿出，曹某自不会吝啬，好酒当与好友共饮。”

　　黄狮精见曹空气度，越发感觉自己当日同意曹空入山是何等正确的决定。

　　黄狮精将先天甘露吞服之后，露出享受的神情。

　　曹空心道：‘这甘露不凡，对我而言我不过是增添几日修为，可对他们而言好似有更大的好处。’

　　忽的一念升起，那他是不是能用这先天甘露，去换宝大会上换取想要的宝物。

　　“黄狮兄弟，你觉得，我这甘露，若是去换物，该是何等价值。”

　　黄狮精也犯难了，只得道：“我有识宝之法，可识别宝物价值，你这滴甘露，在我眼中的宝光，犹如一株可增人数月修为的灵草，但其好处仿佛又不止于此，我也难以言尽。”

　　“且这识宝之法，也需你自己去把握权衡，就像如若我面前有一座全是灵草珍宝的山，那宝光则广而多。

　　可倘若我眼前是一品质极高的神兵，那宝光亦浓而盛。”

　　曹空心中略有了然，走量和走质的区别。

　　而后黄狮精很快将他所学的识宝之法道出，乃是一心法口诀，配上脉络行气，聚气于眼部，可察觉宝物宝光。

　　若是宝光越盛，则证明宝物越好，反之亦然，宝光越淡，价值越低。

　　黄狮精念完口诀，略有自得的笑道：“此法甚难，先是祖翁教了半月有余，而后我又悟了半年，

　　之后运用自如，你若有不会的尽管问我，我定知无不言，言无不尽。”

　　曹空听到后，默默点头，随将黄狮精送走。

　　而下一刻，这门在黄狮精口中极为难炼的法门便被他使了出来，随即手中再度凝聚一滴先天甘露，有宝光在其上氤氲如雾。

　　很好，学会了，不过还是不要说了，就当给黄狮精一点面子。

　　······

　　岁月荏苒，悠悠一月过去，曹空泥丸宫中竟初步凝成了金丹能量场，清浊混入其中便自然而分。

　　且如自然界阴阳之气的升降规律，在徐徐循环。

　　曹空不由得欣喜，接下来就是吸纳五行之气，继而形成五行循环，成相生相克之象。

　　紧接着，又静极思动决定次日下山而游，顺带去那腾幽山上去看看换宝大会。

　　只是让曹空意外的是，弟弟金钱豹要和他一同出去。

　　曹空看看豹子头人身的金钱豹，觉得看起来很富贵，可若是出去了，若遇行人，难免会将其吓坏。

　　委婉道：“你如今未能完全化形，还是安心修炼的好，我给你的甘露要勤于服用，可以助你一臂之力。”

　　金钱豹感到很受伤，竟被自己哥哥嫌弃了，他才修炼数十年，能勉强化个人形已经很用功了。

　　随后喵的一声，直接跑掉了。

　　曹空摇头，希望这一次可以激发一下金钱豹的修炼之心吧，修为是自己的，若是日后遇见难事，也能有所依仗。

　　于是豹头山上，早晨跑走了一个金钱豹，晚上居然跑回来一个少年郎，长的眉清目秀，气质却憨态可掬，眉眼间和曹空有三分相像。

　　在了解事情的来龙去脉之后，曹空半响之后才回过神来，忍不住又问一遍：

　　“你是说，你白天跑走的时候不小心掉在后山的一个洞里，洞里长着一根灵草，你忍不住吃了，然后发觉骨骼变痒，就变成人形了。”

　　金钱豹点头，得意道：“这次我都变成人形了，可以和你一起出去了吧。”

　　曹空道：“可以是可以，只是你这运气好的似乎有些夸张。”

　　“哥哥你是忘了吗，我运气一向不错，先前在隐雾山的时候，

　　你当时说金银可以多拿后，我就时常遇见，后来觉得捡的太多了，才不往洞府里拿。”

　　曹空蓦然反应过来，好像还真是这个道理，当时那段时间他还以为隐雾山下有座金矿呢。

　　后来金钱豹捡的烦了，才不见有金。

　　‘难道，自己这弟弟，是一福源深厚之辈？’

　　曹空心中忍不住想道，可福源深厚又为什么被打死。

　　我想想，哦，原来是金钱豹不止想吃唐僧肉还自称南山大王。

　　此念既起，曹空顿感悚然，怎么把这事忽略了。