第26章 妖物害人，尾火星宿？

王洪等人分成两队，向着两个方向，顺着雨夜中的声音去寻女子口中的弟弟和父亲。

　　小半个时辰后。

　　“这里，我弟弟的声音就是从这里传来的，他应是在里面躲雨，几位大哥，随我进去吧。”

　　女子走上前来指着一处山洞说道。

　　王洪几人刚准备进去，竟听到了另外一伙同伴的声音，两伙人顺着两个方向，可到最后，竟寻到了一起。

　　王洪不免眉头一皱，心觉有些蹊跷，可在这时，那女子竟已身形没入漆黑的山洞之中。

　　队伍中的两个年轻人相视一眼，立刻紧追上去，王洪只得沉声道：“进去之后，大家不要走的太分散，靠近点。”

　　随后一伙人鱼贯而入，刚一进去，就感到森凉无比，且空气中弥漫着一股恶臭之味。

　　王洪更感不对，让同伴纷纷拿出火折子，吹燃照亮前路。

　　蓬。

　　火光在山洞中升腾，照亮彼此的面目，给人一种安心之感。

　　而借着火光，众人向前看去，便见王洪的瞳孔猛的一缩，好似看到了什么不可置信之物一样，身体微不可见的一颤，衣袖中鸡皮疙瘩尽起。

　　那女子，身上竟无半点湿痕，他们跋涉有一段时间，纵使有伞和蓑衣，又怎能完全遮蔽雨水。

　　王洪行商多年，也听闻不少神异志怪之事，又联想沿途中有人劝他们莫在此山逗留，整个人心中一激灵，难道眼前这女子······

　　“大哥，你怎么突然停了下来。”

　　女子姣好的面容如同鬼魅般出现在王洪眼前，面上不复柔媚，冰冷而没有生机。

　　“啊！”王洪惊叫一声，手中的火折子差点掉落。

　　“没，没什么，只是姑娘为什么身上没有一滴雨水。”王洪一咬舌尖，结结巴巴问道。

　　“可能是我一路走来很小心呀。”

　　“那姑娘你的脚下怎么没有淤泥和湿迹。”

　　“可能是我身子轻，所以不沾泥土。”

　　“那姑娘你怎么离我越来越近了。”

　　“因为，我要好好看清楚你们死前的模样啊。”

　　王洪听到前半句的时候还未有多大反应，可全句听完之后，好似有一阵冷电划过他的全身。

　　紧接着他的心灵生出极度的恐惧，瞳孔在不自觉的放大。

　　原本貌美的女子面容消失不见，取而代之的是一个七窍流血，脖子以不可思议的角度倒悬其后，双目怨毒的女子模样。

　　“快跑！！！”

　　王洪恐惧的大喊，只是那伥鬼女子只是阴阴的笑着，她只是伥鬼，没有直接干涉现实的能力，但如今她的任务已经完成了。

　　这些人，插翅难逃，注定要沦为大王的血食。

　　女子的模样亦被其他行商看到，人人惶恐，争先恐后的要往回跑去。

　　“吼————”

　　一声恐怖至极足以让人肝胆俱裂的咆哮声自山洞内部响起，竟震得原本逃跑的众人四肢发软，一个个瘫倒在地面上软绵无力。

　　且这吼声太烈，卷大风而来。

　　呼~呼~

　　忽的，有物件砸落的声音响起，乃是白骨骷髅头。

　　又有一瘫倒行商，感觉面上有东西覆盖，腥臭无比，揭开一看，竟是人皮人发。

　　“啊啊啊啊，饶了我，我不想死。”

　　行商中的年轻人哪见过这等阵仗，瞬间大哭，心中更是懊悔不已，不应轻信女子而来。

　　“踏，踏，踏。”

　　洞府深处有脚步声响起，踏在每一个行商的心中，滋生恐惧。

　　“救命，救命啊~！！！”

　　一只如同小山一般的斑斓猛虎出现，双目猩红，浑身环绕煞气。

　　“不错，九个人，能给我填填肚子。”

　　说着便走向前去，虎口在一点点的扩大，虎目中充满着恶意，他喜欢看这些人类在他口下滋生恐惧的模样。

　　王洪忍不住闭上眼睛，心中哀叹：‘我命休矣’

　　可忽的，虎妖毛发竖起，顿感危机，鼓起妖风横移半丈。

　　只见其远处有一金光横飞而过，照亮沿途中的一切，直直打入山洞最深处，发生巨大的撞击，引得山洞都发生震动。

　　“不好，我的阵法。”虎妖想起山洞中山神，当即面露煞气。

　　“是谁，出来，本王要将你抽皮剥筋，要让你不得好死。”

　　“好啊。”一道沉稳的声音响起。

　　虎妖顿感一阵眼前一亮，一个浑身散发金光的人奔袭而来，速度快的难以想象，前一秒金光刚刚亮起，下一秒这人便已到他面前。

　　两人立刻交起手来，虎妖驾驭妖风，速度快的不可思议，出手之间，虎掌有附有血煞之气。

　　这血煞之气乃是虎妖经年食人，又辅以功法而成，若是胆怯者遇见这血煞之气，便会不自觉的弱上三分，且其还能污人法力，凶悍异常。

　　只是虎妖交手之间发现，自己这无往不利的血煞之气，在和这金光弥漫之人接触的时候，竟被克制。

　　犹如遇见天敌，无形之中就消弭数分威力。

　　两人硬碰硬的交手，拳掌相对，发出剧烈的轰鸣声，行商们惊奇的发现，那虎妖竟被打的节节败退！

　　曹空体绽金光，步法精妙无双，正是步罡踏斗，踏八卦震位却又从巽位杀出，如同移形换影一般，而后体内先天道炁划分阴阳。

　　遂相薄为雷，激扬为电！

　　轰隆！

　　“吼——”

　　那虎妖闪避不及，被曹空一拳轰至躯干，口中发出悲啸，身体倒飞而出，撞击山壁引来震动，喉咙中更是涌出甘甜。

　　却又强行咽下，再运妖力御妖风，和曹空隔着数丈对峙。

　　“是破庙中的那人。”

　　行商借着曹空的体表金光看清模样，失声叫道，一个个面色精彩万分。

　　心思更是千回百转，有震惊，有不解，有庆幸，还有羞愧。

　　羞愧者正是行商中的两个年轻人，他俩想起自己原先因曹空不主动帮忙而在一旁冷嘲，如今遇见妖物却被其不计前嫌的救下。

　　心情一时激荡至极，面上竟涌来赤热之意，红的如同螃蟹一般。

　　“你是何人，与我作对，本王乃二十八星宿中尾火虎的传人，你莫要自误，识相就速速离去。”

　　虎妖忌惮而道，且爆出传承，要吓退曹空。