第27章 山神赠宝，有缘得观

二十八星宿，尾火虎？

　　曹空心中默念，却并未完全相信，一面之词罢了。

　　再者说，对方说是二十八星宿传人，他还是太乙救苦天尊的记名弟子呢。

　　此番出手救人乃是秉持善念，合救苦救难之意，他曹某人需要怕？

　　紧接着又有脚步声传来，是金钱豹来了，虎妖当即瞳孔再缩。

　　他观这兄弟二人有几分相像，想来本事就是有所差距，也不会太大。

　　“你我素来无冤无仇，你为何要帮这几个凡人。”

　　虎妖再度低声吼道。

　　曹空平静道：“为何要帮？就当是我受他们暖火半宿，热水一碗吧。”

　　“你。”

　　虎妖眸子中闪过一缕错愕，就这个原因，未免也太儿戏了。

　　只是想起刚刚交手见曹空的厉害，且他炼化山神的大计不消月余就要成功，便不想和其纠缠，左右不过几个凡人，日后再寻来吃便是。

　　“罢了，这些人我可以让你带走，你我井水不犯河水。”

　　曹空静静而观，随后让金钱豹将众人扶走，他和虎妖继续对峙。

　　可忽的，耳中飘来似有似无的声音：“别走，我乃此山山神，被这虎妖所害，你若救我出来，必有厚报。”

　　曹空听在耳中而面不变，他本就不会走。

　　这行商颇有善心，却被面前虎妖无故以伥鬼招来欲吃之，此为恶。

　　他若是见恶不除，如何对得起师父太乙救苦天尊之名，又如何对得起自己的本心。

　　“人都走了，你也可以离去了。”虎妖见行商皆散去，开口说道。

　　“谁说我要走了。”曹空平静说道，

　　“吼——你在耍我，不要不知好歹，我已经给足你面子了！”虎妖龇出獠牙发出大啸。

　　曹空不语，金光激荡，这是太乙金光咒所自有的神通，不仅能够护身，更能使得自身的一招一式都有莫大威力，如放大修为一般。

　　虎妖见状，张口一吐，有腥风而出，且伴随一群鬼魅身影，其中有老有少，书生女人，若是数来不下数十位，皆是伥鬼。

　　随后拔腿御风就跑，向洞穴深处跑去。

　　这些伥鬼是被虎妖所吃，故灵魂被拘，从此为虎妖奴仆，不入轮回永不超生。

　　曹空道心坚固，不为伥鬼所迷惑，身上金光明晃晃，追击虎妖。

　　待到那些伥鬼接触的时候，竟感自身如暴露在阳光下，面对太阳之精一般，一个个身上散发黑气，忍不住退避。

　　曹空也不去管，御风而追，犹如大鹏飞掠，速度奇快，很快便追击至最深处。

　　但见这洞穴最深处，血腥浓郁，脚下土地竟寸寸染血，旁系白骨堆积成山，且有破碎的残肢断臂，心肝肺腑。

　　更是看到了一座由白骨垒成的阵法，阵法中有一泥塑面露痛苦之色，在看到曹空后，更是脱口道：“小心！”

　　“滋啦！”

　　一道破空声起，声从天来，竟是一环首大刀，刀脊厚重，刀锋凛人，且有血色妖力凝聚成芒。

　　持刀者，乃是一虎头人身者，正是那妖虎所变。

　　“给脸不要脸，给本王去死！”

　　虎妖暴喝喊道，目光摄人。

　　曹空见状，心中竟莫名闪过一念头。

　　‘可惜不是剑。’

　　随后脚下变换，九宫八卦于他心中变换，身形亦随之而变。

　　太乙救苦天尊所赐予【剑经】何等了得，虽名为剑经，可其内却是包含万象，身法剑法可以引申无数技法。

　　但见曹空出现在虎妖旁侧，双手交错向其抓去，继而用力竟将环首大刀从虎妖手中所得。

　　而后以刀为剑，招为东方七宿，吐云郁气，发雷振声，阴阳相薄，激扬为电！

　　轰隆！

　　刀锋下滋生紫电，继而电蛇激荡狂舞，带着无与伦比的威慑之力向虎妖劈去。

　　那虎妖眼眸慌乱失措，随即想要拉开身形，却始终躲不开，最后眼神一狠，竟然喷出一口精血，手中掐动法决，身上妖力鼓动，口吐喷出血红之火。

　　整个山洞的温度瞬间上升到一个不可思议的程度。

　　轰！

　　下一刻，血红之火被曹空手中之刀劈开，火焰分成两排而去，随有令人心悸的骨裂声发出。

　　砰。

　　那虎妖被劈的白骨露出鲜血四溢，虎躯倒飞不止。

　　“别杀我，杀了我，我祖尾火虎不会放过你的。”

　　虎妖连喊痛的时间都没有，慌忙求饶，而后便见刀光一闪，还没反应过来，环首大刀直直的插入他的脑门之中。

　　他死了。

　　这时，金钱豹也探头探脑的过来。

　　“哥，结束了。”

　　曹空点头道：“对。”转而看向那白骨祭坛中的泥塑。

　　泥塑此刻也目瞪口呆，没想到弄得他如此不堪的虎妖落败在曹空手中。

　　他当即喜道：“恩人，多谢救命之恩，我乃此山精怪，后被这虎妖困在这阵法之中，又被他砸去庙宇，毁去香火，此番相救，必有厚报。”

　　曹空回想下那破庙之中确实少了一尊泥塑，再者这泥塑既被虎妖封于此，应当不足为虑。

　　沉声道：“该怎么救你。”

　　泥塑一时也犯了难，道：“这阵法是虎妖不知从何处寻来，能困于此，但需要输送法力维持。

　　如今他已身死，不若恩人等上一段时间，等这阵法消失。”

　　曹空摇头，他哪有这么多时间去等，继而打量阵法，尝试去触碰，那白骨祭坛顿时浮现血色涟漪。

　　曹空随即心念太乙金光咒，手臂浮现微微金光，那血光竟发生闪烁之色，犹如不稳，在被金光消弭。

　　这是曹空第一次碰见阵法，也不敢冒进，万一阵毁人亡呢，故而只是一点一点的加大力量，去慢慢消磨。

　　这阵法诡谲，好在曹空的金光神通天生对这些邪祟之物有克制之效，是以不多时便将其完全消磨。

　　诡异阵法破除，那泥塑已无束缚，轰然落地而跪：“在下伏牛山山神，谢过恩人救命。”

　　一旁金钱豹探头道：“别光谢啊，不是说有厚报吗？”

　　泥塑尴尬道：“我如今刚出来，身上并无长物，不过我山中有灵宝，乃是此山地脉数百年孕育，不消一两月就要成功，要不恩人一两月后再来。”

　　金钱豹此刻撇嘴道：“这算什么报答，有没有现成一点，实在一点的。”

　　泥塑闻言也知有些不好，当即咬牙道：“我还有一物，无意得之，乃是一本册子，极为不凡，但不知二位能不能用上。”