第2章 加入豹头山（求追读，求月票，求收藏！）

曹空看着眼前两位没有出息的狼妖，当即心中一乐，不愧是日后拿二十两银子去买猪羊还要吃回扣的。

　　而后他袖口一松，有白影一闪，惊道：“哎呀，地上怎么有银子，奇怪，这是二位掉的吗？”

　　古怪刁钻和刁钻古怪看着地上的几两碎银，先是一愣，他俩怎么会有银子，身上可谓是一穷二白，当即想否认。

　　可话到嘴边，见曹空似笑非笑的神情，心中一机灵，连连笑道：“我的我的。”

　　古怪刁钻率先捡起碎银，塞入袖中，看曹空和金钱豹也是越发顺眼，尤其是对方掉银子的时候，简直帅比天人啊。

　　当即道：“两位，这边请，哎呀，我豹头山最是热情好客啦。”说着还主动替金钱豹驱赶猪羊，嘘寒问暖。

　　金钱豹豹脸一怔，想起当初曹空在山里收集这东西，自己还在一旁唠叨说此物无用还占地方。

　　现在想来，自己大错大错，这金银岂是如此不便之物？

　　曹空哈哈大笑，不多时，便进入山中，渐渐的，曹空听见有声音传出，似读书之声，众人朗读。

　　他当即面色一怔，妖怪还读书，这么有文化？

　　而后随着他的前行，那读书声也越发清晰，正是：

　　金光烁屋，瑞气盈庭。太乙道炁，周流古今。甘露灌顶，光明浴身。

　　三业清净，五脏玄明。内外明彻，显我元神······

　　“这是？”

　　曹空面不改色，可一颗妖心早就砰砰砰的跳起，虽只听了只言片语，可多年来的潜心修道让曹空意识到这所诵经文的不凡。

　　恐是一篇精微玄奥的法门！

　　“来对了，这九灵元圣恐怕早早的就下凡了，和这群狮子渊源颇深，不然这玄奥法决，绝非这些妖怪能得。”

　　曹空压抑住心中的狂喜，随后更是放慢了脚步，以防自己过早去到那洞口，而至这诵经之声停止，从而错失一片绝妙道法。

　　好在，这法决虽玄妙，却仅八十字，很快便被曹空聊熟于心。

　　曹空于心中而诵，越诵越觉其玄妙非常，每诵一遍，心中便清明一分，更是多出一股无法言喻的玄妙之感。

　　远超他血脉中的传承功法不止千千万万倍。

　　曹空心神震动，紧接着大脑一胀，疼的不由得闭上目来。

　　便是这一闭目，只见他好似来到一处混混沌沌幽暗无边之所，这里无声无色，无空无界，没有任何概念，有的只是“无。”

　　而后一道微光泛起，呈现玉石之色，又有茫茫然的碧色清气氤氲，照破十方混沌。

　　直至光芒褪去，混沌散开，只留有小巧玉如意留于曹空识海之中。

　　有旧时记忆唤醒，此物是曹空前世尚为婴儿之时一位张姓道士送予，说与他有缘，又伴随来至西游。

　　“这玉如意在我初来之时惊鸿一现以光照我，之后便消失不见，本以为遁去消失，可没想到它一直在我体内。”

　　曹空暗自心道，他穿越成妖，可不过短短数年就吐纳化作人形，堪称速度惊人，恐怕和此物脱不了关系。

　　要知道，金钱豹修行数十年，也不过是堪堪化作人身。

　　“只是这玉如意的根底是什么，有什么大佬是用玉如意的吗？”

　　曹空细细回想，可却想不出来，总不能是葫芦娃里蛇精的玉如意吧。”

　　曹空心中失笑，随后尝试以心神扣动此物，尝试沟通，可均不见有所反应。

　　“大王大王，有人听闻你的大名，想要拜见你哩。”

　　古怪刁钻扯着嗓门说道，原是他们不知不觉间，已经来到了那虎口洞前。

　　有一洞穴立于前方，向上看乃是一片峭壁，爬满青蔓，更是遍布紫荆。

　　且有一棵奇高花树，撑起一片天，树下有一众妖精穿着各色的人类衣衫，个个长相潦草。

　　一个个如同学堂中的孩童一样，端坐在树下，只是有妖精生性好动，不是抖腿，就是扭屁股，颇有几分滑稽。

　　而在众妖前方，乃是一只金毛狮子，看上去威武不凡犹如妖中大将，但摇头晃脑间口诵经文，竟诡异的流露出几分文质彬彬的气势。

　　黄狮精听到古怪刁钻的话，停下口中诵经，略有不快道：

　　“我正秉祖翁之命，行教化之事，你打扰我就算了，怎么还带外人进来。”

　　曹空先前拱手而道：“这位想来就是此山大王吧，果然器宇不凡，令在下钦佩，当真是不虚此行。”

　　黄狮精素来少与外界打交道，平日里的小妖又是些嘴笨的，从未被吹嘘夸赞，被曹空一阵夸赞，心中不快消散大半。

　　但还是端坐架子问道：“你是何人，来我虎口洞作甚。”

　　“在下曹空，来自雾隐山，这是我胞弟金钱豹，听闻豹头山之名，故慕名而来，今日一见果然名不虚传。

　　此山风景奇秀，又见大王不凡，众妖灵慧，不禁心生欢喜，不知大王可否让我兄弟二人于此暂住数日，”

　　一番话下来，不仅是黄狮精，众小妖也是对曹空好感大生，毕竟都是些老实妖，直肠子，不疑有他。

　　不过黄狮精还是有些犹豫，妖怪都有领地意识，具有排他性，眼前之人虽说话好听，但他内心却不是很想将其留下。

　　自己在此山中过的逍遥快活，何必找个陌生人来添麻烦。

　　只见他摇头道：“我豹头山少与外界联系，这些小妖也是怕生，怕是不能留你。”

　　曹空对黄狮精的反应早就做出了种种预料，以及想到了种种对策。

　　“我雾隐山颇有一些金银之物，此番出行带了不少，又见这些小妖衣衫单薄，恐怕难以过冬，若能留于豹头山，愿以这金银之物来改善生活。”

　　先前见到古怪刁钻二人对碎银的反应，知晓金银重要的金钱豹听后，解开自己背后的包裹，往地上一倒。

　　清亮之声溢满山中，便见其神气的站在其中，一张黄金豹子脸，显得富贵无比，亿气风发。

　　黄狮精呆呆的看着金钱豹，这只豹啊，明明相貌平平还有些土，但是出手一阔就显得那么的英俊。

　　“小小心意，不成敬意，大王喜欢，日后金银之物，我可包了。”曹空笑道。

　　黄狮精面色动容，只觉得眼前之妖亿表人才。

　　虽然他们从见面到认识没说过几句话，但黄狮精却觉得眼前之妖凭亿近人，他们一定会成为很好的朋友的。

　　只见黄狮精威武的眉目竟变的柔和：“按理说豹头山不收外妖，但为了你，我破例一次。”