第24章 南山难当，山中躲雨

‘难怪，难怪。’

　　曹空看着自己这弟弟，心中明悟，恐怕自己这弟弟真是福源深厚之辈。

　　为何？

　　自己这弟弟可是顶着南山大王的名号在隐雾山浪迹多年。

　　要知道，在西游世界，名号可不是乱叫的，在此世界，是真的有位格之说。

　　若是福薄命浅之人用了超出他命格的名号，是要付出代价的。

　　毕竟这方世界大佬众多，若是名号取的太高太响，乃至于有亵渎之意，你让这些大佬怎么想。

　　就算这些大佬不理你，那么这些大佬的手下呢？

　　可自己那弟弟呢，敢号南山大王，这个名号可谓是狂到没边了。

　　南山者，一是有永恒之意，二的话，所谓南山乃是指终南山，乃是道教祖庭。

　　起这个名号，无异于是将自己凌驾于三清诸多之上。

　　这非是妄言，而是事实，就像原著中猴子遇见金钱豹，听其自号南山大王，都震惊万分，斥金钱豹的大胆。

　　更道李老君乃开天辟地之祖，尚且坐于玉清之右，我佛如来是治世之尊，还坐于大鹏之下，孔圣人是儒教之尊，亦仅称夫子，你个毛团怎敢称南山大王。

　　猴子以这三位来举，足以见南山大王的位格之高。

　　而金钱豹顶着这名号，几百年不死，如果不是福源深厚，很难有其他解释。

　　曹空心道，若真是如此，此次带金钱豹出去，或许会有意想不到的收获。

　　······

　　次日，二人一同下山，向北而行，那腾幽山距此只有三百里的距离，但因换宝大会时间尚早，故曹空也不急赶路。

　　兄弟俩相伴而行，如同寻常行人一般，且行且看深秋美景，饿了就摘树上的果子吃，渴了就饮山泉之水。

　　两人渐行渐远，不知不觉间便过了有半月的时光。

　　而曹空虽出门在外，却也不忘修行，日日夜夜吐纳精气，灵气，且金丹能量场初步构建，吸纳的五行之气在能量场中循环，呈现生生不息之态。

　　体内小天地的修持，再加之曹空近日来观赏天地之景，感其变化，对天地循环之理渐渐的有了更深的感悟。

　　天地四时，五行，六气轮转不休，日月轮换，阴阳交替，却又始终在循环，或许这就是天地长久的原因。

　　而金丹法，恰是将自己当做一方一小天地去炼，合天地之理，得天地之寿，直至最终，成就金丹无漏体，如此可得长生之寿。

　　悟道更深，虽吐纳磨炼的速度无什么变化，可修起来，却更顺心意。

　　日子又过去一两日，曹空和金钱豹这次踏入了一座山之中，只是刚一踏入，曹空就敏锐的感觉到不对。

　　他修金丹正法，故吐纳天地间百般之气，而按理说，天地间的气是会变化的，可此山不同。

　　自打他进入此山之中，便感觉阴气过甚，令人感到阴寒，甚至是不适。

　　“哥，你看，这里有两道长长的印子。”

　　曹空顺着金钱豹指去的方向看，笑道：

　　“这应是车子碾压过的痕迹，两侧泥土并未干裂，应该是前方有行人经过不久。”

　　“嘀嗒······”

　　“嘀嗒······”

　　有雨滴滴落在树叶和地面上，传递着雨的声音，随后雨声渐大，可曹空却从中品出一股静谧之意。

　　“走，看看前方何处能够躲雨。”曹空笑着说道，他自是能以法力护持让雨不落身上一毫。

　　只是如此，但显得颇为无趣，不如和弟弟寻地躲雨，再去听雨声来得享受。

　　而曹空话都没说完，就见金钱豹已经冲了出去，后又手指前方，扭头欣喜道：

　　“哥你快来，我看前面有一个破庙，里面好像还有人哩。”

　　曹空看着赤子模样的金钱豹，哈哈一笑后就以手遮挡头顶，如同躲雨行人一般，快步向前。

　　而后两兄弟来到一座庙前，庙本身不大，约是数丈长宽，只是有些破烂，庙的牌匾已破了大半，隐约见得一个山和半个庙字。

　　其三面墙有一面破了个大洞，两扇大门残缺大半，但好在屋顶看上去无甚大事，躲雨还是可以的。

　　“咯吱······”

　　金钱豹刚一推门进去，就感受到一股暖意，随即有八九道目光聚集在他的脸上。

　　曹空随之走进一看，便发觉是一伙行商，显然来了有一阵了，屋子中有土灶架起，火焰飘忽，上面还放着一口铁锅，煮着沸水。

　　这些行商见有人来，显然是有些戒备，只是见两人面孔如此年轻清秀，且衣袖湿了大半，眼中的戒备又悄然下去不少。

　　曹空对行商们微微一笑，古代出门不易，谁知道路上遇见的是好人还是恶人。

　　故他也不靠近，只是拉着金钱豹坐到一个离他们稍微远一些的地方坐着。

　　金钱豹很老实，毕竟自家哥哥说了，出门就把自己当人看，能不用妖术就不用妖术，重在体验。

　　啪，滋啦。

　　火焰燃烧干草枯枝的声音在不断响起，在这一方小空间里竟给人一种奇妙的感觉，让人安心。

　　只是时不时的有冷风吹进来，让人忍不住的一哆嗦。

　　“你们看那俩人是什么来历。”

　　“细皮嫩肉的，感觉不像坏人，可能是赶路的书生吧。”

　　“诶，出门在外都不容易，我们九个人在这，不如让他们过来烤烤火，也喝一口热汤吧。”

　　“可以，能帮一把帮一把，就当是与人为善了。”

　　说着，那群行商之中，有一络腮胡子的大汉冲着曹空二人喊道：“两位，一同过来烤火如何。”

　　“好啊，你们人还怪好的嘞。”

　　曹空还未回答，一旁的金钱豹就乐呵呵的跑了过去，一副天真无邪的模样，惹得这些行商哈哈大笑，心中戒备几乎全都放下。

　　瞧瞧，这眼神如此清澈，他们有什么好戒备的。

　　曹空拱手之后，也是坐了过去，两伙人皆在默默的烤火，不多时，水烧开了。

　　那络腮大汉在给同伴盛好开水之后，想了想，又拿出两个木碗，用布擦了擦，同样盛上热水，放在曹空二人不远处。

　　“若是想喝，自取便是。”

　　遂也不去看曹空和金钱豹反应，自顾自的和同伴说着话，曹空听在耳中，这些行商是在担忧雨水连绵，以至于不能赶路，要夜宿此庙。

　　而后又听他们说，此山近些年来不太太平，频有人迷失此山之中。

　　雨水不减，夜色渐深。

　　忽有推门声起，曹空看去，乃是一女子，颇有姿色，身材窈窕，面色苍白无血色，走起路来脚下竟无声。