第25章 为虎作伥，山神危境

深山，黑夜，大雨，破庙，美人。

　　一切都显得这么的不寻常。

　　“啊，太好了，竟有这么多人在，几位大哥，小女子弟弟白日里在山中走丢，小女子和家父去寻，

　　没想到遇此大雨，不知能不能蹭一下你们的火来暖暖身子，顺便避一避这大雨，待到明日雨停，我就离去。”

　　女子声音轻柔动人，挠动人心，听得那几位行商腹下生出一火，平日里行商赶路，哪里见得如此动人的女子。

　　再者，一个小女子罢了，能有什么坏心眼，他们可是足足有九个人。

　　当即道：“相逢即是缘分，姑娘来一同烤火，莫要被雨淋伤了身子。”

　　女子一喜，当即步伐轻盈的走了过去，只是曹空注意到，这女子踩过的地面，没有任何变化。

　　刚刚这女子可是从大雨中走来，脚下竟无水渍。

　　曹空眼睛微微一凝，这女子有问题。

　　火焰仍在燃烧，时不时发出噼里啪啦的声音，那女子将手靠近去烤，火焰映其容貌，看的一众行商心神荡漾。

　　破庙中的气氛更是不知不觉间变的旖旎，行商中有两个年轻的，正是血气方刚的年龄，时不时的就偷瞄一眼女子。

　　且刚好被女子发现，女子当即羞涩低头，看的两个年轻行商吞咽口水不止。

　　“咳咳。”

　　王洪也是那络腮胡大汉猛然咳嗽两声，让队伍里的两个年轻人心神瞬间一收，他显然是这群行商的头，平日里颇有威信。

　　王洪行商多年，见这女子总有一种说不清的怪异感，半响后沉声问道：“姑娘是住这附近吗？怎么弟弟走失了。”

　　女子听闻后，一副清纯小白花模样，自言姓唐，住在此山向北十里处，家中颇为殷实。

　　因白日乡人看到家中弟弟进山去玩，久久不归，故和父亲来寻。

　　女子说的时候，简直都快急哭了，俨然一副无助的模样，让行商们不由得相信其话。

　　那两个年轻的，更是几番想要动身，坐到女子旁边去安慰。

　　旁边的金钱豹悄声对曹空说：“哥，这女的我怎么看着有点装啊，那伙人看起来不错，咱们要不给他们提个醒。”

　　曹空道：“无妨，姑且看看。”

　　又过了会，破庙外有声音由远及近的传来。

　　那是段断断续续的哭声。

　　“爹，哥哥，你在哪，狗儿好害怕，你们快来，狗儿再也不偷偷跑上山了。”

　　破庙中女子一听，突然站立，激动道：

　　“那是我弟弟，几位大哥能不能和我一起去找，找到之后，家父定有回报。”

　　行商皆愣，面面相觑，外面如此大的雨还去帮忙寻人，未免有些风险。

　　只是又听，一男子略显苍老的声音响起。

　　“儿啊，我的儿，等等，爹爹这就来找你。”

　　而后又有一声吃痛声发出，男子的声音继续再度响彻，哭的伤心：

　　“我怎么这么倒霉啊，刚好被石头砸到了，儿啊，你别怕，爹爹慢慢过去。”

　　女子听后，哭的梨花带雨，再加上庙外老人和孩子的哭声更令人心乱。

　　行商里的两个年轻人站了出来，要帮女子去找，王洪见此，也不免软了心肠，吩咐道：

　　“又是夜里又下雨外面不太安全，我们九个人，加上唐姑娘，五个人一队，分别去找老人和小孩。”

　　众人纷纷道是，起身便要去寻人，一时间庙里只有曹空和金钱豹还在坐着。

　　女子又泪眼看去：“两位大哥，能帮我一起找吗，多一个人就多一份力量。”

　　曹空微微摇头，似笑非笑的看着女子，女子凭空竟感到有些心慌。

　　“你们俩人，如此冷漠，刚进来的时候，我们又邀你们烤火又给你们热水，你们倒好，自己安定下来后就冷眼看他人。”

　　血气方刚的年轻人忍不住嘴里嘟囔两句，许是自身有正义感，便看不得别人的不作为。

　　“胡闹，不好意思，这是我家后辈，还正值年轻说话没有分寸。”

　　王洪喝止年轻人后，略表歉意说道。

　　出门在外，不说与人为善，至少也不能得罪，这是他行商多年的经验，不然谁知道对方日后会不会使什么绊子。

　　说完后，便带着其余人带上蓑衣蓑帽，走出破庙。

　　女子落在最后，看着前面的九人，以衣袖遮掩面容，衣袖下，其嘴角勾勒，诡异狰狞。

　　紧接着又回头望向破庙，看着还在烤火的兄弟俩，目光阴狠歹毒。

　　“你们也逃不掉，统统沦为大王的血食吧。”

　　······

　　此山一洞中，其内阴气森森，洞中皆是累累白骨堆积成小山，血腥味浓郁，地面上有人皮人发等物交缠，可怖非常。

　　便是人类中的一些自诩胆大者看见，恐也要被吓的浑身瘫软，不能说话。

　　而在洞里的最深处，则是有血光和伴随香火之气的白光交织，似在争斗。

　　近前一看，竟是一只形如小山的斑斓老虎，在和一泥塑对峙。

　　“别抵抗了，让本大王炼化了你，成为我的伥鬼，或许我日后还会给你些许自由。”

　　那如泥塑般的人目眦欲裂：“伥鬼，说的好听，真要被你炼化，日后我是求生不得求死不能。”

　　“哼，无谓的抵抗罢了，你的庙宇已经被我砸了，你更是被我困在此处，此消彼长之下，你又能撑多久。

　　我迟早可以炼了你，成为这座山的山神，这山所孕的奇宝神石将都是我的！”

　　那泥塑不再发言，而是调动着所剩无几的法力在和妖虎进行抵抗。

　　只是泥塑也知道，他的落败是迟早的事。

　　他恨啊，他本是此山精怪修行，生前多行善事，死后神魂不散，被凡人立庙，附于泥塑金身之上。

　　故平日勤勤恳恳，庇护来去行人，勤恳修炼，只为香火更盛，统筹地脉，彻底成为此山山神。

　　结果这妖虎不知从何处来，得知此山有奇宝孕育，故而设法将他困在此地。

　　又砸了他的庙宇，让他无香火可进，法力只消不涨，又设法将他困在此地，日日施展妖法炼化。

　　且那妖虎有伥鬼为手下，时不时的去寻人当其血食补充己身，此消彼长下他无半点胜算。

　　'谁能来救救我啊。'

　　山神在心中呐喊。

　　而后眼中掠过悲愤和狠厉之色，若真到了败亡的那一天，他就算是毁了那山中神石，也断然不让这妖虎获得。