第37章 地脉金髓，敖幽离开

柳仙看着拿着玉简的金钱豹，面色涨红，看向曹空忙道：

　　“曹道友，我是真没想到这熊妖将宝物吞到肚子里，而且没被火焰烧坏，绝无其他意思，更不知其中有宝，我真没想偷偷拿啊。”

　　柳仙本意是想解释的，可说完之后，却感越描越黑，最后干脆默不作声。

　　曹空亦笑道：“莫说道友没想到，我也没想到，若不是道友出声，我弟弟恐怕也不会将其扔至地面，说起来还要感谢道友。”

　　柳仙惭愧摆手，心知是曹空给他面子，又感自己未曾帮上忙，道了别之后，留下几句下次再聚，便驾云回至腾幽山。

　　随后金钱豹又从狼妖身上翻出一些灵草，这让他惊喜连连。

　　这些灵草，若是再采集一些药材便可去炼制【南极丹经】上的一些丹药，且金钱豹对此还颇有兴趣。

　　许是此番出来，看到了其他妖怪的求道艰难，或是金钱豹真就喜好丹药之道，这都足以让曹空欣喜。

　　豹头山上，炼兵的黄狮精，炼丹的金钱豹，酿酒的他，多才多艺啊这是，日后相互扶持，仙道通顺啊。

　　至于那熊妖吐出的玉简，金钱豹尝试以妖力灌入后竟看到了一绘制符箓之法。

　　只是多有残缺，似是被人刻意抹去，唯独剩下两三道完整的。

　　分别是可储存火焰术法的火符，可疗伤的甘霖符，还有一道驱鬼符。

　　而后金钱豹又拿给曹空，曹空如法炮制，先天道炁输入其中，却见玉简下方有一行小字在发光，正一道张明义。

　　当心神沉入其中之时，所看到的竟不是金钱豹说到的残缺之法，而是一片阐述符箓之理以及主人心得的篇章。

　　而在一切的最后，有数行潦草小字，正是：

　　在下正一道第三代传人张明义，此玉简乃是我正一道符箓传承之宝，我因被祖师寄予厚望故而特许带于身上。

　　然下山游历，见妖魔危害人间，故挺身除之。

　　奈何道法低微，降妖除魔不成反被其害，故以祖宗之法抹消其上内容，以免落入妖邪之手为祸人间，唯有回至我正一道，方可以秘法恢复其全貌。

　　且唯我道门之人之炁方可激活玉简，观我所留，特附符文之理一篇及在下绘符心得和部分符箓。

　　若道友看至此处，还望送回正一道，我正一道必有厚报，记道友恩情。

　　贫道张明义，在此顿首！

　　一篇阅完，曹空微微沉吟，他虽未见张明义其人，却也感慨这位名为张明义的正一道弟子的风骨气范，以及对宗门的拳拳之心。

　　随后收起玉简，决定日后若碰到正一道之人，便将其归还。

　　他非贪得无厌之人，能得张明义留下符箓之理和心得已心满意足，再者这张明义做事滴水不漏，将归还之利阐述至清。

　　归还的好处自是远远大于将其留在身边。

　　“哥，你怎么看这么久，不就一残篇吗。”金钱豹有些纳闷道。

　　曹空有心解释，可转念一想，却道：

　　“这玉简可不一般，你先前看的都是错的，想知道真正的内容吗？”

　　金钱豹连忙点头。

　　曹空哈哈大笑：“那你就尽快将自己的一身妖气化为道家之炁，届时你便知道这玉简上的真正记载了。”

　　金钱豹听后，心如猫挠，暗下决心，还是要勤修勤练。

　　看金钱豹的这幅难耐模样，曹空心中暗笑，很好，用期待感把弟弟的修炼动力调动起来了。

　　······

　　不消半日，即使曹空未刻意赶路，却也来了伏牛山，准备去寻山神。

　　只是让曹空意外的是，这伏牛山山神真是多灾多难啊，他才走了多久，这伏牛山上竟然来了一群小妖，将那山神庙给霸占了。

　　且那山神泥塑金身被小妖们捆绑起来，绑在山神庙的柱子上。

　　好在那些小妖只是顽劣，想要学人一般，坐于庙中吞食香火，并未有加害山神之心，只是日日戏弄。

　　故而曹空给了这些小妖们一个教训，将其尽数驱赶出去，且警告不要为非作歹。

　　此刻，山神庙中，山神活动着那泥塑金身，满脸苦涩，再度向曹空一拜：“此番还要多谢恩人了。”

　　曹空知这山神性格，平静收下，而后颇为奇怪道：“你这，运势也太倒霉了些吧。”

　　须知，他在隐雾山修炼数十年，也就最开始山中有小妖，但很快被他驱赶，之后便再无妖来犯。

　　山神听后，欲哭无泪，深深叹了一口气：“看来真如那天成之书所言，小神既非天资过人，也非福缘深厚者。”

　　“哎，不提这个了，对了恩人，那地脉之宝已经孕育成功，还请随我前去。”

　　曹空应诺随行，但见山神七绕八绕下带曹空去到一处山洞，而后调息半天，施了法术，两人竟沉入地底，见到了别样的一番世界。

　　此番世界，竟有大地的厚重之气，又具一股浓郁甚至可以说是锋利至极的金气。

　　很快，山神取来一宝，献给曹空，乃是一流动之物，闪烁之气，金光湛然。

　　“这是，地脉金髓。”

　　曹空诧异而道，此物在【酒经】上有所记载。

　　地脉金髓，又金属地脉孕育，金气纯且利，属于极为珍贵的金属天材地宝。

　　可酿造金属灵酒，强人体魄或增加金灵之气，只是最大的功效还是用来炼器。

　　山神道：“正是，哈哈，我先前就听恩人说要去腾幽山寻奇铁，故而一直不说地脉之宝具体为何物，就是想给恩人一个惊喜。”

　　“想必恩人如今已获得神铁，若是加入这地脉金髓，当铸造神兵啊。”

　　曹空失笑连连，不由道：“山神，你早说啊，你若早说，这段时间我定然不让你留于山中，你也不用遭先前的罪受了。”

　　山神不解，曹空继续道：“五行之中，属金火最凶，属性过旺时，则金属最凶，易招来刀兵之祸。

　　按我道家所言，若无足够命格，难以压住，你这团地脉金髓，观之应有五百年以上的孕育，可见其金气之盛。”

　　山神听后，瞠目结舌，原来自己一直运气不好，就是因为伏牛山金气太盛，而后更是如同受惊一般将地脉金髓扔曹空。

　　曹空接后，先是谢过，后又与山神聊过，言他日再来伏牛山，备灵酒灵果与其相会，以表二人之情。

　　一日后，曹空带金钱豹再度赶来，回至豹头山。

　　而后黄狮精下山相迎，两人道了寒暄之后，黄狮精又道：

　　“曹兄弟，敖幽姑娘半个月前走了，她给你留了一些东西，待会回山上我拿给你。”