第38章 悠悠三载，元圣再下凡

敖幽走了？

　　曹空听闻后微微一怔，随即恢复平静。

　　这倒不令人感到意外，他虽从未问过敖幽出身来历，却知其的不凡。

　　且从相识敖幽到如今，已然不短，如此一番时光，回去，便也是件理所应当的事。

　　对此曹空没有什么太大的波动，分别本就是人生的常态，日后若是有缘，还会相遇。

　　当晚，黄狮精将敖幽留下的东西拿给曹空，分别是一本小册子，一封信，一枚翠玉。

　　曹空拆开信封，上面写着几行娟秀的小字：

　　“曹空，我回家了，承蒙这段时间的照顾，那甘露珍贵，我得之不少，受益不少。

　　但临行匆忙，身无长物，故给你留几篇术法，可学之作为护身依仗，但日后若非情急之时，万不可于龙族面前施展。

　　另附有翠玉一枚，日后你若遇见难事，便可捏碎翠玉。”

　　曹空微微一笑，感敖幽的性子恩怨分明，手中把玩着所谓翠玉，此玉通体剔透，方方正正，其上并无过多雕琢。

　　想了想后，曹空将翠玉收了起来，继而看起敖幽留下的两篇术法。

　　这两篇术法皆写在同一个小册子上，曹空打开册子，看到了同样娟秀的字迹，应是敖幽亲手所写。

　　随即曹空翻阅起来，却是越看越兴奋，敖幽真是送了他一份大礼啊。

　　册子上共记载三篇道术，分别是呼风，唤雨，水遁。

　　此呼风唤雨，非呼凡风，唤凡雨，而是采水灵之气以吞食，存于肾部，日后对敌施起法来，那唤来的便是灵水，功效非凡。

　　但采集水灵之气需要慎重，因为一旦采集，日后若是想再变，几等同于废途重修。

　　据敖幽在册子上记载，她所采集的乃是沉渊水，故而召来雨水重如金石。

　　而呼风亦是如此，采集神风之气，化为己用，臻至最高，甚至可以招来“赑风”。

　　当然这个就只存在于传说之中，反正三界之内未曾听人炼到如此地步。

　　至于水遁，顾名思义，可以遁入水中，这也是为什么那日敖幽可以在雨水之中肆意穿行的缘故。

　　且这水遁，看似简单，可实则妙用无穷。

　　此乃五行遁法之一，小成便可变化莫测，肆意穿行，若于江海之中，一念千里不在话下。

　　修至极致，可一念遁于四大部洲所有水脉之中，以万水为己所用。

　　“这手笔，真大啊。”

　　道者忍不住感慨而道，于心中默默记下了这份情。

　　······

　　次日，曹空，金钱豹，和黄狮精拆了数缸灵酒，举杯而饮，述说着一路以来的经历。

　　黄狮精听的津津有味，特别是金钱豹说到伏牛山山神的倒霉事件的时候，黄狮精还不厚道的大笑出来。

　　直到曹空说到那地髓金脉的时候，黄狮精脸上的笑容瞬间僵住，转而化为一股浓浓的艳羡之色。

　　曹空大笑道：“黄狮兄，如今我寻来了湛幽铁，又有了这地脉金髓，若再融了那环首大刀，加之人间百炼之钢，

　　不知可否能请黄狮兄可否替出手帮我炼制一宝剑。”

　　黄狮精听闻，颇为尴尬的笑了起来，“曹兄弟，实不相瞒，我是能炼兵不假，可那是因为祖翁在的时候，予我神火，我才能打造兵器。”

　　又连道：“曹兄弟，你别误会，我可不是存心耍你，我来豹头山，虽是想图个逍遥，也是因为此山有地火之气，可借而炼器。

　　只是此山的地火一时半会未必能够烧得动那你水属的玄铁，更何况你还得到了地脉金髓如此珍贵却又锋锐之物，

　　想要炼制此物，除了自身境界奇高，以非凡手段镇压外，便只得日日以自身之气去炼化，使得金髓安稳，才能去行炼化之事。”

　　黄狮精说着露出无奈和愧疚之色，本还以为曹空顶多获得些略微不凡的铁石，可谁曾想曹空拿来的尽是一些他无可奈何之物。

　　“抱歉啊曹兄弟，不若你先去炼化那地脉金髓，日后祖翁回来，我定为你恳求祖翁施展神火为你打造兵刃。”

　　曹空便知也只能如此，但他心性极佳，不为自己的一番奔波而未得到想要之物而泄气。

　　此时金钱豹倒是忽道：

　　“哥，我那丹经里倒是有一门御火神通，乃是采天地间之火气，日日吐纳，最后于心中锻成神火，等我修成了我来帮你。”

　　曹空哈哈大笑：“不错，那你可要勤于修炼啊，修为不够纵然得到神火也难以催发极致，我的兵刃之事，可就交给你了啊。”

　　忽然间，金钱豹顿时感到来自兄长的期望，这期望更是让他忍不住的挺胸抬头，使他感受到一股沉甸甸的责任感和信任感。

　　“哥，你放心，不就是修炼吗，等你将那地脉金髓炼化完的时候，我一定能催动神火帮你锻兵。”

　　曹空再度大笑，比起锻造兵刃，他更乐于看见金钱豹的成长。

　　遂举杯与金钱豹黄狮精共饮灵酒，一醉方休。

　　此日之后，曹空依旧是每日修行，日日不辍，知天地升降之理，而顺天时自然，别五运，定六气，聚七宝，序八卦，行九洲。

　　泥丸宫中能量场亦越发圆满，更能颠倒五行，既相克，又相生，如同一圆满循环。

　　而后更是利用手中灵草，酿造了灵酒，分是可增强神魂修为的涤魂酒，可提纯法力的益灵酒。

　　只是较于凡酒，灵酒更难得，两者的制成时间皆是以年来计算。

　　······

　　山中岁月无甲子，三年岁月飞逝而过。

　　一日，曹空忽的睁开双眼，泥丸宫中的金丹能量场竟为之一震，气传于母而液行夫妇也，竟形成了一枚圆滚滚，金灿灿的丹药雏形。

　　只是曹空不知道的是，天上有位背负宝剑，坐莲花宝座，垂眸落下人间，遂面上带笑。

　　这一日，青华长乐界之中，狮子宫里，狮奴一路小跑来至九灵元圣前，道：

　　“天尊有命，要带我等前去西牛贺洲拜访一老友，九灵元圣，你可要好好看家。”

　　“嗯？嗯！”

　　九灵元圣听后，当即心中一动，好机会啊这是。