第30章 换宝大会，金钱豹心动

曹空手捧山神所赠予的天成之书而观。

　　原本的无字之书开始发生变化，有文字浮现眼前：

　　腾幽山，山高千尺，有华顶，琼台，寒岩，幽泉等奇景，木秀石奇······山中清幽，居有一鳞虫，多行善事，号柳仙，欲化蛇为蛟······

　　这已经不是曹空第一次看这天成之书了，却还是会为其神奇而感到震动。

　　书中倒无是术法，却是会记载一些山川江河乃至于部分趣事。

　　可这样，才刚让人感到惊奇不是吗？为何既能记录山川江河，还能阐述志异之事。

　　且这一切都有迹可循，无论是山川还是趣事，都是连贯在一起的。

　　给曹空一种莫名的感觉，就好似曾有一人，从一处出发，肆意而行，游览山水之间。

　　这人亲身经历所谓神仙鬼话，狐精山怪，并将其付诸笔下而成。

　　望着这方清幽玄奇之山，压下脑海中的杂念，曹空迈步而行，山中有薄雾，其中掺杂着妖气。

　　金钱豹在旁边跟着，背后还背着一把环首大刀。

　　和曹空的闲庭信步，轻快而行不同，金钱豹走起来就显得颇为吃力了。

　　他背后的环首大刀可不轻，约有近千斤重量，一旦踏到泥土之上，则会留下一个深深的脚印。

　　“哥，好重啊，要不你来背着吧。”金钱豹苦着脸说道。

　　曹空本就乐得清闲自在，闻言板脸道：“这就嫌累了，还记得我以前怎么教导你的吗？”

　　金钱豹麻木道：“自己的事情自己做，哥哥的事情帮着做。”

　　曹空笑道：“然也，再说了，我是你哥，我还能害你不成，你啊平时疏于修炼，如今负重前行磨炼体魄也未必不是一件好事。”

　　金钱豹露出一副生无可恋的表情，吭哧吭哧的走着。

　　渐渐的，越是接近山顶，妖气便越发浓郁起来，且有各类精怪动物出现，皆是些小妖。

　　飞禽走兽皆有，这些妖有的是本体状态，有的则人身兽头，身上仍保留下妖的特征。

　　而这些妖属们，在看到曹空兄弟二人后，无一例外都会流露出艳羡之情。

　　曹空并无意外，根据那天成之书，书无名，故曹空称其为山川志，书上有讲述。

　　人乃天地之灵长，是以妖怪精灵之辈若想化人，需有一定道行。

　　但有些道行还不够，若想能够化人，或是受高人点化，或吞服天材地宝，或行善积德有功德，或有化形之法。

　　这四点是有迹可循，而第五点，则是需一点契机，一点灵妙，可称之为福缘。

　　福缘最为玄妙，有的妖精千难万难，千寻万寻也不见其怪，而有的妖怪，或许在平平无奇的睡了一觉就发现自己成了人。

　　故那些妖怪精灵对曹空二人投以羡慕眼光不足为奇，化形五点，但凡有一就足以让他们羡慕了。

　　又过了约小半个时辰，曹空登山，便有一平地，平地上有众多形形色色的小妖，拿着自己的灵果或奇石摆在地上准备交易气氛颇为和谐。

　　比如一只兔子，颤颤巍巍的将手中的灵蔬推给一只鹰，那鹰也老实，或者说在这柳仙的地盘很忌惮，老老实实的拿东西交易。

　　曹空暗运灵鉴术，扫视一圈，却发现宝光黯淡，心中不免失望，这换宝大会似乎有些平平无奇啊。

　　又见远处有宝光闪烁，顺着方位看去，见一洞口，洞口前有两条青蛇在把守。

　　曹空方意识到，这洞口内的，恐怕才是重头戏。

　　迈步和金钱豹走入，谁料蛇妖单单将他拦下。

　　蛇妖彬彬有礼道：

　　“这位客人敢问可有请帖，若无请帖，需有宝物待我们验后，方能进入，这是我家老祖定的规矩，还请见谅。”

　　曹空恍然，难怪拦住他，恐怕是看金钱豹背后背着环首大刀觉得不凡，才放其进入。

　　在和青蛇解释过后，便允许通行，走进一看，洞中已有一群妖怪，气息比之外面的小妖要强大太多。

　　约有十余位，皆化形为人，最不济的也是人身兽首或人面兽身。

　　这些妖怪见曹空二人走入，纷纷看向，很自然的略过曹空，直奔背着环首大刀的金钱豹，随即方收回目光。

　　只是曹空敏锐的注意到，有一人浑身毛发旺盛，体型高大，即使是化身为人，亦有九尺之高。

　　这人看到金钱豹后，气息微顿，随又佯做若无其事。

　　曹空于心中将此妖面容记住，不动声色的带金钱豹找一角落而坐。

　　这换宝大会的主人的善名，无论是竹节七狮还是山川志都有说过，可这其他妖类那就不一定了，需留个心眼。

　　当然，他也无惧，若真有不开眼的找上门来，正好来印证一下他这些时日修的尾火之焰的威力。

　　不多时，又有一个人到来，身穿黑袍，只是背后有条猫尾巴在不安分的摆来摆去，之后便再无人来。

　　有化形不完善的小妖笨手笨脚的端来果子茶水，之后道先祖片刻后便来。

　　“哈哈哈哈。”

　　伴随一阵苍老笑容，一清瘦老者走来，众妖齐齐望之，曹空见其一身清气，便知是那柳仙。

　　“感谢诸位的赏脸，废话我也不多说，大家有何宝贝，尽管拿出便是，若有中意者，尽可交换。”

　　“天材地宝，奇珍异石，亦或者是诸位拿不准的物件皆可拿出，我们妖类修行不易，置换资粮方能在修道途中更顺。”

　　说话之间，柳仙一拍掌，有小妖端上来一个盘子，盘子上覆盖一红色绸缎，掀开绸缎，乃是数个物件。

　　有氤氲蓝光拳头大小的铁矿，有灵草，有丹药，还有书册。

　　其余妖众见状，亦一一取出自己的物品，讲述着功效，待到全部讲述完成之后，再开始交易。

　　别说，这换宝大会，倒还真有些让曹空意动的，好比那柳仙拿出的奇铁，名为湛幽铁。

　　别看仅仅拳头大小，便重达百斤，若是融炼兵器的时候，加入进去，可使兵器坚硬无比，更合水属法力。

　　再比如其他妖怪取出的一些灵草，不少都于酒经上有记载，是酿酒材料，可成灵酒。

　　而这时，金钱豹忽然拉了拉曹空的衣袖，指着一鹤妖道：“哥，我想要他手里的那个木牌。”