第39章 小~小老爷？（求月票！求追读！）

“哦，这样啊，放心，我就在狮子宫中，有我坐镇，青华长乐界断然出不了岔子。”

　　狮奴听后，狐疑的看着，似乎是在质疑这狮子的品格。

　　九灵元圣九个头颅皆在闭目养神，似乎对万事万物都不感兴趣，又轻飘飘道：

　　“你还不走吗，天尊的事可耽误不得。”

　　狮奴听后，面上一恍然，对，这才是重头事，而后也不顾九灵元圣，慌慌忙忙就离去。

　　不多时九灵元圣蓦然张开眼睛，见狮奴身影真的消失不见，神识扩散至青华长乐界，感应到界中真没了太乙救苦天尊和狮奴的身影当即大喜。

　　而后摇身一变，便化为伟岸人身，察觉出太乙救苦天尊去往西牛贺洲的路线后，那是五庄观的方向？

　　九灵元圣果断驾云选择了另外一条。

　　至于看家，看个毛，他就不信敢有人来天尊道场闹事，真以为天尊背后的那把剑是摆设吗？

　　‘嘿嘿，好豹儿，如今三年已过，我传你的法，你也该习会了，如此我可就要赐你一场大机缘了。’

　　九灵元圣心中喜悦，为自己即将收了一位道骨仙姿的徒弟而感到开心。

　　······

　　不多时，九灵元圣来至豹头山，不过他没有选择去直接找曹空，而是先来到黄狮精的洞府前。

　　他怎么说也是一位得道真灵，即使有收徒之念，也不能表现的过于猴急，要有自己的位格。

　　先找黄狮精，关心几句这孙儿，而后流露出对曹空的欣赏之意，再由黄狮精去找曹空，告知他的到来。

　　届时，修了他法决的曹空，定知他的道法高深，从而冲冲来拜，他也顺势夸上几句，到时一番佳话不就成了。

　　“黄狮孙儿，我来看你了，近日可好啊。”

　　九灵元圣的声音于黄狮精洞府前响起，便听到黄狮精洞中有乒乒乓乓的声音响起。

　　是黄狮精听得九灵元圣的声音，急忙来迎，一瞬间慌了手脚。

　　九灵元圣面带笑意，真是个有孝心的，当年下界而游，看那竹节山有七头狮子饱受一只大妖欺凌，他便出手将大妖驱赶。

　　而后七狮便认他为祖翁，本是一时兴起，以为七头狮子也不过是有股新鲜劲，毕竟妖怪中拜山头的众多。

　　可后面才发觉，这七狮是真心把他当祖翁看待，故他也愿传七狮妙法，也算是一番佳话。

　　“祖翁来了，快快请进。”

　　黄狮精来到九灵元圣面前一脸殷勤，而后带九灵元圣进入洞府，九灵元圣居于主位，他坐于其下。

　　而后又拿起了曹空送于他，但是他平日舍不得喝的灵酒，放于九灵元圣旁侧。

　　九灵元圣并未在意，他于大千甘露殿几乎品遍世间美酒，是以等闲酒入不了他口。

　　他道：“我记得先前你们山里的那个曹空，他近来如何啊。”

　　黄狮精闻言，当即一跪：

　　“孙儿想求祖翁一件事来，曹空兄弟缺一兵刃，孙儿曾承诺为其锻造，只是宝材难融，故斗胆请祖翁施以神火。”

　　九灵元圣啧啧称奇：“火的事不难，你似与那曹空，兄弟感情渐深啊。”

　　黄狮精道：“曹空兄弟本领高超，可为人却十分谦和，又对我坦诚以待，祖翁，你手边的灵酒，

　　便是曹空兄弟以珍贵灵草酿造，且丝毫不吝送与孙儿。”

　　九灵元圣闻言更感兴趣，这灵酒是曹空酿造而成的，又想起他太乙一脉于酒之一道上的登峰造极，不由得感慨自己和曹空更有缘分。

　　笑道：“既如此，你且叫曹空前来，与我再见上一见，你告知他，三年前我曾给他一部功法，如今这功法若有所成，我将予他一场机缘。”

　　黄狮精闻言大喜，立刻起身运作妖力去找曹空。

　　不多时，曹空随黄狮精而来，但见九灵元圣端坐主位，身姿伟岸，一派真人气象，立即稽首做礼。

　　九灵元圣笑道：“三年前我给你的功法炼的如何，那乃是我的传承，你若是入门，今天我便给你一场大造化。”

　　曹空一楞，想起九灵元圣给他的功法，再看九灵元圣一副看后代子弟的眼神，顿感不妙。

　　他该不会成了师父太乙救苦天尊青了······无量天尊，罪过罪过，不能这样想。

　　“嗯，怎么不说话。”见曹空没有反应，九灵元圣再度问道。

　　曹空心中焦急，不知该如何说，生怕不小心伤及九灵元圣的面子，忽见其旁有一灵酒，福如心至脱口道：“不如前辈先尝一尝我酿造的灵酒如何。

　　我这灵酒之法十分独特，定得前辈满意。”

　　九灵元圣哈哈大笑：“行，那我就尝尝。”

　　说着，便随意打开一坛酒，顿时酒香四溢，九灵元圣闻了闻味道顿感不对。

　　这是······家的味道，里面的先天甘露之气是怎么回事？

　　曹空又道：“我给了黄狮兄三种酒，前辈也可尝尝另外两种。”

　　九灵元圣心中感到不妙，又连开了两坛酒，虽灵酒种类不同，可里面却无一例外都蕴含着先天甘露。

　　一时间，九灵元圣心中浮现三年前太乙救苦天尊的笑容，一道闪电在他心中划过，炸的他脑子嗡嗡鸣。

　　一瞬间，九灵元圣原本脸上的笑容不再，化为沉默。

　　这是·······弟子变小老爷？

　　······

　　有时候，笑容并不会消失，只会转移。

　　便如今日，笑容从九灵元圣的脸上，转移到了五庄观中，太乙救苦天尊的脸上。

　　天尊和镇元子坐于蒲团之上，闲聊论道。

　　镇元子见太乙救苦天尊面上忽露笑颜，问道：“道兄为何而笑。”

　　太乙救苦天尊道：“想起了一件关于我那元圣儿好笑的事情，以及一件好事。”

　　“哦，道兄可否一说。”

　　太乙救苦天尊继续道：“元圣儿的事情倒是不太好说，不过那件好事嘛，便是我有一记名弟子，恐怕不消千百年，就能得道成仙，届时我便可将其收为真传。”

　　说着，天尊继续道：“道友如今真传四十八位，似乎还缺了一位啊，不合道友昔日所言的七七之数。”

　　镇元子笑道：“我三年前已有感召，曾于天地间放出的一缕清风找到了属于它的有缘人。”