第31章 寿字福牌，柳仙的念

曹空心中一动。

　　一直以来，他这弟弟都挺摆的，只要有饭吃，有觉睡，便知足常乐很少对其他东西有过需求。

　　这次竟主动的想要一个物件，这不由得让曹空联想到金钱豹身上的福缘。

　　曹空隐蔽的看过去，乃是一木牌，上面刻着个寿字。

　　根据那鹤妖所说，乃是曾他飞越一处山谷时在一洞府内发现的，觉得有些灵气，就带在身上。

　　曹空没有出声，而是给金钱豹比了一个手势，意思是会想办法拿下。

　　做生意嘛，尤其是这种以物换物，千万不能流露出自己的需求，不然就容易被人拿捏。

　　随后介绍宝物的环节到了曹空，曹空早有准备，先将环首大刀摆在地上，又从怀中取出一瓷瓶，里面装着十滴先天甘露，是为此次换宝大会准备。

　　不过这瓷瓶乃是凡间之物，伴随时间倒使得甘露灵气流逝些许。

　　“此刀乃是故人所赠，只是我不擅刀法，如今拿来置换，至于这瓷瓶中，是我无意间入一山谷之中，谷中有洞穴，洞中有石台，石台上凝聚而成的。”

　　曹空说的煞介其事，顺带将瓷瓶打开，有纯净之气流出，而后又以余光看向那毛发旺盛的大汉，便见那大汉面微微一变。

　　曹空不动声色，只是悄悄记下。

　　又见柳仙将所有宝物收入眼帘，眸光略有失望，唯独看到曹空的先天甘露的时候，方为之一亮。

　　其实何止是柳仙，其他妖怪亦是如此，他们本能的感应到，此物对他们大有好处。

　　一个个竟纷纷拿来宝物围上曹空。

　　“这位道友，我换你手中瓷瓶如何，我这是我日日吐丝而成的袍子，大小随身，质地轻柔，不染尘埃。”有蚕妖捧着袍子说道。

　　“道友，这是我前些天刚从头上砍下来的鹿茸，可补肾壮阳，生精益血，补髓健骨啊。”

　　曹空感受着这些妖怪对先天甘露的追捧，继而说道：“诸位，我这瓷瓶中共有十滴，此番前来是想换来奇铁和灵草，

　　我心中已有心仪物件，不用再围着我了。”

　　此话刚落，有部分妖怪散开，心中期望曹空可以选择和自己交易，那瓷瓶中液体气息，他们是闻一下就浑身舒泰，恨不得立刻吞入腹中啊。

　　也有妖怪见曹空目标如此明确，可自己手上又非这些物件者，如一狼妖阴声道：

　　“换宝贝还是要斟酌一下的，修行凶险，奇铁灵草可护不了你周全。”

　　曹空还未有所表示，柳仙倒是先面色一沉：

　　“来者皆是客，既然各位肯来，便是给我面子，是相信我的主持，而阁下这话，莫不是在打我的脸？”

　　说话之间，柳仙身上有妖气澎湃，其势磅礴，犹如江河一般向着刚刚有威胁之意的狼妖压去。

　　那狼妖竟在这气势下，双腿颤颤，连忙道：“不敢不敢，柳仙兄，是我唐突是我失言了。”

　　“哼。”

　　柳仙冷哼一声，随即收敛妖气，道：“各位换宝全凭心意即可。”

　　曹空感受着这柳仙刚刚爆发的妖气，暗暗一惊，此等威势，已然是曹空见过的最强盛的存在，比之敖幽或者先前那虎妖都强上不少。

　　其余妖怪也为之心惊，单凭气势压倒一妖，这是何等深厚的修为。

　　又有人小声道：“柳仙道兄的修为越加深厚，恐怕已有两千年了吧。”

　　‘这柳妖，不凡啊。’

　　曹空默默心道，不禁想起山川志上，记载柳仙有化蛇为蛟之志。

　　又拱手笑道：“柳仙道友修为深厚在下佩服，正好我看上了道友刚刚拿出湛幽铁，愿意以瓷瓶甘露交换，不知柳仙道友可否愿意。”

　　柳仙面色一喜，他虽早有预料，若是曹空来换奇铁，必以他手上的为先，可听到后，还是为之一欣喜。

　　“我自是愿意，只是不知道友愿意拿出几滴来换。”

　　曹空一时间也拿不准，又想起其余要换的物件，试探道：“五滴？”

　　“好！一言为定！”

　　柳仙当即大笑道，而后身形一动，便来到了曹空面前，直接将湛幽铁放在曹空手中，眼睛又一直盯着曹空。

　　曹空见柳仙一副赚大了的样子，心中一笑。

　　而后打开瓷瓶，手指一挑，有五滴先天甘露被风举托，灵气四溢。

　　柳仙眼中露出一心疼之色，连忙取出一个看上去就不凡，温润至极的玉瓶，且粗暴的将里面的丹药倒了出来，而后将先天甘露装入其中。

　　随后也不顾其余妖怪在场，直接就吞服下一滴，清瘦的面容上露出享受的表情。

　　半响后再度睁眼，眼神颇为炽热的望着曹空：

　　“道友，我其余几物也颇为珍贵，要不要与我换了，我有增加十年修为的益灵草，有控水之法，还有可以恢复妖力的丹药。”

　　柳仙边说边向前走，可忽的身形一定，鼻子猛的抽动一下，似乎是闻到了什么味道，随即眼中更为炽热，甚至包含了一丝渴求。

　　他张了张口，可又闭上了，随后在静待曹空回答。

　　曹空微微摇头：“抱歉柳仙道友，我有其余心仪之物了。”

　　柳仙面上踌躇，拱手道：“理应如此，我说了，此番换宝，全凭心仪。”

　　而后曹空目光环视四周，有一鹿妖，正是刚刚说卖鹿茸的那个。

　　鹿妖挺胸抬头，这些妖怪中，就属他的灵草灵气最足，是以他觉得曹空定会和他交易。

　　看到曹空向他的方向走来，鹿妖眼中更为欣喜，心中盘算着要怎么砍价，得到那更多的灵液。

　　“换，两滴，两滴灵液，这些灵草以及我摘下来的鹿茸都是你的了。”

　　曹空仅是走至鹿妖面前，鹿妖便大声说道。

　　曹空哑然失笑道：“抱歉，这位道友，我要找的是你旁边这位。”

　　曹空指着鹤妖说道，鹤妖也是不可思议之色，而后面上一喜，毕竟比起鹿妖的灵草，他面前的这些就显得年份不足，灵气不具的样子。

　　鹿妖面色顿时一窘。

　　“道友这些物件我颇为喜欢，不如我以两滴甘露换之如何。”

　　鹤妖闻言忙不迭的点头，周围众妖看着鹤妖摆出的那些灵气极为淡薄灵草灵果纷纷露出不解和艳羡之色。

　　“这个木牌也给我如何，正好平日我可以给舍弟，以祈长寿之福。”曹空轻描淡写说道。

　　鹤妖哪知被套路，连忙点头：“道友尽数拿去便是。”

　　曹空微微一笑，金钱豹面上一喜。