第36章 尾火凶厉，龙尾伏辰

‘符箓？’

　　曹空心中微起波澜，但并不惊惶，他从那符箓上感受到了威胁感，可远不至致命程度。

　　既如此，那就杀！

　　熊妖见曹空仍在逼近，气势夺人，隔着数百米他都能感受到曹空身上的压迫感，便知道自己真踢到硬茬子了。

　　而这也激发了他的凶性，狞笑道：“给脸不要脸，给老子死！”

　　说罢，妖力灌注符箓之中，赤光大绽，生出烈火携带恐怖高温向着曹空撞去。

　　曹空顿感不对，他好像被锁定了，身形变换之间，那熊熊烈火竟也跟着，炙热灼人。

　　周围的土地更是以肉眼可见的开始干裂，崩碎。

　　他虽自忖可以借护体金光硬抗，但完全没必要，万一烧坏了他随身携带的灵草灵宝，那就亏大了。

　　“呼雨唤雨！”

　　曹空心中默念，吹动道术，顿时有狂风骤雨落下，只是那火不凡，这凡雨难以奈何。

　　熊妖大笑道：“你这区区凡雨，也想灭我这得自正一道烈火符所催动的灵火。”

　　又对旁边狼妖喝道：“还愣着干嘛，还不快手，不然他扛过去了怎么办。”

　　说着熊妖原本就极其高大的身子发生膨胀，将身上的衣物都尽数撑爆，竟成了五丈巨熊，那环首大刀在这巨大的体型之下都成了一把袖珍小刀。

　　“啊呀！吃我一刀！”

　　熊妖浑身妖力升腾，和化作原型有丈余之高的狼妖分从侧面向曹空攻去，与那火焰呈现三面夹攻之势。

　　曹空手中无兵，却也无惧，看那烈火汹涌，二妖凶戾，他步踏罡斗，以方圆二十丈为八卦之位，自巽位而遁，从离位而出。

　　食指中指并为剑指，置于心口处，心为离属火，他修习了从虎妖处得来的尾火之焰，如今正好一试锋刃。

　　只见曹空法力涌动，自心口引出尾火星力，且借心中离火，剑指一抹，顿时有尾焰大涨，火焰摇动间好似一条龙尾摆动。

　　“滋！”

　　火焰倏忽大涨，火光耀人，熊狼二妖心中皆生恐惧，本能的察觉此火凶戾万分，不能去沾。

　　原本逼近的身形此刻不约而同的在后退，生怕曹空给他们来一下。

　　“着！！！”

　　曹空爆喝一声，尾火之焰悍然向那烈火轰去，以火制火！

　　轰隆！

　　火光四溅，有火焰但凡沾之地面花草林木，便继而再度燃起大火。

　　二妖见曹空如此手段，心中悚然，已有退缩之意。

　　可随见曹空好似控制不住那火焰一般，剑指摇晃间，尾火之焰便控制不住遁入他处。

　　原本胆战心惊的二妖此刻转惶恐为大喜，熊妖大笑道：“这等法术，当耗费大量妖力，快，我们一起解决他，夺了他的一身造化。”

　　狼妖见状道：“好，我以妖术为熊兄掠阵。”

　　说罢竟张开狼口发出一道震耳欲聋的狼啸，乃是一音波之术，正对曹空而去。

　　‘妈的，这怂包。’熊妖暗骂一声，可见那恐怖火焰消失。

　　又想起自己交易给曹空的木灵珠和虎妖的尾火传承，心中的不甘和贪念涨到了极致。

　　咚咚咚！

　　熊妖不知使了什么秘法，原本五丈的身高再度暴涨拔高一丈，遮云蔽日，妖气磅礴，其眸闪烁血色，可怖至极。

　　“死！”

　　熊妖暴喝一声，大步跑来，地面都为之震动，而比他更快的则是那一声狼啸。

　　其声呜咽，绕人心神，曹空亦觉脑子嗡嗡而鸣，虽心中默念太乙金光咒，泥丸宫中元神统御诸神，不受其影响。

　　这时，熊妖亦持环首大刀砍来，有劈山碎石之力，此招若是落实了，曹空也绝不好受。

　　只是曹空眼神闪烁光彩，踏震位，转巽位，眨眼间出现在熊妖二十丈开外。

　　“躲来躲去，你以为你可以逃得掉吗，老子倒要看看他能不能躲！”

　　熊妖狞笑而道，见曹空身法难寻，竟要向金钱豹的方向冲去。

　　“躲？愚蠢，这场闹剧到此结束吧。”

　　曹空淡漠说道，并作剑指，向上一挑，原本消失匿迹的尾火之焰竟环绕在熊妖四周，如火龙之尾，骤然而现。

　　此为龙尾伏辰，乃尾火之焰术法运用变化之一。

　　尾火者，青龙七宿之尾星也，主斗杀，多凶。

　　逢日月之会则曰辰，日在尾，故尾星伏不见。

　　故尾火凶且阴，既可正面斗杀，又可潜于堂皇之下，不见踪迹，待敌松懈，便焰生龙尾而袭杀。

　　“滋拉！”

　　尾火之焰如神龙摆尾一般将熊妖揽住，凶狠灼热的火意无孔不入，钻入熊妖的口鼻，焚烧其体表。

　　“啊啊······吼······”

　　熊妖发出痛苦嘶吼，手中环首大刀叮当落地，双手不断去拍着身上的毛发。

　　只是此火好似跗骨之蛆，任凭他使用妖力，还是各种手段都无济于事，已将他彻底焚成一个火人。

　　感受着体内生命流逝的熊妖，最后竟忍住痛苦来到曹空面前跪下，不断磕头：

　　“痛啊~饶命饶命啊，我以后再也不敢害人了，愿为道友门下狗。”

　　曹空冷笑连连，这熊妖狡诈凶残，他怎会去信。

　　而后身形闪烁，去追那狼妖，那狼妖修为要比熊妖弱上不少，见曹空追来慌慌张张就要逃。

　　可随见金光一闪，脑部如遭雷击，瘫倒在地，头已碎的稀巴烂。

　　待到曹空再回时，那熊妖也倒在地上，身上散发着一股焦了的肉香，身形恢复至原先大小。

　　此刻，赶来的柳仙错愕无比，简直无法想象自己的眼睛，二妖围攻，竟被曹空解决的如此干净利落。

　　恰此时曹空散去金光，柳仙眼中露出一副艳羡的表情，这是纯正的道家之炁啊，难怪曹空有此表现，原是个有传承的。

　　有传承的妖和没传承的，战力可谓是天差地别，唯有一些天生异种才可能凭借深厚根底和天赋去对抗。

　　柳仙拱手道：“本担心道友遇袭故而跟来，倒不成想过道友武艺术法如此了得，惭愧没能帮上忙。”

　　曹空不复刚刚战斗时的凌厉模样，温和笑道：“道友有这份情我已心领。”

　　此言不假，柳仙的这份心意确实让他为之一动，也认定这柳仙可深交。

　　金钱豹此刻跑到熊妖和狼妖面前又掏又摸，柳仙道：

　　“摸那狼妖就行，这熊妖身上就算有好东西，恐也被曹道友的一身灵火之术焚烧殆尽。”

　　金钱豹觉得说的有理，便扔下手中的熊尸，结果就这一放，熊妖咣当落地，竟吐出一枚玉简，散发清光。

　　柳仙：“······”