第35章 寒玉葫芦，凶妖恶念（周二求追读）

柳仙将绸缎掀开，便有一玉质葫芦摆放在其上，不断散发寒气，灵气四溢。

　　“那日我见曹道友的瓷瓶凡俗了些，若是日后遇见琼浆仙酿，乃至于灵泉之水不能将其存储带走，不免是件撼事。

　　这寒玉葫芦，乃是取自我寒潭水脉旁的寒玉打造，具有水，冰二性，有封锁灵气，滋润水属之效，且刻有空间之法，

　　可容纳百斤灵泉，被我收藏已久，只是从未用过，不如赠与道友。”

　　曹空动容，这乃是他第一次见得具有空间属性的灵物，在豹头山的时候他也曾打听过。

　　竹节七狮皆说这等空间容器难得，一般只出自一些道统，妖怪中可以寻到的少之又少。

　　曹空一时之间有些心动，他若是酿得灵酒，再以此葫装之，岂不方便。

　　柳仙活了上千年，人老成精，笑道：“道友切莫推迟，收下便是。”

　　曹空接过，刚一入手就感到一股清凉之意，郑重道谢。

　　柳仙大笑，也不落下金钱豹，又赠了一个小葫芦，只是品相功效没有曹空的好，但也能称优品。

　　又邀曹空观赏腾幽山之景，一连游玩数日之后，曹空向柳仙辞别。

　　辞别之日，柳仙忽道：

　　“曹道友，那日讲道之后，那熊妖又来我院中换取恢复妖力的丹药，我在大会上见他频频望你，你还须多加小心啊。”

　　‘熊妖，难道是那日的大汉？’

　　曹空闻言，再度向柳仙谢过，这实是位善妖。

　　随带金钱豹顺着山路离开腾幽山。

　　渐渐的，曹空的背影消失在柳仙的眼帘，又过半响，柳仙招来先前去请曹空的小妖，简单吩咐道：

　　“五青，我下山一趟，至多数日时间，我不在的日子里，你们勤而修之，莫要惫懒。”

　　那五青蛇尾人身蛇首，听后连忙点头，又吐着蛇信子道：“老祖，那位曹高人留了一个东西给你。”

　　柳仙惊奇道：“何物。”

　　五青在衣袖里一掏，取出来一个瓷瓶，恰是先前曹空在换宝大会上拿出盛着灵液的，且瓷瓶上有灵气包裹，是刻意为之。

　　柳仙心中一动，打开一看，正是那灵液，且共有十滴。

　　不由得，这位清瘦老者脸上笑容灿烂，这灵液自是珍贵，但更珍贵的是曹空的一颗善心，如此一来，柳仙更相信曹空会为他给蛟龙带话。

　　“哈哈哈，行了，五青，你先回去修炼吧，我山中还有几枚精进修为的丹药，你自去拿了吃吧。”

　　说话间，柳仙身形便闪烁下山，此番下山，赫然是寻着曹空离开的方位而去。

　　他人老成精，虽那熊妖隐藏极深，但还是被他看出来些分毫，故而原先他想着先卖曹空一个消息的人情，再暗中追寻，若真撞见了便出手施以恩情。

　　至于判断错误了怎么办，他都活了上千年了还在乎这几日时间？

　　只是这是先前的想法了，在看到曹空留下的灵液之后，他便认定了曹空可深交，故全然出乎于情而去。

　　······

　　腾幽山百里之外，有两妖藏身树林之中，是那次在换宝大会上的熊妖大汉和狼妖。

　　“你真有把握擒下他，且愿与我四六而分，而且那妖虎真有你所说的传承不俗，为何会命丧那人之手。”

　　“呵，我和妖虎曾是一座山头的，平日吃人喝酒，那妖虎本领逊色我良多，只是一年前突然来了个自称二十八星宿

　　尾火虎府前伏辰司中人，说是那虎妖资质不错，给其一个造化，故便宜了那妖虎。”

　　狼妖担心道：“既如此，我们要是杀了那俩兄弟，拿了东西，会不会恶了天上那人。”

　　熊妖笑道：“妖虎是死在那人手中的，和我们何干，我们杀了他正是为尾火星君挽尊，再者机缘难寻，你莫要犹豫了，

　　大会上那千年蛇妖可是不给你丝毫面子，你就不想修炼法术日后去报仇吗？如今阵法已经布好了，你要怕就走吧。”

　　狼妖不再做声，熊妖看着心道；‘呵，你这夯货还想四六分，待到将那二人杀了，你也逃不掉。’

　　一旁的狼妖背对熊妖，心中亦贪念大作，暗道，待会大战的时候留一手，让那熊妖竭力而战，他则坐收渔翁之利。

　　不多时，曹空带着金钱豹行走于山路中，前方再进三十里便是那伏牛山了，那山神还等着曹空去呢。

　　一熊一狼二妖眸光绽放凶光，他们已布下一阵，只待曹空和金钱豹踏入，这乃一迷雾幻阵，可迷人眼球心智，使其大乱。

　　只是忽然间，他们看到原本正在向前的曹空不走了，两妖心中皆郁，这是发现什么了吗？

　　曹空修太乙金光咒，打开泥丸宫，灵觉惊人，本能的感觉前方不对劲。

　　金钱豹就更离谱些，一路上接连被石子绊倒，好似在提醒他不要向前一般。

　　曹空环顾四周发现并无异样，而后摆出一副了然模样：“出来吧，不要再躲躲藏藏了。”

　　说完，静候五息，还不见动静，正要绕路而行时。

　　便见前方数百米处一大树后，有两妖满脸凶戾的走出，熊妖手持环首大刀指着曹空道：“你是怎么发现我们的。”

　　“猜的。”

　　二妖顿时气结，旋即便见熊妖喝道：“将我的木灵珠，还有我虎兄弟的东西都给我，这次我就放过你，不然你我不死不休。”

　　金钱豹气道：“哥，他这不是空手套白狼吗，一开始将那木灵珠给你的时候，就打着抢回去的准备。

　　换的还是环首大刀，就是故意削减你的实力，太心机了，可恶！”

　　说着金钱豹义愤填膺的将曹空护在身前，“哥，干他！”

　　曹空看金钱豹举动也觉得好笑，自己这弟弟是越来越灵动了啊，旋即他看向熊，狼二妖，体内法力涌动。

　　此时五十里开外，柳仙遥遥看着，见状没有丝毫耽搁，快速向前，要去助曹空一臂之力。

　　“曹道友小心，我来助你！”

　　柳仙的声音遥遥传来，只是相比于这声音，更快的是曹空的速度。

　　但见其浑身绽放金光，熊狼二妖顿时错愕，曹空简直快的不可思议，仅是眨眼的功夫，竟已快至他们的眼前。

　　二妖顿时大惊，那熊妖更是一咬牙，竟从怀中掏出一枚符箓，妖力催入其中，有强大波动弥漫，赤光徐徐绽放。

　　“退回去，不然我要你吃不了兜着走！”