第32章 木灵珠，曹空讲道

鹤妖甚至怕曹空反悔，连忙将手中之物推了过去，乃是一些灵草和种子，气息同根同源。

　　曹空见状连同木牌一同收起，问道：“道友可有多余小瓶，我好匀给道友。”

　　鹤妖想起刚刚灵气外泄的场面，连忙道：“有的有的。”

　　说话间，取出一青色小瓷瓶，虽无柳仙拿出的品相好，但也比曹空手中的强上不少，勉强算是一件有灵之物。

　　曹空将瓷瓶拿来，以袖袍遮挡，让其余人看不清动作，先是倒入两滴，而后又默默凝聚一滴进去，方将瓷瓶还于鹤妖。

　　曹空有【酒经】傍身，知众多灵草，不似这些眼界不高的妖怪。

　　那鹿妖说鹤妖手中灵草灵种灵气不浓确实为真，只是这鹿妖乃至于其余众妖不知道的是。

　　鹤妖手中灵草，叶片为线状披针形，须根粗壮呈褐色，其名为洗灵草。

　　此草外貌无奇，内敛灵气，且食之难以尽吞其灵，但是倘若配合其他灵草谷物，便酿制为洗灵酒，有提纯法力之效。

　　故而曹空认为自己沾了便宜，又悄予鹤妖一滴，这先天甘露众妖趋之若鹜，可对他来说却来之甚易，故凭心而行。

　　鹤妖接到手之后，打开瓷瓶看了一眼，随后心脏一跳猛的抬头看向曹空。

　　曹空微笑道：“交易成功，道友收好便是。”

　　鹤妖眼神复杂流露莫名情绪，随后向曹空一躬：“多谢。”

　　众妖也没当回事，自以为是鹤妖得到这灵液太过兴奋。

　　随后交易仍在继续，曹空很快找到了先前看上的物件的主人，这换宝大会规格虽然没曹空想象的那么高，却也与他现在相适。

　　先是用两滴甘露换了诸多灵草，凑齐酿制涤魂酒所需的五样灵材中的四样。

　　又是拿最后一滴甘露从最后走入的猫妖手中换来了灵谷种子，分别是稻、黍、麦。

　　一场交易下去，对于曹空来说，堪称是收获不菲，寻常妖类只能简单吞服灵草，故而是看灵气居多。

　　可他不同，不同的灵草在他手中，日后可以发挥一加一大于二的效果，更别提灵谷种子，只要照料得当，日后年年都可收获。

　　金钱豹也问曹空要了些东西，只是逛了一圈都没什么感兴趣的。

　　只是令曹空纳闷的是，自己摆在地上的环首大刀却无人来换，只能心道带回豹头山看看能不能让黄狮精融了铸造新兵。

　　“你这刀换不换。”

　　忽有客人上门，竟是先前频频看向金钱豹的大汉。

　　金钱豹道：“换啊，可你手里面似乎没什么好东西啊。”

　　大汉嘿嘿一笑：

　　“怎么会没有呢，只是先前没拿出来罢了，我这里有一珠，名为木灵珠，乃是从木属地脉中得来，

　　若是埋在地上，可化木灵之气，孕生机，滋养灵植灵田，换你这大刀如何。”

　　“当然可以，只是这木灵珠似乎比我这刀价值价格要高。”曹空走来看向木灵珠，他对这物很感兴趣。

　　大汉豪爽大笑道：“高不高是我说的算，我说可以换就可以换。”

　　曹空前世为人，如今又在红尘一梦中经历数十年岁月，略有识人之术，他总感觉这大汉豪爽笑容背后藏着不善之意。

　　不过他不在乎，道：“好，刀是你的了。”

　　说着轻轻一踢，那刀便震动飞起，从而落于大汉面前被其抓住，大汉也是很随意的将木灵珠一丢，一副毫不在意的模样。

　　又过小半天，洞中众妖该换的也都换完了，又在柳仙的主持下，纷纷讲述自己于修炼上的心得。

　　柳仙是个大方，还讲述了一些吞吐精气之法，分别于不同时间段可以将天地灵气尽可能的多吸纳一些。

　　期间若是有妖有不解之处去问，柳仙也是耐心作答。

　　其余妖类也讲了一些窍门，能化为人的多多少少都有些机缘福源和悟性，各有灵思巧妙之处。

　　至于那大汉，倒是颇为敷衍，随意几句话就搪塞过去。

　　至于曹空讲道，虽不涉及金丹正法的修持，但就他对道的领悟，从先前所修的吐纳之法上延伸，深入浅出，令众妖收获匪浅。

　　有时知微见著，从谈吐之中，便能感受说话者的修为道行。

　　座下众妖皆敬仰非常，就连那千年柳仙都时陷入深思，时而捶腿叫好，有不明处，更是虚心请教，曹空也乐得解答。

　　唯有那大汉，瞳孔中闪过深深的忌惮。

　　而后曹空讲得尽兴，这也是对自身修行的梳理，以往都是悟于心中，如今付诸于口，倒是给了他一些新的感悟。

　　金钱豹原本疏于修炼，可他此番来换宝大会，一是见众妖对他平时随意能得的甘露趋之若鹜，

　　二又见这些妖类皆洗耳恭听自己哥哥讲道，一副得到机缘的庆幸模样。

　　他心中也不免有所明悟，原来修道如此艰难，而自己只是运气好有个好哥哥，所以才被照料的很好，过的很好。

　　竟一改惫懒的性子，端坐身子也在倾听，慢慢有渐入佳境之色，手掌更是忍不住的摩挲寿字木牌，却是越磨越新，寿字隐隐更显灵气。

　　之后洞口处竟有不少小妖伸头探脑的围了上来，目露惊喜之光，有从中所悟者更是时而跺地，时而擦掌，这声音引起了洞内妖怪的不满。

　　那鹿妖更是扭头呵斥：“你们这些小妖精灵统统散开，不要耽误我向道兄求道”

　　曹空见状，微微一笑：“既是有缘，我心亦喜，柳仙道友，能否借宝地一用。”

　　柳仙听后，面色肃穆道：“道友既有此念，当是我等之福。”

　　“请。”

　　柳仙在前带路，走至一平台，又遣人拿来一蒲团，随请曹空入座。

　　曹空也坦然受之，妖类修行不易，若无机缘福缘难得道统传承，他虽在修行一道上前行尚浅，可教这些小妖却已足以。

　　于是转而讲道，吐纳灵气，顺应天时，又阐述正理。

　　一讲便是数个时辰，期间有小妖提出问题，初听浅显，可再琢磨却觉值得思考，好在曹空是个一窍通百窍通的，天资悟性皆不凡，很快给出答案。

　　天色渐晚，夕阳洒下余晖，落在曹空身上，增添几分难言的气韵。

　　一场讲道亦随之结束，众妖皆站起身来向曹空一拜，唱道：“感谢道兄讲道之情。”