第3章 太乙金光咒~术之尽头？

很快，曹空就带着金钱豹在豹头山扎根下来。

　　刚开始山中的数十小妖也是胆怯怕生的紧，但奈何曹空颇有金银。

　　在金银开道之下，买来酒食和棉衣送予这些小妖。

　　这些素来过惯清贫日子的小妖在糖衣炮弹的作用下沉沦了，对曹空二人殷勤异常。

　　金钱豹享受到这众妖捧着的奇妙感受后，对原本颇为不屑的金钱越加改观。

　　这玩意······真好使啊！

　　当晚，在黄狮精准备的酒宴之后，曹空和金钱豹便各自来到黄狮精为他们准备的洞穴之中。

　　曹空见小妖离去后，静坐洞府，心知，虽现已留在豹头山，但若想改变金钱豹死亡的命运，仍是前路漫漫。

　　仅是加入还远远不够，他们需要和九灵元圣尽可能的产生联系，羁绊。

　　如此才能在未来大劫来临的时候，九灵元圣才有可能护下他们。

　　只是这些如今思考还为时尚早，初入豹头山，一切都需徐徐图之，那黄狮精虽然接纳，但想要留的久又是另外一说。

　　紧接着，曹空以妖力在洞口布下屏障，若有人来，必会惊动他。

　　随后便打坐入定，要去修行，这是他几十年来雷打不动的习惯。

　　白日里听那八十字真言，虽觉得玄妙无穷却没法细细体悟，毕竟是偷~咳咳，窃，是窃来的。

　　而如今夜深人静，倒是个钻研的好机会。

　　曹空来此世已有数十年之久，从豹子修成如今的人形全靠的是血脉中自带的粗浅吐纳之法，如今有了这高深的法门，自然有些难以按耐。

　　“金光烁屋~太乙道炁，周流古今······”

　　曹空于心中诵读，总感觉这些字中仿佛有万般奥秘，而他却始终与其隔着一层薄膜，却始终捅不破。

　　正当曹空百思不得其解之时，心中更生执念。

　　正是此执念生出之际，脑海中的玉如意再度绽放光芒，冲其心神。

　　刹那间，曹空忽的感到识海为之一变，脑海中竟蹦出了八十个玄之又玄的文字，字字呈现灿金之色，神圣异常。

　　非他所识的任何文字，可却知晓其意思，赫然是他所诵读的八十字真言。

　　每一个字都好似极尽阐述天地至理，让人忍不住心神沉浸。

　　曹空心神剧烈震动，眼中更是流露痴迷之色，很快便沉入其中，口中更是忍不住复诵道：

　　“金光······太乙道炁，周流·······”

　　曹空每念一字，脑中便有相应一字大放金光，使得咒、口、身、心、道合一。

　　而后，曹空一连诵了十六个大字，无形的大道之音在他的脑海中嗡响。

　　十六个金色大字彼此交织，一股无法用言语形容的力量被催动。

　　嗡！

　　只见周围的空气纷纷泛起涟漪，汹涌澎湃，犹如山崩海啸。

　　唰！

　　曹空身上竟涌起氤氲金光，如光如雾，宛如天地间的最初之炁，在潜移默化的改变着他的身体。

　　他体内那苦修多年的妖气，此刻悄然无声的在根本上发生改变，其质至纯至高。

　　若有道门真修于此，当面露艳羡，甚至是······嫉妒，只因这是道门中人所梦寐以求的先天之炁。

　　秉持而修等同于仙道大门敞开！

　　能修出此气者，于三界之中，莫不是拥有一等道统之人。

　　但曹空恍若无察，五心朝上，心神沉浸于那二十大字之中，忘乎所有。

　　体内原本苦修的妖气，更是一点点的被渲染，被精炼，而后化为这先天之炁。

　　与此同时，天穹之上，紫气葱茏，瑞光万千，一派仙家气象。

　　其中坐落一界，与天平齐，其内有一宫殿，名为狮子房。

　　房中有一九头神狮盘卧，静静卧不动，便予人恢宏大气宛如真阳，让人心生敬畏之感。

　　霎时间，其头颅昂起，双目开阖间金光流转，诧异道：

　　“倒也奇怪，前些日子下界所遇的那窝狮子资质如此之好？

　　我回宫不过数十日，凡间也就数十年，他们中便有妖领悟了太乙金光咒，是我看走眼了？”

　　顿时，九灵元圣心生喜悦之感，想他九灵元圣威名赫赫，却无传承，倒也为一件憾事。

　　而先前偶然得遇的那群小妖竟能参悟出太乙金光咒这般一等一的妙诀，不禁让他心生收徒之心。

　　‘嗯，是该下去看看，天资悟性虽好，但心性秉性还要考察一番。’

　　九灵元圣心道，正准备下界，忽的听到门外有脚步声传来，当即暗道一声麻烦。

　　只见一穿着霓帔的仙童走进来，乃是狮奴，平日里对他照顾起居，也是看管。

　　毕竟他得道前在三界也闹出了极大的动静，不会真有人以为九灵元圣这四个字是自封的吧？

　　而这狮奴最为死板，定不会让他随意下界。

　　九灵元圣随即心思一动，先糊弄一番，如果这狮奴还不走，就引其去大千甘露殿，喝上一两口小酒。

　　要知，这狮奴虽极为死板，可却又异常嗜酒。

　　“你这狮子，怎么这般看我。”狮奴怪道。

　　“哈哈，不知为何，忽然想喝两杯，不若你我同去大千甘露殿内对酌。”

　　“这，不太好吧。”

　　狮奴口中说着不好，眼神却泛起意动之色。

　　九灵元圣九个头颅俱是在笑，稳了，又可以下界浪了。

　　······

　　天色既明，曹空从那奇异状态中出来，只觉神清气爽。

　　修此法一夜，竟强于山中吸纳月华精气不知几何，且他竟无困乏之感。

　　内视体内，原本位于丹田的妖气竟消散的一干二净！

　　曹空愕然，不得其解，他辛辛苦苦那么多年的吐纳精气练就的妖气了？

　　他废了？

　　不对，不是练废，若一身妖气丧失，那他绝无神清气爽之感。

　　而后心念一起，一道氤氲金光在手上绽放，吞吐金毫，神异万分。

　　他能清晰的感受到，这金光比之他先前的妖力于质上简直强过数倍有余，且纯净非常。

　　曹空先是又惊又喜，随后闭眸寻找自身法力来源。

　　不在下丹田，不在中丹田，这金气来自······上丹田！