第34章 化蛟之志，柳仙赠宝（周二求追读！！！）

得到南极仙翁留下福缘的金钱豹一时见猎欣喜，要去试试自己的新功法。

　　只是问题来了，此等道门玄功，说易也易，说难也难，其中一些术语金钱豹只是一通半解，故而让曹空去为其解惑。

　　“哥，调和龙虎，捉坎填离是什么意思。”

　　“所谓龙虎乃是阴阳二气，调和龙虎即为调和阴阳二气，而捉坎填离，坎为水，乃是肾，

　　离为火，乃是心，你要调和水火，取心肾之······”

　　曹空耐心为金钱豹解答，或是这长生引导术即为契合金钱豹，金钱豹在听完曹空对术语的解释之后，未用一个时辰，便开始缓缓吐纳。

　　曹空看着金钱豹在缓缓吐纳，洞中竟有微微风感，便见一缕缕的生机之气流入金钱豹的口鼻之中，如同淡薄云雾，丝丝缕缕。

　　白雾氤氲之下，竟照的金钱豹也有了几分仙气。

　　曹空看着如今的弟弟，也不禁恍惚，鬼使神差想到，自己弟弟先前的诨名，南山大王。

　　南山，南山，世间有云，福如东海，寿比南山，其中的寿字不恰好寓意寿星南极仙翁。

　　昔日南山大王，竟得今时寿比南山者之造化。

　　“世间事竟如此奇妙。”

　　曹空忍不住感慨，因为他的到来，这一世，“南山大王”走出隐雾山，更凭借自己的机缘得到寿星传承。

　　这无一不说明，他就如同一只蝴蝶，在悄然的改变着周围的人与物。

　　同时，曹空的心也微微放下，而后竟也不修炼了，反而是拿出山川志，要去看此书上有没有符合那星图所标记的山川。

　　修行路上艰难凶险，在内也在外，别的不说，就说那未来西游之劫，不知日后还会不会撞上。

　　如今他得太乙救苦天尊垂青，若是修得金丹正道成为真传弟子自是无忧，可若是在猴子到来之前没修成，那就有风险了。

　　故若能找到星图所标记之处，金钱豹便有可能成为寿星南极仙翁的弟子，这样一来，便是未来身陷西游之中，哪怕是招惹猴子。

　　只消南极仙翁来一句：哎呀，大圣且慢，饶我这徒儿一命。

　　试问，猴子怎会不给这个面子。

　　于是一夜过去，天边露出一抹鱼肚白，有紫气氤氲，金阳渐升，照得山林一片金灿。

　　又有虫鸣鸟飞，寒露滴落，虽是深秋，却不乏生机之景。

　　一阵清凉秋风吹来，曹空被鸟鸣声惊醒，翻看许久，却未见有一副山川和那星图相符，只得作罢。

　　抬头又见，深秋生机之景，不禁怔怔而看。

　　来至此方世界，最吸引他的，始终是这纯粹的自然风光和长生仙道。

　　曹空静静看着，将这一幕幕秋景映于心中，对天地五运六气理解更深。

　　随后吸一口秋气，有无形萧杀之气从山林各处涌来，化为五行之金气，全昨夜未修之功。

　　这时，金钱豹醒来，欣喜道：

　　“哥，这法子修起来好舒服啊，不像我之前吐纳总是慢吞吞，这个修的时候，我感觉自己每时每刻都好似在进步。”

　　“嗯，如此日后便要勤于修习。”

　　“嗯嗯。”

　　······

　　约过一个时辰，有蛇妖口中嘟嘟囔囔道：“嘶~这才秋季就这么冷，冬季可怎么过啊。”

　　后见曹空和金钱豹在山洞前观赏秋景，连忙向前道：“大人，两位大人，我家老祖有请，酒食已备，万勿推却。”

　　说话间，秋风连续刮来，刮的红叶簌簌，那蛇妖更是忍不住的一哆嗦，蛇类畏寒，此乃天性。

　　“既是柳仙道友相请，那便从之，还请领路。”

　　蛇妖随即蜿蜒带路，曹空见这小妖如此怕寒，便从泥丸宫中拈来一丝暑气，弹指间如星子落于蛇妖身上。

　　蛇妖顿感身体一暖，有暖气在源源不断的于他周身流淌，回头便见曹空对他微笑。

　　“多谢大人。”

　　蛇妖面色欣喜，感谢之意一览无余，甚至想着待会找其他小蛇妖吹嘘一番自己得了昨日高人的垂怜。

　　柳仙洞府到了，清瘦老者在前已等候多时，见曹空二人到后，脸上露出笑意。

　　“道友，来。”

　　柳仙在前为引，带曹空二人来至一寒潭瀑布旁，潭旁有桌椅备好，上面既有佳肴，亦有灵果灵酒，灵气四溢，可见柳仙是费了心思的。

　　“来道友，尝尝我腾幽山特有的灵果。”说着柳仙拿出灵果，果肉饱满，色泽鲜红。

　　曹空拿起轻轻咬上一口，先觉一口凉意诞于口中，咽下去又如暖流滋润肺腑。

　　“这果甚妙啊。”曹空赞道，金钱豹吃完后亦眼睛一亮。

　　柳仙得意道：“我腾幽山向来清幽，山中多有寒潭幽泉，潭水冰冷，可旁边却多生此果，吃一颗，可保数日暖意

　　小妖们也籍此过冬，这也是为何我蛇类畏寒，却又居此的缘故。”

　　曹空啧啧称奇，又饮桌上灵酒，入口冰寒，端是奇妙。

　　于是三人继续用餐，饮灵酒，食灵果，柳仙修炼千年，见识不凡，曹空与其相谈甚欢。

　　吃完之后，柳仙欲言又止，面色踌躇。

　　曹空见状心道果然，这柳仙留他们是有缘故的。

　　又过半响，柳仙咬牙道：“曹道友，敢问您是不是曾于蛟龙旁待过一段时间。”

　　曹空惊讶道：“柳仙道友是如何知道的。”

　　又于心道，其实是蛟龙在他身边待过。

　　柳仙见曹空没有否认，心中一松，道：“世有五虫，有鳞之虫三百六十，以龙为之长，蛟龙次之。

　　实不相瞒，我千余年前得高人指点，修行吐纳，多行善事，隐隐约约有化蛟之感，可当我想踏出那一步之时，心中总生大恐惧。”

　　“故而留下曹道友，请求道友可否与那蛟龙说说，能予我些指点，或予我些蛟龙之血，让我参悟奥妙，若我化蛟成功，必当牢记恩情，以图回报。”

　　曹空愕然，却也觉在情理之中，毕竟这柳仙有化蛟之志。

　　只是敖幽应是生而蛟龙，真能知晓如何化蛟吗？

　　但又见面前柳仙面带期许，他只道：

　　“他日我可替柳仙道友问上一二，只是柳仙道友莫要抱有太大希望，你也知法不轻传，修道艰难。”

　　柳仙当即大喜：“应当的，有些许希望我已心满意足。”

　　而后竟又拍拍手，随有小妖拿出一个托盘，盘上有绸缎盖住，但见其上寒雾飘忽。

　　“此物乃我山寒潭深处玉石所打造，愿赠予道友，不为其他，只为全道友情分。”