第33章 南极星亮，人寿长久（求明天的追读，关乎PK晋级）

曹空看着这形形色色的小妖们向他躬身道谢，心中有种奇妙感触，皆是有灵众生啊。

　　随后又一愣，他识海之中的玉如意，是不是微微亮了一丝丝。

　　只是此地不便沉入心神去观，曹空按捺住性子，起身对众妖还礼：“修行不易，我亦在路上，愿与诸君共勉。

　　还望诸君日后勤于修行，多行善事。”

　　众妖再度还礼，山野精怪，狐鹰兔鼠等等妖类纷纷拱手。

　　半响后，柳仙站出来道：“诸位在我腾幽山附近想必也知我秉性，此番大会结束，三日之内莫要在我腾幽山百里之地起争斗，各自散去即可。”

　　曹空一笑，难怪这柳仙善名远传，万类皆竞乃是自然之理，但换宝大会因柳仙而起，故柳仙给众妖三日时间离去，以免身死他人之手。

　　一般而言，面对柳仙这等盘踞此山的千年大妖，也不会有妖怪会主动撞枪口上。

　　至此，换宝大会彻底结束，已而夕阳在山，众妖散乱，各自而归。

　　曹空也欲离去，这时柳仙走来，施了一礼：“道友可愿留宿腾幽山，我腾幽山光景不错，不若游览个一两日。”

　　曹空想起山川志上记载柳仙的善名和愿，且他感觉这柳仙找他，似乎不全是热情留客，但也无有恶意，随笑道：

　　“也好。”

　　柳仙大喜，遣手下小妖带曹空和金钱豹居下。

　　腾幽山中，清幽异常，树林随沙沙风声摇动。

　　曹空保持习惯，顺天时自然而修，已入深秋，天地间隐有秋杀之气，故曹空缓缓吐纳节气。

　　所谓金丹正道的修持，便是以各种方法，吐纳万类之气，从而自成天地。

　　而在曹空旁边洞府中的金钱豹，则颇为好奇的把玩手中寿字木牌，他总觉得这个木牌看上去格外顺眼。

　　玩着玩着，金钱豹忽福如心至，鬼使神差的走出洞口，于星光之下欣赏寿字木牌。

　　此时已值深夜，天上群星璀璨，古时的星辰极为明亮，而其中最为明亮且最持续的莫过于南极星。

　　南极星又名为老人星，因为持续发光被人誉为人寿长久，事实上在西游世界也正是如此。

　　因南极星有一星君，名为南极仙翁，仙翁又为福禄寿三星之中的寿星，手捧仙桃、灵芝，是长寿的象征。

　　此时金钱豹于星光下观看木牌，南极星光从天外照射而来，竟落于木牌之上，照得背面有一蟠桃，木牌还欲变化，只是恰好有云飘来，遮挡星光。

　　金钱豹发现之后，心中一动，这该不会是什么了不得的宝贝吧，而后连忙走入曹空洞府中。

　　曹空听闻脚步声来，便睁开眼，随见金钱豹兴致勃勃的举着木牌，贼兮兮道：

　　“哥，我发现了，这好像是个宝贝，你来帮我研究研究。”

　　曹空心中一动，心中虽惊却不奇，反而更肯定了金钱豹的福缘，心道以后还是要带金钱豹多走动啊，这样才能将福缘充分利用起来。

　　总是在一山之中闷着，难得机缘啊。

　　而后金钱豹向曹空说着刚刚的变化，看到有星光落下后这木牌背后显化出一个桃子模样。

　　曹空心中一动，寿字，桃子，这怎么听起来越发耳熟，数遍诸多仙神，好像就寿星最为符合了？

　　当即道：“走，出去接着看看，你将木牌举于南极星下，尝试输入妖力。”

　　“南极星在哪。”

　　曹空：“······”

　　“南边最亮的那一颗。

　　而后，兄弟俩走出去，天上云朵飘去，星光再度璀璨，金钱豹将牌子举起。

　　曹空则以【剑经】之中的引动星光之法，伸手向南极星方位一抓，而后犹如洒水一般，泼洒至木牌之上，顿时星光氤氲，如梦似幻。

　　金钱豹更是趁机催动妖力，木牌顿生变化，吸纳星光和妖气，而后竟散发一股清香，且猛然一闪，木牌上的寿字竟化为一个星光凝聚而成的桃子。

　　随即飞入金钱豹的口中。

　　“啊呜。”

　　金钱豹喉咙滑动，忍不住吞下，后知后觉道：“哥，我脑子里好像长出知识了。”

　　曹空：“？？？”

　　“说人话，什么知识。”

　　“好像是部分经文，名为南极丹经，但是不全，还有一篇引导术，是吐纳用的，说是勤而修之，可长生延寿。”

　　闻言后，曹空先是一错愕，半响后目光欣慰的看着金钱豹，感慨自己这弟弟的福缘，还真是那南极仙翁啊。

　　“哥，我背给你听听，你不是最喜欢这些东西了吗？”

　　曹空心中一暖，又连忙道：“别，法不可轻传，这是你得到的仙缘，你牢记于心就好，我已有了传承。”

　　金钱豹这才作休，又憨憨一笑：“没事哥，这个丹经看起来很厉害的样子，以后你给我找灵草，我给你炼丹。”

　　曹空闻言哈哈大笑，随又见金钱豹的木牌中间已空，只剩周围边边，其中还有微弱星云氤氲。

　　曹空定睛一看，竟然发现了丝丝轮廓，当即心中再动，再度招来星光泼洒木牌之中。

　　而后那些星光，竟构造一副星图，途中有山川有河流，且有一桃子标记处。

　　曹空心中一跳，这莫不是南极仙翁留下的宝贝或传承？

　　而后环顾四周，连忙撤掉星光，对金钱豹道：“你且将此物收好，断不可让别人轻易看见，日后我们要是遇见这上面的山水，或许就是你得道成仙的造化。”

　　“嗯嗯。”金钱豹连连点头。

　　只是俩人不知，在海外之地，蓬莱仙岛之上，白云洞中，灯火通明，有三位神仙正在下棋。

　　福星和禄星坐而对弈，寿星在旁边观看。

　　忽的寿星一笑，福星当即心中一紧，连忙道：“你个臭棋篓子，别乱说话，观棋不语真君子。”

　　寿星当即吹胡子瞪眼：“我是这么没品的人吗？”

　　福星皮笑肉不笑：“那你认为我和禄星下棋为什么不带你，还不是你喜欢悔棋。”

　　寿星勃然大怒：“我只是想到了一件好事，你竟然这样看我，好，以后有事你可不要求我。”

　　福星轻描淡写道：“我乃福星，掌福运，心想事成，有事还需要求你？”

　　寿星轻哼一声，到了他这个境界，从心所欲不逾矩。

　　而后寿星又偷笑心想：

　　‘嘿，我在凡间留下的东西有生灵触发了，既能触发当是个有大福缘的，若是品行良好，日后收为徒弟，让这福星狠狠羡慕去。’