第40章 九灵元圣授道

太乙救苦天尊闻言面上笑意更浓：

　　“哦，能得道友垂青，想来是个天资不凡的。”

　　镇元子连连摆袖，道：“昔年，我点化天地之物，风，雨，月光等各自不一，游于世间，赐予有缘人。

　　我所点化之物，天资卓绝，福源深厚，道心坚定者皆可有缘得之，我之弟子也皆出于此，

　　除却清风明月二人是百年前拜在我门下外，其余尽数得道。”

　　太乙救苦天尊天尊笑道：“可有例外？”

　　镇元子坦然道：“自然有，收徒之事乃是你情我愿，故有些人虽敬我尊我，却未拜入门下，

　　不过我点化的那最后一缕清风，最晚现世，最为不凡，又有昔日的收徒七七之言，想来那人日后定与我有大渊源。”

　　太乙救苦天尊赞道：“那就提前恭喜道友了。”

　　镇元子微微一笑，道：“对了，道兄的徒儿是何根底，怎么不曾听过。”

　　太乙救苦天尊摆手道：“就一普通记名弟子，他诚心拜我，我怜他求道之心，待到日后我那徒弟得道成仙，我将其收为真传，再和道友说来。”

　　太乙救苦天尊如此道，可镇元子却不敢信，他虽为地仙之祖有通天彻地之能，可眼前这位乃是四帝之一。

　　其化身如恒沙数，物随心映，观遍三界之事，看遍无数天骄，可却未有真传。

　　可如今话里话外都不离那记名弟子，可见对其多有看重，故那人定是个不凡人物，令他颇感兴趣。

　　只是见太乙救苦天尊不说，他也不好再问，只是指着面前的人参果笑道：“道兄，且尝尝我这草还丹。”

　　太乙救苦天尊笑道：“今日厚颜，就不吃了，且为我那徒儿留着，让他日后也尝尝滋味。”

　　镇元子大袖一甩：“哈哈，既是道兄高徒，我又何吝几个果子，他日叫他前来，我让清风明月给他奉上。”

　　太乙救苦天尊抚须笑道：“善。”

　　……

　　豹头山上，九灵元圣一脸复杂的看着曹空，一时之间他竟不知怎么称呼。

　　曹空见状，拿起灵酒便为九灵元圣斟下一杯，又给自己倒上一杯，道：“前辈，感昔年赐于功法，以及入梦之恩，这杯晚辈敬您。”

　　说罢，一杯灵酒即吞入腹，此乃益灵酒，饮之可提纯法力，胜却炼化杂质之功，酒味清澈，清香引入醉。

　　见曹空如此行径，九灵元圣的面色微微缓和，当真是个有悟性有天资懂事的。

　　只是想到这处，九灵元圣心中更气，心中狠狠的鄙夷自家天尊的行为。

　　心中吐槽了几句，默默将情绪发泄出来的九灵元圣顿感心情好了不少，平衡心理之后，想了想，便让黄狮精先出去候着。

　　此时，洞中便只余下曹空和九灵元圣。

　　九灵元圣此刻沉吟道：“可是拜入了天尊门下。”

　　“是，天尊收我为记名弟子，说他日待我入了金丹正道之门，再将我收为真传。”曹空恭恭敬敬答道。

　　九灵元圣心中微微一惊，这么些年，自己老爷倒是收了些记名弟子，可却从未有一真传，如今对曹空如此应诺，可见曹空何等不凡。

　　这更验证了他的眼光！！！

　　“天尊乃我之主，你乃天尊之徒，故不必对我如此恭敬，我乃一九头狮子得道，三界之人称我为九灵元圣，

　　至于你，喊我狮子也无妨，毕竟论起份上，我还要称呼你为小老爷呢。”

　　曹空闻言，则色愈恭，礼愈至，“前辈就是前辈，前辈唤我曹空即可，

　　昔日传功之恩曹空不敢忘，且拉我红尘一梦，梦中我品悟红尘百态，所得匪浅，曹空岂能不敬。”

　　九灵元圣哈哈大笑，越看曹空越顺眼，喜爱至极，只恨三年前自己没早点下手。

　　“哈哈哈，行了，我此番下凡遇你，想来定是天尊安排，想必是你的修为到了，天尊传了你什么法，你可有什么不解，都可一并说与我听。”

　　“天尊传我一金丹妙法，又有酒剑双经，如今剑经只与我展露了步罡踏斗与二十八星宿剑术，其余便再看不到了。”

　　九灵元圣微惊，此两者，可称为天尊双绝，数遍世间几乎无与天尊并肩者，传给曹空，可见看重。

　　可以说，只要曹空日后不胡作非为，且按部就班的修道，便定能成为真传。

　　九灵元圣压下心中想法，道：“应该是你需将此法修至小成，才方能观其后续。”

　　曹空惊奇道：“何为小成？”

　　“法有三成者，小成、中成、大成之不同也。仙有五等者，鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙之不等。”

　　“你可别看这小成，所谓小成，便是运用自如，变化如意，更何况你这二十八星宿之术复杂玄奥非常，

　　你若想达至小成，还需钻研天文乃至道藏之理，而那大成，则更为了不得，是为顶峰之上，便是一门普通术法，都有化腐朽为神奇之效。”

　　曹空恍然，“前辈，那五仙是何等说，我听闻七狮说修行无境界，不外乎精气神的修持而已。”

　　“哈哈，他们对修行也是一知半解，但倒也不错。”

　　“修行无境界，却有次第，而那五仙，乃是仙之五类，名义上虽无高下，却还是有区别。”

　　“便说那精气神三花，得其一臻至圆满便可成为人仙，享延年益寿之功，当然于妖称为妖仙也可。

　　鬼仙者，并无肉身，三花多得其神，故修至最后，也只得一个阴中超脱，且难望阳神。

　　至于地仙者，天地之半，神仙之才，可长生住世，而不死于人间者也。”

　　而后九灵元圣又论起神仙，此神地二仙皆是要修得三花圆满，只是神仙者得到了天庭的敕封是为天地正统。

　　论道行能力，神仙未必胜于地仙中的佼佼者，但位格更高。

　　至于天仙，则需修得三花聚顶，玄关一窍，又得五气朝元，若是出自三清道统之下，则称为大罗仙，出自其余者，则为太乙仙。

　　其中曲曲道道甚多，初闻不觉有异，细品却知差异。

　　“九灵前辈，那我如今是何层次，何时可知三花得聚，五气朝元。”