第43章 福地道场，避灾躲祸

金钱豹的一通发言，听得曹空心慌意乱。

　　他总算知道，为什么前世，历朝历代的文化人最容易祸从口出了，太能引申了。

　　文字狱确有其事啊，特别是这方讲究位格的天地。

　　他就是顺应原著给洞府起个“折岳”之字，就被金钱豹引申为天下第一，凌驾五岳。

　　这合理吗？

　　但见曹空说后，金钱豹挤眉弄眼道：“哥，我懂，没成天下第一之前咱们先低调，闷声干大事。”

　　曹空：“？？？”

　　说着，金钱豹更是爪子一弹，跳至半空，双爪滑动间，五个大字浮现洞府之上的石板，正是：折岳连环洞。

　　曹空见金钱豹对他起的这几字喜爱非常，亦无言以对，不过别说，金钱豹写的这几字，还真具神髓。

　　这金钱豹素来认为曹空无所不能，再加上自以为悟得“折岳”二字真谛之后，心中对有种冲天意气薄发而出。

　　非是对自己的自信，而是对曹空的自信。

　　故这五字重神重气不重形，若有行人来此山中窥见此字，定能感受其中的视天下为小，使五岳折腰之大气魄。

　　虽然这是一种狂妄近乎自大的气魄，可确实是有。

　　只是曹空又在犹豫，到底要不要留着，可转而一想，折岳不比南山，几乎是古今最狂妄的称呼，留之又何妨。

　　再者只是一洞府的名号，又不是他的名号，真要遭殃也无妨。

　　正当曹空于心中劝说自己的时候，又听金钱豹道：

　　“哥，日后咱俩若是回来，你就叫做折岳大王，我叫做连环大王怎么样。”

　　曹空再度脸一黑，揪着金钱豹耳朵：“天天不许乱说话，要对天地抱有敬畏之心，当心祸从口出。”

　　金钱豹可能不敬天地，但唯独敬曹空，弱弱道了一声哦。

　　两兄弟继而在隐雾山呆了数日，金钱豹实在舍不得走。

　　曹空本想尽快看看那星图所绘制山河有无机缘，但一想金钱豹的福缘，便也就不急了。

　　随金钱豹而去吧，正所谓福兮祸兮，或许晚点赶路会更好。

　　于是便在悬崖之上独坐，修那藏风聚气之术，以养肺中金气。

　　内视己身，肺中有云雾一片，金光如游龙在云雾之中若隐若现，藏锋而养灵，比之曹空先前修炼更要快上数倍。

　　且当曹空吐纳天地之气，星光之力等等，修为日渐增长之时候，那肺中云雾更隐隐有所反应，在缓慢滋长。

　　曹空明悟，若是日积月累之下，这云雾更能滋润至其他五脏。

　　于是一日，两日，曹空一连坐了九日，修行之中，更感此术与隐雾山的契合，伴随他的一吐一纳，隐雾山好似也在无形之中开始吐纳。

　　山愈清，水愈秀，万物愈有灵。

　　只是，曹空袖中有一物微微震动，曹空取来，竟是那所谓天成之书山川志。

　　而后打开一看，但见其上出现一行小字，有山名曰隐雾，山中有洞名曰折岳连环······

　　洞有一豹，性喜修道，与此山大有缘分，未入仙流，却悟得福地之术雏形，术同隐雾，假以时日，未得不能孕此山为道场，为福地。

　　曹空愕然，他所悟得藏风聚气养灵之术是福地之术雏形？

　　这是何意？

　　曹空细细研思，想到道藏上有所记载，所谓福地乃幸福安乐之地，为神仙所居，道场乃仙佛成道之地。

　　山川志如此记载，莫不是说隐雾山有成为他的福地，道场的潜质？

　　想到此处，曹空也不禁欢喜，又心念，待到金钱豹事了之后，他亦要长驻隐雾山修他个长生久视。

　　······

　　恰此时，万寿山，五庄观中，有一道人。

　　道人头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。

　　正是镇元大仙，他似有所感抬眸，三年前他便察觉到那缕清风的有缘人。

　　只是他的修行，也讲究个缘字，故而镇元大仙随心而为，只是参悟大道，教化弟子，于一日又一日中修行。

　　既是有缘，便迟早会相遇，又何必急于一时？

　　可刚刚不同，清风之书似有异动

　　镇元子掐指一算，竟得知那得到清风所化之书的生灵，竟悟出了福地雏形之法。

　　且未入仙流啊。

　　这是什么概念，所谓洞天福地者，便是神仙中人也难以明悟，故而福地洞天皆难有，因其可视为一小天地。

　　居于小天地中，修行当无阻碍，更有避灾躲祸之效。

　　可如今竟有生灵未入仙流，而明悟福地之术。

　　一时间，镇元子也坐不住了，只是到底他乃是地仙之祖，不便匆匆行事，更未看那人心性品格。

　　镇元子沉吟片刻后道：“清风，明月。”

　　便见有两道童走了进来，骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发鬅。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。

　　“师尊何事。”

　　两道童对镇元子一拜，镇元子抚须笑道：

　　“为师算得有一有缘人，那人应在西方，你们便向西而去，代为师看看那人是何等人也。

　　若是品格心性良好，则可带回我五庄观，请其一游。”

　　清风明月听后，心有喜悦，齐齐道：“诺。”

　　而后一个个连忙回去收拾细软，两道童虽有向道之心，可偶然走出去见红尘人间，也甚是欢喜。

　　遂一路西去，去寻那所谓的有缘人。

　　······

　　隐雾山中，又过十五天，金钱豹方不舍的找到曹空，说下次再回隐雾山，当下先去寻星图山河之图。

　　两兄弟遂一路向东，不多时便到了比丘国地界，游走于山河之间，果真见到了那星图上所绘制之景。

　　只是寻遍此山，也无找到任何异常之处。

　　曹空拧眉沉思，是被人捷足先登了，还是想要求得机缘，需要天时地利人和？

　　又见山下有一村落，曹空便摇身一变，化为一道士，而后问此山脚下村民山中可有奇事发生过。

　　村民见曹空道骨仙姿，金钱豹有福之象，也不畏生，自豪说道，再过三日，每年的这个时候，山中都会有清香飘荡，为一大奇景。

　　那时恰是天上南极星最亮的时候，他们来的正是时候。

　　曹空眸光微喜，转机来了，看来机缘还在。