第4章 这一带有蛇妖

曹空心神沉入，随后感受到一股无形屏障如同门户，聚集他天庭之处。

　　心念一动，竟直接推门而入，一片奇异光景显露心神之中。

　　他竟看到了自己的泥丸宫，泥丸宫中金气氤氲，且有一点光芒恒存，仔细一看，乃是一金色小人，与他心意相通。

　　顿时间，曹空心神大震，知道自己撞上了天大的机遇。

　　那八十字真言，即使在仙家真言之中也绝非等闲！

　　他竟打开了泥丸宫，所谓泥丸宫又名“黄庭”“天脑”，乃是人身之中重中之重，有总摄众神，照生神识。

　　曹空前世便有听闻，人有上中下三丹田，乃是修道三途，而一般而言，修炼是由下丹田而始，之后为中，再之后晋上。

　　只因上丹田最为凶险也最为艰难而一旦打开收获也是最大，是祖窍，是大道之门，也是无数修道者梦寐以求之地。

　　可曹空修那八十真言后，竟变难为易，先开祖窍，蕴元神，养法力，可以说，日后修行之路犹如坦途，仙门之前无有阻碍。

　　曹空的心中砰砰砰的直跳，而后吐出一口清气，心道：

　　‘这八十真言那黄狮精既肯诵给小妖们，说明并不在意被他人所学，

　　既如此，过上几日，我去一问根底，既能给自己解惑，也能为日后施展此术找个光明正大的由头，不然终是偷学。’

　　随后曹空又颇为恶趣味的想道，为何这八十真言如此了得，可原著没见黄狮精施展出来，是不想吗？

　　······

　　于是一连两三天，曹空都修炼八十真言，只觉以神统摄周身，修行起来无往不利，且无需以往吞吐月华那般刻意，需要特定的时间。

　　而金钱豹则颇为好动，和豹头山的小妖们打成一片，动辄以金银驱使小妖，偏偏那些小妖还趋之若鹜。

　　于是，又一日，曹空“不小心”来到那高大花树之下，且“不小心”听到黄狮精在教一众小妖诵经。

　　曹空故作惊色道：“大王，这是在诵经，实不相瞒，我自幼便喜好经文，不知可否让我旁听学习。”

　　黄狮精哈哈大笑：“这是我祖翁所传，你若想听就听吧，不过别传给外人就行。”

　　曹空一笑，这黄狮精果然好说话，又问道：“这经文可有名字。”

　　黄狮精挠了挠头，道：“这，我祖翁好像说过，这个叫什么太乙金光咒，对，就是太乙金光咒。”

　　曹空一呆，啊这，金光咒，术~术之尽头？

　　黄狮精看到曹空的神情，还以为曹空认为这是什么了不起的经文，当即道：

　　“曹兄弟，这东西你就当图一乐，莫要太在意，祖翁和我说多多诵读自有好处，

　　不过我每日诵读已有十余年，除了感到脑子清明点，其余什么用处都没有。”

　　曹空沉默了，想起自己这段时间的突飞猛进，又想起自己打开的泥丸宫养蕴的元神，和那金气的神异。

　　啊这，你说他什么用都没有，这不对吧。

　　莫名的，他越看眼前的黄狮精，觉得对方特别像自己前世的学渣。

　　黄狮精根本没察觉到曹空的怪异眼神，而是原地诵读着太乙金光咒，曹空这次坦然而听，可谓得了光明正大之名分。

　　待黄狮精每日早读完成之际。

　　曹空笑道：“大王说笑了，这法决我觉得极好，诵之令人神清气爽，可见大王祖翁是个了不得的人物。”

　　黄狮精哈哈大笑：“那是自然，我家祖翁可是神仙一流的人物，你是不知道，数十年前，此地本有一恶妖兴风作浪，

　　我等饱受其难，可忽天降神狮，一招便将那恶妖击败，连头都不敢回的逃窜，于是我和其余几位兄弟拜其为祖翁。

　　蒙祖翁垂怜，教我等礼仪道理，又传了我几式神通和这太乙金光咒。”

　　曹空肃然起敬：“竟有如此人物，真令人心生敬仰啊，不知在下可否有缘一见。”

　　黄狮精挠了挠头：“祖翁几十年前便走了，说是有事在身，我也不知他如今身在何处。”

　　曹空心中略微失望，很快又重拾心态。

　　面上笑道：“倒是我没了缘法。”

　　两人又交谈几句，黄狮精竟又拿出一本论语，颇为自得道：

　　“曹兄弟，祖翁教我们礼仪道理，还给我留下了书籍，故我也算是饱读诗书

　　你可愿一听，我们妖啊不能整日里无所事事，是该学点正经东西。”

　　曹空自不会驳了黄狮精，笑道：“乐意至极。”

　　嘴上说着乐意至极，可曹空万万没想到，黄狮精的教导真把他给弄乐了。

　　“大王大王，这个以德服人是什么意思啊。”

　　在黄狮精诵经时有小妖疑惑问道。

　　“啊~你说这个啊，咳咳，本大王以为，既然能服人，那这个德肯定是一件极为厉害的法宝或者神通，不然怎么会有人服呢？”

　　“原来如此，大王好厉害，博学多才啊。”

　　曹空：“······”

　　他面色怪异，有心想说，但想了想决定还是不说了。

　　只是事后向黄狮精借了书籍，自悟自读。

　　······

　　山中无岁月，曹空白日读书诵经参悟道理，晚上打坐修行，丝毫不觉枯燥且乐在其中。

　　只是最近的豹头山，似不大安宁。

　　事情的起因是，自打黄狮精有了钱之后，便遣小妖买了大量的衣物和酒水和猪羊。

　　衣物酒水好办，储在山上即可，而猪羊整日叫个不停，让妖心烦，不得安生。

　　故而黄狮精就遣妖将猪羊圈养在山下，留俩小妖看守即可，既落得清净，也能随取随用。

　　可近日来，这牛羊却频频失窃，俩小妖也是一把鼻涕一把泪的说不是自己干的。

　　黄狮精也便信了，主要是丢失的猪羊实在是太多了，并非两个小妖可以吃完的，故而又加派数量去看管。

　　这日，曹空正在洞府打坐修行，却听见外面有惊恐的大叫声。

　　“不好了不好了！”

　　随后他身形一晃便走出了洞府，拦下了一只牦牛精，问道：“怎么如此慌乱，发生了什么。”

　　那牦牛精一开口就是一股牦牛味，牛头带着恐惧道：“俺看到是谁偷了俺们的猪羊了。”

　　“谁。”

　　“蛇，是蛇妖。”

　　“大人这一带有蛇腰啊！”

　　曹空：这该死的牦牛味。