第49章 九十六洞妖魔（求求月票）

半响后，曹空和胡言再度出现至山下，胡言带曹空去一树下，树中有洞，且以枯枝覆盖。

　　胡言跃至树中，双手一扒拉，竟掏出一个木盒子。

　　而后举着盒子来到曹空面前：“愿将此宝赠与仙人，感仙人之恩。”

　　曹空道：“不用叫我仙人，我只是个修行者罢了。”

　　而后又好奇打开木盒，这狐狸当真挺精，逃至一处，还不忘将东西藏好。

　　而现在之所以拿出来，应是看他刚刚立的几条规矩，知他不是恶人。

　　盒子中两个物件，分别是两封被打开的信，和一个葫芦。

　　葫芦有法力封禁，一般小妖还真打不开，除非破开其上的法力。

　　而这对曹空来说轻而易举，调动体内法力，与葫芦周身流动的法力对撞，葫芦口轰然破开。

　　随后，曹空顿感不妙，他的灵觉何其敏锐，顿觉一股无形血腥气扑面而来。

　　当即扔出葫芦，引肺中一缕金气劈砍，葫芦碎成两瓣，里面的物件散落。

　　竟然全是些裹着蜜蜡的血液，每一滴血液都相当于常人身上的全部血液。

　　“这是，采炼人血之法，只是多了个封禁之术。”

　　曹空面色难看至极，此法门他认得，和他三年前，灭杀的那害人虎妖的采炼人血之法几乎同源。

　　曹空手中绽放尾火之焰，于熊熊升腾之中将这些人血烧成虚无。

　　胡言见状，焦急道：“仙人，我什么都不知道，当日我们杀了那小妖，心中也有不忿，就悄悄潜入那黄风大王的洞中，将放在床上的盒子偷走。

　　我们只是以为这是那黄风大王的宝物，且自己又打不开，又感仙人救我同伴，收留我等，故想献给仙人，不想办了错事。”

　　曹空闻言，面色稍缓，道：“不怪你，只是此物有伤天和，我不欲其存世。”

　　而后看向盒子中的信，有被打开的痕迹，胡言连忙道：“我们看了，但看不懂，认不出上面是什么东西。”

　　曹空取信来看，或许从上面可以知道，为什么那赤云山上的妖怪通晓采炼人血之法。

　　而后通篇阅读，越看曹空眉头越沉，只是沉着沉着，忽的展眉，竟露出恍然之色，继而又拧眉沉思，最后冷笑道：

　　“可笑，大难临头而不知，还做成仙称王的美梦。”

　　胡言不解，但他向来聪慧，故曹空不说，他也不去问。

　　信有两封，道出了赤云山妖魔采炼之法的来历，乃是一经年炼丹的妖王给予。

　　那妖王精通炼丹之道，说人类最贵最灵，取其血液，可炼制仙丹，服用延年益寿。

　　故那赤云山的妖魔写信，向那妖王表明已筹备数百人的血液，择日便向其贡上，换取血丹。

　　而另一封，则是那妖王手下势力寄来，叮嘱那黄风大王，三月之后，去参加“仙丹大会”。

　　说是共计有九十六洞妖魔，筹集万灵之血，以炼仙丹共享，吃了一同得到飞升，建立个地上妖庭，逍遥快活。

　　对此，曹空只想说，对方死到临头了，虽说天地辽阔，妖魔害人的事情难以杜绝。

　　但如此大规模的害人，且还要建立什么妖庭，这和造天庭的反有什么区别。

　　自古以来，杀头第一事，莫过于造反。

　　不过即使知道这些妖魔的下场，曹空还是不安。

　　还不知晓此事是否被天庭知道，天上一天地上一年，若不尽快传递信息，恐妖魔危害人间更甚啊。

　　此事他已知晓，便不能毫无作为。

　　曹空想了想，竟跺了跺地，道：“土地公公？”

　　胡言看着举动莫名的曹空，不敢吱声。

　　半响后，曹空又唤了几声，然后，无事发生。

　　随后曹空无奈，不知是这土地不想见他，还是隐雾山没有土地的缘故。

　　紧接着，他将信封放回木盒以做保存，又御风带胡言回至山上。

　　给几个狐狸安排好住宿后，便匆匆回洞中，盘算如何能够让天上的神仙尽快知晓此事。

　　······

　　而此刻，距离此地一百里的赤云洞上，那黄风大王已经一连发怒好几天了，他筹集多时的血液竟没了，这让他三个月后，怎么去和妖王交代。

　　有小妖跑来，跪着地上战战兢兢道：“大~大王，没找到山中那几只狐狸，他们说不定已经不在此山中了。”

　　黄风大王闻言，心中更气，一脚将跪在地上的小妖踢至墙壁上，小妖不由得口吐鲜血。

　　怒道：“你们都是干什么吃的，几只没成气候的狐狸都让他们跑了，给我找，找不到本大王把你们头都摘了！”

　　其余这些小妖面色更苦，且此时，又来了一只狼妖。

　　他气喘吁吁跪在地上，半天说不出话来。

　　黄风大王冷道：“你要是没给我带来什么好消息，那你就去死吧。”

　　狼妖浑身一激灵，道：“有有有，我有好消息，大王，向北去一百里，有一座山，山侧二三十里处有一个村落，里面当有一百来人。”

　　黄风大王瞬间大喜，而后又沉脸道：“那你为何不将他们都杀了，取血归来。”

　　狼妖战战兢兢：“大~大王，那里疑似有修行者，我看到天上有两把剑，速度异常之快，凌厉非常，故而不敢妄动。

　　想着先回来禀告大王，之后再行事。”

　　黄风大王面色稍缓：“不错，算你过关，届时杀了那个村落的人，取了鲜血交予妖王后，得了仙丹本大王让你闻一闻气。”

　　“只是那修行者？”

　　“呵，有本大王在，有什么好怕的，现在当务之急就是去那村落中，杀人取血，不然耽误了妖王的大事，我们都要受罚。”

　　事后，折岳连环洞中，曹空还在尝试呼唤土地，甚至将信中之事说出，可也未见有何反应。

　　曹空很无奈，自己好歹也是太乙救苦天尊的弟子，怎么连个土地都唤不出来。

　　忽的，曹空一怔，对啊，他师父是太乙救苦天尊，既如此为何不呼唤他师父。

　　师父他老人家可是号称寻声赴感，救苦救难啊。

　　且他又是记名弟子，若是诚心呼唤，说不定能有奇效。

　　念及到此，曹空立刻来至天尊像前，上香跪拜，重重叩首。

　　“弟子曹空，有事关万民要事欲向师父禀明。”