第45章 五百年之约，合归蓬莱

金钱豹赤子之心，闻言露出喜色。

　　寿星见金钱豹模样，越看越心喜，此豹真是有福，福运若华盖乃是天成。

　　在他印象中，数遍凡界和仙神能有此天成福运的唯只一人，。

　　但那人心拙性懒，虽登天仙位，可日后不免还有一劫难。

　　且这金钱豹阴差阳错助他一子，真是和他有缘分啊。

　　“你为何帮我不帮他？”寿星指着黑衣冷面人道。

　　金钱豹坦然摇头：“不知道，就是觉得你很亲切，不自觉的想向你靠近。”

　　一旁的曹空眼神微喜，果然，让金钱豹自由发挥是对的，在此等仙神面前，任何伪装都会看破，唯有赤子之心最能动人。

　　果不其然，寿星哈哈大笑：“既入此地，又助我棋，合该与我有缘啊。”

　　“你今年年岁多少。”

　　金钱豹如实说道：“我自小随哥哥修行，山中有一杏树，春来秋往熟了五十余次，再添三年，应不满六十。”

　　寿星听罢，略有满意点头：“六十化人不错不错，我观你修了我的法门，可愿再修一门。”

　　金钱豹连连点头，他不正是为了机缘而来的吗？

　　“谢谢老人家。”

　　“嗯？”寿星故作沉吟。

　　身后的曹空看的都急了，恨不得向前将金钱豹的腿掰弯，人家都传你法门了，不是捡来的，是亲许的，这不已经说明很多东西了。

　　金钱豹先是茫然，而后又福如心至，想起了向凡人学书时听过的一句话，法不轻传。

　　又念了黄狮精当初曾说，他们当日也苦于修行无门，故见了九灵元圣，磕头叩首拜为祖翁，得了真法。

　　当即双腿一跪，“师父！亲师父！”

　　寿星笑的开怀，对着黑衣冷面人道：“这小子他不傻嘞。”

　　黑衣冷面人眼中也露出些许笑意，只是不作声色。

　　“这般，我乃天上寿星，你我有缘，传你一法，予你一炉，你自可内修外炼，今收你为记名弟子，若是五百年登仙，届时你我才是真正的师徒。”

　　寿星说罢，拿起身旁长杖点至金钱豹头顶，顿时星光氤氲，化为一篇经文涌入金钱豹脑中。

　　随后那棋盘竟变作一炉，呈现古朴之色。

　　紧接着，黑衣冷面人，静静道：“如未登仙，莫要让我再遇见你们。”

　　金钱豹当即头一缩，寿星再度哈哈笑道：“莫要害怕，这人面冷心热，乃是北斗星君，北斗司死，碰不见他是好事。”

　　随后看向曹空，正要说些什么，神色忽突的一怔，转而笑道：“行善之举，当有善果，此地孕育五行木灵之气，

　　你既来此，也是有缘，便归你了。”

　　说着，再度点出一杖，一股木灵之气自地下升腾，如清灵长龙，源源不断的向曹空体内涌去，驻于其五脏之肝。

　　曹空愕然，他也有份，可是怎么觉得刚刚寿星的面色有变，似乎是听到了什么话。

　　寿星说罢，二人身形逐渐化虚，原是此身非真身，但见北斗星君率先消散，寿星则化点点星光，亦要离去。

　　曹空稽首做礼，以谢寿星赐予，金钱豹则更不生分，直接跪地磕头，地板嗡嗡响。

　　寿星见状，笑的更开怀，有福之豹，赤子之心啊，手中长杖竟再度一顿地，身后有氤氲仙景隐隐约约呈现。

　　更有一人从中走来，朦朦胧胧，却能感其温厚，身穿官服，手捧如意。

　　曹空和金钱豹的眼神更是忍不住被此人所吸引而去。

　　此刻，有听不清的声音传来，“你唤我来······为何······”

　　曹空二人还欲再看再听，便见朦胧仙景消散，只留下一棵桑树于原地。

　　若非曹空体内的肝中木气，和金钱豹脑海中的经文以及面前的炉子，刚刚经历的那一幕，还以为是虚幻呢。

　　······

　　海外仙境，蓬莱仙岛处，福星奇怪的看着寿星和北斗星君。

　　寿星笑吟吟，北斗星君对福星行了一礼。

　　“你突然叫我来作甚，先说好，我可不与你下棋。”

　　福星抬手示意北斗星君不必多礼，又对寿星奇怪道。

　　寿星不语，他又怎会说，自己是故意叫来福星，行“福星临门”之寓意，给那俩豹子再加点福份呢。

　　不过寿星确实也没想到，连那位也开始收徒了，传的还是非常之道，这是将其当做亲传的待遇啊。

　　啧啧，不过他那记名弟子也不差，如若不行恶，那么注定福分连连，仙道可成。

　　福星见寿星笑的开怀，又不禁心恼，道：“可有事，没事我就先回去了。”

　　“回去吧回去吧，已经用不到你了。”

　　福星：[○･｀Д´･○]

　　······

　　仙洞之内，金钱豹兴奋的在和曹空说着他的所得，说是一篇经文，可实际上，既有修行之法，还有栽种灵草，照料花朵等等法门。

　　甚至还有几个灵阵，不过多是滋润花花草草的灵阵，可助长山脉灵气，花草养育。

　　而后又打量起那古朴炉子，其名为长成炉，说是有福星加持，炼丹易成，故有长成之名。

　　曹空含笑而看，心中的一块大石头终于落下了，能得记名就好。

　　现在记名，日后再勤于修炼，且不胡作非为和惹上天大的麻烦，就难有性命之忧。

　　毕竟，福禄寿三星中的那位寿星，细细思来，其根底后台可是深厚无比啊，更何况有福禄两星与其同气连枝，三人号称神仙之宗，可想其厉害。

　　“哥，这炉子好厉害，之前我也练过丹，但都失败了不少，有这炉子，估计我成功率会大大提升，嘿嘿，到时候我给你炼好多丹药，让你吃到撑。”

　　曹空失笑，又不禁觉得有些暖心，而后道：“你已拜的寿星为师，可愿与我回隐雾山，豹头山虽好，却非我们的家。”

　　金钱豹闻言，连连点头：“愿意愿意，我早就想回家一直待着了。”

　　“行，不过先说好，且莫忘了寿星老神仙说的五百年之约，回山后要好好修持。”

　　金钱豹爽快答应，也知自己得了天大的造化。

　　曹空哈哈大笑，道：“行，走，向黄狮兄弟辞别后，我们就回隐雾山，打造它个福地洞天。”