第41章 五行混元凝形种宝之法

九灵元圣打眼一瞧，曹空坦然让其观之，摇头道：

　　“不好说，你修了老爷的道，精气神皆被那金丹雏形所混淆，你的三花若有所成，比其他人要难之不少，不过这并非坏事，你乃金丹不成则已，一出则惊人。”

　　曹空若有所思，管他呢，修就对了，他素以修道为乐。

　　这时候，九灵元圣补充道：“当然我说的是修行次第，如果只以纯粹精气来论，你可和千年大妖相提并论，

　　若是动起手来，三千年大妖未必是你对手。”

　　曹空隐有明悟，而后忽的从怀中取出一图，乃是得自那寿字木牌上的星图，此图关乎到南极仙翁的机缘。

　　他回豹头山后，问了七狮，只是七狮不知，如今九灵元圣这般人物站于眼前，岂有不闻之理。

　　“嗯？这图，颇为眼熟啊，好像是我曾经去过的一个地方。”

　　九灵元圣略微一想，而后道：“有了，我好像曾于一名为比丘国的地界见过此山河，怎么，你问这图何用。”

　　比丘国？

　　曹空略有恍惚，那不是未来南极仙翁座下白鹿精下界为妖的地界吗，怎么会如此之巧？

　　既如此，那他改日得带着金钱豹去访一访比丘国的山川江河啊，南极仙翁的机缘可不能错过。

　　而听见九灵元圣问话之后，曹空也不隐瞒，将金钱豹得到寿字木牌的事情说了出来，听得九灵元圣一脸错愕。

　　那个梦中睡觉的，还得了仙缘？

　　九灵元圣还专门去看了金钱豹，发现原本惫懒的金钱豹如今发奋修行，那一身的妖气更是通通转为了道门之炁，当即惊讶连连。

　　这哥俩，一个天资好的离谱，一个福缘好的离谱。

　　九灵元圣的面色再度变的复杂，他承认自己看走眼了，心中再度生出一郁闷之意。

　　此刻黄狮精见九灵元圣出来，则兴冲冲的跑来：“祖翁，那神火炼兵的事？”

　　九灵元圣这方回忆起来，确实，身为太乙救苦天尊的弟子，曹空若无一柄说得过去的好剑，不免丢了脸面。

　　若是旁人看到，更会笑话他们东极妙严宫没有好东西呢。

　　便沉吟道：“你如今有何物。”

　　曹空老实作答，九灵元圣却微微摇头道：

　　“不好不好，除了那地脉金髓，其余的皆不好，若是凡俗之人用还行，但却配不上你。”

　　“不过，老爷没有予你神兵利器，我也不好直接给你，这样，我传你一法门，可直接炼化地脉金髓化而为剑。

　　他日你若是能够凑齐地脉五行之气，乃至其余五行之气，更可练就一混元之气，凝而为剑，威力不凡，

　　且日后若真得了神兵，更可将这混元之气种入其中，遂心应手。”

　　说着九灵元圣也不避讳，口中念叨有词，尽是些玄奥晦涩之语，一个个精微神妙的字钻入曹空的脑中，最后绘为一篇经文。

　　【五行混元凝形种宝之法】

　　曹空大喜，连忙对九灵元圣躬身而拜。

　　这就是有传承道统的好处啊，但凡他现在是个普通小妖，恐怕只能空守宝山而不得。

　　九灵元圣轻轻一笑，留下一句好好修习后，便径自离去。

　　黄狮精见曹空了却心愿，也是松了一口气，继而又跑着去找九灵元圣，询问炼宝之法，他是真的热衷此道。

　　而后曹空便匆匆忙忙回到洞府之中，去参悟此法，越学越感奇妙。

　　这【五行混元凝形种宝之法】有两效，一为直接凝五行之气于己身，只需打入种种法印，便可将其强而定型。

　　平日里更可藏于五脏之中，肺纳金，心纳火······自此气随心出，只需张口一吐，神兵便出现手中。

　　更妙的是，可以自身之炁蕴养五行之气，彼此增益，且能和其余五行之物混为混元之气，变化万千又包含万象。

　　且有第二效，那便是这以自身之炁蕴养的五行之气，于修炼者本人心神相通，可作为顶级的铸宝材料。

　　这简直是兼具实用性和成长性于一体啊。

　　曹空目光放光，依据此法便一练修了七天。

　　七天之后，曹空走出洞府，又去拜见九灵元圣，去请问其中关窍。

　　九灵元圣笑道：“此法玄妙，且是水磨功夫，你不必着急，便是我当初，也修炼三······”

　　九灵元圣话还没说完，原本平和的眼睛骤然一变，但见曹空手中凝聚一把金灿灿明晃晃的剑胚，其中有流动之物，闪烁之气。

　　“九灵前辈刚刚说什么，九灵前辈，我这剑是不是看起来太简陋了些，是什么炼的不对吗。”

　　九灵元圣再作云淡风轻之色：

　　“咳咳，没，我的意思是，这法决玄妙，当初我也是修了三天，你如今已打造剑体已是不凡，日后勤而打磨便是。”

　　曹空心中顿时生出对九灵元圣的敬佩之意，不愧是妖中老前辈啊，三天就修好了，果然，他还要练啊。

　　九灵元圣不动声色的接纳曹空的敬仰，身子微微背过去，似有心虚。

　　呵呵，三天？×！

　　三月！√！

　　‘这豹儿的修行资质如此离谱吗，天尊，我恨啊！！！’

　　九灵元圣在心中痛斥太乙天尊的行径，当然，最多是批判，他是万万不敢付诸于口的。

　　只是九灵元圣越想越不平衡，明明是他先来的！

　　忽的，九灵元圣眸光一亮，有了，他是不好乱说，但是他可以说给老君家的牛听啊，那牛最会传小道消息，到时候，嘿嘿······

　　只是还没待九灵元圣高兴太久，忽听耳边传来一阵虚无缥缈之音。

　　“元圣儿，不是让你看家吗，怎么私自下界去了，还不上来。”

　　九灵元圣当即一激灵，不禁感到汗流浃背，而后冲冲给曹空留下一句他还有事，便飞天而去。

　　曹空望着九灵元圣离去的背影一头雾水。

　　又盘算如今自己得了南极仙翁留下星图的线索，不若去带着金钱豹去寻上一寻。

　　刚好，来至豹头山已久，可顺带回隐雾山看一看去了。

　　曹空行动力拉满，很快便叫上金钱豹，向黄狮精辞别后，便向着隐雾山方向而去。

　　……