第48章 有狐投奔

曹空定睛一看，乃是三只狐狸，眼睛中有着异常的光彩，已有了灵智。

　　这几只狐狸毛色大小不一，只是尽显狼狈，体型大的毛发偏灰正带头向灵田中走去。

　　小一点的乃是赤红和浅红看上去灵动许多，跟在大狐狸后面。

　　“快快快，这块地看起来是有人打理的，我们偷了果子立刻就跑。”灰狐狸压低声音说道。

　　两只小狐狸低声道：“这山里还有其他果子，我们摘来给胡安吃也行啊。”

　　“哎呀，那些果子虽也不错，但绝无此地的好，你们还想不想让胡安快点好了。”

　　两只赤狐一听，不再吭声，蹑手蹑脚的走去，不过三只狐狸倒未去那灵气最为浓郁处摘，而是去中等偏下处，悄悄取了几个灵果。

　　三只狐狸共取了五个灵果，随后便要撒腿跑路。

　　曹空心念一动，两柄五行之剑化作流光而去，拦截至三只狐狸前。

　　三只狐狸眼神顿慌，灰狐啪嗒一下，将怀中灵果丢在地上，竟后腿跪下，曲起前肢不断朝着面前的两柄法剑叩拜。

　　“饶命啊，饶命啊，我们只是见此地没人，以为果子是野生的，所以才想取来一用。”

　　其余两只赤狐，也有模有样的学着叩拜。

　　曹空御风而来，口一张，两柄法剑再化流光钻了进去，而后看着三只狐狸啧啧称奇。

　　都说狐狸狡黠，果然不是虚言，若不是他早听到这狐狸已识出此地是有主之地，他差点都信了。

　　不过曹空也不急着动手，这几只狐狸还知些分寸，没去采摘那些珍贵灵药，而是取了几个果子，且似是为了同伴。

　　“还敢狡辩，你们是何处来的，为何偷我灵果。”曹空故意喝道。

　　三只小妖顿时磕头更甚，惊慌道：“仙人饶命，仙人饶命，我等不是有意的，我等从南方一百里的赤云山而来，

　　只因有同伴受伤，所以才来采这灵气之物，想要治疗其伤势。”

　　曹空闻言，心中微动，妖类轻易是不会挪窝的，基本都有自己的领地意识，故这其中定有变故。

　　“你们既在南方，为何来我隐雾山，且你那同伴为何受伤，都一并说给我听。”

　　灰狐声有戚戚道：“我们本是赤云山上成精的狐狸，平日里饿吃灵果，渴喝灵泉，倒也快活，

　　可不知为何那赤云山上，来了一只黄鼠狼，自号黄风大王，手下还有一群小妖，占了我们的山，还让我们采山中宝材给他，不给就打我们。

　　我同伴受气不过，就顶撞了几句，而后更是和其麾下的小妖打了起来，我等一拥而上，最后那小妖被我们打死，

　　我的同伴也在和那小妖的打斗中受了伤，又知黄风大王不会放过我等，故逃来这里，想采灵果用以疗伤。”

　　曹空听到黄风大王四个字后，眼皮子一跳，别是那会三昧神风的黄风怪，一百里路可不远。

　　若是那黄风怪看上他隐雾山，以如今的他恐怕只能弃山逃遁，再厚着脸皮去豹头山等九灵元圣来替他出头。

　　毕竟那三昧神风的威力，可是猴子都招架不来的，号称能吹天地暗，善刮鬼神愁，是一门极厉害的神通。

　　说起来，当知道是西游之后，曹空还曾幻想过自己可有所谓的天赋神通。

　　可除却修行后能够驾驭清风外，实在未曾发现自己有何神异之处，故只当那所谓天赋神通可能只有天地异种或者造化才能得到。

　　又想了想，赤云山上的黄风大王，估计只是恰好撞了名号。

　　毕竟时间，地点，种族都不对，这也让曹空放下心来。

　　而后又看这三只小妖一身清气，便知没害过人，左右几枚灵果，对他来说算不了什么，赠予也无妨。

　　不过念在妖类修行不易，且来他山中，便也算有缘，不若施以善手，道：

　　“这般，带我去看看你们的同伴，几枚灵果可未必能治得好，我或许能帮上忙。”

　　灰狐本在犹豫要不要带路，可一想曹空刚刚施展的手段，便知曹空若是有心害他们，无须耍什么心眼，点头后捡起灵果，折身带路。

　　一路上，三只狐狸叽叽喳喳，向曹空道了姓名，既是狐狸，故取了“胡”字，灰的叫做胡言，两只赤的，大的叫胡平，小的叫胡林。

　　不多时，曹空便在三只狐狸的领路下，来至山脚下的一洞中，洞约半人大小，刚好适宜狐狸藏身。

　　考虑到曹空进不去，胡言便爬了进去，扶着一只体型不小，赤色毛发的狐狸。

　　此狐名为胡安。

　　这只毛发明显黯淡许多，且腹部有深深爪痕，气息萎靡。

　　曹空见状，沉吟片刻后，袖袍一甩，有柔风裹住众狐，转瞬之间，便来至折岳洞前。

　　专业事还是要交给专业豹来，他的【酒经】中，虽有疗伤的酒，但他现在连材料都凑不齐，无从去谈酿制之说。

　　而金钱豹懂炼丹制药之理，交给他是再合适不过的。

　　不多时，金钱豹走出，看了胡安的伤势后，寻了几枚灵果，几株药材，又以长成炉烧制，炼成药膏，涂在胡安腹部。

　　这赤狐原本萎靡的状态竟然有些好转，当即撑着力气前肢合起学人给金钱豹作礼道谢。

　　另外三只狐狸也是惊喜连连。

　　那胡言更是眼珠子一转，竟直接拉着其余三狐跪了下来：

　　“仙人请收留我们吧，我们离了家乡，无其他去处，如今又被仙人所救，愿侍奉仙人左右。”

　　曹空失笑，这狐狸还真精啊，挺会顺着杆子往上爬。

　　他本能的想要拒绝，可转念一想，他既要治理隐雾山，只有他和金钱豹二人，难免显得有些捉襟见肘。

　　说来奇怪，也不知是不是他和金钱豹夺了隐雾山的造化的缘故，此山之中，虽物种颇多，可却无甚有灵智的小妖。

　　正好，这几只狐狸看上去极为灵动，若是日常打个下手，似也不错。

　　而后颔首道：“收你们也不是不行，但我这里有几个规矩，你们需一并遵守方可。”

　　曹空简而道之，如勿要害人，勿要偷窃，尽是些正道行径，那胡言越听眼睛越亮，连连点头。

　　待到曹空说完，胡言目光转动，犹豫一番后，道：“仙人，且随我来，我有一物呈上。”