第46章 火枣灵根，神仙之境

曹空和金钱豹并未匆忙离去，此地乃一药圃，有不少灵草灵果，种类繁多，价值不等。

　　而寿星将此地的木灵之气抽离，赠于曹空，使得此地灵气无源。

　　故将其中一些珍贵的摘下或移植，是件必行的事情，不然凭此地之灵气，恐难以养育。

　　而那些成熟的灵草灵果还好说，摘了即可，若是那些年份不足的珍贵灵草，如若移植必须要小心呵护，讲究方法。

　　好在金钱豹的传承不俗，于养护灵植一道堪称是登峰造极，过往三年的修持，更是打下了根基，其中一些法门是拿来即用。

　　君不见，猴子闯祸推倒人参果树后，第一时间来找的就是福禄寿三星。

　　于是兄弟俩开始盘点此地灵植之后，哪些是能摘，哪些要移植，先提前做好标记，之后辞别黄狮精后，直接回来，该摘的摘，该移的移。

　　没办法，若是匆匆将灵植转移至隐雾山，长久没人看护，曹空也不放心。

　　半个时辰后，清点完毕的曹空的脸上不禁露出了幸福的表情，生平第一次这么富裕。

　　有十余种不同种类的灵草，其中最为珍贵的莫过于一颗火枣树，只是还未结果，如今刚刚长成，隐有开花之象。

　　无论是曹空的【酒经】还是金钱豹的传承中都有记载。

　　此枣树乃是得自蓬莱仙岛上的一颗灵根枣树，凡人食之延年益寿，祛除百病，修行者食之亦增长寿元，诸脉气通，增益修行。

　　虽然眼前这颗大概率是原树的枣核培育而成，但也足以让人惊喜。

　　只要具原树十分之一二的功效，那就已是人间珍品。

　　原树是百年开花，百年结果，至于这一棵暂且不知，但已有开花之象，想来至多等上百年就可结果，不禁让人期待。

　　曹空盘算好后，又凝聚五滴甘露，弹指间有风流将其举托，化为无数水汽泼洒而出，养护此地灵气。

　　将一切都做好后，曹空才放心的带着金钱豹离开，而后直奔豹头山而去。

　　······

　　不到一刻，豹头山上，曹空二人向黄狮精辞别，三年情谊总要当面来告别一声。

　　黄狮精闻言，心中顿时有怅然若失之感，曹空金钱豹在他心中的地位，早已仅次六狮，被他引以为好友。

　　曹空打趣笑道：“黄狮大王这般人物还会伤春悲秋，我还以为大王从竹节山搬出来的时候很潇洒呢。”

　　黄狮精听着曹空的打趣之语，心中怅然消散些许，又意识到，这不是生死别离。

　　况且那隐雾山距离这不过千里路程，对他来说算不了多远距离，想要见面也谈不上多难。

　　想通了的黄狮精握紧拳头锤了一下曹空肩膀，大笑道：“我只是舍不得你的美酒。”

　　曹空微笑摇头：

　　“这有何难，山上的这些酒尽数归你了，日后酿造新酒，我即给你送来，也可来我隐雾山，我们一同痛饮，同归于尽。”

　　黄狮精听同归于尽这四字，心中一窘，当年没文化的回旋镖打至眉心。

　　曹空大笑，“不过我埋地下的那几缸，可要留着，我还想等百年时光之后和你共饮，一品岁月滋味。”

　　黄狮精神色郑重抱拳道：“这是自然，一言为定。”

　　曹空金钱豹亦抱拳，转而收拾东西。

　　俩兄弟要带的也不多。

　　曹空带走了一尊师父太乙救苦天尊的雕像，祭拜的香炉。

　　无论师父看不看得到，做徒弟的都要把尊师敬道态度给展现出来，而这也是曹空的本心。

　　至于金钱豹，嗯，这小子带了一床被子和枕头，认床。

　　而后御风赶至隐雾山后，曹空珍而重之的将太乙救苦天尊像拜放于折岳洞中，而后奉上香火，磕头行弟子礼。

　　转而找金钱豹，却见这豹子都将床铺铺好了······

　　曹空失笑，俩人又再赴寿星传承之地。

　　此时已不需南极星光指引，金钱豹按照传承之法，念动口诀，左三圈，右三圈，秘境大开。

　　俩人摘了灵果，取了成熟的灵草，堆至一起。

　　至于灵植移植则全权交予金钱豹。

　　金钱豹以法力将灵植连同其下方土壤都掘出，又掐动法决，以体内的生生不息之灵气护持住灵植，可保不伤其灵蕴。

　　十余种灵植皆被处理好，而到了火枣树的时候，金钱豹明显变的更小心了，就连曹空也凝聚出最后两滴先天甘露，以作护持之用。

　　这可是最为珍贵的东西。

　　所幸，有惊无险，火枣树连同成片的土壤被拔起，曹空又趁机洒下甘露。

　　此刻药圃之中，大多数东西已被带走，不过留有种子，已经洒下，待到此地灵气重聚，百年之后，则又是一片灵地。

　　将所有的步骤完成之后，立即趁着夜色，御起清风驶去隐雾山，期间曹空还支起法力护罩，生怕这些灵草受到风波。

　　待到了隐雾山后，两人更是一刻不停的将枣树等灵植栽下，金钱豹接连掐动法决，抛出霞光于众多灵植上。

　　霞光洒落，一株株灵植舒展枝叶，根茎更是扎根其下，生机盎然。

　　可紧接着，金钱豹又露出愁容：“哥，这些灵植，尤其是那颗火枣树所需灵气甚多，咱们隐雾山虽能支撑，但其生长势必缓慢。”

　　其实那秘境之中的土壤，本是灵田，但因五行木气尽数归了曹空，是以灵田蜕变为普通土壤。

　　紧接着，金钱豹又不由得叹道：“若是咱隐雾山有灵田或者灵泉就好了。”

　　曹空听后，微微一笑，取出一物，金钱豹看后，眼睛发亮。

　　正是昔日曹空所得木灵珠，埋于土壤之中，可化木灵之气，滋养灵田，养护灵植。

　　随即曹空将木灵珠埋于土中，又以手覆地，引动肝中的五行木气，合以先天道炁，将这木灵珠中酝酿的木灵之气激发开来。

　　霎时间，凡土变灵土，延绵十里甚至还要延伸，金钱豹见状，掐动法决，将木灵之气聚于这十里灵田中，保其灵气，不使扩散。

　　但见火枣树吞吐灵气，其余诸多灵植恣意舒展，又有微微奇光，竟与隐雾山中朦胧雾气交相辉映。

　　若有人见此景，当感叹：真乃神仙境。