第47章 我剑也未尝不利！（弱弱的求点月票，没有就算了）

望着那灵田上的灵植舒展的奇异场景，金钱豹不由得感慨道：“灵田已有，若是再来口灵泉就更好了。”

　　曹空笑道：“有了灵田还不满足，至于灵泉，日后未必没有机会，且莫忘了我那甘露奇效。”

　　那先天甘露，妙用诸多，不仅可以于己身用，于酿酒用，且加之清水后，更能等同于灵泉之效，有助灵植生长。

　　当然，若是加上灵泉，其效果想来更妙。

　　至于灵泉何来。

　　曹空可没忘自己从隐雾山中悟出的藏风聚气之术，根据山川志记载，乃是培育福地之术的雏形。

　　可以人养山，以山养人，长久修持，隐雾山定也化为有灵之山，有福之地，那泉水也不难成为灵泉。

　　想到这里，曹空心情更加愉悦。

　　而后又带着金钱豹将那些采摘下来的灵植灵果进行分类，哪些用来酿酒，哪些用来炼丹。

　　易保存的先纯存起来，不易保存的则尽早用了。

　　将全部事情做好之后，金钱豹有些乏了，便先回去睡觉，曹空照旧采天地之机，以炼金丹后，也不由得回洞入眠。

　　这一夜，睡的无比香甜，身处故乡，心安无比。

　　······

　　此日，曹空醒来，伴随金钱豹拜师，他对未来的忧虑也消散开来，心境无形之中更加通明剔透。

　　如今所求，不过是修成金丹，成为亲传，继而监督金钱豹五百年登仙，亦成为真传。

　　‘只是不知猴子出世没有。’

　　曹空于心中念道，他已决心居于隐雾山，此地为西游必经之地，故他不由得期待日后和猴子打照面是何场景。

　　这下，恐怕就算金钱豹用“分瓣梅花计”戏弄猴子，猴子恐怕也只会嘟嘟囔囔的说卖寿星一个面子。

　　不对。

　　曹空忽生警觉，那猴子性格颇劣，卖仙神面子归面子，但少不了要先打一顿，过过手瘾。

　　想到此处，曹空不由得有些紧迫感，他可不想平白落一顿打，再则自己身为太乙救苦天尊的弟子，若是被猴子打的无还手之力，也丢师父的颜面。

　　只是那猴子根源通天，法性深厚，乃是天生灵石，天生圣人，修道数年便登天仙，若想与之敌不是易事。

　　“呼~”

　　曹空吐出一口浊气，但并不丧气，他虽不知如今具体年月，但金钱豹修行还不到百年，以此推算，猴子最差也要几百后才会来。

　　如此漫长的岁月，他又勤修苦练，届时若是猴子闹事，他未必不能说一句，我剑也未尝不利！

　　之后曹空也没闲着，如今他和金钱豹多有技艺傍身，便不能像以前一样只顾吐纳修炼，当将隐雾山好好经营一番。

　　且三年未回，这里的一切都变的有些荒芜，他要做的还有很多。

　　十里灵田甚大，所种灵植不过占据一里，还是分散开来，避免彼此争夺灵气。

　　曹空则于另外几里分别洒下灵谷种子，以施以唤雨之术，加之一两滴甘露以浇灌。

　　灵植还好，只是更加娇艳，至于那些撒下去的灵谷种子简直立竿见影，长成嫩芽，不过曹空倒未继续，他知过犹不及之理。

　　不多时，金钱豹也醒来了，他也起身，去照顾花花草草，又尝试布置简单阵法，稳固灵田。

　　之后和曹空一同打扫折岳连环洞，还劈树成木，制作简易器具，以供日常使用。

　　一切完毕后，两人又取易坏灵果，或服用，或炼丹。

　　金钱豹更是取出了那长成炉，此炉不凡至极，可随心意收于体中，且自有灵火，以法力激发以心控制即可。

　　他的传承法中，有祭炼此炉的法子，寿星简直把所有东西都给金钱豹安排的明明白白。

　　只要顺着传承法，内修外服，五百年时间，成仙不难。

　　金钱豹挑了些灵草灵果炼丹，炉下有灵火自生，掐动法诀之下，以火焰去提取灵草灵果的灵蕴，而后炼制。

　　半天的时间，竟出了两炉，每炉出十余丹，分别是服之益气，和益精之效的丹药。

　　根据金钱豹说，这比他先前炼丹的成功率高上太多了，且品相极好。

　　曹空也不由得感慨，福星赐福的宝贝就是不一样，无愧“长成”之名。

　　不过金钱豹炼丹，曹空却未着急酿酒，五谷尚未成熟，不急此时。

　　但有先天甘露在，不消一个春秋，便可再制新酒，对于新酒曹空可是满怀期待，此次灵植颇多，可酿新酒有四种之多，效果皆不同。

　　若是酿制出来，不说其对修炼的奇效，便是其口感，都足以让曹空垂涎。

　　······

　　半月之后，曹空坐于隐雾山悬崖之上，吐纳隐雾山云气，伴随他的一呼一吸，整座山仿佛也在呼吸一般，在成长。

　　无形之中，有灵蕴滋生，隐雾山以灵气养曹空，曹空亦以自身反哺隐雾山，隐隐约约间，整座山脉好似在成长。

　　山中灵气在增长，虽缓虽少，却有真实存在，若是日积月累之下，必有滴水汇聚江河之功。

　　随后便见曹空又饮下一气，肺中云雾竟然蔓延开来，有丝丝缕缕流淌至肝中，滋润肝中木气。

　　此山的成长也昭示着曹空的藏风聚气养灵之术的修炼颇有所成，云雾从养肺中金气后，又多了养肝中五行木气之效。

　　曹空转而目光一睁开，伸手即招，右手中凝聚一柄青灵之剑，生机盎然。

　　紧接着，张口一吐，又有一柄剑，赫然是那五行金气之剑。

　　两剑紧接着飞于天空之中，彼此交缠，竟有交相辉映之姿，简直如同剑仙手段。

　　金与木相逢，流萤无数，于隐雾山云雾之中穿梭，好似游龙一般，唯美至极。

　　不过只有曹空知道，在这唯美之下，藏着如同深渊的杀机。

　　若是用来对敌，对上昔日那熊妖，只消一剑，曹空便能破开其肉身，取其首级。

　　【五行混元凝形种宝之法】简直威力无边。

　　正当曹空感慨之际，忽的眉毛一凝，他看到自家灵田旁，似有数道鬼鬼祟祟的身影，蹑手蹑脚的向田中走去。

　　似图谋不轨，想要行偷窃之事。