第44章 有福之豹

曹空听闻村民之话后，询问可否暂住几日，可给银两。

　　谁料村民淳朴，看都不看就让曹空把钱收回，还招呼自家婆娘收拾房间。

　　那女人模样朴实，肚子鼓起却不明显，应是有身孕在身。

　　不多时，曹空和金钱豹便入住其中，房屋虽简，却能安歇。

　　村民姓李唤作大福，见曹空二人入住，又让端去茶水，还去篱笆里挑了一只硕大的鸡，宰来用以招待客人。

　　曹空则习惯性的闭目吐纳，他有志长生，故修行之事断不可懈怠。

　　不多时，曹空却又睁开眼睛，土胚房隔音一般，汉子和妇人的声音虽压的很低，但还是被听的分明。

　　“李大福啊李大福，你是嫌日子太好过了吗，人家要给钱你为什么不收，还杀鸡。”

　　此时又响起汉子憨厚且赔笑的声音。

　　“莫动气，对身子不好，你还怀着孩子哩，正好你也补补，顺带招待客人嘛，下次不会了。”

　　汉子遂把妇人哄好，又去烧水拔毛，不久便见屋上生出渺渺炊烟，一派烟火景象，令人生出闲适之情。

　　当晚几人于木桌前用餐，中间一盆鸡汤，周围几碟小菜，配上煮熟的黍稷，看似简单却能见主人家心意。

　　李大福给妇人盛了鸡汤，自己也饮了一小口，砸吧砸吧嘴道：“可惜去年粮食收的不好，没有酿米酒，不然这顿饭当更有滋味。”

　　曹空笑道：“这有何难，我这有酒，可与兄台共饮。”

　　李大福面色立即一喜，酒对于寻常人家可是珍贵东西。

　　但见曹空拿出腰间的寒玉葫芦，三年岁月，曹空酿酒也饮酒，故将葫芦装满了百斤酒。

　　不过此酒非涤魂酒和益灵酒那种珍贵之酒，那两种酒不过数坛，除却分与七狮和金钱豹外。

　　其余已被曹空埋于地下，准备待到悠然岁月之后再拿来一品。

　　但寒玉葫芦中的也不俗，以灵果灵米所酿，可谓之百果酒，加以先天甘露，口感香甜醇香酒味绵长。

　　凡人若是饮上一小杯，灵气灌体，可身体安康，气脉通顺，去除诸疾。

　　李大福以善心待他，他则以灵酒报之，正应善因结善果。

　　给李大福斟上一小杯，妇人见道，嘴中发出微不可听的声音：

　　“也是个小气的，就给这么一小杯。”

　　李大福则眼巴巴道：“先生，这一杯不够饮啊，能否多来点。”

　　曹空笑道：“大福兄弟但饮无妨，若是喝完且有余力，我再斟便是。”

　　说罢，又给那妇人斟了小半杯，既用身孕，小酌当滋补身体，于孩子也有益。

　　至于那妇人的碎碎念念，全然不被曹空放在心上，若真是无理之人，早就在汉子杀鸡的时候站出来了，何必时候再叨，不过是为了生计。

　　妇人见状，倒是有些无措，口里小声说着谢谢二字。

　　曹空举杯，其余人也举杯饮下，杯酒入肠，那滋味入口柔绵而后醇厚香甜，酒香令人醉。

　　“好~好酒。”

　　李大福喝的最急，一口全饮，脸上生红，感到体内有暖流在窜，竟不自觉的一头趴到木桌上，不多时鼾声响起。

　　那妇人吓了一跳，听到鼾声才安下心来，无措看着曹空。

　　“无妨，不过是不胜酒力，待会我自将大福兄弟抱至房中，夫人可待入睡时再饮此酒。”

　　那妇人闻言连连点头，只心道恐怕遇见什么了不得的大人物了。

　　吃完走后，更是小声说了一句大人莫怪。

　　惹得曹空失笑连连。

　　次日李大福醒来，无饮酒宿醉之苦，且全身精力充沛，多年劳作的暗疾更是不见，便知遇见高人，暗庆自己的举动。

　　连同那妇人也知不凡，对曹空二人多敬之。

　　无形之中，有一声淡淡的善字自南方响彻。

　　······

　　三日后，夜晚，南极星大亮，站于村庄竟有种，此星在照耀此地之感。

　　恰此时，村落后方山谷处，果有清香飘逸，曹空于房中留下几粒银两，便带着金钱豹趁着夜色而去。

　　金钱豹拿起木牌，却见其中缓缓汇聚星光点点，竟在指引着他们前行。

　　不多时，两人来至一处前，乃是一柳树下。

　　曹空一有些沉默，这一幕不正是昔日孙悟空追逐白鹿精时的场面吗？

　　正当他犹豫要不要左三圈，右三圈的时候，天上的南极星光像是被接引一样，透过金钱豹手中的木牌照着柳树。

　　一涟漪星光波纹荡漾开来，有光明霞采透露，清香飘出，香味更甚，沁人心脾。

　　曹空立即和金钱豹踏入其中，但见虽为洞中，却始终光明，好似偷日月之明，灵草灵花灵果更是数不胜数。

　　“哥你看。”

　　金钱豹指着一处，那是一棵大桑树，桑树下有两个人在下棋。

　　一者长头大耳短身躯，慈眉善目和蔼可亲。

　　一者黑衣冷面厉眉，一副生人勿近模样。

　　不过此时两人皆作苦思冥想状，似对棋盘局面一筹莫展。

　　在来之前，曹空便和金钱豹说过，让他随心而为。

　　且这金钱豹天生没什么畏怕之心，故走向前去，瞪着眼睛看着棋盘。

　　棋盘纵横十九道，其中黑白之子林立，嗯，乍一看杀意盎然，可若是懂行之人，一眼就能看出是两个臭棋篓子在对弈。

　　金钱豹见黑衣冷峻，天然就对慈眉善目者亲近，不由得到其身边，而后更是眼睛一亮，又见两人久久不言，竟取出一白子，落入盘中。

　　“老人家，五个连一起，我们嬴了。”

　　“这是什么玩法？下了就不许悔棋”那黑衣冷面人落下一子开口道。

　　“我哥说了，这叫五子棋，五个连一起就嬴了。”金钱豹理所应当道。

　　此刻寿星愕然，什么叫五个连一起，而后眼睛一亮，此子甚好，刚解了他的困局，竟打开了局面，不由得喜笑颜开。

　　当即又落下一子，便是这一子，破了白子的死局，生机盎然。

　　随即看向金钱豹，眸子清亮有神，倒映出金钱豹的真身，乃一花斑金钱豹。

　　而后又见其头顶福运如华盖，又观其身形金灿灿如金钱，一身清气。

　　寿星不由得赞叹道：“真乃有福之豹。”