第42章 藏风聚气以养灵

不到一刻钟的时间，曹空和金钱豹便已跨越近千里，来至一山前。

　　那山真好山，细看色斑斑。顶上云飘荡，崖前树影寒。

　　正是隐雾山。

　　此山乃是曹空和金钱豹出生之处，是他们的故乡故里，对于他们有着别样的意义，回到此山，心即安定。

　　他乡再好，也非吾家。

　　金钱豹见到此山之后，嗷呜一声便直接变为花斑金钱豹，踏风乘雾便向山中跑去。

　　莫说是他，就连曹空的心境都发生变化，好似找到了归处，安稳沉逸。

　　曹空观山秀美，看那满山云雾随风而变，云卷云舒，心有安处，一时间竟呆在了原地。

　　随后更是有风徐来，曹空顺风而起，竟不自觉的升至隐雾山上空，将隐雾山山脉走势尽数看在眼前，眸光下垂，更是看到了金钱豹在山林中肆意奔跑。

　　渐渐的，曹空不自觉的沉入隐雾山之景，且观其云风雾气之走势，一刻，两刻，三刻······直至半个时辰。

　　他的所学奇异般的从脑中冒了出来，心中好似有颗种子在滋生。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然······”

　　这一刻，心中种子破茧发芽了。

　　曹空将山脉云雾走势视为周天脉络，而后以心御之，周流己身。

　　这一刻，他竟清晰感应到自己可以操纵此山云风雾气。

　　“不，不止如此。”曹空喃喃道。

　　便见吸了一口云气，便见隐雾山中，丝丝缕缕的云雾和着清风纳入了曹空的肺中。

　　云风雾气掺着曹空体内的先天道炁竟将肺中的地脉金髓之锐气挫了三分，藏锋于内，和云风以成鞘。

　　曹空张口一吐，有云雾涌出，其中金光湛然于其游动。

　　道者身形站定，继而展颜一笑，道：“原来如此。”

　　此刻，曹空已知来龙去脉，他所修金丹正道，乃是师法天地，故而顺天地自然之理深深的烙印在他的心中。

　　使得曹空平日里看待万事万物，皆看得一个“道”字。

　　而隐雾山又有不同，此山乃灵秀之山，不然不会孕育出金钱豹这样的福源之辈，且隐雾山有藏风聚气之效。

　　换句话说，就是聚天风灵气以养灵，是不可多得的神仙之境，乃一风水宝地，且显形于外。

　　先前曹空久居此山，故而不识真面目且习以为常，如今离山三年重回，以别样心境和道行而观，也便有了收获，得了此术。

　　可御云风雾气，亦可以养灵于身，正如吸入肺中，则可藏风聚气以养五行之金气，且滋五脏之肺，用于其他处则已然。

　　且若于此山之中修行，再辅以这藏风聚气养灵之术，便能以人养山，以山养人，于此山，于修行皆大有益处。

　　念头顺畅的曹空不避喜色，于云雾之上大笑，今日所得着实让他惊喜，比之先前得尾火之焰不知几何。

　　他所悟之术，非道法神通，可说是天成地造之术，故而曹空预感，日后若自己的修为渐厚，道行渐深，此术也会更为神异。

　　便见曹空于面前云雾中一抽，一把金光湛然之剑即被抽出，此物五行金气之凝形。

　　而后一拍腰间寒玉葫芦，清酒化为游龙归于口中落入腹中，且眼前有山秀美，心中有得术之喜，故酒不醉人人自醉。

　　“今日得术，我心喜悦，感怀于心，故便下一场甘霖之雨，以馈此山。”

　　曹空踏云而舞剑，乃是东方七宿之剑，又催动“甘露灌顶”四字，有七滴先天甘露凝聚于前。

　　剑尖一挑，七滴甘露落于七宿方位，青龙在东，掌降雨，是降生机于万灵。

　　而伴随云上道者舞剑，甘露和以剑法，化为和风细雨以滋润隐雾山万物万灵，山山水水。

　　有枯树发新芽，有灵猿伸手接雨，有虎狼吐舌以应此雨，万物勃勃生机。

　　此雨绵而不绝，约有一个时辰，一时辰之后，曹空兴尽而后，不再舞剑，但见隐雾山勃勃生机，不由得对【剑经】中的二十八星宿更有感悟。

　　‘四象四方，各有其职吗？’曹空心中默道，随即转身归山林之中。

　　曹空顺着山路而行，约有三十里远，在一悬崖之下，来至一洞府，便见金钱豹正在洞前舒舒服服的躺着。

　　“哥，你怎么才回来，还是家里舒服啊，要不我们待一两日再走吧。”

　　金钱豹兴奋说道，妖怪还是很有领域意识的，且金钱豹又是个恋家的，他说是一两日，恐怕待了一两日之后，又再要一两日，如此反复。

　　曹空笑道：“好了，若是我们去那木牌星图之地能有所得，便是回来住也无妨。”

　　曹空此时还真有这想法，隐雾山对他来说本就是家乡。

　　再加上有这藏风聚气养灵之术，如是给金钱豹寻得后台靠山之后，回来乃是一件大好事。

　　金钱豹一喜：“真的？”

　　可随后又有些蔫蔫的，“哥你不是说我呆在此山里就会有取死之道吗？”

　　曹空沉吟道：“关于取死之道的事，日后不要再提，以后时机成熟，我们自是可回，你也不会有任何危险。”

　　金钱豹虽不懂，但还是点头，他从始至终都信服曹空的话，转而又兴奋道：

　　“哥，黄狮的洞府都有名字，叫做虎口洞，不如我们也起一个吧。”

　　曹空心中灵机一动，道：“不若就叫做折岳连环洞吧。”

　　金钱豹为了熟读【南极丹经】和修炼上面的【长生引导功】三年来也是读了读诗书。

　　是曹空花了银两将金钱豹和黄狮精都送去了私塾读了三年书，狠狠的将两个人的文化水平给提高了。

　　是以金钱豹听的双眼发亮，道：“好，好，好！好名字啊哥，咱这洞府里面地形复杂，是以符合连环二字，

　　而所谓折岳，我听闻世上有五岳，贵不可言，所谓折岳应当是五岳在哥哥你面前亦要折身低头，可谓天下第一，哥哥好气魄啊，简直不亚于我当年起南山大王的名号。”

　　曹空听后，脸都黑了，听的心惊肉跳，他是这个意思吗？

　　连连道：“我不是，我没有，别瞎说。”