第5章 对龙不屑的墨蛟

曹空看着面前着急万分的牦牛精，道：“你且细细说来，是何蛇妖。”

　　牦牛精急道：“大人，别耽误时间了，容俺尽快去禀告大王，那蛇妖速度奇快无比，料得只有大王出手才能将其请擒拿。”

　　“哎呀，多耽误一会，说不定那猪羊就要少上一只啊。”

　　牦牛精心疼说道，妖类向来崇强，在他看来，自家大王才是最厉害的，是以和曹空多说无用，还是尽快找黄狮精的好。

　　曹空轻笑，丝毫没在意自己被小瞧。

　　旋即又想了想，他来此世已有数十年之久，除却在雾隐山时凭借卓越天赋一力降十会的驱逐野兽外，基本没有出手，只是一味修炼。

　　如今这蛇妖之事，倒是令他见识到此界神通妖术的好机会。

　　黄狮精可是不弱啊，是能够在后世和猴子打上多时的存在，即使猴子放水，可也足以证明黄狮精的实力。

　　随后，曹空便和牦牛精一同前去。

　　“什么，竟有蛇妖敢偷本大王的猪羊，可气，可恨啊！”

　　原本在石座上故作风雅捧着一本书读的黄狮精唰的一下子站了起来，眼神中亦露出了一抹心疼之色。

　　穷怕了啊。

　　“本大王先下山去，你们且跟上。”

　　黄狮精雷厉风行，脚下升起云雾举托而行，快如疾风，真是不敢耽误半分啊。

　　一旁的牦牛精喘着气道：“大人，那咱们赶紧跑吧，不然跟不上大王。”

　　“不必，我带你去即可。”

　　曹空微微一笑，心念一动，山洞中起了清风，风势渐大，卷起地上的落叶，环绕其周身，如流风回雪，缥缈清逸。

　　随后卷起一脸惊恐牦牛精随即御风而行，始终保持在略微落后黄狮精的程度。

　　曹空心道：‘自修炼太乙金光咒后，我修为日益深厚，如此速度约用了一分力，不知黄狮精用了几分。’

　　前方架云的黄狮精也察觉到身后之流风，亦暗暗心惊：‘这曹兄弟好深厚的修为，我如今用了七分力，他竟都能跟上。’

　　‘不行，不能让他小瞧我！’

　　随后，黄狮精也是个好面的，旋即再催动妖力，其速再度暴涨三分。

　　可任凭他使出浑身解数，曹空依旧牢牢跟在其后。

　　便在黄狮精暗自比斗间，山下已到，黄狮精率先履地，曹空紧随其后。

　　‘曹兄弟好快的速度，不过我所擅并非速度一道，被追上也属正常，他到底还是落后我分毫呢。’

　　黄狮精暗自心道，可当看到曹空还裹挟牦牛精后，顿时瞳孔一缩，开始重新审视曹空的实力。

　　“大王大王，你可算来了，蛇妖，好大的蛇妖，快如一阵风，吞了数只猪羊就走了，小的们是看看不清也拦不住啊。”

　　几只躲在暗处瑟瑟发抖的小妖看到自己大王来后，这才敢冒出头来，委屈巴巴的说道。

　　黄狮精看着圈里少了小半的牛羊，眼露心痛之色，又见地面上有蜿蜒如蛇行的痕迹，就明白小妖们所言非虚。

　　当即气道：“好胆，竟敢偷到本大王头上了。”

　　“小的们，随我去找这蛇妖的痕迹，看本大王将他拿下，带你们尝一尝蛇肉滋味。”

　　众小妖闻言，纷纷心神一振，开始寻找。

　　曹空闲来无事，也是四处去望，却见地上不止有蛇形痕迹，更似有若隐若现的爪痕，地上有湿痕。

　　曹空顿感奇怪，真的是蛇吗？

　　黄狮精率一众小妖左寻右寻都不见踪迹，只能作罢。

　　曹空见黄狮精一脸憋屈，道：“大王，既这蛇妖频繁来此，不若我们就守株待兔，左右不过几日时光。”

　　黄狮精闻言点头肯定道：“好，那就这样。”

　　一连一两日，曹空和黄狮精都坐镇于此，黄狮精虽对经文典籍的理解有误，却也是个好学的，当然也是个好卖弄的。

　　闲着没事就向曹空卖弄一般，黄狮精面粗心细，知曹空和其他妖不一样，是个有文化的妖。

　　早在山上就想和曹空多多交流，颇有几分文人看对眼之感，只是曹空平日少出洞穴，是以黄狮精也不好意思去打扰。

　　如今可算抓到机会了。

　　“曹兄弟，我发现这论语啊，真是越读越妙，你看，朝闻其道，夕死可矣，太妙了啊。”

　　“妙在何处。”曹空性情平和，也不吝笑脸。

　　“你看，子的意思不就是，早上知道了贼人家里的道路，下午就去他家把他打死。

　　哼，也就那蛇妖跑的快，让我不知其道，不然本大王一定让他夕死可矣！”

　　黄狮精说着说着，又从理论联系到现实，让曹空颇为无言以对。

　　可想了想，正所谓举头三尺有神明，虽说那些大神通者多数不过在意他们这些小人物，但凡事还是要小心点好。

　　曹空委婉道：“大王，我曾去人间偷学过几年，或许不是这样解的。”

　　黄狮精顿感心虚，但面上不变，强行撑笑道：“哦，曹兄弟也是个有才的，不妨说说，我们互相探讨。”

　　“所谓朝闻其道，夕死可矣······”

　　曹空话未说完，就听到有窸窸窣窣的声音，有东西过来了。

　　两人皆是感知过人之辈，自有察觉，黄狮精当即兴冲冲的跳了出去，手握四明铲，怒喝道：“何方的畜生，竟敢偷本大王的东西，真是活腻歪了。

　　今天本大王就要你夕死可矣！”

　　说着黄狮精向着有异响的地方跃去，其势汹汹。

　　“吼——”

　　一道奇异之声响彻，非是狮吼，而是如同金玉碰撞，天雷炸响的威严之声。

　　只是听闻此声，小妖们纷纷吓的直哆嗦，曹空则运法力于双目，看清是何妖怪，乃是一条墨蛟正和黄狮精缠斗一起。

　　墨蛟头生独角，面有触须飞扬，身长三丈，且有四足，身披黑鳞如若最极品的绸缎，神俊非凡。

　　黄狮精武艺非凡，手中四明铲快成一团残影，势大力沉有泰山压顶之感。

　　可那墨蛟竟也不是易与之辈，见黄狮精有武器傍身也不和其硬拼，连连闪躲，拉开距离。

　　头上独角墨光流转，空气中有水汽凝结，随后生出流水，向黄狮精淹去。

　　“不过是吃了几头猪羊罢了，大不了日后赔你，何必动刀动枪。”

　　墨蛟见黄狮精武艺非凡，口吐人言而道。

　　而此刻，小妖们也看清了其模样，一个个吓的大叫：“龙，是龙！”

　　那墨蛟眼眸一冷：“你才是龙，你全家都是龙！”

　　曹空玩味的笑着，呦呵，这语气，有故事。