第54章 哪吒（求月票）

隐雾山上，曹空收剑而立，眼睛微合，品悟着刚刚的奇妙灵意。

　　再度睁眼之时，若有人看其眸子，便会陷入恍惚，如同看到了一场金秋，人间肃杀万物破败之意象。

　　心中竟莫名涌出一种圆满之感，好似超越了原本的界限，达到了一个新的层次，玄之又玄，妙之又妙，存乎于心，难以言说。

　　而这，便是小成。

　　若是日后对敌用使出这西方七宿之剑，不仅能够轻而易举的引动星光接引法力，增强其威力，更可使得神与气合，引西方白虎之意，威慑敌人。

　　心智不坚者遇此剑法，未先对敌便会弱上三分。

　　“妙，世上之事真奇妙。”

　　曹空忍不住开口感慨，他明明最合木属，过去三年也是修东方七宿之剑多于其他。

　　可不曾想，求东方七宿之剑小成而不得，反倒因一时起兴，一阵秋风吹拂，从而参悟了这西方七宿之剑。

　　颇有几分有心栽花花不成，无心插柳柳成荫之感。

　　对了，剑经。

　　曹空蓦然想到，如今习得小成之法，剑经是不是该开新章了，当即从怀中取来，要去观摩。

　　可忽的，曹空的一身灵觉在疯狂示警，便听到一声震动，有灰尘四起。

　　“何人！”

　　有桀骜声音响起：“我奉玉皇金旨下界除妖的哪吒三太子。”

　　曹空大喝一声，遂定睛一看，先见一裂成两半的猪妖，随即瞳孔一缩，便看到一位清秀少年来。

　　但见其脚踏风火，身挂宝甲，红绫飞舞。

　　“还看，收你来了。”

　　曹空闻言，只是坦然道：“见过哪吒三太子。”

　　哪吒见曹空有惊无惧，好奇道：“你是妖怪，我是奉旨斩妖除魔的，你不怕我？”

　　“为何要怕？”

　　“为何不怕？”

　　曹空眼皮一跳，不想在这个话题深究，道：

　　“我虽为妖类，却也是道门中人，顺天地之理，心属正道，三太子不必故意吓我了。”

　　哪吒一笑，又见曹空手持金剑，想起刚刚的“道意”，不由得见猎心喜，顿感手痒。

　　当即指着那猪妖道：“这妖怪是我刚刚在山下发现的，一身戾气，我若不阻拦，你这山定要遭殃。”

　　曹空感到不对劲，哪吒是这么多话的人吗？

　　“所以？”

　　“所以，你欠我个人情，今日就来和我比试一场来偿还吧。”

　　而后但见哪吒不由分说，手中竟浮现一剑，直指曹空。

　　虽未有过动作，却已让曹空感受到一股锐意凌霄的战意，且好似被无数蓄势待发的利剑盯上，如芒在刺。

　　暗感不愧有三天护教恶哪吒之称，不催法力，仅是气势便如此之盛。

　　何为“恶”，乃威严凶猛，以恶制恶，是谓好斗。

　　还未待曹空有所反应，又听：“放心，我不以法力压你。”

　　曹空闻言知战斗无法避免，且他刚刚悟得小成之剑，心中亦渴望一场战斗。

　　随握剑于手，又张口一吞，有云雾缭绕，一把木剑飞出，悬空于侧，整个人便如同一把宝剑，切开哪吒源源不断涌来的气势。

　　哪吒赞赏看去，剑未出鞘，亦是一种震慑，真正战斗便该如此，极尽一切手段。

　　却是按剑不动，只是身上气势更甚。

　　曹空知如此僵持下去，他于气势上定会败落下去，到时不战便先缩几分战意，于己不利。

　　但见手腕一抖，手中长剑金光耀眼，且发出凄厉金音，有败杀万物之意，

　　身子一晃，便踏星斗之位冲出，金剑极尽杀伐之变化，剑影幻作万万千千向着哪吒裹去。

　　哪吒也不避免，与其对攻，抬起手中剑，简朴至极，于万千剑光之中寻得真正的杀剑，挂剑直刺。

　　兵刃相撞，金石声响，两人身影交错。

　　又见哪吒手腕一转，长剑回旋而刺，曹空则金剑一架，以苏秦背剑之势将其格挡开来。

　　但见两人一者穷极变化，一者大道归一，隐雾山中金铁之声不断，剑气激荡之下，山石遇则碎，草木见则凋。

　　金钱豹等人俱惊，纷纷来此一观，以为曹空遭遇大敌。

　　“不用过来！”

　　曹空大喝一声，又持剑而上，天地八卦之位到处都是他的身影，且于地面留下道道脚印，有法力萦绕，这是自修道以来的倾力之战。

　　可比之哪吒的武道，他还差甚远。

　　对方的力量速度等等和他只是同一水准，可就算他将西方七宿之剑施展的淋漓尽致，也只是艰难招架。

　　两人又战了数十回合，杀得日月无光，若不是刻意压制交手范围，隐雾山都要遭个大殃。

　　曹空猛的暴喝，口发金音，将体内先天道炁催发极致，以法力而引西方七宿星力加持，刺出最强一剑。

　　此时，地上竟涌起丝丝缕缕的金光，皆是曹空走过之处，如同一座杀伐大阵，皆引星力加持己身。

　　白虎者，即金神，又为监兵神君，可行军伐，善军阵。

　　围观的金钱豹和一众狐狸闻得此声，觉得好似被一只凶神猛虎盯上，身上不住的生出怯意。

　　而身为此剑目标的哪吒却是发出大笑：“好剑法！”

　　手中长剑震动，似日升月落一般合天地之理，踏步向前而斩。

　　铮！

　　一道刺耳的交击声发出，人影交错，曹空剑势被哪吒所破，眼看手中之剑便要被格挡开来，

　　手臂上传来疼痛，一把长剑刺入其中，有鲜血渗出，滴滴落在地上。

　　哪吒三太子，自是神仙中的一等人物，非他这小成之剑所能匹敌。

　　两人皆收剑，曹空闷哼一声，哪吒则目光凝住，眼前竟有一缕发丝飘下。

　　这俊美少年嘴角勾勒，幅度十分之大，犹如豪侠一般畅快笑道：“好！”

　　一旁的金钱豹唰一下子，跑到曹空身旁，怒目瞪了哪吒一眼，又取出怀中丹药，皆是他平日炼来的，可做疗伤。

　　按照哪吒的本性，被瞪之后，怎么也要瞪回去，可忽的目光微怔，他在金钱豹的身上察觉到了一股熟悉的道炁。

　　那是······寿星的法？

　　又回顾刚刚战中，曹空身上的先天道炁，非一等一的道统不可有。

　　不由得目光再凝，这俩，后台好像都不小啊。