第53章 剑经再现新章，九曜！（求月票，求追读）

自赤云山归来。

　　曹空盘点收获，灵竹共计八十余根，其中百年以上的有十余根。

　　且他再去寻黄风大王的洞府，还意外发现一本吐纳法，比他之前在隐雾山修的要好上不少。

　　刚好他的师承不能外传，日后倒可以用此法去教那群小狐狸。

　　除此之外，更让曹空惊喜的是，他还发现了数十斤灵谷。

　　在酿酒一道上，虽用人间谷物也可，但还是用灵谷最得映彰，且于修为有益。

　　于是，曹空在得到这些之后，又出手替赤云山清理下了剩余妖魔，便回至隐雾山中。

　　时间一天一天的过去。

　　曹空则日复一日的修道，丝毫不觉枯燥，反而乐在其中，每日的时间都异常充实。

　　整日酿酒习剑，且读经诵道，又顺天时而吐纳气机，存精，存气，存神。

　　九灵元圣说过，他所修金丹法，要比旁人难一些，可一旦有所成，收获也大于旁人，故曹空日日不辍，望早日有成。

　　如今则到了五行颠倒，相生相克的地步，只消接下来，使五行相合而生为一气，由气生液，由液生气。

　　使气生真水，液生真火，水中取真龙，火中取真虎，龙虎相交而破丹形生黄芽，那便可以称得上一句金丹可期，长生在望。

　　那黄芽可结大药，即为金丹，金丹一成，便是仙者。

　　山中无甲子，修行不知年岁，一晃两月过去。

　　隐雾山隐隐约约更显灵气，就连金钱豹也不由得感慨，总觉得隐雾山的灵气好似渐浓，生机更甚。

　　而这要归功于曹空的藏风聚气养灵之术，在借隐雾山修行的同时，也反哺隐雾山。

　　两个月的时间便已见成效，曹空很难想象，若是他坚持个千百年，隐雾山会成何等模样，恐怕真就是人间的洞天福地，神仙道场了。

　　至于那肝府神通，仍在寻觅。

　　好在得了那些灵竹，一半归于曹空去酿郫筒酒，一半归于金钱豹，去制清心丹。

　　一枚清心丹，能让曹空心神更宁多持续半个时辰，一日可服一颗，过犹不及。

　　不过灵竹就那么多，金钱豹也不过是炼数百颗，看似不少，可真消耗起来，那是多少都打不住的。

　　即使都用了，也不过缩短他一年的时间。

　　但曹空也没什么不知足，修行有四要素，乃是法，财，侣，地。

　　如今他有法金丹，有地隐雾，有财丹酒，已胜却常人无数。

　　至于那些小狐狸，知自己际遇不凡，从未有过懈怠，勤于干活，且好学非常，时常在曹空读书诵经时在旁伺候。

　　曹空也乐得教他们识字，于是山中常有读书声，不弱人间私塾。

　　······

　　千里之外，有一处，名为逆鳞洞，洞中有一妖王，乃是独角逆鳞龙。

　　此龙精于炼丹，且知人血采炼之法，故而散播小妖去害人取血，只为炼制血丹成就自己的一番修为。

　　如今，快到了炼丹之日，按理说即使有妖类未曾归来，也应回信告知情况。

　　可他麾下，有一派出去的妖怪迟迟不归，且连回信都未有一封。

　　独角逆鳞龙兽瞳放大，目露不悦之色，旁侧有猪妖察言观色道：“大王为何不悦？”

　　“黄风呢，他为何迟迟未归，回信都未有一封，两月前我曾派人给他交代过日期。”

　　猪妖当即道：“黄风应是去了赤云山，大王莫急，小的这就去找他问上一问，若是他有什么异心，小的取其首级来见大王。”

　　独角逆鳞龙满意点头：“去吧，莫要误了我的大事。”

　　······

　　又一日。

　　如今天气由夏转秋，山中略显萧萧。

　　而金气始于立秋，盛于秋分，收于寒露。

　　曹空心有所感，正是习西方七宿之剑的适宜时节。

　　开口吐出一道金灿之光，握于手中，随取旁侧郫筒酒，乃用竹节而装，一口饮下，清香透心脾。

　　遂脚踏乾兑之位，一连走出七步，恰应天上七宿星位，分是剑划七位，乃是奎，娄，胃，昴，毕，觜，参。

　　且走过之地，皆有淡淡法力萦绕。

　　而后曹空舞剑，手中金剑闪耀，速度快而凌厉，白虎主杀，故练剑之时，剑中自有肃杀之气。

　　法有小，中，大三成，三年来，他也是勤于习剑，据九灵元圣所说，他若能得小成，便可窥探剑经中新的内容。

　　可时至如今，剑经始终没有一丝变化，这也意味着，他始终未小成。

　　念及如此，曹空不由得心中郁郁，小成听起来只是基础，难道他连基础都达不到。

　　而后手中之剑如同那金秋一般，有肃杀万物之风，可却感不得要领，攻杀有余而神韵缺乏。

　　可下一刻，一阵秋风袭来，有风呼呼，曹空竟浑身一激灵，好似听到了凄厉金音，心中有所明悟。

　　对啊，所谓西方主杀，乃是执天意而败万物，而非单纯杀伐。

　　先前是他陷入一个杀字，忽略此杀是天地之杀，而非人欲之杀。

　　竟举剑再舞，这一次，西方七宿之剑，再无神韵之缺。

　　便于此刻，【剑经】之中，无形多了一章，其名九曜。

　　······

　　隐雾山外五十里外，有一少年，端是生的相貌清奇，玉面娇容如满月，朱唇方口露银牙，且披绣带踏彩焰。

　　任谁也要夸少年是一翩翩美少年，便是有女子见之心生爱怜也属正常。

　　可偏偏就是这位风度翩翩美少年，竟在和一只高达十丈的猪妖在打斗。

　　不，确切的说，是碾压，身高十丈的猪妖，猪妖鼻息粗喘，身上妖力鼓荡，一次次的向哪吒发起攻势。

　　只是哪吒却如同戏弄一般，只是伸出白嫩的手来，随意一拍，便将猪妖打得吐血不止。

　　“我乃独角逆鳞龙妖王手下大将，你这小娃娃可知阻我后果！”

　　猪妖色厉内荏道，他已经看出哪吒不凡，只能搬出后台，希望哪吒可以退缩。

　　谁料眼前少年郎嗤笑一声，“放心，你的妖王不久后就会去陪你。”

　　说着，哪吒似失去了耐心，手中出现一把刀，随手一劈，一道匹练连同猪妖和其身后的十余里地尽数裂开。

　　哪吒无聊的打个哈欠，也不知道为什么，大天尊让他先来此处。

　　可忽然间，哪吒眼睛一亮，他感受到了一股“道”的力量，这是西方白虎之意！

　　哪吒顿为好奇，当即御风火轮而去。