第57章 衣角微脏，灵竹自来（求追读，求月票）

这是竹节七狮第一次来隐雾山，但见那：

　　烟霞渺渺，松柏森森。崖深岫险，风飒林间。山有涧，涧有泉，潺潺流水咽鸣琴，真乃有灵之山。

　　七狮不由得羡慕非常，暗暗比较自己的山头，虽也不错，却总觉得和其相比少了几分灵韵，心中对曹空又艳又羡。

　　曹空邀七狮入洞，让小狐狸们拿来美酒野味，和好友共饮，觥筹交错，相谈甚欢，畅快无比。

　　四个小狐狸很有眼色，见谁人杯中无酒，立马捧着酒坛斟过去，引得七狮感慨狐狸之灵动，笑言胜过他们山上的那群笨妖。

　　惹得四只小狐狸嘿嘿傻笑，在他们看来，既是山主的好友定是不凡之辈，被这种不凡之辈夸赞，心中甚喜，

　　甚至忍不住胸脯挺的更高，斟酒斟的更勤。

　　而后众人说着自己这一年来的见闻，金钱豹更是不避讳的说到自己丹术有成，日后七狮若有需要直接找他。

　　七狮哈哈大笑，他们既敬佩曹空为人天资，也喜金钱豹率性之真，引以为友乃是一大快事。

　　谈七谈八之下，将话题扯到了哪吒年前降妖伏魔的事，黄狮精说着的时候心有余悸，那毁天灭地的场景真是可怕。

　　金钱豹醉的最快，开口就是：“我哥哥还和哪吒打过哩。”

　　黄狮精眼睛瞪大，震惊道：“果真。”

　　曹空微笑：“不错，和哪吒战过一场，当日恰好悟出小成之剑，哪吒将修为压了下来，与我论战。”

　　七狮顿为好奇：“结果如何。”

　　金钱豹在旁边嘿嘿笑着：“我哥哥斩哪吒一缕发。”

　　七狮顿为震惊，又问曹空自身状况如何，金钱豹作为一个曹吹，回忆那天的场景，避重就轻，正色道：

　　“而后我哥哥衣角微脏。”

　　曹空闻言面色一僵，喝酒掩面。

　　这群狮子再度高呼曹空了不起，又谈论起小成之法，纷纷询问心得，他们也是好斗好法之人。

　　曹空坐于主位，也不吝啬，与其闭门深造，不如广而论道，一人之思又岂抵得上众人齐思。

　　七狮听后，眼睛越来越亮，惊叹曹空的道行进展之速，简直不可思议。

　　不过七狮也非等闲，偶然灵光一闪，道出自己的看法，且又指出曹空所言中的缺陷，曹空初听觉得没错，可细细想想却真的不够完善。

　　遂闻过而喜，抚掌大笑，大赞七狮才思。

　　七狮面上矜持，心中却极美，情绪价值得到满足。

　　酒渐渐少去，几人也醉眼朦胧，他们所饮之酒皆是灵酒，也不运用法力将灵力酒力化去，只是享受这与友相会之快意。

　　三两好友相聚，畅谈心中事，美酒在侧，已胜却天上神仙。

　　曹空也不禁醉了几分，想起清心丹已无，灵竹难得，忽的眼界一亮，看向七狮：

　　“诸位兄弟，我修之法，需一丹药辅之，但缺乏灵竹，不知可以去寻或者去换的路子。”

　　七狮闻言皆面露古怪，忍俊不禁的笑了起来。

　　金钱豹有些懵，自家哥哥说的没毛病啊，问七狮为何去笑。

　　猱狮指了指自己，和另外六个兄弟，笑道：“曹兄弟，你可知我们为什么叫做竹节七狮。”

　　曹空眼睛一亮，闻弦而知音，金钱豹则挠头道：“因为你们住在竹节山，等等你们是说竹节山上竹子多？”

　　猱狮笑容更甚：“是极是极，我竹节山上有灵泉有灵竹，可谓是取之不尽，用之不竭，既曹兄弟需要，过两日我就给你送来。”

　　“这·······”

　　猱狮见曹空面带欣喜准备开口，便猜到其想法，面色故沉道：“曹兄弟，我给你送灵竹，是因为你我之间的交情，

　　你可且莫把我当成商贾之辈拿东西来打发我。”

　　曹空感到心中一暖，不再多言，而是举杯一饮而尽，满堂皆欢。

　　遂肴核既尽，杯盘狼籍。

　　黄狮精更是嚷嚷着，酒兴已足，不若斗上一场，其余六狮附和，他们也想看一看小成之剑。

　　曹空哈哈大笑，张口一吹，云雾缭绕，伸手一探，便握住了一把金剑。

　　“来！”

　　七狮也各持武器，一时间兵刃交接，各显本领，精彩连连。

　　······

　　七狮走了，临走时各自抱了一缸子酒。

　　曹空按照惯例，准备去叩拜一番太乙救苦天尊像，又心思一动，不若将新酿出来的酒给师父献上，也表心意。

　　而后来到酒窖之中，嗯，冰火酒可以，养脉酒也来点，郫筒酒也要，这六味养阳酒算了，多多少少有些不敬了。

　　可又猛然一怔，他酿的酒都有数的，可这六味养阳酒从未动过，怎么少了一缸。

　　于是呼唤来胡言去询问状况，平生是这只小狐狸看管酒窖。

　　胡平一听，一回忆，眼中一慌，两只小爪子一锤：“糟了，我给那位黄狮大人搬错酒了，养脉酒拿成六味养······”

　　“哦，这样子啊，等等，你说什么？”

　　曹空浑身一激灵，胡平害怕连连，见这小狐狸如此模样，曹空也不忍责罚。

　　反正他那六味养阳酒又不是什么坏东西，说起来还有固本培元，滋阴养······咳咳。

　　只是若黄狮精真喝了，难免要忍受一番燥热悸动，想到这里，山主大人心中默念罪过。

　　几日后，竹节七狮来送灵竹，六狮面带揶揄之色，黄狮精这般威武汉子面带幽怨，看的曹空浑身不自在。

　　不过别说，这竹节山的竹子当真不凡，百年，千年灵竹皆有，灵气更浓，若是用来炼制清心丹，所出品质效果定然更高。

　　送来之后，七狮也不耽搁，又踏云离去。

　　只是没过多久，黄狮精又回来了，找到曹空悄悄道：“曹兄弟，上次那酒······嘿嘿。”

　　“黄狮兄弟，上次是我不小心吩咐错了。”曹空面带歉意。

　　一旁的胡平爪子挠地，眼中水汪汪。

　　“不不不，我的意思是，有没有了，再给我来点。”

　　黄狮精见曹空面色古怪，又连连道：“别误会，那个，嘿嘿，我有一个朋友，想给他备着。”

　　于是，小狐狸去给黄狮精取酒，又将其送走。

　　不多时，猱狮又偷偷来了，还是六味养阳酒的事，抱了一坛子回去，其余狮子一个个也悄咪咪的掉头折返。

　　曹空：“······”

　　······

　　三月后，隐雾山下山村之中，来了两个道童。