第52章 灵竹和艳羡（求追读，求月票）

曹空自三年前斩了几只恶妖之后，便再无真正意义上的出手过。

　　虽日日练功习剑，知自身道行渐深，剑法进展不俗，却未有过切实概念。。

　　如今再显身手，但听法剑呼啸，自引天上星力，合星宿之意，显神意，凝形体。

　　两大法剑，木剑合东方，金剑合西方，剑动之间，有虎啸龙吟之声，龙吟似雷震，虎啸如兵戈。

　　伴随惨叫和血腥味后，黄烟中已无声响，却也不散去。

　　曹空腾飞于空，眼观六路，便见有一只半人大小，显了原身的黄皮子冲出黄烟飞快向南边潜行。

　　其速度极快，贴地而行，只是少了前肢，身上伤痕无数，留下一路血迹。

　　“去！。”

　　铮！

　　两大法剑环旋而去，黄风大王闻声回头，嘶吼道：

　　“我乃独角逆鳞龙妖王麾下大妖，妖王不日便派使者来取精血，你若杀我，耽误大王炼制仙丹，必死无疑。”

　　曹空又岂会理睬，什么所谓妖王，等哪吒下界后，全都要化为灰灰。

　　金剑盘旋至他手中，而后踏乾位，自兑位杀出，五行金气大作，如一道金色匹练，剑吟似虎啸。

　　黄风大王面如死灰，兽瞳之中仿佛倒映了七颗星辰，又好似感觉一只白虎向他扑来。

　　唰！

　　白虎穿过黄风大王的身躯，黄皮子轰然倒地，身躯自行瓦解，散成无数小块。

　　“大王死了！！！”

　　有小妖发出惊惶大叫，四散逃遁，而后又尽数被金剑木剑相继穿心，一个个倒在地上显出原型。

　　诸恶尽伏。

　　金钱豹此时正御风于云雾中看着，这豹子总喜欢跟在曹空后面凑热闹，旁侧是一群惊的嘴巴大张的狐狸。

　　劫后余生的村民们，不知道是谁先起的头，纷纷向着曹空的方向行跪拜之礼，口里还喊着神仙。

　　曹空见事已解决，也不欲多停留，随手凝聚出水球，向着两柄五行之剑浇灌。

　　那黄风大王实力一般，比之黄狮精都远远不如，只是一手放屁的着实让人恶心。

　　虽曹空的的五行之剑是五行之气凝聚，不染污秽，但还是用水清理一下好，起码心里舒服点。

　　而后张口一吞，五行之剑各归其位，藏于肝肺之中。

　　“痛~痛啊~”

　　有呻吟声和哭泣声传来，是先前的血勇之人，只是这人胸口破了个大口子，可见其中断裂白骨和肺腑，气息奄奄。

　　旁边有家人在为其哭泣，又连连向曹空磕头：“求仙人救我家汉子。”

　　“先前的膏药还有吗，给我拿点。”曹空传音给金钱豹，随即便见有一小瓶子飞来。

　　曹空随后走到重伤汉子前，将药膏覆于手上，又取一丝先天甘露融于其中，涂在汉子受伤处，且渡一缕道炁周游其身。

　　汉子疼痛大减，其家人更是连连道谢。

　　“将这瓶子收好，半月之后再取药膏更换，期间勿碰重活。”

　　“多谢仙人，仙人是救了我们全家啊，还望仙人留下名讳，我等定立仙人长生牌位，世代供奉。”

　　“不必，我隐于山野中，乃一无名道人，无须供奉。”

　　说着，曹空打量起那未曾消散的黄烟，此黄烟风吹不动，且有毒素会腐蚀被笼罩的一切，于他无碍。

　　可对于居住在这附近的村民却是一桩祸事。

　　心念一动，此烟有形有质，风吹不行，或许用火烧可以？

　　当即取一缕尾火之焰，弹指其上，而后火焰附着其上，原本的星星之火，不多时弥漫所有黄烟，将其焚烧殆尽，又招来雨水，灭除火气。

　　一切做好之后，曹空便欲脱身离去，却又发觉周围围满了村民。

　　“仙人救了我们全村，仙人大德可以不在乎，但我们不可以不报答，愿奉上财物酒食以报答仙人。”

　　有发须洁白的老者敬重而道。

　　曹空感这些人知恩图报，随即笑道：“正好，我平日里喜酿酒，不如便予我些谷物。”

　　话落，有噔噔噔的脚步声大作，不多时，这些村民又一个个拿着布袋以奉曹空。

　　曹空知凡人生活不易，故而只是每家取一部分，随以风举托，与神仙中人无异，升于云层之中。

　　那被救的汉子，更是不顾虚弱精力集中的看着曹空，他乃此村木匠，感曹空之恩，要将其容雕刻出来，世代供奉。

　　可奇异的是，日后汉子无论怎么回想，都想不出曹空的容貌何样，到最后也只能雕刻出一模糊之像，供奉香火。

　　······

　　隐雾山中，一众小狐狸围着曹空，眼睛冒出星星，是敬仰的色彩。

　　“山主，赤云山中有竹林，其中蕴有灵竹，先前黄风大王便让我等收集灵竹，不如我现在给山主你取来。”

　　曹空闻言，心中一动，瞬间想到了【酒经】中所记载的郫筒酒。

　　乃是取谷物封于竹筒，使得竹香渗入酒中，使其清香透林，且竹子愈好，其风味愈佳。

　　刚好他得了谷物，正是手痒时，不若先酿上几缸，尝尝风味。

　　且金钱豹那亦有炼制灵竹之法，服之可神清气明，有稳固道心之效，刚好便于他寻木母神通。

　　想到这里，曹空也不犹豫，直接带着胡言去到赤云山，此山逢日落之时，红霞漫天，故有赤云之名。

　　曹空来的也巧，刚好逢此美景，赶路同时也欣赏天地之色，不由得心意畅快，原本受木母影响的心境都不由得恢复起来。

　　胡言在前领路，七绕八绕下，很快便将曹空带至一洞前，有小妖看守于此，见胡言后当即举兵喝道：

　　“你这狐狸竟上门找死。”

　　可还未待有所行动，便见曹空张口一吹，有金气如云雾飘去，看守的小妖顿时魂归地府。

　　进入洞中，里面竟还有两只，竟是两只猴子。

　　胡言便急道：“山主，那是我在山里的朋友，从未干过坏事，应是被黄风大王胁迫，看守于此。”

　　曹空微笑：“放心，他俩一身清气，我不会动他们。”

　　两只猴子惊道：“胡言，你不是跑走了吗，怎么又回来了，快走快走，黄风大王看到定饶不了你。”

　　胡言解释来龙去脉，听得两只猴子目瞪口呆，见胡言言辞凿凿，便知其所言为真，看向曹空的眼神又敬又畏。

　　“那黄风大王死了，你不回赤云山了吗？”

　　胡言摇头：“我要侍奉在山主左右，此番回来不过是想取灵竹。”

　　两只猴子抓耳挠腮，心知昔日的山林同伴恐得了仙缘，从此后，恐怕要走上和他们截然不同的人生了。

　　不由得，竟对胡言又羡又艳。