第59章 坐而论道，芥子纳须弥（求月票）

山上景色不俗，只是清风明月却不似先前的竹节七狮一般心中暗惊，到底是洞天福地出来的，见识非凡。

　　不过待看到灵田中的那一棵火枣树时，还是微微一停。

　　此树已开花，绿叶红花，吞吐灵息，如有火红流萤，引人眼目。

　　道童赞道：“好树。”又笑道：“虽比我五庄观中那棵相差甚远，却也不俗。”

　　曹空笑笑，知其非是嘲讽，乃是夸赞，莫说是他这棵了，就算是蓬莱仙岛中的那棵也比不上五庄观中的那棵树。

　　“若日后此树结果，当赠于两位尝尝，以解口腹之欲。”

　　清风明月更喜，他二人见曹空就莫名有种亲切感，不然早在被吓的时候，就已口吐芬芳方言了，如今见曹空大方，好感更生。

　　三人登山之途，闲聊无数，又同为玄门中人，少不了谈经论典，两道童学识当真不俗，与其论道收获颇丰。

　　那俩道童也惊叹，他们可是师承镇元子，乃是天地间一等一的道统，寻常玄门之人只有被他们指点的份，便是修为比他高者，于见解上也未必能及。

　　可曹空却侃侃而谈，有时所言之语，更让两道童惊叹，从最开始的略有傲然之意，到后面已称道兄，与其平视。

　　三人至折岳洞前，见有狐狸打坐吐息，毛发光泽，呈赤红之状，不由得心生喜爱，脱口道：“好骏的狐狸。”

　　清风体内道炁流转，化为一道光影便来至胡平前，撸了一把头。

　　胡平也未反应过来，只是呆呆的看着，甚至因清风手中有道炁流动，甚是舒服，他还忍不住的蹭一蹭。

　　曹空瞳孔微缩，觉得清风刚刚那一手，里面大有玄关，合天地之规，是极高明的窍门。

　　“哥，哥，书飞起来。”

　　一道惊呼响起，是金钱豹火忙火燎的跑出来，在追逐一本书，正是昔日天成之书山河志。

　　曹空不曾有须弥纳芥子之术，只随身携带酒剑二经时时观摩，且也不出门，故那山河志便放于洞中。

　　随见山河志飞来，清风明月眼睛亮晶晶，相视一笑，已明对方意思，难怪他们对曹空莫名亲切。

　　有缘人正于此处。

　　昔年，镇元子点化天地之物，风，雨，月光等游于世间，赐予有缘人。

　　他俩亦成得到，且凭那点化之物，拜入了镇元子的门下。

　　如今见了同出一脉的点化之物，且其上有师父镇元子的道韵，哪还能不明白啊。

　　只是两道童并未声张，而是以秘法传音，明月先道：“坏了，师父曾言收徒七七，如今还差一位，

　　又曾言，经年过去，点化之物只剩一样，若有人得到，将与他有莫大缘分，想来落在这位身上。”

　　清风亦回音道：“岂非好事，你不是心心念念的要当师兄吗？”

　　又听明月羞道：“可我刚刚称他道兄，哎呀，日后若他真进门，这岂不是乱了辈分。”

　　清风随之一怔，对哦，他也喊了。

　　曹空以法力一摄，便将山川志拿于手中，又见清风明月的面色变了又变，心中疑惑。

　　“两位？”

　　清风明月如梦惊醒，脱口道：“我在想~”

　　随又连忙住口，镇元子只让他二人观有缘人品行，若是良好，可邀其去五庄观一游，其余事却未让他们多做。

　　毕竟他们只是徒弟，遵循师命就好了，虽有猜测却也不可僭越。

　　“嗯？”

　　“哦，我的意思是，食餐的时候到了，想厚颜在道友这里吃上一吃。”清风话头一转说道，掩盖刚刚的失语。

　　曹空看了看时间，奇怪，正值申时，早不早晚不晚，五庄观的人作息不规律啊。

　　至于道兄变道友二字，他也不在意。

　　却又含笑道：“有的，胡言，你去准备一番，再拿来灵酒。”

　　清风明月连连道：“不必不必，我二人不胜酒力。”

　　一旁的金钱豹看这两人神清骨爽，不住心生好感，淳朴且热情笑道：

　　“来者是客，小酌几杯又何妨，都是自家酿的酒，没什么劲的。”

　　清风明月闻言，半推半就半期待的答应。

　　于是当晚，隐雾山上多了两个烂醉如泥的道童。

　　曹空也感颇为好笑，这两人起初还喝的克制，可后来却喝上头了，觉得好似入了人生妙境。

　　手舞足蹈的同时还述说一年来的经历，甚至要给表演一番地方方言，好在被曹空及时制止。

　　······

　　次日，隐雾山中，清风明月醒来，暗感失态。

　　好在曹空金钱豹等人好似忘却昨天的事，倒是让二人自在不少。

　　而后两人也不提要走的事，曹空也乐见其成。

　　两人修为不俗，见识非凡，正好与他相互印证，金钱豹也参与进来，他修【南极丹经】正与清风明月论外丹之术。

　　清风明月传承何等之高，更有四十六位得道的师兄，纵然有些地方清风明月不解，却也能引用师兄的话来，使得曹空二人茅塞顿开。

　　清风明月收获也不俗，师长点拨虽妙，可与同道坐而论道，将道理越辩越明，亦是妙事。

　　这是心中所感所悟，比之他人告诫之理，强上不少，而这使得他们的修为都有所增长。

　　又一日，四人坐于山崖，论起精气神三者中的气者来。

　　清风叹道：“人之生存赖以气，故我与明月采气天地，却难浑圆如意，使其不漏。”

　　曹空思忖，与其论来，越辩越激。

　　最后沉默半响回顾所学后道：“炁过三关归炉鼎，冲脉倒转成河车，行周天循环，往返不息。”

　　清风明月皆面色凝住，不由自主诵道：“行周天循环，往返不息······”

　　虽两道童阖目，不知过了多久，再度睁眼时，身上却多了一股气韵，皆笑道：“前路已见，谢过道友。”

　　他们三花得了其一，乃是铅花，亦可称人花。

　　而如今闻得真言，生出银花的预兆，只消回去，耐下性子炼个百八十年，定能生出银花。

　　不禁念，定是师父算准了有这机缘，才让他们二人出来。

　　又想到这三个月来的相处，知曹空品行天赋悟性。

　　料想师父见了曹空定欢喜一场，又感曹空指道之恩，想起临行前师父说若遇缘者，可予道法一门。

　　这是他们地仙一脉的传统，散道人间。

　　于是道：

　　“感道友之德，我观道友不通芥子纳须弥之法，愿予道友。”