第58章 清风明月两道童（求月票求追读）

隐雾山下只有一村，那便是曹空先前除妖的村子。

　　至于后世的什么“灭法国”全然不见，想来是日后岁月才慢慢发展而成。

　　清风明月一路向西而行，虽山高路远，却在他俩脚下履如平地。

　　后世唐僧从五庄观走至隐雾山用了七年的时间，可在两道童脚下，不过是一两年之功。

　　就这还是两人玩心颇大，留恋红尘耽误了不少，说起来，正在这趟让他们还学了不少方言哩。

　　两道童在村子中闲逛，想要寻所谓的有缘人。

　　其实他们也不知何为有缘人，但两道童向来尊崇师父镇元大仙的本领，便也不去想，只当自己碰到的那一刻自会明悟。

　　而两道童刚一进村，便受到了村子里的人欢迎，有主动递水的，有施以果蔬的，弄得两道童不明所以。

　　“你们为何要主动给我们东西。”清风问道。

　　村中人回道：“我村一年前受一道长所庇，免去灾难，故而村中人人敬道爱道，见两位小道长远道而来，故予清水瓜果。”

　　清风明月闻言，来了兴趣：“敢问那位道人何在，我们想见上一见。”

　　村人道：“不知，那道长来也匆匆，去也匆匆，庇护我等未有所图，真是得道高人啊。”

　　清风明月谢过，又思忖那道人既能及时赶来，说不准就在附近山林而隐，便想着施展望气之法。

　　若真望见附近有什么神异之处，去一去也无妨。

　　别看二人样貌甚小，那是因为两人有赤子心，且天资不俗，故而容颜常固。

　　清风已有两百余岁，明月则已经一百来岁，道行皆不俗，三花已得其一，本领颇大，望气寻脉不过等闲。

　　而后掐动法决，运气于瞳，但见群山在其眼中发生变化，可观其形气。

　　便见群山无奇，可唯独一山，位于西南方位，身披白雪，其上云雾缭绕，地气升腾如一只豹子盘踞，竟有福地之雏形。

　　清风明月皆心有所感，一身灵觉被吸引而去。

　　明月笑道：“此山不同寻常，我们去看一看罢。”

　　清风附和：“的确不俗，若里面真有道人，那这道人定然不俗。”

　　“何以见得。”

　　清风学识不俗，笑道：“说来有趣，此山位于南边，地气又呈现豹形，且见山中云雾缭绕，意象非凡

　　若有道人隐居于此，不正对应南山隐豹之象？

　　说不准我们的有缘人就落于那里哩。”

　　明月不由得点头，两道童遂向隐雾山而去，看似在走路，实则速度飞快，两人好似两道青影在山林中划过，仙姿缥缈。

　　隐雾山占地极大，有不少方塘积水之处，也可称为寒潭。

　　如今冬季已至，满山皆是白雪，清冷寒彻，而有一道人于山腰潭水处独钓。

　　山林，大雪，云雾，寒潭，道人独钓。

　　颇有几分独钓寒江雪之象。

　　曹空悠然自得，享受这山林之乐，虽无鱼上钩，可望着这寒潭白雪，心中不由得更为宁静。

　　就连寻木母，习金曜而略有烦躁的道心都宁静下来。

　　果然，修道就是要一松一弛，这天地之景自有非凡之处，可抚人心。

　　‘嗯，有人。’

　　曹空和隐雾山日渐相通，便感山中有两人踏入，不过却也不惊，依旧持杆钓鱼。

　　不多时，有碎玉一般的声音响起，声音虽小，他却听得分明。

　　“看，那里有道人在钓鱼。”

　　“走，我们去看一看，说不定就是村里人说的。”

　　“哈哈，你看他钓的专注，我们去逗弄一下吧。”

　　清风明月赤子之心，玩心大起，正如他们游历红尘，却喜学那粗鄙方言，不过是兴趣使然。

　　明月小声道：“这样不会吓坏他吗？”

　　“怎么会，再说了，看他一副道人模样，即便受惊了，我们为他讲解两手道经不就好了，他还得谢谢咱们嘞。”

　　明月年岁于五庄观中最小，弱弱道：“真的能行吗，平时我们都是被师兄教的。”

　　清风却自信而道：“大胆一点，在观中我们是童儿，可到了外面，这些修道的怎么也要称呼咱俩一句真人。”

　　明月想想觉得也是。

　　接着两道童便摒气缓吸，收敛脚步慢慢的接近寒潭，来至曹空身后。

　　紧接着两人相互对视，露出兴奋的笑容，双手合拢留出一孔作喇叭状，便要张嘴。

　　谁料原本正在心无旁骛钓鱼的道人猛的返身，作鬼脸状。

　　“啊啊啊！！！”

　　两道童正是心神凝聚之时，冷不丁的被这一下，当即吓的失音。

　　曹空也放声大笑，又见清风明月骨清神爽容颜丽，便知这二人不是凡俗之辈，忍不住于心中赞叹。

　　清风明月反应过来，不由得瞪曹空一眼，没有恶意，只是被惊吓的本能所作。

　　“你知道我们在后面，所以故意吓我俩！”

　　清风愤愤而道，曹空笑笑道：“看你二人也是学道的，不如我给你们讲解两手道经，以做赔礼。”

　　清风明月面色赧然，好啊，悄悄话全都被听去了。

　　紧接着，明月挺胸抬头道：“教我，那你可不一定行。”

　　曹空这是第一次见外来道人，感兴趣道：“哦，那你们的师承道统很厉害吗？”

　　“那是，家师乃是······”

　　明月还未说出口，便被清风打断，“我们的道统，说了你也不一定知晓。”

　　曹空也不恼，笑道：“那二位小道童道号为何，从何处来，在下曹空，居于此山之中。”

　　“我叫清风，他叫明月，我们来自五庄观，你可曾听过。”

　　曹空闻言，心中一跳，先是一惊，又有些后悔自己刚刚去吓这两个小道童。

　　非是害怕其后台师承，实乃这两人战斗力太猛，于原著里是将猴子喷破防的存在啊。

　　当即正色道：“原是五庄观地仙之祖镇元大仙的高徒啊，曹空于此见过，两位道童真是丰采异常非俗辈。”

　　清风明月面面相觑，没想到曹空竟真的知晓五庄观的存在。

　　曹空含笑道：“既是相逢，便是有缘，不如随我去山中一叙。”

　　清风明月眼睛一亮，有缘二字听在心里。

　　“好。”