第55章 性情相合，论武论道（求月票，求追读）

想了想，见曹空吞食金钱豹的丹药无果，哪吒从怀中掏出一个玉瓶，扔给曹空。

　　“你被我剑气所伤，寻常丹药可治不好，这是复元丹，算是刚刚让我畅快战了一场的谢礼。”

　　又道：“你唤何名？可是西方七宿的传人？”

　　哪吒突的问向曹空，可又觉不对，西方七宿虽不错，各个可称星君，可最厉害的不过是那奎宿。

　　可即便是那奎宿，也无修出先天道炁之功，又怎能教出曹空这般人物。

　　曹空虽不会遇人就喊一句家师太乙救苦天尊，可若是被问了，却也不会去刻意隐瞒。

　　接过丹药，大方吞服之后，道：

　　“谢过三太子，在下曹空，本是山中一豹，得师尊太乙救苦天尊垂青，有幸成为记名弟子。”

　　哪吒心中一惊，竟是四帝级别的人物，且是那位东极青华大帝，他曾于蟠桃会上见过，也知其威名，素来也敬佩其救苦救难之志。

　　“原是太乙救苦天尊门下，难怪好本领，无须再称我为三太子，咱俩兄弟相称即可。”

　　哪吒大笑而道，他哪吒行事向来是对人不对事，曹空见他不怯，且要战便战，又本领不俗，颇合他心意，故愿称兄弟。

　　当然，太乙救苦天尊也占了那么一丝丝的因素。

　　曹空知哪吒秉性，不是口是心非之人，也不扭捏矫情，即称呼兄弟。

　　“曹兄弟，你这剑法着实不错，修至小成用了多久。”

　　哪吒见曹空爽快，不禁看的更顺眼了。

　　曹空将玉瓶还给哪吒，里面还有数枚丹药，效用非凡。

　　吞服一颗，体内的异种法力不仅迅速消散，就连伤口也已止住生疤继而脱落生出新肉。

　　哪吒摆手，示意整瓶都予曹空也无妨。

　　曹空顺手递给旁边的金钱豹让其收着，笑道：“我山中略有薄酒，不如边饮边聊。”

　　他对哪吒还是颇感兴趣的，刚刚那一战，他虽打的艰难且身上挂彩，可却是收获良多，正好趁机讨教一番。

　　哪吒闻酒而眼明，“走。”

　　曹空笑着引路，引哪吒至折岳连环洞之中。

　　一路上，奇花瑶草馨香，云雾缭绕如仙境，哪吒也不由得点头，确是好地。

　　很快，洞中摆酒设宴，有灵果佳酿，山中野味。

　　曹空一一为哪吒介绍，金钱豹和胡言等人，哪吒亦颔首示意见过，至多对金钱豹多看了一眼。

　　非是哪吒势利，而是仙神岂与凡人论，且他性情本就骄傲，素来只敬佩有本事的人，凡间小妖自是入不了他眼。

　　一番酒下来，哪吒不由得眼睛再亮，虽不及天上琼浆，却也滋味甚妙。

　　后与曹空连番而饮，酒兴渐浓，又问到那小成之剑用了多少岁月。

　　“哎，说来惭愧，曹某自得师尊传法，日日苦修，如今三年才修至小成，另有三门剑法，不知何时能有所成。”

　　哪吒本来饮酒的手突的僵住，盯着曹空看了半响，发现对方应该不是在装，而是真心认为自己的修行慢了。

　　曹空疑惑道：“哪吒兄弟，怎么了。”

　　他是真的不知道自己处于何等境地，毕竟小成听起来只是基础。

　　哪吒将杯中酒饮尽，轻描淡写道：

　　“嗯，曹兄弟的进展已经很快了，便是我，当初也不过是出生三日后，才下了海，踏了水晶宫，捉了蛟龙。”

　　曹空哈哈一笑，听出了哪吒言语中的暗自比较之劲，隐约可知，自己这小成似乎颇为难得。

　　又举杯而敬，口中也不吝啬一些好听的话，金钱豹也敬了几杯。

　　而后两人又讨论起武之一道，哪吒见曹空虚心请教，也不吝啬道出一句句真谛心得，既是武道，也有剑道。

　　甚至以筷为剑，来做比划。

　　曹空循天之理，言穷极变化之事，以万物相生相克之理。

　　哪吒说，“遁去为一”，招为定式，人是活人，看天时地境乃至敌人甚至自身优劣而把握那个一，继而破敌致胜。

　　曹空若有所思，难怪哪吒出手甚简，已有返璞归真之势。

　　两人又饮又论，曹空感哪吒的底蕴之深厚，无愧神通广大之名。

　　哪吒感曹空悟性之高，知即便对方如今是记名弟子，待到悠然岁月后，定能登仙履天庭。

　　两人聊的不知时光流逝，而金钱豹和四只狐狸听的不解，也不甚感兴趣，只觉得云里雾里。

　　殊不知，这是寻常武者，妖类乃至于仙人都得不来的造化，若是竹节七狮知晓，都得痛恨自己不在此地，恨不得取金钱豹几人而代之。

　　一番论武下来，曹空收获万千，又谈及妖魔作乱之事，说起自己三年前遇见虎妖之事，以及虎妖的人血炼制之法。

　　哪吒冷哼道：“尾火星宿应不会出乱子，想来应当是北俱芦洲的一些妖孽不安分了，不过待我除魔之后自会向天庭禀明。”

　　曹空心意一动：“北俱芦洲？”

　　“不错，四大部洲中，属北俱芦洲杀生最甚，妖邪最多，妖氛浓厚，甚至隐隐有割地自治之态，那里的山神土地苦不堪言，

　　且那些大妖大魔觊觎天庭正统，一直心怀鬼胎。”

　　曹空略有了然，想起西游记中，真武大帝曾奉玉帝金旨和元始天尊符召，领兵攻打北俱芦洲，清理天下妖邪。

　　或许，哪吒降服九十六洞妖魔之事，便是此事的开端，只是不知，到那时还要多久。

　　曹空不禁摇头，这事对他太过遥远，便不去想。

　　很快，一夜过去，宾主皆欢，哪吒看人下菜，喜好曹空天赋本领，曹空也从其口中得到有关修炼的一众事项。

　　如那术法小成，虽是小成，可却已是难得，便是寻常人仙之中，所得者都甚少。

　　能得小成者，皆有登仙之姿，更何况曹空是三年小成。

　　而后酒散之后，送哪吒离去，哪吒更言，愿待曹空登仙之日，邀他于天上而饮。

　　待到回洞之时，便见哪吒坐过的座椅上多出一流动之物。

　　乃是一团金髓。

　　先前对战，金剑虽不凡，可比之哪吒的宝剑还是逊色不少，故而损耗不少，若要修回，需花费一些时日，采集天地金气而填。

　　曹空一笑，果是直爽性子。

　　三日后，天地间有大震动，是哪吒驱使神通降妖伏魔，曹空远远看去，真是天崩地裂之势。