第51章 五行凝形剑之威（求月票，求追读）

闲人曹空看手中没活，实在是有些心痒难耐，竟莫名怀念昔日酿酒的日子。

　　只是五谷洒下不久，即便用掺着先天甘露的清水灌溉，也至多一年三熟，如今还要再等三月时光。

　　念到此处，随手凝聚出一滴甘露分为两瓣，弹指间飞至胡平挑来的两个木桶中，小狐狸此时正舀水浇灌。

　　一番忙碌下来，不由得全身大汗，身体有些劳累，划锄松土的胡言，伐木造物的胡林也是如此，但还是卖力去做事。

　　曹空心有了然，无外乎是担心不好好表现，自己会把他们赶走，真是一群淳朴的小妖。

　　感慨之间，曹空笑道：“不必如此卖力，累了歇息一会也无妨，你们日后在山里的日子还长，慢慢来就好。”

　　三只小狐狸，连同旁边修养的胡安听后，精神皆是一振，知道隐雾山真正开始接纳他们，心中的飘零之感略有散去。

　　“行了，放下手中的活计，去喝点水歇息下吧。”

　　几只小狐狸连连点头，手中拿着木瓢的胡平早就渴了，直接从木桶里舀出一瓢，张开嘴就咕噜咕噜的饮下。

　　此水饮下的一瞬间，胡平眼睛瞬间瞪大，感觉自己的五脏六腑都被滋润，原本的劳累尽数散去，神清气明，心神都在愉悦欢呼。

　　“这，他，这这这······”

　　小狐狸一时激动不已，指着木桶说不出话来。

　　曹空觉得有趣，笑道：“这水你可是从那石缸中打来，”

　　胡平连连点头，有些手足无措之感，小心翼翼道：

　　“山主，是那位大人让我们去打的，我不知道这水如此神奇，下次我再也不喝了，我自去寻山泉水。”

　　其余三只小狐狸，不约而同的望来，颇显紧张。

　　曹空看着这懂事的小狐狸，竟没由得让人感觉有些可怜。

　　故意笑道：“那可不必，那石缸可是我隐雾山的灵缸，凡是有清水倒入，只消一夜，便会化为灵水，故你们放心饮用即可。”

　　金钱豹听着，耳朵微动，又看着被唬的一愣一愣的小妖们，嘴角撇起，表示给自己哥哥一个面子不去拆穿。

　　胡平闻言，也放下心来，更是在曹空的示意下，舀起一瓢又一瓢的水给其余三只送去。

　　这三只，有一只算一只，皆是眼前一亮，本能的察觉这水对他们大有好处，体内的妖力更无形中有所增加。

　　无形之中，四只狐狸对曹空敬仰更甚，亦觉隐雾山乃一灵山奇地，能在此扎根是他们的福气。

　　“嗷呜~~~~”

　　有狼嚎声自极远方传来，蕴含妖力，四只狐狸一听，一改刚刚的笑颜，一个个面露惧色。

　　“山主，我们快躲起来，这是黄风大王手下狼妖的吼声，他们要找到我们了。”

　　小狐狸们说着，竟然一个个的跑到曹空和金钱豹旁，要扯动他们的衣物，拉着藏起。

　　金钱豹也乐了，叫停了小妖们的举动，大笑道：

　　“你们啊初来我隐雾山，不知道我哥的厉害，什么黄风大王，我哥只要略微出手，就能把他们打倒。”

　　小狐狸们半信半疑，却见曹空皱眉，心中不禁对金钱豹的说法有些怀疑。

　　“不对，我并未感应到有大量妖怪来隐雾山。”

　　曹空开口说道，随腾空而起，运法力于双目，透过层层云雾，有数十小妖向着一村落奔去，已将其围住。

　　这群恶妖的目标是村子，他们想杀人取血！

　　曹空心思转动，眼中露出厌恶，他非悲天悯人的圣人，可若遇见这等伤天害理之事，又怎能坐视不理。

　　既然看见，又有能力，那定要管上一管。

　　呼~

　　有大风刮来，曹空踏风而起，快如一道闪电，顷刻间便来至山脚下，又飞奔而去。

　　此刻，村落外，黄风大王哈哈大笑：“小的们，给我上，将他们统统抓了，咱们吃肉取血。”

　　众妖欢呼，眼中充斥着残忍之色，或兽身，或兽首人身，一个个身上血腥恶臭，狰狞无比。

　　村落里有壮丁听到外面的兽吼，拿着锄头，钉耙走出，却见这令人胆寒的一幕，纷纷大道妖怪。

　　有人吓的想要逃走，有人想着村里的家人目露决绝，手掌紧紧握着农具想要拼死一搏，也有人吓的瘫在地上，水迹一片。

　　“啊啊啊！我和你们拼了！”

　　凡人中也有不缺血勇的人，拿着锄头便向前挥去，只是眼前黑影闪烁，便闻到一股浓浓的腥味，是人身狼头的妖怪和他以面对面，近在咫尺。

　　下一刻，狼妖一爪划过，锄头断裂开来，那村民胸口更是被撕开了一个大口子，流血不止，惨叫连连。

　　这鲜血气味让这些恶妖更加兴奋，一个个扑向盯好的目标。

　　“死！”

　　撕拉，有尖锐的破空声响彻，黄风大王顿生警觉，抬头看去，乃是两把法剑，一金，一青。

　　双剑如游龙一般穿梭，于空中留下弧光。

　　唰唰！

　　瞬间有十余声惨叫响起，心口皆被法剑贯穿。

　　黄风大王见状眼都红了，这都是他的手下啊，怒吼道：“是谁在暗中偷袭，给本大王出来。”

　　“出来了，你又如何。”

　　随后有风吹动他的毛发，有身影将他笼罩，面前不知何时，多了一位道者，身上涌现金光，气势让人胆寒。

　　黄风大王瞬有一股寒气从脚底板涌到天灵盖，下意识的便想逃走。

　　下一刻，金木双剑飞驰而来，向他劈砍，黄风大王忽的发出一声尖锐叫声，且伴随一道极长的噗嗤之声，原地有黄烟迅速升腾。

　　曹空面色大变，不是怕，是恶心，这黄鼠狼是在放屁。

　　心意驱使金木双剑的同时身形猛的暴退，且一手掐出法决。

　　“呼风！”

　　呼呼~~~

　　顿有大风吹来，要吹散这黄鼠狼放出的黄烟，只是那黄烟却浓而不散，且被黄烟笼罩的花草皆以肉眼可见的速度枯萎。

　　黄烟中，传来黄风大王猖狂大笑：

　　“就你还想杀本大王，吃屁去吧，本大王这黄风，浓而不散，且可污人法宝，嘿嘿，你那两把剑别想要了。”

　　可下一刻金木双剑剑气迸发，一作东方七宿之势，一作西方七宿之威，于黄烟挥砍。

　　其中有惨叫发出，一抹嫣红飞溅。