第50章 好徒儿，有善心，当嘉奖（求月票，求收藏）

宝相庄严的太乙救苦天尊像前，有灵果供奉，香炉上有三根香柱在徐徐燃烧，青烟缥缈。

　　曹空诚心呼唤太乙救苦天尊之名，于心中诉说九十六洞妖魔之事。

　　叮~

　　无形之中，曹空好似听到一声涟漪。

　　那三根香柱竟生出大量青烟，将此地完全笼罩，恍惚间，曹空好似从青烟中看到了青华长乐界中的景象。

　　其中有位老者，头戴冕旒，身着霞衣，对他微笑，赫然是师父太乙救苦天尊的身影。

　　天尊面容慈祥，微微颔首，似在赞举他有此善心。

　　曹空惊喜而望，正欲开口，却感眼睛好似被晨曦的光芒晃了一下，只觉瞳孔一花，再定睛，只有面前的天尊像和渺渺青烟。

　　刚刚的景象如梦似幻。

　　曹空心中怅然，连话都没说上，因为只是记名弟子吗？

　　唉，只盼有朝一日练出金丹成为真传弟子。

　　‘我要向师父禀明的事，师父他老人家还没回答。’

　　曹空心中一惊，可很快便见天尊像前，有清明之光闪烁，桌案前出现一张青色玉笺。

　　曹空见状向前将玉笺拿起，触手即不凡，清凉温润，又见上面有宛如天成一般独具神姿的字体浮现。

　　“此事玉帝已知晓，哪吒不日便会下界除妖，荡清西牛贺洲一切妖魔。”

　　曹空微微一怔，哪吒要除九十六洞妖魔，这听起来有些熟悉啊。

　　对了，这不正是哪吒的成名之战。

　　而后心中一安，哪吒性格刚烈且神通广大更有诸多法宝，若他下界降妖，当如雷霆之势一般，确是绝佳人选。

　　不过忽的，曹空低头看看自己，面色僵住，等等，哪吒降妖，他不就是妖，不会把他当杂兵刷了吧。

　　念头刚刚升起，曹空便打消，怎么说自己也是有后台的人，怎么也不会死的如此之冤。

　　随后对着太乙救苦天尊像再度一拜，便要离去，继续修行。

　　这时，那青色玉笺却飘去至曹空面前，上面又浮现一行字来，乃是：

　　“好徒儿，有善心，当嘉奖。”

　　曹空见后，心中一喜，本只是凭本心做事，不曾想竟有意外收获。

　　随后心中美滋滋，果然，天尊还是爱我的。

　　呼~

　　青色玉笺随风散开，化作青玉一般的星星点点飞入曹空泥丸宫中，化作一片经文，经文有名，曰：五府神通法。

　　所谓神通，即为神奇之力亦是高超本领，神通之法，更是具备种种不可思议之能，远超寻常术法。

　　如那【法天象地】【三昧真火】等便是神通，威力无边，妙用无穷。

　　只是神通难得亦难明。

　　有人千修万修也不见能窥其门径，有人苦修法门，历经千辛万苦方得神通，有人修持高深境界又为众生排忧解难，从而神通自成，而又有生灵天生神通，得之甚易。

　　如那六耳猕猴，生来便善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　因神通具备先天后天之分，实在难以一言概之。

　　先天神通是天赐，也是机缘，甚至是人生经历，后天神通讲天赋，际遇。

　　而太乙救苦天尊不愧为大神通者，对天地大道有极高感悟，天尊以为，万灵皆有神通，只是蕴藏体内。

　　而【五府神通法】便是天尊创出来，可修持感悟，于自身之中，探索神通之法，五府对应五脏分属五行，藏有五神通。

　　而这些神通乃天成神通，是藏于体内的，故而神通不定，唯有找到挖掘之后，才能知晓自己的神通是何。

　　曹空将【五府神通法】阅完，不由感慨天尊通天彻地的本领。

　　根据上面所述，若是经年修之，若大毅力者，千年之内，必得一神通，万年内得两神通，

　　至于其余三神通的挖掘，则因人而异，看天资，亦看造化了。

　　别看有千年，万年之久才得两神通，其余三门难望，可这已是极为了不得的成就，多少仙人连一门神通都没。

　　且说黄风怪，一口三昧神风，吹的猴子都叫苦不堪，可见神通妙用。

　　“师父真是神通广大。”

　　曹空心中喜悦，又感激师父的赐予，再度对天尊像一拜。

　　同时不由得心念，未来属于自己的神通该是何等光景。

　　······

　　一两日的时间转瞬而过，曹空端坐山崖，吞吐云气，抛开一切杂念，使得心念通达剔透。

　　泥丸宫中元神小人统筹心念，于五府之中探索，曹空知自己与木最合，故而最先探索的乃是肝府。

　　而【五府神通法】便是视五府为一小天地，拨乱反正，溯本归源，去寻去找去降服五行之中物象。

　　五行意象有五，分属金公，木母，意马，心猿，黄婆。

　　若寻见木母，化为己用，则可悟出一神通。

　　而五行之中，属心猿难降，属木母难渡，皆因木母乃贪欲妄念之化。

　　常人若寻，便不自觉堕入贪念妄念之中，难以自拔，一着不慎，甚至会损害道行。

　　好在曹空向来修道之心坚固，从始至终望着的都是长生，故而视眼前耳旁心中种种幻象贪念于无物，坚定的在肝府中探。

　　约半个时辰后，曹空睁眼，缓缓吐出一口浊气，心神颇有劳累，难寻，难寻，难怪需要千年，万年之久。

　　他每日可寻半个时辰，已是道心坚固，若是常人，恐怕只能每日去寻一会，便要克制己念脱离出来，不然有沉沦贪妄之危。

　　但曹空也不急，一日不行，就日复一日，总会习得。

　　停下探寻神通之后，曹空来到那片灵地中，准备划锄松土，浇水灌溉。

　　修行当一松一弛，而人间之事，最抚此心。

　　此时田中已有一个狐狸在随着金钱豹有模有样的去做，行农田养护之事。

　　又转睛一看，另外两只狐狸，一只做手艺活，砍树成木以制工具，如桌椅板凳之类。

　　一只则撑着扁担，挑着水桶而来。

　　除却正在修养的胡安，皆在忙碌，竟给曹空一种，隐雾山不养闲人之感。

　　“我来帮你锄地吧。”

　　“不用不用，哥你待着吧，我正教胡言呢。”

　　曹空又望向另外两只狐狸，两只狐狸接连摆手，说自己快做完了，甚至还加快了进程，生怕曹空和他们抢活干。

　　一时之间，曹空竟不知自己该如何插手。

　　坏了，我成闲人了。