第56章 金曜三杀，灵酒有四（求月票）

曹空于隐雾山上远远眺望，便见数千里外，有山岳倒塌，群妖飞舞。

　　又看天空中浮现六样兵器，六兵皆变，一生二，二生三，呈现百千万亿之光景，皆向妖丢去。

　　望此情景，方知哪吒神通之广大，九十六洞妖魔，不过一人降之。

　　······

　　岁月易逝，又是一年光景，再逢金秋之时。

　　隐雾山更显灵蕴，山不在高，有仙则名，曹空虽未登仙，却能藏风聚气以养山。

　　且随此术的修持，曹空则感自身和隐雾山越来越契合。

　　甚至聚精凝神之下，可以调动隐雾山中云雾之气，乃至于将灵气灵机聚集到一个地方，比之所谓寻常山神权柄更甚，俨然向着福地方向发展。

　　于修道上，修为日渐深厚，从凝聚先天甘露便能看出，来隐雾山时可凝七滴，如今已能日凝十滴。

　　且体内渐合五行之气，只待彻底拧为一气，便能生气生液，调和龙虎，捉坎填离。

　　至于肝府神通，还在探寻，遥遥无期，那清心丹也已彻底用完，其余辅材还有，但灵竹已无。

　　曹空甚至有出门访山，寻求灵竹的打算。

　　这日，曹空忍住贪念妄念，停止探寻肝府，不禁感慨，难怪神通难得。

　　【五府神通法】中说，有大毅力者，千年可寻一神通。

　　可这于府中寻神通，便似黑暗中行一条看不到头的路，没有收获，没有尽头，且要忍受木母诱惑，实是艰难。

　　曹空很快重拾心境，继而吐金气而习剑。

　　此剑一现，便给人一种浑圆一体之感，正是昔日哪吒留下的金髓所致。

　　先前曹空的金剑乃是地脉金髓所炼化而成，乃是戊土所生是为庚金，属阳。

　　哪吒给的则是辛金，属阴。

　　庚金辛金相炼化，乃对应阴阳相容之理，使得此剑威力更甚。

　　故这让曹空又幸福又烦恼。

　　因他的【五行混元凝形种宝之法】若是想修至初成，还需再寻乙木，乃至水火土阴阳之气，共计七种，颇有难度。

　　不过若是集齐了，那威力也是卓绝，五行相颠，混元一体，日后对敌，能克敌而不被敌克，先天便强上一筹。

　　且曹空有预感，这集齐五行成就混元对他日后十分重要，或许这就是当初为什么九灵元圣匆匆下凡又匆匆离去的缘故，因是太乙天尊故意为之。

　　曹空遂持剑而练，不过用的却不是西方七宿之剑，而是剑经新章，九曜——金曜，又唤太白星！

　　剑有三杀，分是天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

　　以曹空目前造诣，只能去修人发杀机之剑。

　　此剑一起，当真杀伐无限，周围事物竟尽数枯败。

　　就连曹空脑海中都回荡兵戈杀戮之意，真不愧是杀伐之星，兵象之星。

　　“呼~”

　　一番习剑下来，心中有金戈之声交错不止，此剑太过凶戾，多修损心。

　　若不是先使西方七宿之剑臻至小成就练这金曜之剑，将于修道修心大大不利。

　　这不由让曹空想到天上的那位太白金星，为何总是一副老好人的模样，那是连猴子都敬重连连的人啊。

　　那位掌金曜之力，主世间杀伐，兵事，按理说应是一位杀神，可在西游记中的表现却总是慈眉善目，只劝不出手。

　　是因为战斗杀伐的最高境界是不战而屈人之兵吗？

　　“那位太白金星，还真是厉害啊，若是日后能有机缘定要好好请教。”曹空忍不住说道感慨。

　　只是在其感慨之际，却未发现东方天空上，忽有一颗晨星，猛的闪烁了一下，好似一位老者眨了眨眼睛一般。

　　在胡思乱想后，道者又笑了笑，就算日后真能遇见那位太白金星，那也是在他登仙之后，他还是老老实实先将人发杀机之剑修好吧。

　　遂后露出无奈，饶是剑法小成，金曜之剑也不能多修，除非有清心丹。

　　哎，清心丹，又是清心丹。

　　于修道而言，宁心静气实在太重了，探寻五府神通需要，习杀伐之剑也需要。

　　收拾心情之后，曹空又去看了看自己酿的酒，他专门在山中腾了一片地界，就是为了酿酒。

　　一年光景，灵米已经熟了两次，更加充足，故而酿了大量的灵酒。

　　分别是可强体魄的冰火酿，可有益存精的灵芝酒，可助气脉通顺的养脉酒。

　　以及一由上了年份的熟地黄、酒萸肉、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻等炼制的咳咳，不提也罢，此酒不能露于人前。

　　四种酒中，属冰火酒最得曹空心意。

　　其滋味甚是美妙，饮用之后，先是一股温和热气升腾，接着又有凉气涌出，冰火交融轮转，恰到好处，使人舒畅无比，又能磨炼体魄。

　　曹空于炼精练气上进展神速，可唯独是体魄上，略有短板，故最喜这冰火酒。

　　“胡言胡平，我有几位故人，分别在豹头山，竹节山，伏牛山，腾幽山，我将位置告与你等，你们提前去送些酒去。”

　　修道路上，有几好友为伴也是一大快事，曹空从未忘了这些老朋友。

　　自哪吒降服九十六洞妖魔之后，西牛贺洲便颇为宁静，且这四个小狐狸日日饮灵水，喝灵酒，吐纳修行，修为也能一句不错。

　　让他们去送，曹空也放心。

　　四只小狐狸神色肃穆，像是接到了什么神圣的任务一般，齐齐道：“禀山主，我等定会送达。”

　　“呵，来的倒巧，竹节山和豹头山不用去了，你们两狐一对，去另外两处即可。”

　　曹空露出微笑，看向天空中，一云雾上，有七狮立于其上，看上去威风凛凛。

　　他和隐雾山逐渐心意相同，山中云雾尽是他的耳目，若是法力不俗之辈踏入此山，自会有所感应。

　　“哈哈，曹兄弟，好久不见。”狮声洪阔，震慑山林。

　　“七狮兄弟，我可甚是想念啊。”

　　恰有爆炸声起，七狮一愣，这是怎么回事。

　　但见一处山洞中，金钱豹走出，灰头灰脸，满面焦黑，当即愤愤大道：

　　“我正炼丹呢，你们突然扯一嗓子，害我丹败不说，还被炸的不轻。”

　　七狮面有赧然，又见金钱豹眼珠子一转，“今天你们要不陪我和哥哥喝个尽心，就别想走了。”

　　“好你个金钱豹，敢逗我们哈哈哈哈哈哈！”

　　七狮面面相觑，放声大笑，爽朗开怀。