第64章 道场之妙，下山游历（跪求周二追读）

宴会结束，众宾散去。

　　山上留有众人留下的礼品，或灵竹，或灵泉，或是灵种，皆见心意。

　　曹空命众狐收好其他，唯独留下灵种。

　　说起来还是灵橘之种，倒是让曹空眼前一亮，这东西不仅某个知名的牛妖喜欢吃，他也很爱吃，属实是送到他心坎里了。

　　于是特地将其栽种灵田中后，方去修行。

　　说起来，自从生出黄芽之后，曹空的修行速度便慢了下来，这不由得让曹空有些心烦。

　　但过了子时，便是七月初三，他可至青华长乐界之中，心中有所期待，或可解他修行之惑。

　　于是，在恭敬的给天尊像上了三柱香后，曹空于心中呼唤太乙救苦天尊圣号，遂来至青华长乐界中。

　　身处此界，神清气明，又见种种宫立，却无人迹。

　　‘常言天上一天，地上一年，可我这倒是反过来了，长乐界中一日，胜过人间半月。’

　　曹空不由思索，只当是天尊神通广大，专门予他的造化。

　　接着先来至天尊殿前，行弟子礼，后方去探索诸殿。

　　遂心有所感寻至一藏书阁，里面藏书众多，种种道典，经文，乃至于四书五经，诗词歌赋，医书杂论，天文地理无所不包。

　　曹空明悟，或许这便是天尊有意为之，让他观遍万卷书，书乃文明之载体，是先贤之智慧，读之受益无穷。

　　且说那二十八星宿剑法，便需通天文之理，他所修持的【太乙金丹无量根源妙经】更是需通晓种种道藏。

　　可知读书之重要。

　　更遑论此殿中之书，无所不包，自凡间典籍，到诸多仙神著作，乃至于天材地宝之记录，以至于风水山脉之辨识。

　　不说将此殿之书全部记下，但凡学个十之一二，都受用无穷。

　　于此曹空先取道经，学杂不如学精。

　　他既是玄门中人，不若先阅道经，时而诵读，时而凝眉思考，读到妙处，更是展颜而笑。

　　若是读乏了，则换杂书以观，说是杂书，其实是天材地宝之书，乃至于风水勘探之学。

　　不知不觉间，曹空竟感饥肠辘辘，面色错愕，到了他这等修为，便是不餐人间之食也无恙。

　　而后又灵机一现，想起天尊曾言，修行非单是吐纳打坐，人世种种皆为修行。

　　自己自诩心态平和，一心向道，可便是这一心修道，不免落得一个“执”字，落得下乘。

　　若不经历种种，又岂能见修行全貌。

　　难怪自己近日以来觉修行堵塞。

　　便是那猴子，拜入菩提祖师门下后，也是磨炼了六七年，每日学言语礼貌，讲经论道，习字焚香，闲时扫地锄树，养花修书，寻柴燃火，挑水运浆。

　　正应，神仙本是凡人变之理，修行之道就在其中。

　　心念豁达间，曹空顿觉眼前明亮，心神剔透。

　　于是去寻灶房，其中有一缸米，又有柴火水缸，种子工具，备的齐齐全全。

　　其中的米缸的斤两，曹空估计一下，恰待他食完之日，便是从谷物种下到成熟之期，一切都恰到好处，只待他心有明悟。

　　曹空一笑，便如前世一般，点火燃木，备水煮米，饱餐一顿之后，又去开荒耕种。

　　所幸先前于隐雾山中，也有种植灵谷的经验，做起来并不难。

　　待到一切完毕，又去观书读道。

　　每日如此，反复不倦，不觉半月时光已至，读得诗书满腹。

　　再度睁眼之时，已返人间。

　　回至折岳洞中，竟又倍感亲切，时光是如此奇妙。

　　走出洞中，神清气爽，口鼻呼吸，采天地之气机，以滋黄芽生长，原本近乎停滞的的修行，再度有了进展。

　　‘或许，我应下山游历一番。’

　　曹空如此心道，又想起十年前清风明月之邀，且如今火枣已熟，自己昔日曾许诺二人，如今正好带去，乃是两全其美之事。

　　······

　　很快，曹空下山了，只身独行。

　　他问过金钱豹和四只狐狸可愿一起，可金钱豹等人虽然不舍他，却也不想离家，曹空也就任由他们去了。

　　遂摘下两捧火枣，将其藏于袖中，下山而去。

　　也不动用法力，只是安步当车，不过到底是修道之人，履山路于平地。

　　下山之后，便一路向东而去。

　　期间，还经过了当年护下的村子，那村子原本不过百十号人，可经过十年的发展，村子倒是越变越大，人丁越来越兴旺。

　　曹空隐隐有所预感，若是此村日后没有意外，恐是后世那“灭法国”。

　　随又思忖，这么说来，此村日后当有西方来客，与国王结怨？

　　后又放下念头，太过遥远之事，思之无用，于是履足其中。

　　村中因他当年之举，虽忘却他颜，却也敬道爱道，见道者走近，皆施以善意目光。

　　曹空亦回以微笑，渐渐的，便要穿行村子而过。

　　随见店铺之前，坐着一老者，老者发须皆白，可眼神却依旧明亮。

　　在专心致志的刻着手中的木雕，尽是道者模样，只是却无容颜。

　　当曹空走过的那一瞬间，老者福如心至的抬眸一望，看清了曹空的模样，一瞬间，好似一道闪电从脑中划过。

　　他记起来了！全都记起来了！这就是当年从妖物中救下他的道人。

　　经年的木匠手艺，多年的执念，使得老者不由自主的刻下了曹空的容颜，再要起身时，却发现道者已然不见。

　　不由得心中怅然，可见木雕模样，却又展颜而喜，面容虔诚。

　　旁边有小孩经过，叽叽喳喳道：“爹，娘，爷爷终于把那个无面的道人刻出来了。”

　　老者一向疼爱孙儿，此刻却是板着脸道：

　　“什么无面的道人，他是爷爷更是整个村子的救命恩人，看清楚，以后咱家都要拜这个木雕。”

　　孙儿瞬间不敢吱声，只觉得爷爷异常虔诚。

　　前方不远处，道者回眸而望，微微一叹。

　　人生一世，草木一秋，来如风雨，去如微尘。

　　如今岁月更替，他容颜不老，寿元悠久，可当年之人，却已老的不成样子。

　　随又坚定修道之心。

　　有心抹去自己的痕迹，却又见老者虔诚心执。

　　想了想，终是离开。