第60章 黄芽生而寻木母（求追读！）

‘须弥纳芥子之法。’

　　这可是挠到曹空痒处了，一直以来，他对这等法门都甚为渴望。

　　“愿闻其详。”

　　清风明月徐徐道来，乃是一袖袍藏须弥之法。

　　秉而修之，可刻法符于袖，观想方寸空间坍缩为芥子，再输之以五行气机以维持其运转，使得空间长存。

　　“此法可有名讳。”

　　清风明月面露狡黠，笑道：“此法乃是我们大师兄所创，他修师父的袖里乾坤而不成，故创此术，名讳还真无。

　　不过我们师兄弟私下都笑，师父的袖里乾坤藏纳天地，而大师兄却只能小袖一甩，统统打包。

　　若真有个名称，就叫他小袖一甩吧。”

　　曹空闻言而笑，袖里乾坤距他太远，而这小袖一甩倒是颇为贴切。

　　虽无攻敌之效，却已让曹空心满意足，日后再带什么东西就方便了。

　　不然以后若是碰见什么好东西，还要打个包袱，将衣袖塞的鼓鼓囊囊的，太不体面。

　　有了这小袖一甩，倒是能让他多出几分高人风范。

　　随后清风明月又给曹空讲解此术的修炼关隘，“我师有袖里乾坤，修习难如登天，而这法也不易······”

　　两人说着说着，便见曹空竟不知何时，已将袖中刻满了法符煜煜生辉，甩动之间，将一石头收了又放，乐而不疲。

　　两道童面色僵住，想起师父镇元子曾说的一窍通而百窍通之人，本以为是传说，可现在看曹空，似乎真有这等天资者！

　　四人论道已久，天色已暗，明月高悬，恰逢是月中第九日。

　　曹空想到这里，匆匆告别清风明月，连忙回洞，要去行弟子礼，礼拜天尊。

　　清风明月不明所以，问金钱豹，曹空为何行色匆匆。

　　金钱豹笑道：“每月三，九之日，乃是太乙救苦天尊降临人间，普救众生之日，这时我哥都会去礼拜天尊。”

　　清风明月闻言后，心中有种莫名的感受，毕竟在他俩眼中，曹空十有八九会被他们师尊欣赏，从而收入门下。

　　可如今看来，不对啊，这位对太乙救苦天尊也太虔诚了吧。

　　不过两道童认为，太乙救苦天尊和曹空应当不大扯到联系，毕竟一位是四御人物，一位是山中潜修道人。

　　但两人思忖后还是决定，等回去之后，和师父说明一下。

　　半个时辰后，曹空礼拜完毕，面带喜色而出，却见清风明月竟还在外面。

　　两道童拱手道：

　　“我等下山，乃是为寻有缘人，道友正是我等的有缘人，如今见了前路，自感圆满，即日便准备回观，道友可愿与我二人一同去五庄观一游。”

　　曹空不明所以，一时半会想不到自己和五庄观的缘分在哪里。

　　至于去五庄观，若是平日他自一口答应，毕竟能够见一见那位“与世同君”地仙之祖的风采，想来是一件好事。

　　可刚刚在礼拜天尊像的时候，他竟得了师父太乙救苦天尊的指示，修得黄芽或摘得神通方可远行，能做到，许他一门造化。

　　曹空沉吟，思忖心道：‘我师父还能害我不成？’

　　于是婉言拒绝，言及有所预感，突破在即不便远行。

　　清风明月虽略有遗憾，却也知对修行人来说，心中的一点灵光极为重要，既有预感，当及时把握。

　　想了想，拿出一块玉符交予曹空手中。

　　“此符可作为引，日后若是道友有闲，可凭此符来我五庄观。”

　　曹空接过，送别二人，又赠予灵酒，金钱豹也拿出自己炼的丹来，就连四只狐狸都取来果子，无论价值高低，俱是心意。

　　清风明月眉眼弯弯，记住这份情，告别归去。

　　回观之后，两人向镇元子道出所有，又言那隐雾山福瑞滋生，地气化豹，且对曹空极尽夸赞，引得镇元子连连道好。

　　清风明月又有些蒙羞道，说出曹空修行突破在即，待破了关隘再来，他俩没能及时请来，只能待曹空日后再来。

　　至于原本心心念念要将曹空礼拜太乙救苦天尊的事情，竟忘的一干二净。

　　这不符合常理，已得铅花，竟会忘心心念念事？

　　镇元子也是高人，袖袍一甩，拂尘一扬，笑道：“有缘自会相逢，不急于一时。”

　　只是在之后的岁月里，镇元子竟偶有一两次望向西面，面色踌躇。

　　······

　　有道是山中无甲子，寒尽不知年。

　　自清风明月走后，曹空于山中修炼九年。

　　每日协调五气，捉坎填离调龙虎，藏风聚气，酿酒习剑，日日不辍。

　　藏风聚气之下，神意相合隐雾山，几可将隐雾山视为其外在延伸，这种感觉玄妙非常。

　　乃至于有动物生出灵智，化而为妖，有果树渐渐化灵果之树，就连山泉都渐渐化为灵泉，就连那云雾，都为有灵之雾，灵气氤氲。

　　正是山不在高，有仙则名。

　　且如今五行之气被拧做一气，气中生液，龙虎相交，黄芽欲破丹形而出，黄芽生则金丹可期！

　　恰一日，曹空心有所感，盘于山巅而修，火中识取真龙，水中识取真虎，龙虎相交而变黄芽。

　　咔嚓。

　　曹空好似听到了无形中的破碎声，但内观其身，原本的丹形之中，有一种子拱出，微小却蕴含无限生机。

　　黄芽既生，可结大药，其上有微光而耀，是为金光。

　　此金光非五行之金，非流动之物，实乃不朽之性。

　　而后体内黄芽更是吐出一缕气来，乃是天地一炁。

　　此炁吐出，真香异味，流于口鼻之间，使得神彩精爽。

　　曹空心念一动，遂将其炼化，一种福如心至的圆满之意充盈心神之间。

　　但见山上道者，起身而立，体有异香散，表有金光盈。

　　山中金钱豹等人都莫名的被吸引而来，看着那道者，心中生出静谧之感，恍惚间从其中有所悟。

　　曹空忽放声大笑：“神通便自今日摘。”

　　遂运作【五府神通法】以吸纳的先天一炁护持心神，于贪念妄念中肆意而行，畅游其中。

　　破灭种种欲，守心八戒。

　　终见木母。

　　木母竟俯身而拜：“愿为真人献神通。”