第61章 终摘神通，一袖春风来（求追读）

曹空寻求神通十载岁月，终有所成。

　　只是他面色平静，道：“你且过来。”

　　肝府之中，难寻难降的木母，此刻作诚心俯首之姿，拜伏于地。

　　元神小人自泥丸而动，降临肝府，以真人抚顶之态，手掌覆于木母之顶。

　　哒！

　　一道空明至极的无形之音响起，其声悠远潜低，似不可闻。

　　可落在曹空心间，却如洪钟大吕一般，他听到了“天乐”的回响，闻到了大道的声音。

　　大音若希！

　　滋~

　　倏忽之间，木母开始融化，化为青气，涌入元神小人之内。

　　圆满！归一！

　　不可描述的感觉充盈曹空心间，大道之音越发宏大，它在为这即将出世的神通而欢呼。

　　且见此时。

　　肝府八方，皆有风起，风自八方来，来时渺渺，去时萧萧，无迹可寻却又有源而生。

　　曹空心中有所明悟，自己这神通，恐是天地八风。

　　八风者，盖风以应四时，起于八方，而性亦八变，循天之理，万化无穷之变。

　　曰谷，曰明庶，曰清明，曰不周，曰······

　　他与清风明月论道三月，从其口中得了不少修行之理，曾也论过神通。

　　清风曾说，他有一师兄，掌神通，乃是八风之一，平时说来，便已让寻常师兄弟羡慕不已，纵然师父也有过夸赞。

　　而他如今掌御八风，这似乎有些太得造化了。

　　曹空不由得心喜而笑，随即安定静待神通孕育。

　　只待八风吹至元神小人，他只需张口一吐，使得心中之风交融天地之机，便可化为一神通种子，永驻肝府。

　　元神小人此刻吸纳八风，随即张口一吐，曹空亦随之张口，吐出一炁。

　　此炁其在天为玄，在人为道，在地为化，是为木属。

　　天地气机感应此炁，吹来八风，融于其中，凝聚为一青色种子，再归肝府，照得肝府一片清明。

　　曹空流露一丝笑意，他看到这颗青色种子正扎根肝府，要永驻其间。

　　而后种子扎根发芽，曹空感到自己好似多了一种感官，随心念一动，即一拂袖，有风自来。

　　此时明处夏季，却自东南生风，其名为清明风。

　　此风一起，气清景明，应万物生长时。

　　清明风过，解山中暑气，花草树木皆郁郁青青，蓬勃生长。

　　金钱豹等人更是闻到一股异香，乃是枣花香，不由得口齿生津，顺着香味而去。

　　遂目瞪口呆，惊叹眼前情景奇异。

　　“哥（山主）火枣树结果了！”

　　原是那清明风吹得那火枣树上，枣花枯落，叶脉枯黄，非是衰败，实乃成熟。

　　枝头上，硕果累累，火枣比之寻常枣要硕大个两倍，枣香飘逸。

　　曹空望着更喜，一日逢得三喜，生黄芽，得神通，结火枣。

　　于是在山巅朗声道：“今日大喜，山中结宝，当予山中众灵。”

　　再一甩袖，东方生出明庶风，明庶者，明众物尽出也。

　　风摘半树火枣，散于八方山林中。

　　或落溪流之中为鱼所食，或被飞禽所吞，或为走兽所食，凡有缘服下者，皆生出玄妙，灵性更甚，假以时日，必能化兽为妖。

　　说来有趣，火枣散于山林的时候，金钱豹和四只小狐狸竟一跃而起，各用口衔了一个。

　　嘴巴更是不自觉的动了起来，满口生津，唇齿留香，一个个吃完后皆有意犹未尽之色。

　　曹空哈哈大笑：“几个馋嘴的家伙。”

　　说着，又再摘下几捧，予金钱豹几人，之后自己取了一颗，于衣服上擦了擦，咬下一口，清香四溢。

　　且曹空得了肝府神通，肝者属木，木者属生，于生机感应更甚，他察觉到自身的生机增加了，是一种生命力的壮大，此物可延寿。

　　不过倒也并未对散出半树火枣有何后悔之意，火枣来日还会再结，可今日之喜却是难得。

　　待到金钱豹等人意犹未尽的将枣子吃完，还要再吃的时候，曹空给了金钱豹，却没给胡言四人。

　　四人面色羞红，心中暗骂自己，如此灵物吃了一捧还不满足，真是贪心。

　　“先将肚子里的给消化了吧。”

　　曹空揶揄的声音传来，四只狐狸这才发现，自己的肚子竟皆鼓胀成球，不由得惊的倒在地上，后又再难起身。

　　这火枣灵气太盛，元气太足，若是修为不够，吃的又多，身体便难以容纳下，就会出现如同凡人一般的涨肚之状。

　　金钱豹见状哈哈大笑，将手中的枣子全都塞进口中，同时顿感腹中鼓涨，即将要撑起来，连忙吸气收肚，不想将丑态露出。

　　曹空想了想，沉吟道：“如今火枣成熟，服之有益，当与人共享，胡言你们四个，过几日，你们去寻我故友，将这火枣予他们送去。”

　　几只圆鼓鼓的小狐狸勉力撑起身子，纷纷道是，看的人又是忍不住一笑。

　　“也罢，你们不用去了。”

　　可曹空说罢，却又是心念一动，自己已掌八风，不如以风赠信于友人。

　　如是念到，便招来四风，西方阊阖风，西北不周风，西南凉风，北方广莫风。

　　而后四类气旋浮于曹空前，曹空说于天风听，继而甩袖，四类天风各奔其处，风向友人处寻，真真是仙妙手段。

　　随后又遣散众人，独留金钱豹，取下小半数的枣子，和金钱豹分之，一做酿酒，二作炼丹。

　　火枣不凡，可酿数种灵酒，不过以曹空目前有的灵草，只能作合灵火枣酒，饮之大益修为。

　　而金钱豹则可制养精之丹，倒是将功效区分开来了。

　　将一切都安排妥当之后，曹空继续修行，修行路漫漫，岂能因有所小成就便轻怠。

　　于是继续食气填坎离，养黄芽。

　　可忽的，月上柳梢头，曹空蓦然想起，师父他老人家······是不是许了只要结黄芽，或得神通，就许他一桩造化。

　　想到这里，曹空不由意动，怎么师父到现在都没来找他。

　　说不想要，那是假的，不行，我得找个机会提醒一下师父。

　　于是，取来火枣，装在玉盘之中，贡于天尊像前，俯身跪拜。

　　“弟子曹空，今日幸结黄芽，得神通，且以火枣献予师父，以全师父之恩情。”

　　青华长乐界中，有老者抚须大笑。