第62章 两门造化（求追读，求月票）

太乙救苦天尊何许人也，化身亿万，见遍众生之态，故对曹空的那点小心思一眼望穿，却也不厌，只觉得有趣异常。

　　曹空继而拜之，奉上香火。

　　但见香火渺渺，青烟顷刻间笼罩所有。

　　眼前不由得一暗，再度睁眼之时，见紫雾霞光彻太空，便知已身应处青华长乐界中。

　　遂见一宫，乃是东极妙严宫。

　　曹空福如心至，推门进宫，继而前行，来至一殿，推开殿门，而见天尊。

　　天尊身着霞衣，头戴冕旒，含笑望他，手中还握一捧枣，乃是他摆在玉盘之上的。

　　其旁有一狮子，恰是九灵元圣，虽威武异常，可却目光幽怨。

　　心中更是不忿的想着，为什么偏偏把他带着。

　　曹空望天尊而面色尊敬，内心祥和，只觉亲切异常，如与仁厚长者相处，继而向前行弟子礼。

　　“弟子曹空，拜见师父。”

　　天尊颔首，含笑道：“我曾许你或生黄芽或寻得神通，便许你一门造化，可你却一日之内，两者皆得，令我喜悦啊。”

　　“全依仗师父垂青，弟子方能有今日。”

　　一旁的九灵元圣听的目瞪口呆，他回天上才多久，还没十来日吧，曹空竟已结了黄芽，这且算了，可他居然还寻得神通。

　　【五府神通法】九灵元圣也有修，自知其难度，饶是他，也是用了数百年的时间才寻得一门。

　　想到这里，狮子忍不住的磨牙，不是嫉妒，是心酸，明明是他先来的。

　　天尊抚须开怀大笑：“昔日你有善心，为师奖你，如今你秉心潜修，修行出色异常，为师也要奖你，既如此，便许你两门造化。”

　　曹空再喜，叩首诚心而谢。

　　“你且近前来。”天尊声音依旧温和。

　　曹空向前，但见天尊将手中枣投来一颗，曹空忍不住张嘴而吞，枣入口中即化，一股难言之生机驻于体内，是一清气。

　　“此乃始青之炁，有元初创生之效，你得八风神通驻于肝府，但八风神异难修，炼化此炁可胜却你数十年辛劳之功，使得神通稳固臻至小成。”

　　曹空闻言内视己身，遂见始青之炁融入肝府之中的神通种子，清气笼于其上，神通种子竟已隐隐有发芽之征兆。

　　“谢师父之恩，弟子感激涕零。”

　　曹空惊喜一场，感天尊手段非常，而旁边的九头狮子，十八只眼睛皆为之一怔。

　　什么，八风神通，他向来只闻得有人掌八风之一，八风俱全这未免太离谱了。

　　想到这里，九灵元圣的磨牙声更烈了。

　　天尊继而道：“为师道场乃是青华长乐界，且每于人间三，九日会大开门户，而这第二份造化，便是允你每月三，九，可来此界。”

　　“此界一日光阴流逝，可比凡间半月，也算是为你修行增添底蕴了，诚心呼唤即可进入。”

　　曹空惊骇连连，竟是涉及到时光手段，而后更是连连叩首。

　　“愿早日修得真传，侍奉师父身旁。”

　　天尊感慨道：“真是个向道的，既如此，为师便再向你许一诺，若你百年之内，成就金丹，那么我就给你一个选择。”

　　“什么选择。”

　　“时机未到，罢了，你且去吧。”

　　说话间，太乙救苦天尊一拂袖，曹空顿觉光景离奇，一眨眼，已回到折岳洞中，天尊像前。

　　至于青华长乐界中，九灵元圣面色微怔，不由得问道：“老爷，你该不会是想给他另一种金丹大道修持之法吧。”

　　天尊赞许的看着九灵元圣，“不错，跟了我这么多年，倒是能揣测我的几分心思。”

　　九灵元圣虽未收曹空为徒，可对其却是好感非常，焦躁道：

　　“另一种法子太过凶险，您又不是不知道，三界之中，何人敢修那法，不过那一尊罢了，就连你也······。”

　　天尊摆手：“届时看他造化，我说了，是给他选择。”

　　九灵元圣不复言，过了一阵道：“老爷，手上的枣给我吃一颗呗。”

　　天尊哈哈大笑：“不给，这是我弟子孝敬我的，你去殿中寻上次寿星送来的火枣吃吧。”

　　······

　　曹空归于人间的同时。

　　四类天风吹向四处。

　　西北有风曰不周风甚烈，刮至豹头山。

　　黄狮精正诵太乙金光咒，忽觉有异，抬眸而看，乃是西北来风，风声甚烈，蕴含道韵。

　　便见黄狮精蹭的一下子站了起来，只觉此风莫名堂皇，绝非凡风，不由得心头一颤。

　　他唰的一下挡在众小妖面前，喝道：“呔！何人在我豹头山上作祟，快快显出原型。”

　　可那风声不停，直直奔向黄狮精而去，黄狮精顿觉慌乱，妖力汹涌运作双掌，如推金山倒玉柱一般轰去，却难阻此风。

　　如同打了个空，继而不周风吹至黄狮精面上。

　　黄狮精心骇而道：“好高明的手段，我要吃苦头了！”

　　随后闭上眼睛，以为只能硬抗，可没想到，此烈风吹于面上，却化作熟悉之音。

　　“不知黄狮兄近来可安好，山中有灵树结果，当为一喜，愿邀黄狮兄来隐雾山一聚，我等好友把酒言欢，“同归于尽”。”

　　黄狮精面色错愕，这风是曹空从隐雾山刮来，还能准确的找上他，甚至留音于他，这是何等奇异的手段啊。

　　且他能察觉到，此风断然不止传信之效，若是用于攻伐，恐能吹得山岳倒。

　　不由得对曹空又佩又惊，修行何等艰难，可对于曹空来说，却是日日有进，时时有得。

　　感慨之后，黄狮精笑道：“来人，给我备好灵果，几日后本大王要去寻好友。”

　　且因距离远近，其余三类天风也陆续到达。

　　“柳仙道友近来可好······”

　　清幽沁人的腾幽山中，千年蛇妖被广莫风一刮，不由得浑身冷的一颤，遂露出笑意，亦要备上礼品去访故友。

　　比之十余年前多了几分香火的伏牛山中，山神被阊阖风刮，先是心生凄凄之意，而后又面露喜色，准备出人生第一次远门。

　　竹节山中，阊阖风至，吹得六狮自感萧瑟，闻得风中之声后，又感故友神通广大，知自身与其距离越来越大。

　　不过倒也不嫉，只是真心为友人高兴，紧接着要伐竹作礼去见。

　　半月之后，隐雾山脚下，四方来客。