第68章 与天同寿神仙府，长生不老道人家（求追读，求月票）

曹空目光玩味，但面色不变。

　　这“水鼋之第”不凡，又有壬水精气，通天河老鼋能一直守住，绝非面上如此和善。

　　后世唐僧忘了去帮其问何时得道脱壳，这老鼋可是果断的很，当即翻身潜水，使得师徒四人落水，经书有缺。

　　刚刚答应的如此爽快，恐怕就没想给他。

　　而他以物易之，方真正有了交易之心。

　　两人随继续前行，约有数百里，终于来至一地。

　　此地看上去寻寻常常，但曹空却嗅到了十分浓郁的壬水精气，以及一缕不正常的韵味。

　　身旁的老鼋口中念念有词，便见周围波纹荡漾，出现一个大洞，洞中幽黑异常，望之如无底深渊。

　　“还请真人随我前来。”

　　曹空艺高人胆大，倒也不怕，运用水遁之法和老鼋潜了下去。

　　不知过了多久，终于落地，洞中也有底，且有三方水眼出现在曹空面前。

　　伴随水眼流动，三股水柱喷涌如沸，倒映出天光之色，有丝丝缕缕的壬水之气溢出。

　　“好叫真人知道，此乃我通天河水脉所在，只是真人赶的巧也不巧。

　　每逢百年，这三方水眼便会吐出孕育而成的壬水精气，只是上一次已是九十八年前，

　　也就是说，真人还需再等两年光景。”

　　说话间，老鼋面露讪讪之色，手不禁捂着龟壳中的某一处，有些担心曹空将原本交易的东西要回。

　　曹空也不见沮丧，缓一时而已，又不是等不起，再说世上又怎可什么好事都被他碰上，而见老鼋模样，知其心思。

　　笑道：“老者，既如此，两年后，我再来此，那东西你便收着吧。”

　　老鼋连连点头，又见曹空坦荡，不禁为自己的小心思而愧。

　　便留曹空于府邸之中，呈上各类灵材以款待，又有鱼虾载歌载舞，甚是有趣。

　　曹空也不吝斟下灵酒，和老鼋对酌，兴起之下，更是洒出杯中酒。

　　水府里的小鱼小虾喝后，一个个都醉的发昏，灵酒之效自是不凡，此时发醉，醒来后便知受益之多。

　　老鼋见此，更敬曹空乃是有为真人，和其交谈修行，乃至于己身见闻。

　　越谈老鼋越心惊，平日里所困的修行关窍问于曹空，多能得到解答，于是料定曹空不仅己身不凡，根底更是不凡。

　　于是，想要与其结交攀附之心也变的浓重。

　　曹空也觉得老鼋修行数百年，见识应不少，便问哪里可寻到癸水精气。

　　这可把老鼋问倒了，癸水乃是阴水，多为雨露，晨露等等，若要成为水中之精，形成的条件比壬水要难得多。

　　需有道之士，日日以特殊法门去采，年年如此，或可有朝一日能成，但他是绝无知晓的。

　　就在老鼋苦思冥想之际，他忽的眼睛一亮，道：“真人，三年之后，乃是通天河龙王三千年寿辰，我有幸得一请帖，

　　龙宫多宝，故而寿宴过后，有换宝环节，届时真人来找我，我可带真人赴宴。”

　　曹空闻言感了兴趣，也不推脱，便拱手道谢。

　　之后见无事，便辞别了老鼋，临行前老鼋取了数十个碧蓝灵果，其名“水吮果”，一吸则果肉如水入腹，倒也奇异。

　　老鼋还贴心的为曹空准备了一个盒子，便于装带，却见曹空袖子一甩，便收入其中，看的是惊羡无比。

　　之后知曹空要过河，更是唤来一子孙，使其化为白鼋送曹空而去，而老鼋则于江上眺望良久，功夫属实是做到家了。

　　旁边有小龟疑惑道：“爷爷，你和这人第一次见，至于这么隆重吗？”

　　老鼋叹气道：“你年岁尚小，不知修行艰难，贵人之难得，那位一看就是个不凡有道统的，且秉性正直，

　　多予善意诚心，万一日后有一天求到人家身上也好开口。”

　　小龟似懂非懂的点头。

　　······

　　过了通天河，曹空也摸不准向西而行该如何行，毕竟方向太笼统了。

　　便取出来清风明月赠他的玉符，可引为前路。

　　而后根据玉符所指而行，一路上，见闻不少，行商走贩，江湖侠客，占山为王的土匪，甚至是拦路的小妖小怪。

　　说来有趣，这些各色各样的人，逢见曹空，所持的态度也各不相同，有人施以善意，有人想骗曹空钱财。

　　有人拦路抢劫，有人坑蒙拐骗，甚至还有江湖女侠大胆向曹空示爱，不过遭受拒绝后也洒脱，挥手离去。

　　只是当天晚上，酒馆中多了一人买醉。

　　这些都让曹空感到新奇，对这个世界也有更多的认识，心境更加圆满。

　　如此历程之后，竟用了近一年的光景。

　　终于，曹空来至一山，高山峻极，其势峥嵘，单单是望着此山，竟然让人生出错觉，乃是与世同在的永恒之意。

　　‘不愧是地仙之祖，圣号“与世同君”之道场啊。’

　　曹空心中念道，生出敬意，继而走入山中，灵气浓郁，奇珍瑞兽良多，远胜隐雾山，乃是名副其实的洞天福地。

　　继而走入，越近山上，灵气越浓，终见得一山门，山门旁有一碑。

　　碑上有十个大字：“万寿山福地，五庄观洞天。”

　　于是越过山门，不多时，又见一门，门上有一对联，正是：

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

　　曹空见着此字，心神竟不自觉的沉入其中，好似看到了一位风采卓绝的道人，且感受到了一股意。

　　此为“地”之意，厚德载物，生孕万物，不争不抢，以滋万灵，永恒永存。

　　继而曹空眉头微拧，福如心至，好似抓到了什么东西，竟顺着此意，调动五脏之中的云雾之气，一气吐出，继而一吸而回。

　　遂闭眼悟其玄妙。

　　虚空之中，传来了一道无法听取的“善”。

　　再度睁眼之时，却见面前的门户不知何时打开。

　　门前左右站着两位道童，神清骨秀，赫然是清风明月。

　　清风明月皆笑道：“奉师尊之命，于此恭候道友。”

　　曹空也为之一笑：“晚约赶来，还请见谅。”

　　“不碍事不碍事，道友快请进，你可赶上好时候了，此日正逢师尊讲法说与诸弟子听。”