第66章 妖邪和城隍，正神淫祀(二合一)

“今日真人来我儿喜宴之上，老夫心中不尽欢喜，刚刚手下人做事唐突了真人，还望见谅。”

　　赵大老爷来敬酒水，旁侧的乃是一喜气洋洋的新郎，面上挂笑，热情洋溢。

　　曹空端起桌上酒，与其共饮，余光扫视那喜气洋洋的新郎，察觉到了一缕异样气息，很淡，却有，可名之为妖气。

　　赵大老爷见曹空举手投足皆淡然，心中道：‘果真不凡。’

　　也不提先前那字的事，便邀曹空入主厅之中，连同云松道人三个和那个老者，也被一同邀进去。

　　确是豁达之人。

　　主厅之中，大多是赵家亲人长辈，他们也听了堂前的事，时不时的将目光打量在曹空身上，想要看出道人有何端倪来。

　　有人心中窃窃道，‘也没什么神异的，也就是模样有些俊。’

　　后有一道道热菜端上，大鱼大肉，锅气十足，既是主厅，上的自然是最快的。

　　不多时，菜肴满桌，大家纷纷动筷来吃，八月光景，一场饭下来，吃的既是酣畅淋漓，又是大汗淋漓。

　　身处曹空旁边的云松道长感觉不对了，怎么身旁的道者身上不见热汗啊。

　　开口道：“道友好修持，如今这么热的天气，身上竟不见有汗。”

　　一桌子的人也看来，纷纷感到惊奇，开口询问，后被曹空搪塞过去。

　　又有新郎前来敬酒，走路之间，一瘸一拐，应有脚疾，但目光明亮，笑着围桌敬酒，渐渐的酒气满身，看样子是真的高兴，应是娶到如意之人。

　　期间，那赵大老爷还又来一趟，问曹空及云松道人几人夜宿何方。

　　当得知几人于城中无落脚地的时候，更是热情相邀，云松道人也是意动，毕竟路途不近，能若住上一宿第二日再回显然更好。

　　曹空也笑着答应。

　　喜宴渐散，桌子上菜肴虽多，却也被打扫的一干二净，就算有剩的，也被人厚着脸皮装着带走。

　　新郎则在一片喧闹声中，满面通红的去入里屋，里面是在独守的新娘，喜宴之后，当是洞房花烛夜。

　　曹空和云松道人几人则被邀至赵府的一处偏宅，那老者倒是不知何处去了。

　　有人于前引路，正是先前接待的赵三。

　　待来至房间后，赵三面色踌躇，最后咬牙来至曹空面前：“道长，真人，先前是我说话有些冲，非有意之举，还望见谅。”

　　说着，就深深的鞠个躬。

　　曹空奇怪道：“你有何过之，不过是正常接待罢了。”

　　赵三闻言，面色缓了下去，知真人大量，心中轻快不少，不复再言，作礼离去。

　　如今酒足饭饱，倒是思动，八月炎热，云松道人几个都坐在门外乘凉，曹空也于其中。

　　恰此时，府中养有黑狗，黑狗狂叫，显得异常焦躁。

　　黑狗有灵，这非正常之举。

　　曹空也望向一处，正是新郎新娘新婚之屋，那里的妖气，渐渐浓了。

　　眺目遥望，便见窗扇之下，有影子曳动，非人之影。

　　‘不对，有妖邪作祟。’曹空心中敏锐，又念那赵老爷一身和气，且相邀留宿的善意，便迈步而去。

　　仅是一个晃身，便有一阵风掠过。

　　守正道士打眼一看，吓了一跳，刚刚还在自己旁边的曹空怎么不见了。

　　不过是瞬息之间，曹空已然来至新房之外，有淫邪之音传来。

　　“夫人可愿与我同席共枕否？”

　　只是还未待曹空有所行动，便听见屋中传来一声冷哼，有熟悉的气息逸散，是香火气。

　　‘是白日里那自称城隍的老者。’曹空蓦然心道。

　　“孽畜！”

　　“嘶！”

　　屋中有吃痛的嘶吼之声，但见窗扇骤然破碎，一黑影从中掠出，面色狰狞，乃是一狐狸，身上妖气升腾。

　　曹空见状，未有犹豫，口吐一青剑。

　　此为木剑，吐出的一刹那，天上南方七宿降于星力，遂以木生火，剑身宛如附有一团赤红流萤，如同一只火红飞鸟，向那妖狐斩去。

　　隐雾山上修九年，二十八星宿之剑中，东西七宿尽被曹空所掌，钻至小成，更是借此窥得金曜木曜之剑。

　　故而现今若有习剑，便是以木剑行南方七宿之剑，以金剑行北方七宿之剑，以求将这天之四灵皆掌握至小成的地步。

　　曹空有所预感，这二十八星宿之剑若皆被他掌握，恐怕会滋生出不小的玄妙来。

　　咻！

　　木剑携火焰飞去，那妖狐目眦欲裂，嘶吼一声，不知使了什么法子，浑身气息瞬间萎靡，宛如一支离弦之箭一般弹出。

　　曹空眸光不减，若让这妖狐逃了，那他这么多年岂不是白修了？

　　果不其然木剑携侵略之势，快到了极致，一下子便穿那妖狐而过，无穷的烈焰燃烧着他的体魄，让其痛苦嘶吼。

　　又见一阵烟雾释放开来，其中显化一人，乃是白日老者，他面容惊奇的看着此幕，心中不由得对曹空更敬三分。

　　“谢过真人出手相助，真人好手段，老夫姓宋，乃是此城城隍。”

　　宋城隍向曹空稽首作礼，曹空还礼。

　　便是这举动之间，那妖狐已被烧了个焦黑，痛叫连连，一双眼睛更是怨毒的盯着曹空和城隍，而后也不知施了什么法，竟有黑气渺渺而升。

　　宋城隍惊道：“这野狐狸，哪里来的出魂之法。”

　　说着双手连连掐诀，引动香火之气，其上附有民之愿力，玄妙异常，可驱邪镇魔。

　　但到底是慢了半拍，只见黑气凝聚常人看之不见的阴形向宋城隍撕咬而去。

　　寻常妖怪，纵然懂得出魂之法，又怎得长久，且劣性不减，身死之后不欲让这个坏他好事的宋城隍好过。

　　宋城隍面色难堪，倒不是怕，好歹是一大城城隍，香火颇盛，法体不凡，只是这妖孽来的太快，若是实打实挨了一下，他也绝不好受。

　　可当妖狐魂魄撞至宋城隍身上的那一刻，便见其身上忽有金光绽，妖狐魂魄发出一声常人闻之不见的嘶吼声，痛苦至极。

　　想要慌忙逃窜，可此刻宋城隍法决已掐好，香火之力如同锁链一般将妖狐魂魄牢牢束缚住，但其一张老脸也是错愕，思之不通。

　　曹空面色古怪，他怎么感受到了自己的太乙金光咒之力，而后面露恍然。

　　宋城隍一手拽动手中的香火锁链，锁链困住妖狐魂魄，萎靡至极。

　　而后一手从怀中掏出一卷好的宣纸，赫然是曹空白日所提，展开一看，神意不减，但灵气却所剩无几。

　　正是此物，为宋城隍挡下了那一击。

　　宋城隍唏嘘道：“真人好手段，不曾想白日里的留字，倒使今夜免受一折。”

　　曹空笑道：“是城隍缘法所致。”

　　宋城隍点头道：“此地非是谈话之所，老夫先将这妖狐魂魄压回庙中处理，那对新人~”

　　“城隍且去，我也颇有手段，会料好一切。”

　　“多谢真人，若真人有闲，可来城隍庙。”

　　宋城隍谢过之后，化一青烟离去。

　　曹空望那妖狐尸首，微微皱眉，这妖尸不祥，多有浊气恶气，若留于此处，当于凡人不利。

　　搓起手指，借南方七宿之星力，引以为火，将这尸体焚烧的一干二净。

　　后又折身去那新房，顿足房前后，敲了三下门，道：“可方便进去。”

　　闻之无声，遂踏足而入，便见地上倒下一人，乃是那白日里的新郎，曹空近前而看，是被妖气迷了心智。

　　又见床榻之上坐有一女子，穿戴整齐，只是面色惊恐，嘴巴张合之间说不出话来，同样是被妖气所困。

　　曹空道：“我为修道之人，那妖狐已死，还请放心，我这就施法解救二位。”

　　说着，手捏两点金光，正是太乙金光咒中的金光烁屋，瑞气盈庭之力，对妖邪之力有着尤其明显的效用。

　　金光两点飘至这对新人额头之上，融入其中，那惑人心志的妖气如同冰雪般融化。

　　至于那地上的还未起来，呼吸之间有鼾声传出，嗯，妖气没了，酒劲上来了。

　　新娘顿松一口气，竟直接跪倒在地：“多谢道长相救。”

　　曹空举托新娘，道：“不必谢我，新婚之后，若有闲暇，可去城隍庙多拜，那位可灵得很。”

　　新娘闻言，又是连连拜谢，眼中有泪涌出，这是真害怕，也是真感激，若是今天无人相救，被妖坏了身子，她哪有颜面去面对新郎。

　　曹空见这新娘心中惊吓，恐难入眠，便觉好事做到底，引一丝灵气游于新娘体中安抚其心神，又御风将新郎扶至床边，予他们一场好梦。

　　而后便转身离去，回至偏房之中，次日清晨，辞行云松道人和赵大老爷，便踏步走去城隍庙中。

　　待曹空走后，又过些许时光，新娘新郎骤然而醒，新娘惊叫连连，述说此事。

　　惹得新郎惶恐庆幸，又使得赵大老爷面色巨变，派人去寻道人而谢，只是无果，感叹道：

　　“行善而不求回报，此乃真人也。”

　　云松道人更是面色惊然，随即大喜，我竟曾与“仙人”同行！

　　······

　　此时，城隍庙之中，宋城隍和曹空相坐而谈。

　　拱手谢道：“多谢真人仗义出手，这狐妖不知何时而来，于我城中已作乱一两起，且专坏女子清白，

　　借着赵家大婚之日，我方有机引其而来，没料到一击不中，险些让其逃脱，

　　若非道友及时出手，这妖狐逃了出去，又心生嫉恨，我这满城百姓恐要遭殃，

　　如今将其送入阴司正法，倒是解了我一番心事。”

　　曹空点头听着这事的来龙去脉，且对这类城隍也多有好奇，其手段颇为玄奇，便与其闲聊，更是道出了自己一山神朋友。

　　宋城隍闻言皱眉，又试探性问道：“真人师门不曾言及城隍土地祭祀之事？”

　　而后打量起曹空，一身清灵之气，且施展术法，还有那字中灵气，无一不是道门中的极高明的手段。

　　曹空摇头，又见城隍面容微微凝重，道：

　　“我一直于山中苦修，如今为访友下山，对这祭祀之事，倒是少有了解。”

　　宋城隍心中大为不解，又想起某些得道高人，常居山中，估计是不想扰乱门人的修行之心，故而不道出俗世法度等事。

　　便真诚道：“如若真人得闲，可找附近国度，去言真人朋友之善行，从而将其册封，不然若是有朝一日，天上垂眸，恐对真人朋友不利。”

　　“何出此言。”

　　宋城隍继续道：“天地之间，自有法度，祭祀之事乃人神天地和谐之事，事关重大，而这天下有所正统，名为天庭。”

　　“故这凡间山神等等之属，自封无用，需天上神祇，或地上国度册封方可，不然当为淫祀

　　正所谓，非其所祭而祭之，名曰淫祀，淫祀无福，当有祸端。”

　　曹空闻言，心中一惊，而后又默哀伏牛山山神的运气，这位还真是一直倒霉啊。

　　又于心中道，若是游五庄观归后，当想办法去为伏牛山山神谋个正统，不然别那一天，自己就少了一个朋友。

　　于是又和宋城隍相谈良久，这位也是个正直人士，两百年前死于国事，故而被国主感其功德，立金身而拜，久而久之，聚集香火，便成了城隍。

　　又从其口中得知了一些神道之事，和城隍之妙，开了不少眼界。

　　最后起身而告，宋城隍见曹空离去，张了张嘴，想要再求字一副，那字可是真神异啊，竟有护身之效。

　　可到底是己身无功于人，厚不下颜面，只得相送出城。

　　回府之后，却见桌上不知何时斟了灵酒一杯，笑而饮之，冰火二意于体中轮转，甚是奇妙。

　　借着醉意，又从怀中掏出先前的那副字，贴于城隍庙中。

　　正是：“积德行善之家必有余庆。”

　　······

　　而曹空在告别了宋城隍之后，一路向东而行，期间见识了不少诸多国度，风土人情，感觉甚妙，只觉人间不白来。

　　到最后，更是被红尘滚滚之气，洗掉了一身山中清灵之气，竟隐隐有返璞归真之意。

　　岁月轮转之下，遂走至一河前，正是八百里通天河，也即后世那灵感大王作祟之地。

　　曹空忽的咦了一声，他感受到，此河之下非比寻常，隐隐有一气，精纯至极。

　　“水脉之气？”