第65章 恰逢喜事，谁得谁失（二合一，4k）

西牛贺州，多是小国林立，行路往来颇为泥泞，向来难行。

　　当下更值八月，暑气不减，太阳晒得人皮肤发烫，口干舌燥，唯有山林中偶然拂来一风，方能予行人一阵凉意，略解酷热。

　　山林中更是鸟吟虫鸣，自然之声不断。

　　曹空如今生出黄芽，采气吐纳已融入举手投足之间，故而一边慢行，一边吐纳气机。

　　说是慢行，可若是有人看见，当以为道人有缩地成寸之力。

　　不过寥寥十余步，便跨越数百米之遥。

　　这不是法力的运用，而是曹空对劲力的掌握，若是放于世俗当中，几可成为所谓的武林至高秘籍。

　　而这不过是道者于途中闲来而思。

　　便这般行着，见那烈日当空，又见那夕阳西下，再看明月升起，听夜间林声，如此往复几轮后，渐渐听闻前方有人声。

　　曹空面露微笑，也不避开，下山便是为了入世，入世便要和人打交道，这正是他的目的。

　　只是渐渐的放慢了脚步，免得吓了行人。

　　随见前方竟是三个身穿道袍之人，一老二少，这不由得让曹空有些惊喜。

　　自他下了隐雾山，出了村落，已行一月有余。

　　如今第一次见人，便见玄门中人，不由得有些缘分。

　　这些道人行色匆匆，声音中却含喜色。

　　“师父，那赵大老爷，摆的流水席，真的能随便吃吗？”

　　老道道：

　　“这是自然，赵大老爷向来阔绰，如今他那先天残了形体的儿子大婚，且娶的是一如意女子，自然欢喜，些许钱财对人家算不了什么。”

　　“嘿嘿，那师父我们快点走吧，久在山中，肚里少油水，我可馋死了。”

　　“我也一样。”

　　“两个馋嘴的家伙，去了赵大老爷家里，都给我注意吃相，莫要丢了我的脸面。”

　　曹空在后面听着，不由得心中一动，大婚乃喜事，此番下山，便能遇喜，当真是个好兆头。

　　于是心喜而动，竟生出凑一凑热闹，沾一沾喜气的想法，道：“道友请留步。”

　　前面的几位道人闻言，不由得慢了下来，回头一望，便见一位年轻道者走来，举手投足之间，有着说不出的洒然之意。

　　曹空笑意满面：“几位道友，在下乃是远方客，赶路许久，未见人迹，如今逢上几位，倒是有缘，不如一起行之可好。”

　　说话之间，曹空打量那三位道人，老道衣冠整齐，发须有序，面上不言苟笑，像是一严肃之人。

　　两位年轻道人，约十余光景，体型消瘦，眼睛里有着青年的朝气，亦看着曹空，眼中不由得闪过一缕惊艳，真是好相貌啊。

　　老道稽首施礼，道：“小友何处来。”

　　老道自忖年长，又念腹中道经不少，故称曹空为小友，曹空倒也不恼，以他的眼力已经看出，眼前三人只是寻常凡人。

　　他已是修行中人，又何须为了一点颜面去和人争执。

　　只是还礼，笑道：“此去向西，有一山名为隐雾，我从山上来，向东而寻，去寻故友。”

　　老道想了想，未曾听闻此山，怕是某个不知名的小山出的一位不知名的道士。

　　“贫道云松，是长青观观主，这两个乃是小徒，这番有礼了。”

　　曹空见状也再度还礼，“我本名曹空，至于道号，修行不够，师父未曾取之。”

　　云松道长听后，觉得验证了自己的猜想，但没取得道号，心中觉得应是曹空惫懒，不过也没露出什么异色，

　　只是以长者语气说道：“无妨，多学多思，便不枉费修行。”

　　曹空笑了笑，遂与三道人同行。

　　一路上，云松道长少言，他的两名徒弟，颇为好言。

　　大徒弟叫做守正，小徒弟名守行，寓意希望二人持正心而守言行。

　　两个年轻道人问了曹空隐雾山景象如何，又好奇其风土人情，这是对外面世界的憧憬。

　　曹空如实作答，云雾常伴，奇花四季开，飞鹤灵鹿数不胜数。

　　听得两道人面色大羡，以为那是一片灵秀之地。

　　只是一旁的云松道长倒是闻之有些不信，他所居之山，已是附近小有名气之山，都无如此景色。

　　真要按照眼前这未得道号的道人所说，那隐雾山岂不是神仙所居之地了。

　　两个年轻道人问后还想再问，却在曹空三言两语间转而为其述说此地，其名比丘。

　　曹空心中了然，原是那比丘国，自己不知不觉竟已行至此。

　　两年轻道士又主动提起了他们要去赵大老爷家吃喜宴的事，还问曹空要不要去。

　　曹空本就有此意，便顺势答应。

　　期间两名道士又说了那赵家之事，乃是一积德行善之家，平日颇有善名。

　　东唠西唠之下，竟还向曹空问了道经，只是问时，眼中藏有狡黠，并非不明，实是想展露才学。

　　曹空失笑，感到有趣，于是引经据典而解，深入浅出，不知胜两道士自以为的见解多少，使得两人眼露羞色。

　　那云松道长听着，也变了面色，参与进来，与曹空而论，讲自己常治之道经，乃为列子之学。

　　曹空含笑与其辩，所说之言，常常引道长深思，时喜时笑，时而凝重。

　　一路交谈来，两侧山林渐渐褪去，人迹人声越来越盛，有一城池坐于前方。

　　“师父，到了！”

　　云松道长这才晃过神来，顿觉口干舌燥，腿脚酸疼，自己竟沉迷论道之中，忘了路程。

　　想起刚刚所得，老脸不由得一红。

　　如此高人，自己竟以为是一得不到道号的顽劣之辈，心有轻视，先前言语中还以长者之态自居，现在想来，实是羞愧啊。

　　而后竟不顾在这人来人往的城池前，对曹空深深一礼：“道友道行深厚，今日赐教，多有所得，感道友之情。”

　　曹空微微一笑，扶起云松道长，“我也有所得，道友不必多礼。”随又指着自己的肚子笑道：

　　“曹某都馋好久了，我们尽快去赴那喜宴如何。”

　　云松道长见曹空如此作态，心中轻快许多，暗道：‘真是个有修为的，不知何人能为其师。’

　　遂在前引路，来至一宅院前，门上张灯结彩，门内门外有长桌子摆放，酒肉飘香，又有喜声大作，气氛浓烈。

　　曹空望着，虽无法眼，却也能感受其中喜气，随采集一缕，混做黄芽之中，自感有得。

　　按照守正守行两道士的说法，他们是来蹭饭填一填肚里所缺的油水。

　　但曹空虽与他们一行相处不久，却也知那云松老道乃是一恪守礼节之人。

　　果然，云松老道解下身后包裹，里面装了些瓜果蔬菜，应是要以此为“红包。”

　　接待的人看着云松老道递来的东西，眼神一愣，有心发笑，又觉是大喜之日，要注意分寸，便道：

　　“行了道长，我家老爷摆流水席乃是贺喜，你且将东西收了，自寻座位吧。”

　　云松老道的眼中掠过一丝尴尬，托着包裹的双手僵在空中，给也不是，收也不是。

　　曹空此刻走来，想要替其解围，要取来金银，可蓦然发现，此番出来身上并未带有俗物，唯有两捧灵枣，一葫灵酒。

　　且不说那灵枣是赠于清风明月的，便是给这方人家一颗，他们也未必能消受，须知山中灵狐吃上几颗肚子都涨鼓了。

　　至于原著中，寿星给比丘国国王的，为何能为年迈老朽的凡人所食，这只能说寿星手段高超。

　　而灵酒，大喜之日，许人一杯酒，说出去也忒不好听了。

　　接待的人见曹空也呆在原地，口中略有无奈道：

　　“几位道长，我家老爷说了，来者皆是客，是为贺喜，你们给这些东西，我也不好收，不如拿去吧。”

　　曹空道：“这样如何，可有纸墨，我留字一副，也算是略表心意。”

　　接待的人已经有些不耐了：“不用不用，你们去吧。”

　　这次声音不小，已引起围观。

　　便于这时，有一老者走来，发须苍白而眼眸明亮，喜笑道：“小老头最喜观字，不若道长留字于我，我替道长略献银钱如何。”

　　曹空深深的看了老者一眼，点头道：“也好。”

　　那接待的人乐了，刚想说上几句，便见老者从袖中掏出一锭银子摆放桌上，顿时收住口舌，这可是大手笔啊。

　　就连云松道长都看呆了，他也清贫，来此不过想为两个徒弟改善一下伙食。

　　“老者要何字。”

　　“道长原本想予新人何字，不如就予我吧。”

　　曹空颔首，而后那老者竟从袖中掏出白纸黑砚来，让人目瞪口呆。

　　还有人随身带这个？

　　曹空不感意外，从老者到来后，他便察觉，这人不凡，身上气息颇与那伏牛山山神相似。

　　周围的人见此，更是凑热闹的似的围了上来，毕竟老者花一锭银子去求一道人之字，这怎么听来都有些稀奇。

　　“道长，笔。”

　　曹空接过老者递来的笔，持笔挽袖，将一张上好的宣纸平铺而来，准备落下字迹。

　　他之先天道炁本就不凡，如今修为有成更可凝于物上长久不散，故而提出留字之言，若是摆放家中，于凡人言不免有些神异。

　　而后便见笔走龙蛇，有入木三分之劲，灵气心意灌注其上。

　　又鬼使神差的催动太乙金光咒之效，乃是金光烁屋，瑞气盈庭之力。

　　“积德行善之家必有余庆。”

　　白纸黑字，此刻却给人一种金灿之感，耀的周围的人睁不开眼目。

　　随后灵气神意蕴含字内，金灿之感不再，可依旧灵秀至极，有福瑞之象，望之者尽觉不凡，不由叫好。

　　懂字的人极尽夸耀，不懂字的人不明觉厉，心喜非常，众人皆忍不住想要近前而观。

　　曹空也诧异，自己先前于青华长乐界中悟得修行便在人间之理后，便拾起人间种种。

　　却从未施展道炁与之结合，如今看来，效果非同啊。

　　又重忆起刚刚心境，却是真心祝福，神与意合。

　　那接待的人，看到此字，也是心头一突，有怅然若失之感，好似冥冥之中，错过了什么东西一般。

　　老者更是瞳孔收缩，好似看到什么不得了之物一样，宝贝似的向前裹去，拿起宣纸，随喜笑颜开，越看越欢喜。

　　周围的人纷纷起哄道：

　　“赵三，你不识货啊，这可是真人在前，要给你留墨宝，你竟拒了，看赵老爷知道后怎么罚你。”

　　赵三此刻小跑至曹空面前，拽住曹空的衣袖，语气中含恳求之意：

　　“道长，不，真人，我把那银两给你，我自掏腰包给你垫上，你再给我提一字吧。”

　　曹空笑着指了指桌子上老者留下的银两，道：

　　“银钱已予，心意已到，这位小哥收好便是，一副字而已，无关紧要罢了。”

　　随拿起云松道长手中的包袱将其裹好后，寻一空位入座，云松道长和其二徒紧随其后，目光感激且敬。

　　不过令曹空意想不到的是，刚刚那老者也来了，双手还撑着宣纸，站在旁边，想等其墨迹彻底干了后再收入怀中。

　　期间有人来人往向前端菜的时候，老者都小心异常。

　　不知过了多久，方将其收起，且有细细声线落入曹空耳中。

　　“在下乃是此城城隍，待到宴席过后，还请真人于庙中一叙。”

　　曹空闻言面不改，只是微笑点头。

　　另一边，有好事的人将事情告诉处于里厅的赵大老爷。

　　“赵老爷，你今天可是吃亏喽，有个高人来了要留下墨宝，可你们家赵三看不上，硬是不要。

　　啧啧，有一个老人家出钱为那高人垫付“红包”，高人落笔题字，那字迹太好看了，明明是黑墨，写出来却金光灿灿。”

　　“赵大老爷，心不心疼啊，到手的鸭子被别人赚去了。”

　　赵大老爷闻言一愣，随即又大笑，指着穿着喜庆红衣的新郎新娘道：“我有什么好心疼的。

　　今日乃大喜之日，如今我儿娶得心上人，我赵家有后可传承香火，对我而言，已是世上最圆满的事情，哪有什么得与失。”

　　随后，想了想，半响后对着新郎新娘道：“今日大喜，有道人贺喜，我们不可怠慢，你们且随我去敬上一杯，此事也算是圆满。”