第69章 地仙讲法，乾卦九二（求追读，求月票）

曹空闻言则喜，可又迟疑，正所谓道不可轻传，此番镇元大仙讲法，当是说于诸多弟子，而非广而告之。

　　他非五庄观之人，若去听法，恐怕不太合适，莫要触了五庄观一脉的忌讳。

　　便道：“我非五庄观之人，若去听法恐有不适，不若先于山中游历，之后再归来去拜见大仙。”

　　清风明月连连向前，拽着曹空袖子，将其拉入五庄观中，你一言，他一语道。

　　“道友可是忘了，你乃我五庄观的有缘人。”

　　“是极是极，如今师父讲法之日，你又恰好而来，一切都是缘法注定，合该道友获此机缘。”

　　说着，清风又贴上前来，悄悄道：

　　“我二人也是奉师父之命前来迎道友，若是师父不愿，岂会如此，道友快快快，莫要去迟了被师父责备我们向道之心不坚。”

　　曹空听罢，思考之后顾虑全无，走入关中，过了那门，顿觉换了天地，心灵如被洗涤，变得祥和宁静。

　　观中诸殿坐北向南，甚是简朴，可简朴中却蕴含着道法玄机。

　　虽为一观，却蕴含乾坤，藏有万变之机，若是长久于观中修持，会有天大的好处。

　　清风明月带着曹空前行，两步一松柏，三步一古木，如入仙家之地，复行数十步，穿行殿中，继而走出，又见一天地。

　　但见殿后有山，山上有殿。

　　一层层深阁琼楼，一座座珠宫贝阙，说不尽的静室幽居，道不尽的道法自然。

　　三人行于山阶之中，终见一殿位于山中顶部，如天地之关枢，为阴阳之机轴，上则通达上天，下则贯通诸山。

　　又有台阶七七，暗合天地大道之说。

　　莫名的，曹空此刻心中无有即将面对那位地仙之祖的忐忑，唯有一股宁静。

　　履足九九，登临殿内，但见殿中有一道人端坐于瑶台之上，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿，宝相庄严持拂尘。

　　无有神异，无有仙妙，有的是道不尽的自然。

　　他本该坐那，他就该坐那，就如天地一般。

　　其下有蒲团七排七列，合四十九之数，已有大半弟子入座，乾道居多，女冠亦有。

　　清风明月拉着曹空入座最末一排，悄声道：“我五庄观素重礼法，我二人入门最晚，故坐此最后，

　　当然，修行路上，达者为先，若是自觉道行精进远超同门，亦可位于前列。”

　　曹空入座后，心中总有些说不上来的怪异。

　　这打眼一看，就是镇元大仙给门下真传弟子讲经，可自己这个外人却列于其中。

　　“观中弟子已至，那么开始吧。”

　　有一温醇之声响于殿中，曹空不禁静下心来，坐于清风明月中间，抬头看瑶台之上的道人。

　　镇元大仙手中拂尘一扬，道：“清风明月，你二人虽得铅花，悟银花，但修行之道，贵在持之以恒，顺应自然，

　　正所谓万物生发依厚土，恰如乾卦之中九二爻动，为师于此，且尔等师兄又游历三界不在观中，为何不向前坐来。”

　　清风明月两人也是机敏之徒，不仅自己向前，还拉着曹空向前，坐于最前列。

　　最前列虽有七座，却只有一人，面容和善，眉眼之间有着笑意，只是让人分不清根底，如同凡人。

　　先是对清风明月一笑，继而对曹空施礼。

　　曹空何等聪慧，既是观中唯一坐于最前者，当是得道全真人物，不敢托大，立刻还礼。

　　而后心中又品悟镇元子的那番话，心中生出了不妙的感觉。

　　那番话看似说与清风明月，可他却觉是对自己说的。

　　所谓九二爻动乃是周易之卦象，是为“见龙在田，利见大人。”

　　这番话，看似在劝清风明月把握机会，如龙一般出现地表，展露头角，可若仔细琢磨，又未必不是在暗示他。

　　就好似在说，“你个豹儿，所谓见龙在田，利见大人，如今我这个大人已现，你是不是应该把握机会。”

　　莫名的，曹空的脑海里出现了一个威严人影，是九灵元圣。

　　忽的曹空心中一激灵，心中安慰道：‘不，不会的，一定是我想多了。’

　　于是安定下来，听这位地仙之祖讲法。

　　这位地仙之祖说道，不说诸多道经，不讲道法，唯说道理，乃是天地自然之理。

　　正应了其不供养三清四帝，罗天诸宰，只侍奉香火于天地，故而也不去讲他人道经道法。

　　但见镇元大仙字字珠玑，讲道之间，不经意间便引人入胜，有异像浮现。

　　天花乱坠，地涌金莲，异香流芳，玄音入窍，风携道雨，润化无声。

　　曹空更是听的如痴如醉，一直以来他都是自悟自修，时至今日方听大能讲法，方知何为“一言半句便通玄，何须丹书千万篇。”

　　往日里，困扰他的道与理，于此刻纷纷迎刃而解，道行在极快的速度攀升，胜过苦心造诣。

　　当然，这既是镇元大仙的厉害，也是曹空本身修行多年，参悟多年，又游历红尘得来的积累，而今这种种积累，尽数化为资粮。

　　曹空位于最前，此时听至欢喜处，面露而笑，身上流出玄妙之气，周而复始，更是情不自禁手之舞之。

　　舞的非所学的任何一门道法，舞的是天地之理，自然之风。

　　有弟子面露艳羡，心中暗惊：“这面生之人竟入顿悟之境。”

　　何止是他，大多弟子都不禁艳羡，真正的修行，非单是法力的积攒，而是一种玄之又玄的状态，难以言明。

　　有人求而不得，有人一朝顿悟，一步登天，莫过如是，此为道行。

　　修为到了道行不一定到，但道行到了，修为迟早到。

　　只见曹空泥丸宫中黄芽生长，更循天理，不知不觉间二十八星宿之剑皆有长进。

　　其中南北七宿更是隐隐到达一个临界点，仿佛随时都有可能破门而入，臻至小成。

　　不知过了多久，曹空从感悟中醒来，察觉己身变化，面色喜悦，心中欢呼。

　　而台上的镇元大仙见状颔首而笑。

　　曹空反应过来，立刻对镇元大仙稽首作礼：“感大仙讲道，我铭感五内。”