第67章 水鼋之第，五行壬水（求月票求追读）

耳听滔滔浪响，眼望八百里通天河，

　　但见洋洋江浸月，浩浩影浮天。

　　灵派吞华岳，长流贯百川。

　　真是一派壮阔好景象。

　　曹空更是从这八百里水景之中，感受到了五行之中的壬水精气。

　　壬水者，大海之水，滔滔江河之水，奔流不息，意寓阳气潜伏、万物孕育，正与这通天河相符。

　　曹空心思一动，有了下水之意，他的【五行混元凝形种宝之法】还缺了七类呢，若有机缘，说不定能寻得一道壬水精气，化为己用。

　　心中有了定计，也不犹豫，便要下水，一步步的走入着涛急浪猛的通天河水之中。

　　昔日敖幽走时，可是给曹空留下了一水遁之法，如今正好派上用场。

　　心中驱使术法，入了通天河中，竟有一种如鱼得水之感，于是顺着那丝壬水精气，曹空一连下潜了百余里。

　　伴随水中潜行，所感受到的壬水精气也越来越浓。

　　曹空更于河下行走，虽是河底，却并不黑暗，更有珊瑚朵朵，游鱼无数，真是一奇景。

　　于是又向前复行百十余里，忽抬头望见一楼台，上面写有四字，“水鼋之第。”

　　便是其中，壬水精气最浓。

　　曹空面色微怔，瞬间意识到这恐是通天河老鼋的府邸。

　　又露出恍然之意，不由心道：

　　‘难怪有壬水精气，西游记中曾用一句话形容这老鼋，九助灵机号水仙，想来这老鼋便是因这壬水精气而养的一身得道本事。’

　　想到这里，曹空微微思忖，若是这老鼋是借壬水精气来修行，那他想得恐怕难了。

　　尤其是对于此等水属来说，壬水精气无异于一等的资粮，恐怕轻易不愿交出。

　　抱着异样的思绪，曹空还是决定先前叩门，五行之灵气难见难得，既然碰上，还是要试上一试。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响，曹空顿听那楼台之内，有无数暗流声起，似有惊慌。

　　曹空继续叩门，耐心等了一会，方见水府之门打开，迎面的乃是一位童颜鹤发，背负龟壳的老者，身上有清灵之气。

　　这是化形未曾完全，故而遗留妖类特征。

　　老鼋看着曹空，眼神慎重，凡修行中人，身上必有灵气，或清或浊，或正或邪，总归都有。

　　可他看眼前道者，却如同看一个从未修炼的凡人一般，灵气全无。

　　但这道者既能于水下行走自如，那这所谓的灵气全无，或可称为返璞归真！

　　想到这里，老鼋眼神更为小心，拱手稽首道：“在下乃通天河中一老鼋，祖上便于此而修，

　　不知真人大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”

　　曹空回礼笑道：“不请自来，失了礼数。”

　　说是这样说，但曹空却没有走的意思，老鼋也知曹空定有事而来，只得道：“真人不妨入府一叙。”

　　“也好。”

　　随着老鼋入水府，一路上，竟然见了数十个成了精的水妖，或虾或蟹，或鱼或龟，皆在打量着曹空。

　　这水府之景，也是让曹空大开眼界。

　　虽在水中，却也养有花草珊瑚之属，散发各色光华，有些还颇具灵气，也非俗物，更有亭台水榭，楼阁明台。

　　“这水府之景，有异陆地，令人眼界大开啊。”

　　前方带路的老鼋听到曹空此言，回头笑道：“好叫真人知道，我祖上皆是于这通天河而修，故将这住宅传给了我。

　　而在我省悟本根，养成灵气之后，又将祖居翻盖了一遍，故有了这水鼋之第，此中景物都是我经年治理而来。”

　　说着，两人来到一水中亭台，中有玉石之桌呈现剔透之色。

　　老鼋又唤来一虾婆，虾婆端来灵果，呈现碧蓝之状，看上去圆滚滚，表皮似有波纹晃动。

　　“此乃我通天河底特有之物，口感奇特，真人还请尝一尝。”

　　曹空笑着拿起咬了一口，仅是小咬一口，灵果的果肉就如同水流一样涌入曹空口中，滋味甚是清爽。

　　“好灵果。”

　　老鼋抚须而笑：“不知真人所来为何。”

　　曹空道：“实不相瞒，我之修行，需一壬水精气，先前于岸边察觉出来，故来此一访。”

　　老鼋心中一突，眼神转了又转，而后竟化为一笑意，只是眼底深沉如渊。

　　“真人乃是贵客，贵客有需，我又怎能不应。”

　　“还请真人随我前来。”说着老鼋便起身，背对曹空，让人看不清神情，要向西而行。

　　曹空当即道：“老者误会，我愿以物来换，非红口白牙以夺。”

　　且不说这老鼋是真心还是假意，就他身为太乙救苦天尊传人，就万万不能行巧取豪夺的手段。

　　说出去，有愧本心，有亏师父的颜面啊。

　　老鼋脚步顿时止住，回头望去，诧异道：“真人是要换？”

　　“当然，老者且坐，你且看我拿出之物可满意。”

　　老鼋目露惊喜，返身而坐。

　　曹空思及自身之物，遂凝水为杯，袖袍一甩，一物落于手中，乃是寒玉葫芦，里面装有近百斤的冰火酿。

　　随倒了两杯，又以水遁之法，令四周河水不得侵。

　　“请！”

　　老鼋端起酒杯，饮了一口，此酒入肚，顿觉有冰火轮转之意，益灵气，增体魄，妙用无穷，更有一种难以言喻的好处。

　　“此酒尚余近百斤，不知可否换那壬水精气。”

　　老鼋一时心动，震于曹空这灵酒之效，又在原地迟疑了片刻。

　　曹空以为这老者不满，又悄然捏了十五滴先天甘露，这甘露对妖属的诱惑极大，向来无往不利。

　　而他生黄芽之后，一天捏来二十滴不在话下，先前多是一半酿酒剩余的予己身修行，或者给金钱豹。

　　十五滴先天甘露漂浮水中，河水不入。

　　“此物机缘所得，功效不凡，可能与老者相换。”

　　老鼋顿生渴望之色，他已修行已有三百余年，多借那壬水精气而修，修为不浅，可却始终差了机缘，无法彻底化人。

　　而望此物，他心中有感，若得此物可益他日后修行。

　　当即喜道：“愿与真人换。”

　　曹空见状一笑，拂袖间，十五滴先天甘露奔老鼋而去。

　　对于道者的爽快，老鼋惊且喜将甘露握在手中，可随又面露难色，只是道：“真人且先随我来看。”

　　说着，起身向东而去。

　　“老者先前不是去往西方吗？”

　　老鼋回头讪笑，“是我记错了，那壬水精气在东，在东边。”

　　曹空若有所思，这老鼋，看似和善，实则不老实啊。