第6章 金光显威，墨蛟传法

可以说，凡天下蛇蛟之属乃至水族莫不以化龙为荣。

　　可眼前墨蛟竟对龙属不屑，稀罕至极啊。

　　且这墨蛟和黄狮精战至一起，却也只是处处避让，而无战意，这也足以证明无论是其道行还是武艺定然胜过黄狮精。

　　这可就稀奇了，可以说黄狮精未到达日后的巅峰状态，但这也不是寻常妖怪能够碰瓷的。

　　‘不凡且有故事，也就意味着麻烦。’

　　曹空心中暗道，黄狮精只需要上去打打打，他要考虑的就多了。

　　在西游干架，首先得考虑后台，若这蛟龙真有后台，那要么放的干净利落，要么杀的彻底。

　　不过左右不过几头猪羊的事情，在他看来并无大碍，这墨蛟未有敌意，放他一马也不是不可以。

　　思绪转动之间，黄狮精和墨蛟已越战越激烈，可谓将毕生武艺发挥的淋漓尽致。

　　而那墨蛟则显得颇有无奈，似偷吃被抓的凡人，自觉理亏，纵有一身神通武力，也不好反击。

　　只是黄狮精打的兴头上来，丝毫不留手，四明铲舞的虎虎生风，甚至在墨蛟的避让之下，险些将其伤到。

　　那墨蛟呵斥道：“够了，你这狮子精，我已让你多时，不要不识好歹，惹恼了我，我淹了你这山头！”

　　黄狮精哈哈大笑，以为自己占了上风，那墨蛟不过是色厉内荏，手上功夫不停。

　　墨蛟见状心中亦有火，它怎么都想不明白，自己又没伤妖，也未入侵领地，只是偷了几头猪羊，这黄狮精就一副要玩命的模样。

　　且这黄狮精武艺不凡，即使放在它以往所见的水族之中都可称为大将了。

　　任由墨蛟如何也想不到，妖怪中能有黄狮精这般另类的存在。

　　虽为妖怪，会武艺，有神通，却不欺压凡人和小妖，穷的叮当响，些许财物都视之如命。

　　旋即墨蛟心中一定，不再准备留手，头上独角有法力波动，随即方圆二十丈竟下起雨来，刚开始只是微雨，可旋即竟倾盆而下。

　　且每一滴雨都重如金石，让黄狮精行动难便。

　　墨蛟更化为一道水光，肆意穿梭在雨水之中，如神龙不见首尾，让黄狮精看的恍惚不已，不知从何下手。

　　黄狮精不知该如何下手，墨蛟倒是出手了，时不时的一记神龙摆尾，打的黄狮精叫苦不堪。

　　曹空看的惊奇，这是神通，还是道术？

　　他以法力灌注双目，却也难以看清墨蛟是如何从一处穿梭到另一处的，好似瞬间移动一般，让人难窥。

　　而黄狮精又败势尽显，这时，曹空出手了，调动泥丸宫中法力，灌注全身。

　　顿时仿佛有生命一样的金色流光散布在周身，于黑夜中衬得他好似一尊神人。

　　这是曹空修那太乙金光咒后，所自得的神通，其名为：盈庭！

　　这道神通只有一种功效，那就是收能护身，放可攻敌，很是朴实无华。

　　而后曹空踏入雨中，雨水不侵，任由其蹚来，墨蛟见状，眼瞳微缩。

　　它来历不凡，是以感受到曹空身上金光厉害，那是最为周正的道家之炁，此炁至精至纯，就连它所修持之法也比之不了。

　　而后，曹空动了，快到难以想象，以至于金光化金虹，还未待那墨蛟反应过来，曹空已至其身前。

　　墨蛟心中悚然，心中生出懊悔之色，早知对方如此了得，它就不该留手，直接使出压箱底的东西。

　　‘我不甘啊，一时大意而遭难，还未替母亲去质问那负心薄幸者！’

　　恰此时，曹空已至墨蛟身旁，双手如穿花蝴蝶一般飞舞，游离在墨蛟周身。

　　那墨蛟本能的身上泛起酥麻之感，蛟瞳更是泛起羞怒之色，随后又听噼里啪啦的声响，是曹空点在其周身骨节上，使它筋骨错位。

　　随即便听砰的一声，墨蛟跌倒在地面上，不得动弹。

　　黄狮精本被墨蛟打的狼狈，如今猛的一轻松，却惊的说不出话来。

　　曹空把墨蛟降服了？

　　他心中既有感激，可又有扭捏之感。

　　而曹空一直以来不显山不露水，故他也不以为然，可现今看来，曹空不知胜他几何。

　　身为一山大王，却难以胜过手下小妖，着实让人难受啊。

　　一旁的小妖更是纷纷喝彩道：“好厉害，好身手！”

　　而这听的黄狮精心里更为别扭，呆在原地一声不吭。

　　曹空心思玲珑剔透，亦察觉到黄狮精的变化，也是心里感慨，这黄狮精，心肠善良不假，却也傲气。

　　就如同前世职场上，能力不如下属却又有几分良知的领导一般。

　　面对能力出众的下属，打压的话良知过不去，可不打压，又知自身才薄德浅，是以尴尬非常。

　　从原著便可知，黄狮精不与六个兄弟和九灵元圣同居，只身一妖搬到豹头山当个山大王便可知。

　　‘倒也麻烦。’

　　曹空暗道一声，他自是不图所谓一个山大王，他要等的是九灵元圣啊。

　　只是眼下思之无用，大不了日后向黄狮精要个凭证，去那竹节山，相信黄狮精不会不愿意。

　　而后曹空看向墨蛟，那墨蛟虽浑身不能动弹，但眼睛却羞怒异常，好似要吃了曹空一般。

　　看的曹空怪异无比。

　　于是一人一蛟对视许久，墨蛟败下阵来，冷冷道：“要杀要剐，随你。”

　　曹空不语，继续看着，想瞧瞧墨蛟还能说出什么。

　　果不其然，半响之后，墨蛟又幽幽吐声道：“你我之间并无大怨，放我离去，我当记住此恩，日后定有所报。”

　　曹空心有一动，转念一想，看向黄狮精，算是给其个面子。

　　黄狮精果然受用，心中的别扭劲消散大半，道：“祖翁长教我等，仙道贵生，我观这蛟龙也无杀意，且打也打了，气也出了。”

　　曹空明白黄狮精的意思，正合他意，想了想又笑道：

　　“日后有所报恩就算了，不若就现在，你刚刚施展的是术法还是神通，若是肯教，放你又如何。”

　　墨蛟：？？？

　　我就说说场面话，你怎么还顺着杆子爬上来了。

　　被人打了一顿，还要传法，墨蛟当即心中一闷，气人啊！

　　当即想嘲讽两句，告诉眼前妖怪什么叫做法不可轻传，况且他修之法，是在四海龙宫中都极为不凡的那种。

　　可随即转念一想，反正是龙宫的法，传就传了，就当是恶心龙宫，日后若是龙宫发现，这妖怪定然也麻烦不小，

　　随道：“可。”