第63章 小徒献枣，赠于道友（乞求月票）

隐雾山上，曹空正在炼化肝府之中的始青之炁。

　　据道家所言，宇宙万物生长演变，有五个阶段被誉为五祖劫，东方起于子，曰龙汉，是为始劫。

　　所谓始青之炁便起自龙汉之劫，取自初始青阳之意，象征创生之始，为东方生炁之源。

　　若非天尊所予，便是走遍天涯海角也难寻得，是无上之珍宝，故有培育神通之神效。

　　须知神通难得亦难修啊，多少人求而不得，又有多少人得而不进。

　　此炁只有一缕，却已经夺天地之造化，侵日月之玄机，极与肝府相合。

　　曹空前后不过炼化十五日，便觉神通种子根深蒂固，更有萌芽冒出头。

　　术有三成，神通亦有三成，何为成，取得成果方为成。

　　种下神通种子不过入门，小成发芽成长，中成开花，大成结果，每一成之间的差别犹如天堑，修之甚难。

　　故而这缕始青之炁，胜却曹空数十年之功，实是造化。

　　曹空运作玄功，牵引炼化始青之炁，约有半个时辰，方融入神通种子一丝，便此一丝，已让他受益无穷，于八风神通的掌握更为牢固。

　　约一年光景，他便可将此炁完全炼化，使神通小成。

　　随睁开眼睛，虽在山上，却见山下来客，笑着拂袖，使得明庶风起，代为迎客。

　　山下四方客不约而同皆感此风，顿感和煦，也不腾云而上，顺着山阶走去，竟不期而遇，逢至一起。

　　四方来客拱手问道，知对方是曹空之友，不由得增添好感，相互攀谈。

　　柳仙和伏牛山山神皆少出行，是第一次来隐雾山。

　　“柳某第一次来这隐雾山，当真是为之惊叹，想来所谓灵地便是这般吧。”

　　柳仙自诩自己的腾幽山风景秀丽，灵气不俗，可与这隐雾山一比，却是有些黯然失色，观其山如见其人，不由得开口赞叹。

　　伏牛山山神面无异样，在他看来，曹空既能看那无字天书，便是做出什么，有些什么，他都不会惊讶，只会觉得理所应当。

　　如此方可符合灵明通玄者之称。

　　嗯，这也是个曹吹。

　　黄狮精和六狮也感慨：“我等曾来数次，每每到来，都觉此山灵韵胜过上次，应是山中有真人，故山也就成了灵山。”

　　众人继续交谈，不由得又说道曹空于风中所说的山中之宝，他们早就饮过曹空的酒，知道其效用，于修行之上助力他们良多。

　　而此次，曹空特意提及那山中之宝，则让他们更为好奇，何等物件能让曹空如此珍重。

　　众人皆猜，可却猜之不透，后见前方豁然开朗，山顶到了。

　　一道者立于前方，气度斐然，身旁是金钱豹和众狐相迎。

　　“诸位，许久未见，寒舍简陋，不足恭迎，见笑了。”

　　众友笑而拱手：“道友此言让我等汗颜，山中修行多年，如今方知何为有灵之山。”

　　曹空如沐春风般的一笑：“诸位，请吧。”

　　众人也不客气，纷纷入座，小狐狸们一个个举托灵果灵酒，摆放石桌之上，顿时间酒香果香混为一起，使人心神畅快。

　　最后，则取出一些空盘，一一摆放至每个人的面前。

　　众人也不着急，知道必有后续。

　　果见曹空拍手之间，清明风起，气清景明，远方有树簌簌，落枣八十一颗，每人盘前落了九颗。

　　非是曹空小气，而是此枣延寿，却只有九颗之效，再服不过增益灵气，不如拿来炼丹酿酒。

　　众人皆被曹空这一手怔住，他们没有感受到任何的法力波动，好似此风天成无痕，心中纷纷一跳。

　　十年前，他们还能看出曹空的功底，可如今却只能望其项背，琢磨不透啊。

　　“曹道友本领是越发高明啊。”柳仙深呼一口气，发自内心的赞叹以及羡慕。

　　可便是这股气一吸，而后低头看去，整个人好似呆住，后又露不敢置信之色，颤颤巍巍的指着盘中火枣道：

　　“此物可延寿？！”

　　曹空微笑：“正是，此物与蓬莱仙岛上的火枣颇有渊源，我得之时已有开花之象，又培育十年有余，终得结果，愿与诸位道友共享。”

　　柳仙已修炼千年，若不再进一步，或者化蛇为蛟，那么不期两百年，便会阳寿耗尽。

　　又因前路难见，故先前对化蛟之事热衷非常，便是想延长寿数。

　　但延寿之物难有，故如今见到，即使以他千年的道心，都难把持。

　　口中连连道：“使不得使不得，这太珍贵了。”

　　不过眼睛却一直盯着盘中火枣，不忍移开一刻，更是连连吸气，生怕有一缕灵气逸散。

　　曹空失笑，他先前没机会帮柳仙问一问那化蛟之变，又承蒙柳仙赠葫，心中有些过意不去。

　　如今见火枣正中柳仙下怀，不由得觉了却心事。

　　“火枣虽妙，却不及和诸位饮酒论道之趣，诸位，快快品鉴一二。”

　　话落，柳仙最是急不可耐，一把抓起盘中枣，便统统吞入口中，又露出痴迷之色，觉体内有生机复苏。

　　而后众人皆笑，举杯而饮，谈论修行趣事，时不时再抓一颗面前火枣嚼出满口清香。

　　可此时，柳仙面前无枣，只能眼巴巴看着，不由得叹自己吞的太快，连味道都没品出。

　　曹空一笑，又御风落数枣于柳仙面前，柳仙面色大喜，却只吃一颗，其余欲带给山中小妖，或作宝而藏。

　　······

　　于此同时，在隐雾山上宾主皆欢时，青华长乐界之中亦刮出一清风。

　　清风跨云间，至人间，而赴西牛贺洲五庄观中。

　　“地者，厚德载物，不争而孕万物······”

　　是时，镇元子于五庄观中为门下四十八位真传讲述地仙之道，众弟子听得如痴如醉，忽见其声中断，皆茫然看去。

　　但见镇元子一笑握清风，竟从风中握住了三个枣来。

　　有音入耳：“小徒献枣，心中喜悦，愿与道友共享，若日后道友遇见，还望提携一二。”

　　门下弟子疑惑道：“师父为何展颜而笑，几颗枣子而已，算不得珍贵，蓬莱仙岛上神仙常有赠之。”

　　镇元子抚须而笑：“千里送鹅毛，礼轻情意重。”

　　清风明月亦在座下，相视一眼，总觉得那枣子上有熟悉的气息，好似曾遇见过，但想了想，还是缄口不言。

　　“······”