第78章 果有益处，功德（求票票，月票，推荐票）

只见泥丸宫中，黄芽吐纳日精月华而吐金液丹华，往日采集的天地气机竟耗空大半。

　　修行和吃饭一样，皆不是一蹴而就的，不是吃了就长力气，是需要时间去转化的。

　　故而曹空每日只需采天地气机至多数个时辰便可。

　　如今的发现，让曹空惊喜，若是接下来修行都如今日，那他的金丹修行无疑又快上了一步。

　　可这又为什么呢，曹空思忖自己和往日没什么不同，唯一的区别便是探寻土府。

　　土府之中有黄婆，所谓黄婆又唤“真意”，可调和坎离，使铅汞交合，促使凝结，或正是因寻黄婆，虽受磨难，却也得益处？

　　曹空眸光微亮，准备调理身体，若是日后再探土府之时留意己身变化。

　　“哥，你······”

　　见金钱豹目露担忧之色，曹空笑道：“无妨，这是正常修炼，不必担忧我。”

　　遂又去问了金钱豹的修行，可有不懂之处。

　　金钱豹修的是寿星的【长生引导功】，与曹空的【太乙金丹无量根源妙经】虽不一致，可道理却有共同之处，在曹空看来，皆是循天地之理。

　　故曹空每隔一段时间，便会督促过问金钱豹的进展，望他早日能得精气神三花之一，三花得一，可号人仙。

　　如此一来，便能使金钱豹彻底拜入寿星门下，毕竟如果只是记名弟子的话，在曹空看来于这天地间还不够稳妥。

　　‘不过，三花只得其一的话，不知道寿星认不认，保险一些，还是三花得其二。’

　　曹空心又念之，而后一番检验之下，金钱豹的进展竟十分不错，自言内服外炼之下，百年之内便可摘一铅花。

　　“不错，大有长进。”曹空赞扬道。

　　金钱豹面上嘻嘻，背后却忍不住蹿出来一条金灿灿的尾巴摇呀摇，表示内心的喜悦。

　　曹空见状笑的更开心了，果然小豹子还是要多夸，越夸他越来劲。

　　金钱豹见自家哥哥笑的大声，才发现自己的尾巴在晃呀晃，害臊的将其塞入衣衫中，又道：

　　“哥，咱们回隐雾山已有十余年，我炼丹，你酿酒，灵材用了不少，即使咱们自种自养，却也赶不上消耗的，如此一来，不消两三年恐怕山中就难有灵材。”

　　曹空闻言，颇感头疼，又道：“不用担心，且先用着，届时我来想办法。”

　　金钱豹也是个乐观的，听曹空如此说后，便蹦蹦跳跳的去研究自己的炼丹术去了。

　　曹空微微一笑，想起弟弟陪伴自己这些年的岁月，不由得大为感慨，唯愿弟弟福且康，无灾无难乐长生。

　　······

　　自上次探土府之中，曹空调养数日，又调理地脉，被隐雾山的地气滋润，身体渐渐恢复。

　　又多去竹节山梳理地脉，竹节山土地见曹空是越发热情，土地本就和地脉一荣俱荣一损俱损，地脉的恢复，对土土地也有好处。

　　更何况土地隐隐约约感觉到，经曹空的如此梳理，竹节山康复之后，定能胜过以往。

　　之后曹空于每月三，九日，拜师父太乙救苦天尊神像，心神飞入青华长乐界中，阅经诵文。

　　期间，曹空念起先前与那凡间城隍结识的事，又升起研习符箓的想法，故取正一道符箓传承之宝而观，里面是张明义留下的符箓理论和心得。

　　如此一月时光流逝，曹空收获匪浅，无论是修为亦或是见知，且将身体彻底调养至圆满。

　　折岳洞中，曹空盘坐床榻之上，再起探黄婆之念。

　　这一次，他提前做好准备，既采集天地气机于己身，又饮酒吞丹，遂扣土府中宫，心神潜入。

　　上次于中宫中，曹空行了数百步又打了虎狼凶兽，而这次，他很谨慎，行数十步便止，退回心念。

　　再度睁眼时，内视己身，不由得舒了一口气，五脏精气如今少有亏空，不过灵丹灵酒已损耗一空。

　　曹空放下心来，又内视泥丸宫，见天地气机被黄芽吐纳良多，金液丹华亦多有生出，心喜而笑。

　　如此以来，不出十年，便能够积蓄足够的金液丹华，届时可将其炼形为丹。

　　所谓祸福相依，便是如此。

　　初探黄婆时，差点致身体亏空，可如今准备良多之下，却是得了好处。

　　又出门而望，于土府之中行数十步的时间，在外界约是一个时辰，但他的修行却抵得上过往一白昼，益处不浅。

　　曹空虽又进洞，看了满地的酒坛，丹瓶，又颇感肉疼，好吧，这修行的代价还是不小的。

　　“且再等等，如今山中所需暂能支撑，且距取壬水精气的日子将近，届时再过一年便龙宫寿宴，以我的灵酒和弟弟的灵丹，换些灵材应是不难。”

　　曹空如是而道，遂不再放在心上。

　　······

　　山中无甲子，时间总是过的很快，转眼间，又是数个月，使得春来秋去。

　　竹节山中，此时，曹空正在滋养拔除竹节山地脉之中的最后一缕毒素，待到此毒素拔除，竹节山便可重焕灵机。

　　以往半年，竹节山的景象可是大不如前，山上竹子多有枯萎，包括山中动物也是一个个的萎靡不振。

　　但见云雾缭绕，曹空正在施展“布气真灵”之法，竹节山土地则在旁边帮忙，当然，他所谓的帮忙，是以土地权柄，尽可能的激发地脉生气。

　　不多时，曹空收回自己的道炁，同时那毒素也悄无声息的消散开来。

　　整座山在此刻好似变的不同，有欣欣向荣之态。

　　竹节山土地喜而笑之，连连对曹空道谢。

　　而便在此时，天空中忽有一缕金光降落，此光难以言喻，散发着一股神圣，祥和，宁静之气。

　　而后落于竹节山上，且这一缕金光，竟又分出些许，很少，约有百分之五。

　　大半归于曹空，小量落于土地身上。

　　只见土地哆哆嗦嗦道：“功德，这是功德，天呐，小老儿我有生之年竟有幸可以得到功德。”

　　说着更对曹空拜了三拜：“感真人之功啊，让小老儿沾了福气。”

　　曹空没有理会，但见那功德本落入他的体内，可竟骤然之间，再生异动，像是被召唤一般。

　　“······”