第70章 这火枣似曾相识！（求追读）

镇元大仙温和而道：“你入顿悟，是你的造化，我此番讲道非是说给你一人听，众多亲传弟子皆在，你要谢就谢自己吧。”

　　不知道为什么，曹空总觉得大仙在“亲传弟子皆在”几字上，是不是顿了那么一顿。

　　细思极恐，便不再去想，再度十分有礼的稽首而拜。

　　镇元大仙抚须而笑，眼中有着满意之色，他喜欢有礼数的，只是这满意之色，还不够满意。

　　继而又道地仙长生住世，不死人间之理。

　　“地仙者，始也法天地升降之理，取日月生成之数······炼形住世而得······”

　　这显然是地仙奥秘，镇元大仙毫不避讳将其道来，曹空也明其意，一则是其本就心胸宽广乐于传道，二则不外乎是在暗示他。

　　不，已经接近明示了，但凡是有些悟性的，听完之后恐怕都会立即五体投拜。

　　但曹空没有，心中清明，面上糊涂，只是一味的如痴如醉的听道。

　　嗯，不得不说，曹空不仅在修道上天资非凡，在装糊涂之道上，也是个中高手。

　　其实曹空到这一刻，也无所谓了，换句话说，已经放弃挣扎了，做好自己，其余的交给天命。

　　他亲师父太乙救苦天尊，化身如恒沙数，物随声应，有寻声问感，救苦救难之能。

　　凡人于危难时，诚心呼唤，天尊都能寻声赴感，前往解救，更何况他这个弟子。

　　故曹空有理由相信，天尊肯定知道他在经历什么！

　　镇元大仙一番讲道之后，顿了一顿，听了一听，见无人发声，于是拂尘一扬，问道：“何为地仙之道。”

　　虽是发问，可眸光却是看向曹空。

　　曹空不得不出列道：“小道愚钝，见解恐浅露误了在座诸多同道。”

　　“但讲无妨。”

　　曹空沉吟道：“正所谓，大哉乾元，万物资始，乃统天，至哉坤元，万物资生，乃顺承天。”

　　“故地仙之道，应为知天理而察万物资始，明五运更迭，从而布气真灵，总统坤元，以用厚德载养万物，

　　凭山川以载物，此乃顺承天，以地德之理，合天道，阴阳，刚柔，种种之变化，如此方得天地交合，发生万物，

　　故自得大道，长住人间，既为道，又为德，望之令人尊，思之令人敬。”

　　此殿之中，除却曹空所言，其余弟子皆静而闻声，有道行浅的闻得此言，心中大有所得。

　　如清风明月，对原本就明晰的前路，看的更加清晰，只需按部就班，不仅三花可得二，更可去望那金花之真谛。

　　有道行高的，闻得此言，不免异彩连连而看曹空，对他们言，此理非是无悟，却是久修而悟。

　　可如曹空一般，闻道而窥真者，却是少之又少，四十八位弟子中，天资秉性最好的，也不过是半年而悟得此理。

　　他们的心中皆有明悟，不约而同的看向曹空的眼神更加和善，甚至可以说是亲近······

　　镇元子平静的面容上，此刻也绽放笑意，越看曹空越顺眼，真是灵明通玄之材啊。

　　他正欲开口，曹空却先了一步，惶惶恐恐道：“实是浅见，地仙一道，广如厚土，我只能窥其鳞角，大仙莫要怪罪。”

　　镇元大仙闻之，原本口中的那番，“你与地仙之道有缘，”却是难以说出口来。

　　好在镇元大仙心境过人，“与世同君”四字，可不止是体现在修为上，更是体现在道行心境上。

　　何为君，厚德而宽。

　　故念是初见，缘法未至，待留他一留，再让清风明月道出曹空昔日所获得天成之书，再说出观中诸弟子的来历。

　　料这豹儿定会明悟一切，从而······

　　便道：“言之有理有物，已然不错，今日讲法，便到于此，清风明月，你们带这位有缘人于观中游览，再为他寻个住处吧。”

　　清风明月出列称是。

　　曹空心中也是既开心，又有些惘然，开心自是能于这洞天福地中而居，可惘然则是，自己还要装多久糊涂。

　　纸是保不住火的！

　　若是住了几天，这位镇元大仙明言于他，接受和拒绝，都不是个好选择。

　　曹空细细思考破局之法，脑中灵光一闪，有了，自己找机会展露道统。

　　之后再当着清风明月面捏个天尊像，拜上一拜，这样一来，镇元大仙定然知晓。

　　于是，讲道结束，镇元大仙已不知何时走了，众弟子也不觉异。

　　而大多弟子也纷纷散去，虽一个个看曹空的眼神都很和善亲近，却未有冒然上前搭理者。

　　“清风明月，既是师父之命，你们当好生照顾这位。”

　　最前列中，除却曹空三人外唯一的一人开口而道，说着又对曹空抱拳道：

　　“贫道道号玄元，还有事在身，他日不妨一同把酒言欢，谈经论道。”

　　曹空亦抱拳，“在下曹空，若有机会，必应此诺。”

　　随即那位玄元道人也消失不见，不见任何手段痕迹，如同春风化雨，曹空心道：‘果是大神通者。’

　　清风此时笑着道：“道友刚刚在讲法上说的好道理啊。”

　　“就是就是，我竟对那金花奥秘都隐隐有所悟。”明月附和道。

　　随有声有笑的带着曹空游于五庄观中，观中真是大，藏有乾坤绝非虚言。

　　一路走来，所见所观甚多，渐渐的，竟来到一处菜园。

　　菜园中，五谷俱全，只是却皆是凡种，当然，在这灵气蕴养之下，所谓的凡种也不凡。

　　清风明月也道：“说起来，我记得道友山上也种有五谷，倒是和我师父极像。”

　　“不过我二人倒不知师父为何，毕竟我修道之人，已能食风饮露，不食人间烟火。”

　　曹空将自己的修行感悟说来：“饥来吃饭倦来眠，只此修行玄更玄。”

　　清风明月虽不明觉厉，可却未真的领悟，曹空也不多说，到了自然会明，想他当初也是不食五谷，只采灵机。

　　便见曹空像是想起什么一样，从袖中取出两捧枣。

　　“对了，两位，先前许你们的火枣，已经熟了，我从隐雾山中带了两捧，予二位尝个滋味。”

　　清风明月见枣先是心中一暖，知曹空情谊，而后面色一变，心中一突。

　　这火枣似曾相识？！

　　随后，尘封的记忆唤醒，被定格在曹空去拜太乙救苦天尊的那一幕。