第79章 得壬水，得遇正一

曹空凝气聚神，便见功德金光被泥丸宫的玉如意吸去，化为一道金痕印在其上。

　　又见玉如意其微不可见的一颤，似在表达，不够，还需更多。

　　‘这玉如意喜好功德？’

　　曹空心中念道，这还是他第一次见玉如意对某种东西有所需求。

　　这倒是让他来了兴趣，若是日后凑够足够多的功德，那玉如意会不会显化几分神异来。

　　不过又略感头疼，这玉如意还真挑啊，什么都不要，只要功德。

　　曹空记得青华长乐界中，有书记载功德一说。

　　乃是行有益天地之举，或有益苍生之举，天地感应故而降下功德。

　　其妙用无穷，若一善人，身具功德，则行事自有天佑，等闲妖物不能加害，甚至功德够多，便是位列仙班也非没有可能的。

　　而于修士而言，功德既可塑造金身，又可炼入法宝，于天庭阴司里面的仙人来说，更是向上晋升的必须“材料”之一。

　　想到这里，曹空微微摇头，功德妙用无穷，却也难得，有益天地，有益苍生，这两件事皆强求不得，只能且行且看。

　　念此，曹空放下心中生起的贪心，他之根本所求，乃是是长生久视，功德虽妙用无穷，却非他必须之物。

　　再则往后岁月还长，若有缘法至，他定能再得。

　　呼呼~

　　有风涌云腾之声响起，原是竹节山地脉毒素彻底被拔除，整座山皆在焕发灵机，七狮心有感应，故特来相谢。

　　白泽也已康复，身处其中，刚一落地就对曹空行大礼，其余六狮亦是如此，好似非如此无法表达心中的感激之情。

　　曹空面色一沉，七狮皆不解：“曹兄弟可是有哪里不快。”

　　“你我乃是好友，若日后再如此行礼，叫我如何见你们，怕不是好友情谊变了味，若还想日后为友，且莫再行此举。”

　　七狮闻言，心中升起暖意，道：

　　“与君相交，是我等之幸啊，既如此，那我等也不再作此态，但还是那句话，日后如有所需，尽管吩咐。”

　　曹空道：“别说，我还真有一事相求。”

　　七狮纷纷大喜，“但说无妨。”

　　“诸位的钟乳石髓可还有了，如今白泽兄弟康复，如有多余，不如予我一些。”

　　见七狮喜状，曹空微微一笑，他知道，如七狮这样的实在狮，若是提出些要求，这些狮子会更高兴。

　　且【酒经】中有几种酒是以这钟乳石髓为引，不仅滋味甚妙，且功效也是不凡。

　　如此，他正好顺势提出，行一举两得之事。

　　白泽闻言，咻的一下直奔盘恒洞而去，再出现时，竟抱了一个水缸，其中装了半数钟乳石髓。

　　曹空哭笑不得，白泽恐怕是将盘恒洞中钟乳石髓都装来了，见状，曹空也不客气，尽数收下，如是日后出了酒，自会遣风送予七狮。

　　而后也不停留，拱手告别离去。

　　······

　　隐雾山中，曹空以手中的钟乳石髓，混以先天甘露，再加之一些药材和灵材正在酿酒。

　　此酒名为钟乳石酒，若是酿制成功后，可益气血，补精气，正好有助于他寻黄婆。

　　一切都做好后，曹空将其封存，便准备去通天河里，去找老鼋取壬水。

　　他之道，是求长生，可长生路上难免会遇种种劫难，故而护道之法可不能落下。

　　故曹空对【五行混元凝形种宝之法】中的混元之剑，还是颇为渴望。

　　如今他得了庚辛金，戊己土，甲木，若再收集壬水，便只需四样五行之气，就能尝试炼制。

　　且南北七宿之剑，如今还未小成，总给曹空一种将破未破之感，或许此番去寻壬水，有益北方七宿的修行。

　　随驾驭明庶风东去通天河。

　　八风神通何等神异，御使起来，纵然未尽全力，可自隐雾山，到通天河也才用了不到小半柱香的时间。

　　便见此时天穹之上，曹空立于云端，向下眺望，其径宽八百里，长贯南北，一眼不能将其尽收。

　　眺目而望，见其狂澜，浑波涌浪，正所谓：千层汹浪滚，万叠峻波颠。

　　如此水势，若是有陆上生灵不善游者落入其中，几无存活之机，可见通天河水之凶猛。

　　见此状，曹空的眸子忽的一失神，隐隐约约抓到一点灵光。

　　曹空的心境无须多言，向是冷静沉稳，故而行北方七宿之剑时，多以水势之缠绵，无穷无尽之姿态也。

　　可如今，道人意识到，水所定势，能柔能刚，柔可上善若水利众生，刚则可淹天下。

　　须知，北方七宿，也即北方玄武，玄武者，亦可化作真武之名，可见其威。

　　“水来。”

　　曹空灵念一至，便向下招手，但见通天河中，一浪花高高飞溅，直入云端，又凝作剑状，落于曹空手中。

　　道人于云端之上，连踏斗、牛、女、虚、危、室、壁七星之位，兴至而舞剑。

　　水剑于曹空手中变化万千，如柔情眼波，又变流水涓涓，可正当人沉迷其中之时，手中水剑一化为二，继而行怒海狂涛之变。

　　咔嚓。

　　曹空心有所感，北方七宿之剑，如今已小成矣！

　　恰此时，【剑经】之中，再起一章，其名为——水曜！

　　“哈哈哈哈。”

　　曹空心喜而笑，也不多留，即刻施展水法遁入通天河中，要去壬水，为自己再添一喜。

　　“水鼋之第”中，老鼋感应到一纯正道炁涌动，便知是曹空来了，便率一家老小，站于水府之前以相迎。

　　“老者客气。”

　　忽见前方水流显化做一人身形，吓得旁边游鱼一惊，连忙划走。

　　曹空见水府前的一排龟，颇感有趣。

　　“些许相迎算不得什么，真人且随我来。”

　　老鼋笑而道之，也不多说废话，即刻带曹空去水眼所在，去取壬水。

　　不多时，两人出现水眼之前，但见三口水眼皆涌水元之气，交合为壬水。

　　“真人，壬水势大，我有法子可采，还请真人等上一两日。”

　　曹空微微一笑，“不必。”

　　若是领悟北方七宿之剑前，曹空或许还真得慢慢去取，可如今他对水之一道的理解已然不小，也就不需要多耗时光。

　　遂掐出法诀，以炁为引，便见壬水精气尽数被抽出，被曹空一口吐下，居于肾中。

　　老鼋再度咂舌，暗叹曹空手段高明，他多次采壬水精气，已称得上经验颇盛，可自问相距曹空远矣。

　　曹空微微一笑，而后忽的心有所感望向通天河上，此时河上有不小的动静！

　　“妖怪，将我正一道至宝还来！”