第76章 喝退真仙，治疗地脉（求周二追读）

蝠妖既亡，黄狮精等人来不及感激曹空，便纷纷向着白泽围去。

　　白泽于战斗中率先负伤，又中毒不轻，现在已然气息奄奄，昏迷过去。

　　于是将其破烂的衣裳撕裂，便见毒凶猛异常，已将要蔓延至白泽的心脉，筋脉如毒蟒凸起呈现紫黑之色。

　　而一旦毒素侵入心脉，恐除了神仙无人可救。

　　见状，其余六狮纷纷翻找灵物尝试给白泽解毒，可皆无作用。

　　七狮彼此之间感情甚好，见白泽如此惨状，一个个皆虎目含泪，焦急万分，不由得望向曹空。

　　“曹兄弟，你神通广大，我等求你救救白泽吧。”

　　“我来试试。”

　　曹空发声说道，却无把握，不过身怀五行木，土精气，两者皆有滋养之功，或可以试一试。

　　黄狮精等人不由得让开，曹空也不耽搁，尝试渡过去丝丝缕缕的甲木和己土精气，白泽的面色有所缓和，可那毒素却不见消退。

　　曹空皱眉，察此毒之难消，他的木土精气能解一时，却不能解一世。

　　且他因在青华长乐界中，观了不少天材地宝之书，知道些珍惜之物，可奈何手头全无，于是更感麻烦。

　　众人正一筹莫展之际，忽见地面有白烟放出，乃是一小老头，发须皆白，躬着身子连忙道：

　　“真人，我乃竹节山土地，我或有一法，可解此毒。”

　　曹空抬头看向土地，倒也奇了，这土地怎么会突然蹦出来。

　　“土地请言，若救我白泽兄弟，我们六狮承你之情。”

　　土地眼中微喜，面上却是连连道：“使不得使不得，能不能成还要看天意，那蝠妖的毒，是其天生自带，且后天广纳其余毒素而成，

　　而世上最巧妙之事，莫过于一物降一物，那蝠妖出生在盘恒洞中，故洞中有一液，可解其毒。”

　　六狮纷纷大喜，瞬间想到了洞中常出的乳白色液体，他们也曾尝过，只是灵气寻常，不觉有奇效，故也不在意，没想到如今竟成了救命稻草。

　　只是那土地又连连道，“诸位，先别高兴，我说了，那毒乃是混毒，或许只能起压制效果，而不能全解，所以这事还要看造化。”

　　六狮已是非常感谢，黄狮精更是化为一阵风，去了又回，手捧乳白色液体，色泽晶莹剔透，不似凡物，只是灵气薄弱。

　　曹空见状，顿为之喜，【酒经】和青华长乐界中的见闻让他识得大多数的天材地宝，道：

　　“竟是此物，此为钟乳石髓，且先等等，此物于解毒有奇效，不过需要有灵之物激发，便让我以甘露和之。”

　　说着，曹空捏来三滴先天甘露，又催发体内己土之气，滋润钟乳石髓，钟乳石髓绽放晶莹之光，有芬芳香气溢出。

　　遂喂白泽服下，果不其然，白泽体内毒素已有消退之势。

　　“病退如抽丝，若想彻底康复，还需几月时光，期间要多以灵液和钟乳石髓而服。”

　　曹空开口说道，六狮皆喜，能好就行，时间不是问题，不由得缓了一口气，而后郑重的向曹空和土地而拜。

　　土地以笑相对，正常情况下，他是不会去管闲事的，不过这些狮子秉性纯良，又隐有那位看不透的大人物的身影，

　　且有曹空这个有道真修在，土地也乐得说上一嘴，就当结个善缘。

　　“既然此事了结，那我就告辞了。”

　　曹空此刻突道：“先前我与那妖激战时，可是土地在叹气。”

　　土地停下身影，面露哀色，指着周围枯萎衰败的山林，叹气道：

　　“哎，那蝠妖的毒素甚是厉害，刚刚他又毫不余力，故而毒落山林则侵地脉之中，我身为此方土地，可是惨了呀，

　　不知何时才能使此山重焕生机，若是让天庭知道了，说不定还要对我责罚一二。”

　　曹空听后，笑道：“我有梳理地脉，滋养大地之法，或能帮你。”

　　他说的自然是“布气真灵”之法，这土地既施以善意，他也乐于回赠善意。

　　土地闻言大喜，正欲询问曹空该如何做时，便见曹空看向一处，正是那悬于半空中的如意金钩。

　　那如意金钩颤动连连，而后有金芒绽放，似有人在召唤，随向东飞去。

　　曹空面露冷色，那蝠妖携带如意金钩，定是那如意真仙所授，此为助纣为虐之举，如今还想回去？

　　念至如此，曹空抬起手掌，凝作一金光大手将如意金钩牢牢的擒住，如意金钩不停颤抖在与其角力。

　　只是如意金钩已无主，力量如同无根之水，哪里抵得过曹空，不多时便被曹空拿在手中。

　　向东而去，有一山，山中有一如意观，观中有一道人，衣着华丽却面容丑恶，红发钢牙，可怖异常。

　　他刚刚有所感应，自己的如意金钩被那蝠妖催动，可随后，这感应消失，如意真仙便明白，定是蝠妖身死，故连连施法要召回自己的法宝。

　　可没想到竟又无果。

　　“可恨，早知便不应该在那蝠妖的恭维之下将我的如意金钩借出，如今倒是麻烦。”

　　如意真仙怒声说道，却又不甘心自己祭炼多年的法宝丢失，于是又施法术，以和如意金钩之间的媒介为引，一道神念遁入虚空。

　　“我乃如意真仙，蝠妖已死，是他的劫数，我不与你们计较，放我如意金钩归来，你我恩怨全消，否则后果自负。”

　　竹节山中，众人闻得此言，纷纷冷笑。

　　曹空更是面无表情的将其神念碾碎，可笑，还与他们计较，话里话外如此居高临下，当真是不知所谓。

　　如意观中，如意真仙闷声一哼，感受自身神念被碎，勃然大怒，又思是不是自己的名头不够响，于是再度施法。

　　“我大哥乃是大力牛魔王，你们莫要自误！”

　　“聒噪。”

　　曹空回复而道，随以自身之念斩断联系，如意观中，如意真仙再度闷声一哼，却无有作为，只得于观中空怒，立誓要夺回如意金钩。

　　而山中，六狮去照顾白泽，曹空则和竹节山土地说起梳理地脉滋养大地之事，施法以助。

　　可便是这一施法，曹空顿觉惊喜，怎么梳理受损山脉，竟有意外收获！