第71章 捡到宝了，但不是我捡的

清风明月明明已修成铅花，精元圆满无漏，寒暑难侵，可此时，竟背生冷汗，心中一片凉意。

　　两道童联系前因后果，心中不难有所猜测，皆默默为自己师父而叹。

　　看来所谓的真传四九，恐怕还要再等上一等，心中又不由得惋惜，若是曹空这般资质悟性的入了他们地仙一脉。

　　那么地仙一脉日后少不了要多出一位三界享名的人物。

　　于是手捧火枣，干巴巴道：“道友和太乙救苦天尊······”

　　曹空面露笑意，缓冲的余地来了。

　　五庄观乃是镇元大仙道场，那么他的一言一行当能落入大仙耳中。

　　“这倒是我忘了告知二位了，我本是山中一豹，幸得机缘，拜师太乙救苦天尊，成了一位记名弟子，

　　说起来，若是有朝一日成为师父真传弟子，倒还可称大仙一句师叔。”

　　曹空笑语盈盈。

　　清风还好，只是心中感慨，明月却多惋惜，他年龄最小，一直想有个师弟喊他一句师兄。

　　两人悄声道：“那曹道友你可要和家师说清，避免引起不必要的误会，家师曾点化天地之物，

　　其中有一样就落在你的身上，故对你多有青睐，我等师兄弟，也都由此而来。”

　　曹空猜那所谓的天地之物应是那【山川志】，那书着实神奇，能显化山川河流之名，又道：

　　“五庄观乃大仙道场，大仙不知你我之间谈话？”

　　“道友有所不知，家师乃地仙之祖，是德行深厚，平日里岂会窥探我等小辈谈话，来来来，不说这个，道友，我带你去住所。”

　　说着，清风明月将火枣收在袖中，绝口不提刚刚的事，只是一味的介绍五庄观的风景。

　　曹空便知，这水，还得自己亲自去蹚。

　　他也是豁达之人，知当断不断，反受其乱。

　　心中立刻有了定计，既镇元大仙高德，不窥探小辈，那他下次见到，便立即喊师叔。

　　到时镇元大仙势必疑惑，他也就顺势说出，也免了日后的麻烦。

　　而后清风明月带曹空来至一楼阁庭院，背靠青山，且依灵溪，灵机浓郁。

　　“道友暂且安住，若有事，来我二人住所来寻便是。”

　　两道童送至后，也不停留，此番讲法他们也多有所得，欲回住所整理修行。

　　曹空笑而送别，随后调息打坐，于此洞天福地之中修行，胜于外界不知几何。

　　于是朝采日光结真汞，夜采月精生真铅，铅汞二者归于玄关，混混相交，交合不已，泥丸宫中，黄芽吐液，此为金液丹华。

　　待到金液积少成多，便可以火来烧，届时三田反复，烧成丹药，永镇身中，金丹之道便成！

　　······

　　十日后，观中有悠悠钟响，使人神念为之一清。

　　曹空不由得睁眼，先是喜于自身之成，果是洞天福地，十日之功，便足以胜他在外百日。

　　又疑惑这钟声，随听风声，他掌八风神通，对此最是敏感，察此风乃因人起。

　　果不其然，不多时，有声音传来。

　　“曹道友，快快快，家师演法，不容错过，我们快去。”

　　乃是清风明月。

　　曹空不明所以，便被两人一左一右拉着走出，于路上道出钟声缘故。

　　“家师讲道向来随缘，可演法不同，三十年一演法，演得是地仙之根本，所得全凭乎于己，种种道法，乃至于神通都未尝不能得。”

　　而后两人顿了顿，又道：“上一次师尊演法，还是二十七年前。”

　　“那不是还差三年，提前了？”

　　两道童默然，曹空也明悟，恐是为了他而来的，心中道：

　　‘这镇元大仙的恩情，我是越欠越多了，只是我已是天尊门下，绝不会转投他门，呼~日后若有所成，当思偿还恩情。’

　　于是，遂至山巅，见四周云海茫茫。

　　观中弟子来至，约有三十之数，还有十余数于外游历，曹空望了望，不见上次的那位玄元道人。

　　不多时，前方忽的出现一位道人，如同风起云至一般自然，毫无痕迹。

　　“且看，用心去感。”

　　镇元大仙简洁而道，手中拂尘扬起，没有法力波动，没有神通威能，可那拂尘却映亿万光华，众弟子连同曹空在内，皆眼前一花。

　　此刻，曹空的精神世界，心灵海洋，尽数陷入一茫茫渺渺混沌之中。

　　不知过了多久，混沌昏朦散去，乃见清气上升，万物资生，只是这一幕一晃而过。

　　随觉心神被吸引，见重浊下凝，地始凝结，水，火，山，石，土，五形诞生辟地，玄之又玄，妙之又妙，万物自此生发。

　　轰！

　　万物生发之理覆盖了曹空的心神，占据了其意识，使得曹空沉迷其中，去揣摩其中至理。

　　越看越入迷，越思越入迷······

　　至哉坤元！至哉坤元！

　　镇元大仙望众弟子，面露微笑，以他这些弟子的缘法，又能悟出些什么呢。

　　约是一炷香，有弟子醒来，身上道炁流转，顺其自然的施展心中之意，凝为法术。

　　有人凝结露水，有资生之效，有人操纵土石，随心塑形，亦有人悟出攻伐之法。

　　渐渐的，众弟子皆醒，唯独曹空还沉迷其意之中。

　　又过半个时辰，曹空蓦然睁眼，伸出手掌。

　　食指中指合并，指于脚下之山，道炁神意合化而出。

　　“起！”

　　山中顿有戊土精气由山中而显化，既中且正，万物司命。

　　此气一显，曹空便口吐五脏云雾，含自身之道炁，以资地气，道道地气被梳理，被养育，神采煜煜。

　　镇元子目露神光，呼吸竟急促了那么一瞬。

　　他乃地仙之祖，又如何不识曹空施展之法，是真真切切的地仙根本，此为布气真灵，总统坤元啊！

　　他四十八弟子中，如今悟出此道者不超过三位，且皆是得道真灵般的人物，修炼已久。

　　换句话说，若是曹空肯修地仙道，那日后在他的众多弟子中，定是坐三望一，甚至若有大造化，未必没有成为另一尊“与世同君”的希望啊。

　　可喜悦之后，镇元大仙忽心感不妙，那豹儿施展的道炁，怎么看起来这么眼熟，让我仔细看看。

　　先天道炁？！还是太乙道炁！

　　镇元大仙眼角狂跳，心中大感不妙，瞬间想起来昔日太乙救苦天尊说的记名弟子来。

　　与世同君的心境忽的一酸。

　　好消息，捡到宝了，坏消息，这宝不是我捡的。