第73章 己土之妙，戊土之精（今日跪求追读）

曹空重返人间，却还是在五庄观中。

　　山上众弟子已不知何时散去，唯镇元大仙一人而立，大仙面容平静，只是眼里隐有缺憾。

　　道：“你且再将那“布气真灵，总统坤元”之法施展出来。”

　　曹空闻言，以神意勾连地气，以道炁滋养，其中玄妙无法付诸于口。

　　整座山的地气，都在曹空的梳理之下，向着欣欣向上之态发展，这是根本上的变化。

　　如此之法，难以付诸于口，悟了就是悟了，不悟者便是说破天也难明。

　　镇元大仙见曹空虽是初悟，却已能施展的有序不乱，眼中既是赞赏，又是遗憾，道：

　　“所谓布气真灵，乃是以自身之神，而御道炁，布施于大地，可梳理地脉，乃至于有资生之效，然地厚德，

　　你于地布施，地必有报，正所谓地势坤，含万物而化光，故而于你有大益，

　　若是你日复一日，布气真灵于大地，便借坤元为己用，修至最高，甚至可以总统坤元。”

　　曹空感激而望，明白为何师父说镇元大仙是诚诚君子，此番指点，言浅意深，再度向他揭露几分地仙奥秘，可见大仙心中毫无芥蒂。

　　“晚辈多谢大仙指点，今日始知何为厚土厚德，感激不尽，他日定报。”

　　曹空稽首，言辞之间是真心诚意，镇元大仙不禁满意颔首，心中的遗憾悄然抛去。

　　他非是敝帚自珍之人，且这“布气真灵”之法，于地有益，于天地有益，曹空既悟此法，便不是他的弟子又如何。

　　他恨不得世上会此法之人越来越多，如此这天地方会越发繁荣。

　　再说了，既领悟了他的“地仙根本”，不管承不承认，都是他的半个弟子。

　　若是日后曹空游历凡间，施展此法，遇上其余仙神，凡是懂行的，少不了要来一句，“可是地仙一脉？”

　　想到这里，镇元大仙的心中竟颇为开怀，又道：“你来五庄观用了多久？”

　　曹空走时，乃是七月酷暑，如今又逢九月金秋，故道：“一年又二月。”

　　“既如此，那你便在我观中再留一年又二月吧，你既于此山上悟出“布气真灵”，少不了与此山的缘分，可愿多照料此山？”

　　“晚辈愿意。”

　　另外，我有一菜园，我不日则要去赴友人之宴，短时难回，清风明月惫懒恐难以照料，你可愿帮我照料，去梳理那块田？”

　　“愿意愿意。”

　　曹空皆是不假思索而道，他已得天大的便宜，能于五庄观这等洞天福地而修更是福分，至于修法种地，则是他日常所行。

　　镇元大仙抚须微笑，遂消失不见。

　　曹空回至住所，又念自己久于外而不回，隐雾山众人会心有挂念，便招来阊阖风，将话说与秋风听。

　　本约合着一念光景能将始青之炁炼化，可这一路上走走停停，却是耽误了不少功夫。

　　故而始青之炁且余少许，八风神通也未至小成，不过却也精进不少，来回送话不过等闲。

　　便拂袖送风西去。

　　此风一日千里，不消多少时日，便来至隐雾山上。

　　此时金钱豹正带着狐狸们垦田养植，忽见一风不同寻常，便将其拦住，果不其然，有兄长音传来。

　　金钱豹闻言则安，牵挂的心放下不少，又得知可留言于风后，更是大喜。

　　和其述说近来现状，山中的灵花开了，树上的果子熟了，狐狸们的修为精进了，他又能炼出几门新的丹药。

　　字里行间，皆是情谊。

　　于是兄弟二人，多以天地之风彼此对话。

　　······

　　秋来冬至，寒来暑往。

　　曹空便于五庄观中而修，泥丸宫中金液渐生，修为一日千里。

　　又常去后山行“布气真灵”之举，使得本就神骏的山岳显得更加有灵，且还馈曹空戊土精气。

　　日积月累，积少成多，渐渐的，脾中的戊土精气越发浓烈，凝形成剑不远矣。

　　而更让曹空惊喜的是，在他照料菜园，以真灵布气为其梳理之时，菜园田地里，则有己土精气回馈于他。

　　己土者，阴土也，己土如田是养育万物之土，正对菜园之土的柔润滋养之意。

　　又感也就是五庄观内，山土皆不凡，若是于外界，就算他懂得“布气真灵”之法，寻常山脉，土地又哪来的戊土，己土精气还赠于他。

　　这让道者哪能还不明白，说是让他帮忙照料，实则是给他机缘，不由得再度感慨镇元大仙之高德。

　　于是，一年光景匆匆而过，曹空亦采足足够的己土，戊土精气。

　　更是通过【五行混元凝形种宝之法】将其凝为两柄土剑，又花时间将其合二为一，成阴阳共济之效。

　　最妙的是，此剑一成，居于脾府之中，却无形间将肝，肺两府连接，调和金木之剑的克制，照应大地厚德，容载万物之理。

　　曹空以往对敌，多以一剑出，虽是他道行渐深，面对绝大多数的人或妖一剑足以。

　　却也是因为他察觉到，若御金木同出，其气相克，可有了土剑，日后则再无顾虑，若遇强敌，亦可尽情施展三剑之妙。

　　但见曹空心意一动，口中吐出云雾，三道神华如游龙穿梭其中，分是金，青，黄三色，于空中演练剑法奥妙，精微玄奥。

　　此时的曹空，颇有一种，十年磨一剑，霜刃未曾试之感，大有想找个敌手，一决高下的想法。

　　不过很快，道人还是将这种感觉按捺住了，嗯，仙道贵生，他不是好斗之人。

　　于是静心修行，他只管修他的道，但行前路，至于成果，日后定会彰显。

　　匆匆两月光景又过，曹空停下修行，知自己是时候离开五庄观了。

　　镇元子尚未归来，想来所谓的友人之宴应在天上，故曹空只是去寻了清风明月，五庄观中，就这二人与他最熟，闲来做乐。

　　“道友要走。”

　　“正是，天下没有不散的宴席，故而特此向二位辞别，二位若有闲暇，日后可来我隐雾山一聚。”

　　清风明月略有不舍，但也知道曹空非五庄观之人，若久留于此，确不合适。

　　而后两人展露笑颜，为友送别，各自从袖中取出一物：“投我以木瓜，报之以琼琚，还请道友收下。”