第75章 八风神异，如意金钩

长夜未央，虽是晨时，却不见曦光。

　　只见怪从天降，倒悬于暗，双翼大张，使得晨时如黑夜，黑暗笼罩竹节山顶。

　　说话之间，声音尖锐如魔音贯耳，令人头晕目眩，脑子如被利剑刺来，不停搅动，疼痛非常。

　　抬头一望，乃是一只黄喉黑伏翼蝙蝠，赤瞳獠牙，竟有数十丈之大，肉翼扇动之间，腥风四起。

　　此妖说罢之后，没有丝毫停留，当即张开血口，露出了密密麻麻如同锯齿般的牙齿。

　　“吼——”

　　无形魔音从其口中如同天河般倾泻而出，将七狮一同裹住，

　　七狮多年前在这妖蝠手中受难连连，自知其厉害，不敢有迟疑，纷纷施展法术武艺四散开来。

　　而那原先之地，草木土石俱在此音波下，寸寸成灰，看得七狮心中悚然，这要是挨实了，他们不死也要脱层皮。

　　这老妖当年被九灵元圣重伤逃窜，如今归来，修为更上一层楼！

　　而七狮也是血勇之辈，怒声道：“好你个恶妖，先前祖翁放你一马，你倒还敢回来，你我之间冤仇深如大海，今日便做个了断！”

　　说着，七狮各持兵刃，纷纷向那妖蝠打去。

　　棍棒枪斧三楞锏，蒺藜骨朵四明铲，七狮七器甚锋芒，一路且战且招架，推林倒树虎狼惊。

　　八妖战至一团，一个是经年老妖，手段凶戾，呼得厉风使魔音，一个是兄弟七人皆齐心，武艺精湛杀意浓。

　　“桀桀桀，你们这些年的长进倒是不小，啧啧，想来你们鲜血的滋味比之原来应当更妙了。”

　　蝠妖发出猖獗大笑，有魔音回荡，不断扰乱七狮心神，使得他们手上的合击之术出现了漏洞。

　　蝠妖见状，如同鬼魅一般闪身至白泽身后，蝠翼如刀翼一般向白泽斩去，白泽心惊肉跳，连忙架锤去抵御。

　　便于此刻，蝠妖再发一厉啸，震得白泽好似魂魄离体，眼中茫然空洞，待到反应过来时，胸口传来剧痛。

　　整个人便如同破麻袋一般跌远，摔至地面，胸前不仅鲜血淋漓，更发紫发黑，这蝠翼有毒。

　　“白泽！”

　　六狮又惊又怒，想要返身去看，却脱身不得，这蝠妖速度奇快，一身音波厉风手段，更遑论还有那毒功，实让人防不胜防。

　　且如今少了白泽，六狮合击之术已不圆满，渐渐的已陷入疲势，落败身亡，只是早晚的事。

　　六狮心中戚哀，又念，幸好没让曹空前来，不然恐怕也要随他们赴难。

　　唰！

　　蝠妖卷出风刃，不断的切割六狮的骨肉，有鲜血飞溅，老妖趁机吞入口中，露出享受表情。

　　“美妙，真美妙啊。”

　　黄狮精等人眸中耻辱，这老妖和当年一样恶趣，以折磨人和饮血为乐。

　　“啊啊啊！我和你拼了！”

　　黄狮精不堪受辱，举起四明铲只攻不防，刚烈至极。

　　蝠妖冷哼一声：“无趣。”

　　而后便要下死手，一声厉喝将黄狮精震在原地，口中獠牙生长，如鬼魅般向前扑去，欲吞其一身精血。

　　“滚！”

　　一声暴喝从远方荡来，此声乃是曹空引东方七宿之星力合体中的甲木精气而喝，声若青龙喊雷发声。

　　心怀鬼祟则，不修正道者，若闻此声，当惶惶不安。

　　果不其然，那蝠妖不由得抬头而望，前一眼还见一巨风如插天羊角遥在千里之外。

　　可下一刻，此风已将千里之遥的云海搅的一塌糊涂，随至他面前。

　　“欺曹某之友，一身浊气恶气作孽不浅，当诛！”

　　但见风中有一道人显化身形，眸光冰冷，张口一吐，便有三道神华冲出，蝠妖心中顿感生死之危。

　　“吼——”

　　蝠妖不敢大意，身形且闪同时，使出十分功力发出魔音，甚至还催动毒功，无形音波已成有形，且紫且黑，望之令心恶。

　　“此音可震人魂魄，歹毒至极，这恶妖乃是三千年大妖，还有一身毒功，曹兄弟定要万般小心。”

　　黄狮等人见曹空出现，心中且喜且忧，立刻出言相告。

　　曹空闻言后，御景风而躲，世上法术神通何其之多，多有奇异之处，他自不会以身犯险。

　　须知西方如来佛祖都曾被蝎子精扎的疼痛。

　　故避其强，攻其弱才是制胜之道。

　　但见那魔音所经之处，草木顿枯，土木山石亦被毒烧，灵气全无。

　　隐隐约约间，曹空听到了哀声叹息。

　　不过他并未分神，而是心御三剑而攻，剑鸣如龙吟虎啸。

　　二十八星宿中，东西七宿皆被曹空掌至小成，自有神意流露，无形之中制人于先。

　　青龙正大光明，白虎凶戾非常，杀得蝠妖苦不堪言，败势尽显。

　　“那道人，放我离去，我日后不再归来，不然莫怪我行鱼死网破之举。”

　　曹空不言，只是旋即将金剑握于手中，要以此剑了结此獠。

　　见状，蝠妖也不心存侥幸，面前竟突的出现一把如意钩子。

　　但见蝠妖口中念念有词：“真仙在上，助我破敌，如意金钩，如我心意。”

　　说罢，那如意金钩竟如蟒龙般向曹空飞去，曹空顿觉危机，心念一至，体绽金光。

　　铛！

　　如意金钩若毒龙一般，一口咬在曹空的脚裸，所幸有金光护体，故有金石之声发出，但脚上覆盖金光已缺了一块。

　　‘这钩子不凡！’

　　曹空心中惊道，更隐隐觉得似从哪里听过。

　　随更加小心，一念起八风，要以雷霆之势将其轰杀，在五庄观中他已完全炼化始青之炁，八风神通已小成。

　　而神通小成，俨然已是一种全新的层面，引天地之力化为己用，如神亲临，威力莫大。

　　轰轰轰！

　　风声呼啸，景风势汹汹，由离位吹来，风夹火焰，风火侵略，不周风劲，专主攻杀，吹人窍穴，使人成灰，广莫风寒，肃杀万物······

　　八风各有神异，风声一起天地暗，便是鬼神见了也胆颤。

　　但见那蝠妖已被八风吹挤至空中毫无招架之力，更是如同风车一般狂转，身痛神裂几欲死，那如意钩无人御使更是停在空中。

　　“不要杀我，我乃如意真仙座下，求饶求饶啊。”

　　曹空闻言恍然大悟，知如意钩来历，可却未有停手之势，冷笑道：

　　“你身上恶浊难闻，杀孽不轻，便是所谓如意真仙门下又如何，当诛不误！。”

　　说罢，八风再度迸发出伟力，吹得蝠妖骨肉消梳，化灰而去。