第77章 黄婆凶恶，坎离相合（求票票，月票~推荐票~）

那老妖毒功不凡，在对战曹空时没有保留，将自己的毒功催了十成十。

　　毒素沉入山林，污染地脉，此为恶行，有亏天地，长久以往，若不将毒素拔除，竹节山定会灵气凋零。

　　而曹空尝试以“布气真灵”之法，用自身道炁去梳理，去滋润竹节山生机之际，竟收到了竹节山的“感激。”

　　这使得他冥冥之中生出感应，如若将毒素完全从地脉中拔除，他会有意想不到的收获。

　　这让曹空颇为惊喜，根据以往的经验，越是有灵之山，收获才越大，可如今调理一受损山脉居然有意想不到的收获。

　　不过这“布气真灵”之法也不能施展过多，一日一次即可，过犹不及，恐会影响地脉。

　　故曹空推算，约半年不到光阴，便可让竹节山地脉祛除毒素，重焕生机，到时候也该到去通天河老鼋处取壬水的日子。

　　而竹节山土地见了曹空的本领，更是尊崇连连，仿佛这已是莫大能耐。

　　“诸位，此番事情已解决，那我就先告辞了，只是这祛除毒素非一日之功，恐怕我今后还要多来此山烦劳。”

　　猱狮面色郑重，拱手道：“曹兄弟说的哪里话，你救了我等的性命，是我等的恩人，更别说祛除地脉毒素乃是为了恢复此山生机，

　　我等欠你恩情良多，日后若有驱使，尽管吩咐，我等万死不辞。”

　　其余狮子亦纷纷附和，面容郑重。

　　曹空丝毫不怀疑，他就算让七狮去干掉脑袋的事情，这七只狮子也义无反顾。

　　于是拱手笑道：“你我相交多年，无须说这等话，曹某且先告辞了。”说着乘风而行，飞入云端。

　　七狮纷纷还礼，眺目遥望，直到曹空背影消失。

　　······

　　天穹上，日月轮转不休。

　　曹空虽处山中，可每日却过的十分充实。

　　他既要采日精月华使黄芽产出金液，以图为金液炼形成丹打好根基，又要施展“布气真灵”调理隐雾山，和竹节山。

　　且南北七宿之剑，亦是一日也不敢落下，只是总觉距小成差了一些火候，却也不急，他相信，日复一日的参悟，定有功成日。

　　故曹空是日复一日，而又日日精进，这种感觉令人沉迷。

　　除此之外，【五府神通法】曹空也未有忘却，单是一木府便生出天地八风如此位格的神通。

　　这让他也不禁期待其余四府。

　　且如今炼化了那缕始青之气，八风神通已达小成，再想提升不是等闲可以磨来，故曹空决定再探一府。

　　而先前的五庄观之行，更让曹空心中生出，自己与“地”有缘之感，而修道之人又最讲缘法。

　　故而此番他探寻的是脾府亦土府。

　　不过说来奇怪，五行之中，黄婆属土，而土行最为中正平和，故而黄婆有调和之效。

　　可【五府神通法】中却说，探寻黄婆，一定要慎之又慎。

　　曹空虽不明所以，却相信法中记载，心意沉入泥丸宫中与神意相合，催动【五府神通法】。

　　视脾脏视为一土府，以念探之，念入此府，竟有见一中宫。

　　于是再叩中宫，竟好似落入了一小天地之中，光怪离奇的景象展现在眼前。

　　是何景？

　　但见举目眺望皆是黄土，天上空中尽是黄沙，此黄土无有尽头，此黄沙不见从何来，不知从何去。

　　让人不禁感叹，好一穷山恶水之天地，沙砂吹至曹空念头，打得曹空念头生疼。

　　曹空念头忍着疼痛，顶着漫天黄沙，踏足无边黄土，想要去寻黄婆踪迹，于是复行数百步，黄沙之中竟又窜出来了虎狼凶兽向他扑来。

　　曹空遂与虎狼搏斗，这一个个虎狼真凶恶，不畏死不畏伤，如恶鬼临世只为噬人一口血肉。

　　好在道人心念不俗，将虎狼将一一打死，可又闻黄沙之中有群狼嚎叫之声，连连跑路退回心念。

　　折岳洞中，床榻之上，曹空忽的睁眼，面有余悸。

　　都说五行之中，黄婆他善，有调和之功，应厚土之德，怎么如今去寻，如此可怖。

　　昔日寻木母之时，木母充其量就是行诱人惑心之举，并无今日如此凶恶难缠。

　　曹空隐隐之间有所猜测，一则是黄婆恐本就属恶，二则是【五府神通法】太过神异，能于己身寻神通，已是违背天理之事。

　　故而每探寻一府神通之后，若想再寻，其难度便会数以倍增，这也是为什么【五府神通法】里写道。

　　若是经年修之，若大毅力者，千年之内，必得一神通，万年内得两神通，其余三神通则看造化，天资。

　　而这恰应天道不许，可一可二不可三之理。

　　曹空细思之际，竟不禁感到有些眩晕，感自身有精气亏乏之感。

　　于是内视己身，竟发现心血微衰，脾液有亏，肺气微弱，肾精有亏。

　　恰此时，金钱豹走来，望曹空模样，惊道：“哥，你怎么变黄脸婆了。”

　　曹空闻言，遂召来水幕，倒映己身，只见原本丰神俊朗的脸，如今面色萎黄。

　　“黄婆黄婆，我这还真应了黄婆之象啊。”

　　曹空失笑，终知为何法中记载，寻黄婆需重之又重。

　　原是黄婆凶耗损人身啊。

　　让金钱豹取来灵酒，益精的灵芝酒，益气的养脉酒，以及六味养阳酒。

　　饮酒入喉，竟尽数饮完，又招来先天甘露，方觉此身隐被填补，再运道炁之下，面色好转些许。

　　“你怎么突然进来了？”曹空向金钱豹问道。

　　金钱豹老实回答：“我见哥你都修炼一天了，担心有状况，所以前来看看。”

　　曹空心中一跳，身形消失在折岳洞中，又于洞外而见，见那日轮竟已换了月盘。

　　顿有心悸，这黄婆竟如此可怖，不仅亏人身，更使人迷失时间而不知。

　　‘这黄婆太凶恶，日后再探，一定要慎之又慎，且和寻木母不同，寻黄婆亏身，我需要多酿制有益弥补精气，乃至于五脏的灵酒。’

　　想到这里，曹空心知，若要如此，仅凭隐雾山上产出的灵草恐怕只能坚持一时，不是长久之际，还需去寻更多灵材。

　　“嗯，泥丸宫中，金液丹华增多了？”

　　曹空内审自身，惊喜而道。