第74章 重回隐雾，七狮有难（跪求周一追读！）

曹空看着二人手中的物件。

　　清风手捧一墨玉道簪，笑道：“此墨玉伴地髓而生，配之可宁心静气，更刻有护神阵法，可护神魂

　　我观道友仅以普通木簪束发，虽无大碍，却觉配不上道友的气度，故赠此墨玉。”

　　明月手拿一葫芦，笑道：

　　“我知道友喜好酿酒，又擅月华修持之法，故采了一葫芦的月华精气，道友莫要嫌弃。”

　　曹空颇为感动，清风的墨簪看去便不凡，不需他动用识宝之法便能感其灵机，而明月的一葫芦月华精气，亦是难得之物。

　　这可是采气机凝为实，绝非吐纳如此简单，一看便是花了不少心思的。

　　于是将葫芦收下，又当着二人的面取下头上原本的普通木簪，将墨玉道簪换上。

　　灵物与道人相得映彰，望之如仙。

　　曹空抱拳笑道：“那么，就此别过，日后有缘再相逢。”

　　清风明月心中不舍，面上却笑：“就此别过，道友好走。”

　　曹空微笑，正是时，天地起风，明明是十一月，金秋末尾，应是阊阖风，可偏偏来的是明庶风。

　　原是阊阖风是秋时之风，主萧瑟，恰离别之景，曹空不欲友人为己身离去而伤，故而不招阊阖招明庶。

　　明庶者，明众物尽出也。

　　此风一吹，竟映得五庄观山门之外，生机盎然，万物皆喜，冲淡了离别之意。

　　于是曹空化风而去，直向隐雾山，而五庄观前，明庶之意吹散了清风明月心中的离别意，有的只是再度重逢把酒言欢的期待。

　　······

　　明庶，明庶，明众物尽出。

　　曹空此番乘明庶风，自五庄观始，至隐雾山中，一路上，风吹至哪里，哪里便明媚异常。

　　于此金秋末尾，寒冬前奏，吹得桃李绿，草地青，真是一大奇景。

　　甚至于，途径凡人城池上空，竟令城中本将枯萎的花朵再开，被城主奉为瑞像。

　　去时路漫漫长一年，而回来不过一柱香之功。

　　可饶是如此，曹空却不由得心中急切，当望见那云雾缭绕之山后，心中生有安意。

　　他乡虽好，却非吾家。

　　呼~呼~

　　和煦如明庶风吹遍满山，山中鸟兽啼，山中群妖喜。

　　金钱豹本在炼丹，感受此风后，竟不顾手上丹药，直接冲了出去，四只小狐狸潜修一年，灵气更显，高呼道：

　　“山主！山主！”

　　曹空望着金钱豹，又看了看四只喜悦异常的小狐狸，笑道：“嗯，不错，将隐雾山打理的很好。”

　　五个人皆昂首挺胸，在他们的视角中，曹空乃是大家长，而大家长的夸赞，就是对他们最好的礼物。

　　“嘿嘿，哥你走了两年多了，终于回来了，胡言他们还说你会不会觉得五庄观更好，就不回来了。”

　　胡言明明是灰狐，此时脸颊上却血气翻滚，是羞的，“山主，二山主是在调侃我，我才不担心山主你不回来呢。”

　　其余三只狐狸也说着话，皆是为曹空归来而喜，在他们的感知中，有曹空在，仿佛就有主心骨。

　　随后，几人边行边聊，曹空说的是游行趣事，金钱豹等人听的是津津有味。

　　听到曹空行善举，斩妖邪，遇城隍，见老鼋时，几人连连惊呼，觉红尘之有趣。

　　而又听曹空说也不乏坏人恶人行欺骗之举的时候，他们也是义愤填膺。

　　而后当夜，隐雾山上摆酒设宴，为曹空洗尘，酒香溢山巅，说不尽的心中话。

　　······

　　次日，曹空不忘修行，正在用“布气真灵”之法，理顺隐雾山的地脉，再滋养其气。

　　凭此地仙根本之法，再加上藏风聚气养灵之术，他有信心，假以时日定能将隐雾山培育为真正的洞天福地，甚至在洞天福地中称上品。

　　此法施展后，隐雾山被潜移默化的养育，但也如先前所料，他并没有得到戊己两土精气的回馈，只是回馈灵气，洗刷他的身躯。

　　五行精气乃物之根本，也只有五庄观那里“气大财粗”，可以予他，或许等待隐雾山成长起来才能使得这戊己两土精气充裕非常。

　　不过这灵气洗刷身躯也令曹空极为满意，他的肉身强度是短板，如今倒是弥补上一二。

　　‘若是日后有机会，还是要多酿造一下可以增强体魄的灵酒，冰火酿于一年前已对我无用。’

　　曹空默默心道，又在合计着今后的打算，几个月后该去取壬水，再过一年龙宫宴就开始了。

　　且他得了月华精气，倒是可以尝试搭配其他灵草，炼制一些能够有助化形的酒，那几只小狐狸还是妖身呢。

　　忽见金钱豹火急火燎的赶来，曹空道：“何事如此惊慌，慢慢说来。”

　　金钱豹讪讪道：“哥，在你回来的前几日，黄狮他们找过我，问你何时归来。”

　　“嗯？他们是有什么事吗？”

　　“对，黄狮几人说，他们自半年前便感如芒在刺，总觉暗中好像有什么人在窥探他们一样，所以想请你施以援手，

　　然后昨天你一回来，我一高兴，就忘了说了，当然，不是我不在意哈，是黄狮他们也说，可能是错觉。”

　　曹空闻言，心中展开思考，黄狮精几人素来久居山上，又是清灵之辈，不杀人，不作孽，按理说应不会有仇敌。

　　可却又被人窥视，七狮皆有所感，那么此事定为真。

　　可什么样的人或妖怪，会一直窥视而不动手呢？是心有顾忌吗？顾忌谁呢？

　　曹空脑中灵光一闪，想到七狮曾说，先前他们在竹节山受一大妖欺凌，直至九灵元圣下凡，一吼驱逐大妖，他们才脱离苦海。

　　而那大妖，只是被驱逐，并未身死！

　　一瞬间，曹空眉头凝住，道：“你和胡言他们呆在隐雾山里，七狮恐怕真要有难，我得尽快去竹节山。”

　　说着，有景风刮起，此风其势汹汹，爆发最快。

　　便见曹空化为一旋风，俄顷，旋风卷入云霄中，云海翻涌被旋风搅的不成样子。

　　竹节山中。

　　七狮心中的不安越发浓烈，因那暗中窥视的目光，使得黄狮精从豹头山中搬来，要与兄弟一起扛难。

　　“呵呵，半年了，看来那个人真的走了，我听说你们几个孽畜还拜那人为祖父，呵，真该死啊！”

　　有一道凶戾的声音响起，但见一怪降临，面容凶恶，气息磅礴，望着七狮，眸子呈现戾气。