第7章 蛟魔王不可能是女的吧？

曹空也没想到这墨蛟竟同意的如此爽快，当即心生疑虑，有诈？

　　随即墨蛟开口恼怒道：“我都同意了，还不解除你留在我体内的法力”

　　曹空思忖自己拿下墨蛟并不难，故也不怕，大不了这墨蛟趁势而逃。

　　随后手掌有金毫生出，漂浮不定，又是一阵噼里啪啦的声响，已将墨蛟体内法力收的一干二净，且将其筋骨接上。

　　可谁料那墨蛟眼神更是羞怒难言：“我只让你解除法力，谁让你给我接骨的。”

　　此时曹空也被墨蛟整不会了，但他向来不喜欢陷入被动，说道：“我已收回法力，现在到你履行承诺了。”

　　“当然，你不想履行承诺，若想离开也无妨。”

　　“呵，我行事自是光明磊落，既然说了，为何不传。”

　　随即，墨蛟真的就与曹空上山，一路上山中小妖惊叫连连，敬畏非常。

　　万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长，而鳞甲则以真龙为之长。

　　蛟龙，无疑是最近真龙者，一旦走水渡劫成功，便可褪去蛟身，化为真龙，不得不令山上小妖所敬畏。

　　墨蛟也察觉到了，又觉在山上，蛟身不便，引人注目，便摇身一变，竟化为一黑色宫装女子。

　　其衣如墨与其冰肌形成鲜明的衬托，身材窈窕至极，面容极美，更如高岭之花，生人勿近，清冷孤寂。

　　黄狮精见是个女子，眼睛一直，他也是个爱美人，可又想到自己不是这蛟龙的对手，于是悻悻将目光移去。

　　比其要人老命的黄狮精还是喜欢小鸟依人的，随即便自己回府，不想再去看墨蛟。

　　至于所谓神通道术，等日后祖翁下来，他多多侍奉，不比一个被擒拿的蛟龙来的厉害。

　　曹空也是一愣，难怪自己给这墨蛟接骨时，这墨蛟反应如此巨大，看来还是个保守派。

　　随即也不急着去请教修道之事，反倒是好吃好喝的招呼着。

　　这熟食的味道可比墨蛟前些日子吃的生食好上许多。

　　墨蛟面色依旧如同冰霜，吃相优雅，只是速度却丝毫不慢，一番下来，竟吃了数头猪羊。

　　而在墨蛟大快朵颐的时候，曹空亦在观察，墨蛟气质不俗，又为蛟龙，举止优雅有度，显然不是草根妖怪出身，可偏偏又对龙属不屑。

　　曹空回忆西游记有无对应，可思来想去能有所对应的只有一人，孙悟空的结拜兄弟之一，妖族七大圣中排行老二的覆海大圣蛟魔王。

　　可想一想又摇头，怎么可能。

　　蛟魔王被孙悟空尊称二哥，名字中又带个魔字，定是不为正统所容，怎么会是眼前的女子。

　　话虽如此，可想了想，不对，原著并无说明蛟魔王的性别，且这女子对龙属不屑，这就······很巧。

　　曹空心留存疑，管他呢，起码现在优势在我，又斟酌道：“正所谓不打不相识，在下曹空，不知道姑娘如何称呼。”

　　女子目如冰雪，声音清冷似碎冰击玉：“敖~~幽。”

　　随即曹空笑道：

　　“敖幽姑娘，先前多有得罪，在此给你赔个不是了，不过我心却是向道，有诸多疑惑，若姑娘不吝，还请解答。”

　　敖幽闻言，却是冷笑恼怒道：“你还有困惑，当真虚伪。”

　　“何出此言。”

　　“你所修者，乃是最上乘之法，不是有一等道统，绝无修成的可能，如今竟和我说有修道困惑，这不是虚伪又是什么？”

　　曹空哭笑不得，知道敖幽为何出此言语。

　　思忖片刻后道：“敖幽姑娘有所不知，我并无道统，在深山苦修多年，此身法力不过是机缘巧合明悟经文而来。”

　　敖幽看向曹空，心中是不信的，正所谓，难，难，难，道最玄。

　　便是有名师在侧，想要修得上等法力都无比难得，更何况自悟自修且到了如此境界。

　　它乃蛟龙之躯，体内更是真龙之血过半，有妙法传承，且修了数百年，可就性命根源而言，从先前的交手中便知不如曹空。

　　可见曹空面容真诚，她也想不到曹空撒谎的理由，故不动声色问道：“你修了多少年。”

　　曹空回想修行岁月，隐雾山中有一杏树，春来秋往熟了五十余次，当是五十余年。

　　随即正色道：“曹某深山修行至今，已有五百余年。”

　　敖幽瞳孔忍不住一收，五百余年便修得这一身法力，比她有过之而无不及，此等天赋，纵是真龙也不过如此。

　　只是她向来清冷惯了，心中惊讶可面上却是不显，只道：

　　“不错，练的还行，虽比我多出两百余年来，却也能称得上天赋不错了。”

　　曹空轻笑，拱手赞道：“姑娘天资了得，在下佩服，若再给姑娘数十年的功夫，恐怕败下阵的就是曹某了。”

　　敖幽依旧是一副冷若冰霜的模样，但心中却是发虚。

　　三百余年？×

　　七百余年。√

　　‘出门在外，身份是自己给的。’敖幽强行镇定下来，摆出一副天骄模样。

　　“哼，那是我最初并无战意，且无用出真正的手段，不然谁胜谁负，还犹未可知。”

　　曹空点头：“嗯嗯，你说的对。”

　　敖幽：[○･｀Д´･○]

　　随后又道：“我传承不俗，你若有疑问倒可以来问我，只是你这一身法力本就不凡，倒不用改之，

　　我能传你的只有几式道术神通，且真传了你，日后有祸来，你可不要怨我。”

　　敖幽本想坑曹空一把，以报今日的耻辱，可转念一想，到底是她先窃其东西，有所不妥，故而真到了要传的时候，反倒是有些不忍。

　　曹空一怔，便想到了眼前之人姓敖，这可不是简单的姓氏啊，再加上敖幽的话，不由得让他猜想。

　　‘先学了再说，大不了日后不施展，九灵元圣下凡还不知要多久。’

　　随即点头道：“学！”

　　敖幽见状，于是道：“罢了，我有道术神通，神通传了你便真就害了你，就传你一式道术吧。”

　　“看好了。”

　　说着，敖幽口诵法决奥秘，且手掐动法印与其对应，顿时间有风涌来，有雨水掉落。

　　乃呼风唤雨之法。

　　一番演绎过后，敖幽道：“看懂了吗，没看懂也不要紧，此法我当时也学了一个时辰。”

　　说着，敖幽心中勾勒笑容。

　　一个时辰怎么可能，道术哪有这么简单，她可是足足苦练了一个月，所谓一个时辰，不过是故意给曹空压力罢了。

　　“是这样吗？”

　　曹空的声音传来，随即又有风起，雨落。

　　敖幽：？？？