第72章 小徒愚钝，让道友见笑了（求追读，求月票）

此刻，镇元大仙只觉得前段时间拿的火枣甚是烫手。

　　‘不对，只是修了太乙道炁，未必真是太乙救苦天尊的弟子，这豹儿资质甚高，若是看了道经，自悟自修也不是没可能。’

　　镇元大仙于心中暗道，抱有一丝希望，不愿放弃。

　　随见曹空布施道炁，梳理山中地气，道炁流于地气之中，继而源源不断的重返体中。

　　竟无端的为曹空增添了微弱修为，心中更是多出了种种对土之大道的感悟。

　　且曹空还察觉到，有一丝戊土精气，落于脾府之中，虽极淡却真有。

　　道者大喜，已然看到五行之中，戊土精气获得的希望。

　　而后便觉有一目光落在自己身上，抬头看去，乃是镇元大仙，其眸子温润，似有意动。

　　曹空心中一激灵，也不顾得继续布施道炁，当即稽首作礼：

　　“多谢师叔，师叔此次演法，晚辈所得甚多，铭感五内，铭感五内啊，当常思报之。”

　　师~师叔！

　　这两个字，如同洪钟大吕，响彻在镇元大仙的心神之中，粉碎他的希望。

　　镇元大仙拂尘一扬，问道：“何来师叔之说。”

　　曹空不假思索道：

　　“晚辈本是山中一豹，幸得师父太乙救苦天尊眷顾，收我为徒，传我金丹大道，故斗胆称大仙一句师叔。”

　　镇元大仙心中不由得泛起酸涩之意，明明是我的有缘人，还听了他的道，看了他的法，现在居然叫他师叔。

　　一时间，镇元大仙心绪复杂至极，又见曹空身上地气萦绕，隐有与脚下之山亲近之感。

　　不由得心念四字，‘总统坤元，总统坤元，这是斩妄见真的人儿啊，我要眼睁睁的看他离去吗？’

　　不行，学了我地仙之道的根本，那就是我的半个徒弟。

　　他虽是太乙救苦天尊的记名弟子，却也是我的有缘人，如此一来也算是不分伯仲。

　　这徒，我得收！

　　“你可知你我有······”

　　镇元大仙正欲开口，要行生米煮成熟饭之举，忽听，耳边传来老者之音。

　　“道友，可愿一叙。”

　　镇元大仙闻言，拂尘翻转之际，改天换地，曹空也觉眼前一花，再睁眼时，已位于他处，此地情景他甚是熟悉，正是青华长乐界。

　　而后，曹空默默的看着对立而站的镇元大仙和太乙救苦天尊，眼观鼻，鼻观口，口观心，不敢生出他念。

　　半响后，镇元大仙方指着曹空开口道：“这是道兄徒弟？”

　　镇元大仙虽只尊天地，不供养三清四帝，但眼前之人，于地位乃是四帝之一，于功德普救众生。

　　故镇元子也有敬意，称其为道兄。

　　太乙救苦天尊面上挂笑：“对，这就是我曾和道友提起的不成器的弟子，让道友见笑了。”

　　镇元大仙沉默，继而道：

　　“记名弟子，也就······并非真传，他亦与我有缘，我点化最后一物，便落在他的身上，这是莫大的缘分，合天道之数。”

　　太乙救苦天尊闻言，面色一惊道：“啊？道友何出此言啊。”

　　曹空见状，不由得想起兜率宫里的老戏骨。

　　镇元大仙见状，拂尘再一甩，竟看向曹空，便道：

　　“豹儿，你可知，你刚刚所悟之法乃是我地仙一道的，“布气真灵，总统坤元”，此为根本大法，你可谓一眼“洞真，

　　只要你秉持修之，我再悉心教导，未来成就不可限量，假以时日未必不能达到我的境界。”

　　说着，镇元大仙生怕曹空不懂他是什么境界，道：

　　“我乃地仙之祖，诨号“与世同君”，与天地同存，享无量寿元，你若成了我的弟子，三界无人可欺你，你可愿意。”

　　又转而对太乙救苦天尊道：“我有人参灵果，可予半数予道兄。”

　　曹空感到头皮炸开，这是他能听的吗？

　　师父，救我！

　　曹空在心中大喊。

　　“诶，道友，你是地仙之祖，辈分如此之高，何必纠缠我这徒弟，我这徒弟不过是愚钝之徒，

　　这世间英才无数，比我这徒弟出众者不知几何，你再寻便是。”

　　太乙救苦天尊说是愚钝，可眼中却藏有骄傲，于他而言，道法修为都不如一眼见真。

　　曹空修行则望金丹，观演法则窥坤元，这是真正绝妙的天资。

　　镇元大仙虽听出了太乙救苦天尊的揶揄之意，却也知其不会放手这个徒弟，知自己强求不得。

　　故心中叹气，拱手道：“既如此，打扰了道兄。”

　　太乙救苦天尊亦颔首：“道友且去吧，正好我有些话要对我这徒儿说来。”

　　镇元子倒也洒脱，得道真灵莫过如是，该努力的时候努力，不成则放手。

　　只是在飞回五庄观的时候，大仙还是不经意间回首东望，是真惜才。

　　“弟子曹空，拜见师父。”

　　镇元大仙走后，曹空对天尊行弟子礼。

　　“不错，起来吧，倒也奇哉，结出黄芽后，你的修为速度竟还快上先前，如今金液渐生，不出三四十年，便可炼形凝丹。”天尊不吝夸赞。

　　曹空道：“谢过师父夸耀，弟子定秉而修持，不敢松懈。”

　　说后，又不禁道：“师父，镇元大仙他······”

　　太乙救苦天尊笑道：“不必担心，镇元子乃地仙之祖，其心胸亦如大地，所谓厚德载物，他乃是诚诚君子，

　　他不会挂在心上的，怎么，是你有改换门庭的想法？”

　　天尊语气轻松，很显然是在逗人。

　　曹空听天尊言，道：“弟子不敢，只是多承镇元大仙之情，心中自觉有欠。”

　　太乙救苦天尊抚须大笑：

　　“无事无事，你们今后大有缘分，日后偿还便是，且这地仙根本，你要牢牢记住，时时参悟，

　　地仙根本，即为天地之半，于你日后道途大益。”

　　曹空心中隐隐有所悟，这恐怕是太乙救苦天尊特意让他与镇元大仙结缘的缘故，为的就是这地仙根本······

　　“弟子多谢师父。”曹空再度拜谢。

　　太乙救苦天尊留下曹空，不过是为了打消其心中歉意，如今道清缘由，目的已成，笑道：

　　“你且回吧，三十年内修成金丹，我予你一物。”