第87章 八风不动，大力牛魔王

“你这贼子，我这就教你早见阎君！”

　　铁扇公主将玉指捻着手中芭蕉扇柄上的第七缕红丝，唇齿翕动，但见原本杏花大小的扇子即长一丈二尺宽。

　　面色娇容冰冷，双手持扇便鼓足力气一扇。

　　呼~阴风大起！

　　曹空顿惊，猜到眼前女子的身份，定是铁扇公主无疑。

　　当即将手中火剑吞下归于心府，这铁扇公主的芭蕉扇乃太阴之精叶，一扇熄火，二扇生风，三扇下雨。

　　此为天地产生之灵宝，威力莫测，曹空可不想此扇一挥，就将他刚获到手的丙火精气给扇灭了。

　　便是这瞬息之间的功夫，阴风已至。

　　若论此风如何大：冷冷飕飕天地变，无形无象是阴风，一扇挥动鬼神愁，六百里山脉皆在颤。

　　曹空面色惊变，感此风之凶恶，便欲绽金光，要以己身八风神通以对。

　　可忽的，他肝府之中的那颗青色神通种子大放光华，如被这阴风刺激，顿起八风，分位于肝府八卦之位，使曹空顿觉五脏皆牢，皮骨皆固。

　　呼呼~

　　但见这阴风吹得山林树木拔地而起，天上白云万里皆空，可却连曹空的衣角都撼动不了半分。

　　所谓八风不动，便是如此。

　　曹空大喜，记住此时神通运转的轨迹。

　　铁扇公主则变了颜色，“怎么可能，我这一扇，可教人飘八万四千里。”

　　说着，又连搧三下，可曹空巍然不动，于是铁扇公主彻底慌了，将手中之扇丢入口中，便连忙化顿光而逃。

　　此时，远在两千里外，有一长相威武甚至可以称得上凶恶的魁梧大汉正在驾云赶至六百里钻头号山。

　　且一边赶路，还一边用青橘涂抹自己的身上想掩盖气味，并心里酝酿言辞，想着见到妻子后该如何解释。

　　忽见西方起阴风，牛魔王面色顿变，又见天上有流光慌乱逃跑，那是他夫人。

　　当即大吼道：“老子大力牛魔王，哪个不长眼的欺我夫人，老子活吞了你！”

　　此声有震天撼动之势，一路多少山神土地被震的脑瓜子嗡嗡。

　　纵使曹空遥隔千里之遥，都觉得耳边好似有惊雷落下，望之更感其一身妖魔之气之浓烈，简直是生平仅见，堪称第一妖。

　　思忖自身如今金丹未成，若真对上牛魔王，除了曝后台，恐怕别无手段，故不愿与其硬碰。

　　随望着化虹而去的铁扇公主，声音轻缓，却清晰的响于铁扇公主的耳边，“你既请我吃了一风，那我便不能没有表示。”

　　说着，曹空唇齿之间，有丝丝缕缕的吐息泄出，初时，乃是一是八股气旋，可遂于天地交感，鼓为浩荡之势。

　　但见，天地八方皆有风，风风不同，吹破了铁扇公主的遁光，使其如同一纺车般连转，如旋风翻落叶，向着北而吹。

　　牛魔王护妻心切，故连忙奔去，顾不得去擒曹空。

　　不多时，来至飘忽不能落地的铁扇公主旁，见有八风将其举托，如明镜一般的眼睛闪烁了那么一下。

　　以他的见识，知此为八风，能御其一者，已是不好惹，能得八风者，背后没人，把他头拧掉他都不信。

　　不过他感受到，此八风未有浓烈杀意，且其度控制刚刚好，既让铁扇公主无法招架，却不伤其根本，至多是皮外伤。

　　遂强行冲破了此风，以沛然巨力将铁扇公主拉了出来。

　　但见铁扇公主发丝衣衫乱成一遭，又见牛魔王在她身边，滴泪哭道：“大王，怎么这么多时日，你都不来啊。

　　女子无夫身无主，我差点被那道人害了，我们未来孩儿的机缘也丢了。”

　　牛魔王怒骂道：“那道人当真可恨，夫人且待我去寻那道人，剥了他的皮，拆了他的骨，与你出气。”

　　说着牛魔王起身，却又忽的顿住。

　　“大王你快去啊！”

　　牛魔王指着西方讪讪道：“夫人，那道人全然不见了身影。”

　　铁扇公主望之，果不见其人，只得恨恨道：“算那道人走运，日后别让我碰上！”

　　此话让牛魔王微松一口气，他看似粗莽，实则心细。

　　如今夫人未伤，在不知道那道人的来历之前，没必要和其结下生死仇怨。

　　说着铁扇公主鼻子连连抽动，“怎么一股青橘味，大王你这些日子干什么去了，你一点都不关心我们孩儿的机缘，那可是丙火精气。”

　　牛魔王面色微有不自然。

　　“有好友相邀，我耽搁几日，来时路上，见一青橘，忍不住吃了几口，至于丙火精气，我日后再寻便是，亏待不了咱们的孩儿的。”

　　“真的？”

　　“夫人，你知道我的，我爱吃点青橘。”

　　······

　　得了丙火，又逢见牛魔王，曹空也没心思闲逛，直接向着隐雾山飞去。

　　‘我和牛魔王这一家子，因果是越来越多了，先前那如意真仙，便是红孩儿的叔叔，如今又和铁扇公主结怨。’

　　曹空心中思忖，那铁扇公主倒是不足为虑，牛魔王却是凶恶难缠。

　　还是要尽快修成金丹，以免日后再撞上吃了大亏。

　　不多时，隐雾山到了，曹空落入山中，金钱豹等人顿来相迎。

　　只是令曹空惊讶的，金钱豹旁边还围来了一只鹿和一只鹤，山主山主叫个不停。

　　“嘿嘿，哥，他俩挺聪慧的，是你走后成精的，我寻思平日里可以帮我采草炼丹，就收了他们俩个做童子。”

　　金钱豹解释说道。

　　曹空倒也不奇怪，如今隐雾山灵气充裕，山中动物成精的概率自是高的多，像这样的事，以后少不了会经常发生。

　　又笑道：“此季为春，山中有鹤鹿同现，是为鹤鹿同春，是吉祥之兆，与你有缘，收就收了，平日里好生教导便是。”

　　遂后一群人围着曹空，听他说着此番出行的事情，但隐去了牛魔王之事，免得金钱豹他们担忧。

　　说着，曹空翻手间出现一葫芦，乃是正一道赠的龙虎大丹，予每妖一粒，此药力颇猛，除却金钱豹外，其余人一粒足以。

　　小妖们得此丹，高兴极了，懵懂的鹿，鹤俩妖只是一个劲的道谢，聪明的狐狸们，已经一个个的涌上前去。

　　有的奉茶，有的捶背，有的送上灵果，还是剥了皮的。

　　曹空哈哈大笑，觉得分外有趣。