第83章 元始画卷，天师算盘

龙虎山当代张天师回味自家祖师刚刚说的话。

　　心道：“祖师言，有缘人送回道统至宝，应了一个缘字，不若考察一二，若是可以，便收为道统门人，为宗门再添一底蕴。”

　　当代张天师心生怪异，祖师的这意思，是连宝带人一同打包？

　　不禁心生敬佩，不愧是祖天师，果然高啊，在他们想着该怎么报此恩情，了全因果的时候，祖天师竟是要连吃带拿。

　　遂向旁侧的张明德问道：“明德，你觉得那位曹空道友如何。”

　　张明德思后道：“乃一真修。”又将和曹空所认识的来龙去脉都说出。

　　在听闻曹空一句风来，天地便起广莫风，无法力之耀动，无符箓之显化，却有浩荡之势时。

　　当代张天师心中也有了打算，嗯，确实和正一道有缘。

　　······

　　朝元宫中，曹空仍陷入那奇异状态，茫茫然然，是为太无之先，混沌之前。

　　眼前忽一亮，心神好似被恍到，再看时，便见一身影，似一道人，此道人左手虚拈，右手虚捧，有着说不尽的神意。

　　曹空福如心至，去望，去观，不禁心神沉浸此中，陷入一种空空冥冥之状态，已然忘我。

　　泥丸宫中的玉如意亦发起光来，似在助力。

　　不知过了多久，曹空的脑海中，竟缓缓有一画卷生成，画卷之上，赫然是那道人身影。

　　骤然间，周围一切景象如同一面镜子一般破碎开来，曹空蓦然惊醒，发现自己身处朝元宫中，正以手中之灯，朝“元始”而观。

　　可脑海中的那副道人画卷却是真实不虚，且其气韵，与眼前元始天尊无二！

　　曹空哪能还不知，自己又得了机缘，且和元始天尊有关，定是天大的机缘。

　　继而对元始天尊躬身，手中灯笼悬浮于空，曹空双手于腹前合抱，自下而上，郑重行礼。

　　无论是否得了此机缘，既见元始，理应去拜。

　　故此拜，诚心诚意。

　　仁清仁静见曹空愣了许久，忽的有了动作，便连忙以手中灯笼照亮而观。

　　但见道人躬身拜元始。

　　于一片霞光照耀下，其身影似映入壁画之中，恍若曹空走入了这场庄严肃穆的朝元大会之中，和众仙同列，共拜元始。

　　此情此景，何等庄严何等肃穆，又何等神圣。

　　莫名的，仁清仁静感觉，整座朝元宫好似活了过来，壁画上的元始天尊似感应此景，颔首微笑。

　　‘笑了，元始天尊笑了！’

　　仁清仁静不敢置信的于心中大喊，用力揉了一下眼睛，定睛去看，却见，壁画仍是壁画。

　　“怎么了？”

　　曹空查身后有异，直起身子，一把将悬浮的灯笼重新抓住，关心问道。

　　仁清仁静结结巴巴道：“没，可能是我俩眼花了。”

　　曹空点点头，不再去问。

　　想了想，便赞叹道：“朝元宫果然不凡，两位道童可以心去观。”

　　仁清仁静连连点头，继而持手中灯笼，以霞光去观，感悟其神意。

　　曹空亦漫步壁画之前，期间还见到了师父太乙救苦天尊的画像，师父位于东极，几与真人无异，惟妙惟肖，可见那位祖天师境界之高。

　　又观其余三极，感受其意，记于心中，且望了那尊玉皇，一股统御天下之气概扑面而来。

　　但将朝元图游览遍后，感其仙道气象，曹空所修的法门，竟无形中皆有所长。

　　曹空感慨道：“祖天师真乃神仙人物。”

　　此壁画展现群仙神意，是祖天师张道陵刻于笔下，后人观之，自可增长道蕴，灵根，实乃传世之神宝。

　　仅此一壁画，便可保龙虎山正一道，代代出真人。

　　仁清仁静亦不知不觉间，得了许多好处，今日所见所闻，皆潜于他们的心神之中，待到日后，便会化为资粮，以资其道基。

　　且此时，当代张天师忽觉袖中发烫，取出和先前赠于曹空一致的玉牌，发现其光芒大作，顿时目绽精光。

　　这两玉牌，一是开宫之钥，另一是察其中道韵变化，若是进入者得的道蕴越多，那么其光芒便会越大。

　　这也算是一道检验门人资质的一个小窍门，可为参考。

　　这次的光芒之盛，是当代张天师，前所未见的。

　　而此番进入的只有三人，仁清仁静，以及曹空······

　　······

　　曹空三人遂走出朝元宫，可进来之时，明明是黑夜，走出去时，却成了白天。

　　宛如真的走入了那场朝元之会，赴了天穹，不觉人间岁月流淌。

　　且眼前的一幕，更是颇让曹空惊讶。

　　但见当代张天师居于首位，其左右两侧，身后有着密密麻麻的道人。

　　所有道人，皆面朝曹空。

　　且在曹空出来，看向他们的那一刻，齐齐施礼，以示敬意。

　　当代张天师亦如此，诸道朝礼。

　　曹空顿觉头皮发麻，他不觉得自己有多大功劳，细细说起来，他才是那个最受益的。

　　于是侧身而避，“使不得，使不得，张天师，我不过是顺手为之，不必如此隆重。”

　　一旁的仁清仁静也都吓了一跳，如芒在刺，连连跑开。

　　“那玉简乃是我正一道符箓传承之所在，如今归还，道统不再有缺，此为大恩。”

　　又道：“曹道友，不知平生可有所求。”

　　曹空回想刚刚的朝元宫之游，又感泥丸宫中的那一副画卷，便道：“所得甚多，别无所求。”

　　张天师摇头道：“正所谓，法不可轻传，亦不可空取，我正一道有符箓，丹药等传承，可其中又一符箓为之最贵。

　　若你此番还宝，可我正一道却毫无表示，岂不是让世人笑我正一道的传承太贱了。”

　　说着，天师看向身后众道人，言道：“昔日祖天师留有老子言行传，又著有“老子想尔注”二书，不若给曹道友一观。”

　　众道人纷纷大惊，张明德更失色道：“这如何使得，此二书乃我正一道之精髓，非历代天师不可观。”

　　天师不悦：“如何不能观，著书便是予人所观，我看曹道友道缘深厚，与我正一道有缘，若入我正一，冠以张姓，不就可了。”

　　张明德大叹道：“天师万不可一意孤行啊，此乃大事，需从长计议。”

　　天师再怒：“我是天师，我说什么就是什么，我愿代师收徒，传他正一精髓，谁敢反对！”

　　“不可不可！”

　　“天师三思啊！”

　　曹空站在一旁，总觉得有什么东西崩到他脸上了。