第81章 入龙虎山

闻得太乙救苦天尊话语后，张道陵开始盘算，那道统至宝重归山门后，该如何给曹空好处。

　　心思一动，有了，与他道统有缘能获玉简且归还，应是个有大道缘的，不若考察一二，若是真不错，那就收······

　　张道陵心中有了定计，忽的向南而望，那是南海普陀落伽山处，乃观世音菩萨道场。

　　但见此日，茫茫南海之上，有霞光万缕，瑞气缤彩，又有仙乐奏响，如天地为其贺。

　　太乙救苦天尊如被惊动，问道：“天师可知这是何动静。”

　　张道陵起身答道：“回天尊，此是南海观世音菩萨首徒木吒修了三花聚鼎，得了五气朝元，证了天仙。”

　　太乙救苦天尊面容再“惊”：“竟如此了得，说来，我也收了一个记名弟子，可惜现如今比之这木吒远矣。”

　　张道陵听在耳边，留意在心间，这位竟也收徒了。

　　“既是天尊之徒，日后定然不凡。”

　　“一般，就一般，日后若有机会，或可让木吒去指点一二。”

　　太乙救苦天尊笑呵呵道，仿佛自己收的真是一名愚徒，劣徒。

　　张道陵默不作声，可总觉得有些不对劲。

　　但饶是张道陵身为四大天师之首，智慧无穷，却也品不出来什么东西。

　　······

　　通天河岸边。

　　轰~哗啦啦~

　　涛浪滚滚汹涌澎湃，声若兽吼山峦塌，是为壮怀激烈之声。

　　可饶是此声再壮怀激烈，却也比不上道人张明德此时内心的翻涌之情。

　　“啊啊啊！！！”

　　张明德仰天大吼，似要将自身多年的心中郁尽数吐出。

　　一日之内，先报师弟之仇，又迎回师门之礼，心情激荡之下，非如此无可畅舒心中之意。

　　薄云冲散，鸟兽俱惊，就连这两岸涛声都被压住，河中鱼翻蟹怕。

　　“承蒙曹道友大恩，贫道张明德代表龙虎山正一道拜谢道友！”

　　年逾过百，头发花白的老道士稽首作姿，头颅低下，深深一拜。

　　“道长无须这般，说起来，我也得了不少玉简的好处，中此缘故说来倒长，不如道长自己去玉简中看吧。”

　　曹空扶起老道士，张明德目中泪光不减，一颗修持近百年的道心颤抖连连。

　　过了会，只见张明德闭上双目，鲸吸一口气，再而吐出，白气如线，久久不散。

　　随将探查玉简，不知不觉间，再度落泪。

　　半响之后，待到张明德调整情绪后，沉声道：

　　“曹道友，我于西牛贺洲浪迹多年，为的便是寻回师门至宝，如今得回至宝，欲回师门。”

　　张明德如此说道，又顿了顿：

　　“不知曹道友可愿去我龙虎山做客，曹道友将我师门至宝归还，此为大恩，我龙虎山定要有所报答。”

　　话落，曹空思忖，龙虎山正一道名声赫赫，乃是道教正统，应不乏得道高人，观这张明德便可知。

　　若是去了，与那些道人论道一番，定有不小的收获。

　　且自己如今得了壬水，龙宫宴又于一年之后，倒也有空闲。

　　“愿随道友往。”曹空笑道。

　　张明德大喜，又连连掐动法印，向法剑打去，便见法剑凭空增大，可容纳两人。

　　“曹道友，请，我带你一起。”

　　曹空本在好奇张明德的手段，听此言后，笑道：“张道友不必客气，我自有御风手段。”

　　张明德也不强求，遂踏上宝剑，飞于云霄，曹空见状，亦驭清风而行，两人以疾速行于云上，不过恍眼之间，脚下已经过群山。

　　‘这曹道友的修为比我想象的还要深厚。’

　　张明德以余光看向曹空，见其一脸轻松，知其不凡，于是速度再加快几分，非是起了争斗之心，而是归宗心切。

　　曹空察觉张明德的心思，笑道：“张道友，不如我们加快一下速度吧。”

　　张明德道：“我已使出浑身解数，约一日光景就能回宗。”

　　“虽已尽人力，可若有天地相助呢？”

　　张明德还未升起疑惑，便听，“若是顺风而行，岂不更快上几分，我观这天地将生广莫风。”

　　“曹道友说笑了，如今乃是春和景明之时，广莫风乃是冬季方有，自北向南而吹，怎么可能在此时······。”

　　他话未说完，但听风声呼啸，漫天云气尽数南去。

　　此风甚大，不落凡间，呼啸天上，让张明德御剑的速度更是快上了近乎一倍。

　　滋啦！

　　这是长剑破空的声音，但见脚下景物以不可思议速度变化，以至于变的模糊，望之便给人一种头晕目眩之感。

　　真是快啊！

　　原本预计的一日光景，如今不过一两个时辰便到。

　　但见前方出现一山，环抱状若龙盘虎踞，端是一派好风景，有诗云道：碧水丹霞踞虎龙，洞天福地隐仙庭。

　　张明德连忙驱剑下去，双腿颤颤巍巍，谁能想象，他竟一两个时辰自西牛贺洲来至南澹部洲。

　　若非他修道百年，摘了铅花，又于银花之道上走的极远，有着一身的上乘道家法力，恐怕如今已瘫倒在地。

　　缓了好一会，张明德吞咽一口口水，才重新站直了身子，道：“曹道友走这边。”

　　曹空与其同行，行走在龙虎山山路上，呼吸之间便能嗅到香火之气，走于其中，心也不禁变的肃穆。

　　一路上，更是多见古派建筑，道观道院，殿宇琼楼，重檐丹楹，彤壁朱扉。

　　张明德也在为曹空讲解这些建筑来历，又讲解起来龙虎山的历史。

　　当曹空问起龙虎山所擅何道之时，老道士也不藏着掖着，言符箓，丹药，降神，驱魔等，他则在符箓和驱魔一道上走的颇远。

　　且张明德于这龙虎山的地位应该挺高，一路上，多有道人喊其为师爷，一路上畅行无阻。

　　不多时，两人走至天师符前，张明德顿下足来，深吸一口气，取出玉简，捧于手心之上，表情庄严肃穆。

　　曹空识趣的向一旁走开。

　　“不肖子弟张明德，历经四十年有余，终寻回师门符箓至宝，今日，请还至宝于天师殿中！”

　　此音一出，曹空明显感受到，整座龙虎山的气息为之而震，一个个道人自四方之地，化虹而来。

　　多是白发苍苍者，但皆目有神光，气息磅礴。

　　“好！好！”诸道人神情亢奋，一个个激动不已。

　　张明德见此再道：“此番寻回至宝，全依仗这位曹空道友。”

　　下一刻，这些龙虎山的老道士们，齐刷刷的看向曹空。