第8章 九灵元圣下界

山中有风猎猎吹动曹空的衣袍，将其一头披散的头发尽数梳理，露出了清逸至极的容颜。

　　有雨伴风而落，滴落地面溅起层层涟漪，其声如珠玉，如金石。

　　一时间，敖幽呆了，只觉曹空不似一个妖怪，反倒如同一位道者，仙姿天成，道骨自具。

　　‘瞬息，就练就了呼风唤雨之术吗？’

　　敖幽压住心中的惊意，不知该何言。

　　据她所知，这世上并非没有瞬息便习得呼风呼雨之术的人物，只是那些人物，天生跟脚不凡且全都亲近水属。

　　毕竟，妖类更看跟脚血脉。

　　可眼前的曹空，敖幽横看竖看，都不似不凡跟脚啊。

　　“你的本相是何？”

　　敖幽忍不住问道。

　　“黑豹。”曹空老老实实回答。

　　敖幽再度陷入沉思，最后只能归根于天赋异禀。

　　随即曹空伸手凭空一抓，轻声道：“停。”

　　漫天风雨，顿时一滞，继而不再。

　　又期待的看着敖幽道：“姑娘，还有吗，我还想学点其他的。”

　　一般而言，人都有好为人师的天性，若是遇见聪颖的学生，自是喜爱非常。

　　但遇见妖孽就不一样了，他们只会感到被打击，从而不想说话。

　　敖幽就是如此，看着面前的曹空，一言不发。

　　可转而，心中泛起涟漪，如此天资，又没传承，不若她想想办法将其拐走，日后也不失为极大的助力。

　　又道：“术法，小道尔，修道真正要看的根源，是法力，这样，你所修之功名何，有无后续，倘若无后续，不如······”

　　“哈哈，小丫头，来我豹头山，赏花赏景即可，至于拐人，就不要多想了。”

　　有道声音忽的响起，曹空顿时间汗毛竖起，是谁，他为何毫无察觉。

　　转而一看，乃是一位中年男子，身姿伟岸，高逾九尺，面容不怒自威，单见此貌，便知是得道真灵。

　　“你就是我那黄狮孙儿所说的来我豹头山的二妖之一。”

　　九灵元圣明知故问，在灌醉那狮奴之后，他便驾云下凡，来到下界，神念一扫，便看到曹空施展金光咒来降服墨蛟的画面。

　　当时九灵元圣就僵住了，本以为是竹节山六狮或者黄狮精悟出了太乙金光咒，可没想到是一只外来的妖怪。

　　是以，他也没匆匆出现，而是找到了黄狮精询问，从中得到了事情的来龙去脉。

　　不足三月，便学会了太乙金光咒这等法门，并将一身妖气完全扭转过来，这是何等天资？

　　起码九灵元圣自己做不到。

　　于是，又见曹空向敖幽学法，一学就会，毫无阻碍，这更让九灵元圣咂舌。

　　是以，在敖幽萌生想要拐走曹空的想法后，九灵元圣坐不住了，来了他豹头山，就是他的，怎能被外人拐走？

　　年轻人本就火气大，又有美人又有传承，他担心曹空按耐不住啊。

　　‘黄狮孙儿，且突然出现我又无法有所察觉，这是——’

　　曹空强行控制心跳，故作疑惑道：“您是黄狮精那位神通广大的祖翁。”

　　九灵元圣笑了，随手拿出一本功法，抛给曹空，自然道：“天资不错，看看能不能练成。”

　　怎么说他九灵元圣也是有身份的人，虽爱惜曹空之才，可这收徒之言却不是轻易就说的。

　　故先给传承，一方面是再看曹空天资，另一方面也让曹空知他不凡，从而主动提出拜师，这样他也好顺势收下。

　　曹空接过那宝册，入手便觉材质非凡，异常沉重，其上有一行鎏金字体正是：《九炁归元通圣诀》

　　而九灵元圣见曹空握册于手，眼中更是闪过一抹满意。

　　他给出之法岂是一般，此法乃是仙道正法，直指大道，位格奇高，且若是那些犯过罪孽的，心意不正的，十恶不赦的连触碰此册的机会都没有。

　　而曹空能接住，显然是个有缘法的。

　　随即曹空心中喜悦，握拳做礼：“谢过前辈，不知前辈如何称呼。”

　　九灵元圣摆手道：“且等你将此法修习入门，我再与你道来。”

　　随即九灵元圣又好似意识到什么，“小子，你听那太乙金光咒后，用了多久悟出来的。”

　　曹空斟酌道：“两个月。”

　　随即九灵元圣一跺脚，地上涌出一道烟气，继而一个土地钻了出来，谄媚道：

　　“大仙，我举报，他是晌午来的豹头山，听了一遍后，晚上自悟自修就学会了。”

　　曹空：“······”

　　他看着土地又惊又后怕，西游世界太可怕了，举头三尺有神明，掘地三尺还有土地，简直什么秘密都没有。

　　幸好他生性多疑，平日里谨言慎行，不然定会引来诸多麻烦。

　　九灵元圣闻言后，更是心中一突，当即有想收曹空为徒的想法，可到底是得道真灵，硬生生的又压住了。

　　‘不行，收徒要谨慎，不仅要看这豹儿的天赋，还要进一步观察其品行秉性，如此才符合我太乙一脉的宗旨。’

　　九灵元圣心中暗道，可看如此良才美玉却不能尽早收入门下，又难免心痒，正当思考该如何考察曹空秉性之际，忽的灵光一闪，有了，只待······

　　而后沉稳点头，让土地退下之后，便径自离开了。

　　只留下得功法而兴奋的曹空以及一旁的敖幽。

　　此时的敖幽小脸绷的紧紧的，来掩盖自己刚刚的挖人墙角的行为，只是那耳根子，却是不知何时红了一片，火热异常。

　　曹空这时也反应过来敖幽还在，随即看向敖幽出于礼貌道了句再见。

　　这时方注意到敖幽的耳畔通红，如同赤色珠玉，不由得问道：“敖幽姑娘，你这是？”

　　“不用你管。”

　　“哦，那我走了。”

　　说罢，腿上虎虎生风，立刻返回洞中。

　　敖幽见消失极快的曹空当即眉毛一跳，“我住哪啊！”

　　而另一旁，九灵元圣本准备返回竹节山，可又想起曹空还有一个弟弟，不由心道：

　　“既是一母胎生，想来差别应当不大，嗯，去看一看，别错过了良才美玉。”

　　随即便看到某洞穴里，正在呼呼大睡，且旁边堆着碎金碎银的金钱豹。