第82章 道人举火观朝元

当代天师看向曹空，而后竟稽首而拜。

　　“道统至宝遗失多年，以至于我正一道传承有缺，今感道友之恩，望道友且留龙虎山数日，待我等将至宝奉还天师殿后，定来拜谢道友。”

　　曹空笑道：“诸位道友，迎还宗门之宝事大，你等且去，我于这龙虎山上闲逛一二便可。”

　　张明德摇头道：“这怎么行，曹道友有恩与我正一道，不可轻怠。”

　　说着，张明德又道：“师兄，可否让曹道友入朝元宫中。”

　　此话乃是对当代天师而说。

　　张天师沉吟片刻，又见曹空道骨仙姿，感其一身清气，道：“也好。”

　　“这般，我等去还道统至宝于天师殿中，我让小辈领这位曹道友去朝元宫。”

　　张明德喜笑眉开：“善。”

　　随张天师略有歉意的看向曹空，“抱歉，怠慢了道友，道友且于此地等上一会，我已传音唤人来。”

　　说着，从袖中取出一块玉质令牌递给曹空，“此物乃是进入朝元宫的凭证。”

　　曹空接下令牌，心有好奇，有心想问，但见这群道人眼底的急切，便道：

　　“无妨无妨，诸位且去便是。”

　　说着，一群道人风风火火的走了，该沐浴的沐浴，该焚香的焚香，事关道统根本，不可不重视。

　　于是独留曹空一人于天师府前独立，闲来无事，便眺望风景。

　　如今天晚近黄昏，夕阳西下，如火如血，照的红霞漫天。

　　渐渐的，夕阳再下，顶上天穹自东向西，呈现渐变之色，东边昏暗冥冥，可越近西边，却越是如梦似幻。

　　霞光似红非红，似蓝若青，粉中露白，温柔无限，梦幻无限。

　　曹空凝目而望，心神不知觉的沉浸其中，天地何等瑰丽，天地之景又何等美丽。

　　忽的，有一脚步声将曹空惊醒，竟是两个小道士，看上去十一二岁，灵秀独具。

　　“遭了，天师爷爷传音太匆忙，我又走的太急，拿的灯笼里的芯子已快燃尽，朝元宫离这还远，待会行路就难了，你的灯笼还够不够用。”

　　另一个小道士望着自己的灯笼，笑道：“我的还行，应能燃一段时间，不怕。”

　　渐渐的，脚步声渐近，两个小道士隐约间看到了天师府前有一人影，便高声问道：

　　“可是天师爷爷说的道长。”

　　“正是，我名曹空，不知两位小道童该如何称呼。”

　　两个小道士渐渐走近，向曹空施了一极为周正的礼，道：“我叫仁清，他叫仁静，奉天师爷爷之命，带道长去朝元宫。”

　　说着，两个小道士便在前方带路，一路上毫不怕生，拉着曹空问东问西。

　　“道长哪里人啊，道长今年大多了，道长会法术吗。”

　　“我是隐雾山人士，年岁嘛，已然近百，至于法术，自是会那么一点点的。”

　　曹空觉两个小道士童心有趣，也乐得与其对谈，亦问了朝元宫是何。

　　“朝元宫啊，据说是当年我家祖师和道庭群神去拜元始天尊，感仙道气象，故而绘作一壁画，名为朝元图，又托梦赐下，

　　故我天师府为其修了一座道宫，将壁画存于其中，以添作底蕴，据说观之有好处。”

　　“你们看过吗？”

　　两小道士纷纷摇头，继而又兴奋道：“天师爷爷说了，这次我俩可以和道长一同进去。”

　　说着，仁清忽的哎呀一声，手中的灯笼已彻底黑暗。

　　“完了，道长，就剩仁静手中的灯笼了，我们走的时候可要小心点。”仁清苦着脸说道。

　　“不若给我，我来给你变个戏法。”

　　曹空温和而道，仁清不自觉的将灯笼递了过去。

　　曹空一手持着灯笼，高高举起，另一手指着远方的余晖，笑道：“看。”

　　两小道士皆眺目而望，随见曹空凭虚一握，顿时间，手心间，霞光如幻。

　　“哇！”

　　曹空听两个小道士的惊呼，面上笑的开心，随将手中霞光丢至灯笼之中。

　　一瞬之间，天上霞光居于灯中，照亮山间路。

　　随将灯笼递给仁清，仁清握在手中，眼里尽是惊奇之色，更是崇拜的看向曹空。

　　“道长好厉害。”

　　仁静也羡慕连连，恨不得自己的灯笼也灭了，这样他就可以拜托眼前这位厉害的道长给他抓一抹霞光了。

　　可惜，灯笼中烛火长明。

　　······

　　约走了半个时辰，几人来到一宫殿前。

　　此宫门匾上写有朝元宫三字，望之即觉庄严无限，又似与天地同在，端是神异。

　　曹空本来收于袖间的玉质小令牌散发清灵之光，徐徐飞起，落于朝元宫中，随见宫门打开，其中幽幽暗暗如若混沌。

　　曹空也不禁好奇，随于两小道童走入，此时仁静主动将手中灯笼递给曹空。

　　“道长，如今天色已暗，你拿着灯笼，可以看的清些，我和仁清用一盏就好了。”

　　曹空笑而将灯笼拿于手中，到了他这般境界，夜中视物不过等闲，不过却不想拂了小道士的好意。

　　于是持灯走入，一入朝元宫中，便觉好似换了天地，如入仙宫，误闯天家。

　　此宫坐南朝北，故而率先映入眼帘的，便是正对着他的“元始天尊。”

　　虽是壁画，可曹空却觉得，那“元始天尊”好似有灵在身，正在含笑看他。

　　不知觉的，曹空迈步走去，明明能夜中视物的他，却举灯而望，眸子且敬且尊，如志心朝礼。

　　恍惚间，意识昏昏沉沉，如被拉入一灵妙之地。

　　犹入太元之先，混沌之前。

　　仁清、仁静也察觉到了曹空的变化，他们道行浅，修为不足，看不出端倪，却也不敢去打扰，只是在旁仰而望视。

　　但见道人举火观朝元。

　　莫名的，窥此情景，竟有种朝圣之感。

　　且此时，泥丸宫中，曹空那八十金字，太乙金光咒中的，三清圣祖四字，竟微微的亮了那么一下。

　　······

　　另一边，天师殿中，诸位道人皆已沐浴焚香，更由当代天师在祖师神像前奉上道统至宝玉简。

　　而后上香三柱。

　　“不肖子弟，终迎回道统至宝，还请祖师恕罪。”

　　张天师如是而道，却见台前三柱香，本应是青烟渺渺，却忽的一瞬间绽放出如同云雾般的青烟来。

　　隐隐约约间，张天师听到一言，乃是祖师所言。