第80章 送还至宝，天师不若嘉奖一二

通天河上的那一声大吼蕴含深厚法力，将水下的老鼋都震的浑身一哆嗦。

　　“没啊，我没至宝啊，老鼋我向来本本分分做龟的啊。”

　　闻此声吼，通天河老鼋口中更是连连辩解，且身上更是充盈着法力，大有情况不对，就遁而逃之的准备。

　　曹空看在眼里，笑在心里，难怪日后灵感大王降临通天河，这老鼋却毫发无损，也忒谨慎了。

　　“这人不是冲你来的。”曹空笑道。

　　老鼋小心翼翼道：“那是冲真人您来的？”

　　曹空感应着通天河上汹涌的妖气，又想了想自己袖中的正一道至宝，笑道：

　　“是也不是，行了，如今壬水已取，我且去看看，老者请便即可。”

　　老鼋听后，也不说些愿与真人同去的场面话，道了一句真人小心后便立刻遁回水府之中，将门窗尽数紧闭。

　　真是小心之龟。

　　曹空施展水遁，融于水中，瞬息之间便至通天河表面。

　　便见天空中，有一人，披道服，持法剑，握符箓，怒目而视一妖。

　　若论此妖何等模样。

　　凶威身凛凛，猛气貌堂堂。

　　凶睛似掣电，血盆阔口生。

　　乃是一熊妖，但从其身上散发的妖气而言，比之曹空先前遇见的蝠妖有过之而无不及。

　　“呵，正一道至宝，哦，本王想起来了，你说的是数十年前来我黑煞山的道人是吗，啧啧，

　　他的滋味真是令人怀念啊，本王真是有点后悔当年没留着他慢慢割以食肉，至于其身上的东西，早就被我后代取走了。”

　　黑煞大王凶目紧紧盯着道人，道出当年真相，说着还伸出舌头舔着嘴唇，似乎怀念非常。

　　“师弟，我对不起你，当年断不该让你一人而行。”张明德双目赤红，一时之间，心神倏忽。

　　那黑煞大王见状，爆发出与其小山岳般的身躯不符的极速，持一熟铁棍向道人头部敲去，铁棒挥动之间，如雷鸣电闪，有山岳崩塌之势。

　　可见其力道之猛，妖力之高。

　　好在那道人也不是俗辈，他于悲痛之中反应过来，怒视眼前妖物，要为同门复仇，手中符箓抛起，以法剑刺之。

　　“急急如律令！雷公助我！”

　　话落，天空有一雷现，如同百丈巨蟒，向黑煞大王悍然轰去。

　　滋滋滋！

　　一道雷符，将黑煞大王轰的毛发根根竖起，妖物最惧雷电，此雷一击，纯阳正大的雷霆于他体内肆意破坏。

　　黑煞大王受挫而凶性更烈，但他也知，自己隐约之间本就弱这道人，故如今偷袭不成反被伤，恐难战胜。

　　凶目转动之间，忽见河畔两岸有一簇人间，约有几百口。

　　黑煞大王大喜，他找到了破局之法。

　　这些道人最是好欺，当年那位死在他手中的道人也是，明明实力强于他，却偏偏为了守护一村百姓，而被他耗的力竭，最终沦为盘中餐。

　　想到这里，黑煞大王眸中露出残忍之色。

　　他只要旧法重施，不仅可以化了今日之劫，说不得还能吃了眼前这修为不俗的道人，化为自身修炼的资粮。

　　人类，乃众灵之长，食之可增益修为！大补！

　　咻~

　　便见黑煞大王化为一道黑光，向远方村落而去。

　　张明德面色骤变，察觉黑煞大王意图，火速甩出数张符箓，可加持己身，亦有攻敌之符。

　　但见雷火交加攻向那黑煞大王，可黑煞大王却不闪不躲，顶着伤害也要遁去村庄所在。

　　见此状，张明德更心急如焚，可却始终慢了这熊妖一步，心中如被火煎。

　　“滚！”

　　黑煞大王面露喜色，以他的速度，不消几秒便能跨越而去，到时就可行要挟之举，可忽听一声，如雷霆炸响，正大光明。

　　身子竟不由得被吓的一颤，又见八百里通天河中，河水如同龙吸水一般飞旋而出，挡在他的面前。

　　黑煞大王面露凶狠，要以蛮力强行闯过。

　　便见这接天水柱之中，出现一剑，此剑乃以水成，剑身波光粼粼，向他斩来好似流水一般。

　　“就这点道行，也敢拦路！”

　　黑煞大王目含轻蔑，不仅不避，还直迎而上，要以自身的强悍身躯将这水剑击碎。

　　可伴随他离水剑越来越近，便感到那原本的流水之意不见了，取而代之的是一狂暴景象，好似怒海狂涛！

　　轰隆！

　　半空之中，涌现无边之水，源源不断的冲击着黑煞大王，狂暴的水流钻入其口鼻七窍之中，将其牢牢的封锁，蚕食其性命。

　　便是这片刻之间，张明德也已赶到，面露喜色，果断持剑施法，引天雷而降。

　　天上雷电，河水之水，两者于半空激扬，光芒璀璨，威力绝伦，不多时，那黑煞大王便魂入地府，彻底身死。

　　“在下正一道张明德，感道友相助，还请道友出面一见。”

　　“隐雾山曹空，见过张道友。”

　　曹空于水柱中显出身形，挥手之间又让这滔天水柱重回通天河中，和张明德相互作礼。

　　“张道友，前方便是村庄，你我已引起了不少动静，还是找一静谧之处谈话如何。”

　　曹空微微笑道，张明德也不欲引凡人惊动，便与其来至通天河岸边。

　　这张明德乃是直肠子，和曹空来至岸边之后，便一股脑的将自己寻当年师弟踪迹，来至西牛贺洲，斩妖寻宝的事迹说了出来。

　　说着，还叹息道：“此番多亏了道友，助我斩了此妖，也算是了结了我一番心愿，终为师弟报仇。

　　只是心中还是有撼，师门传承至宝失踪多年，如今再寻，还不知要花多少岁月。”

　　曹空见状，笑道：“我便是为此而来。”

　　······

　　天穹之上，仙宫之中，此日，四大天师之首的张道陵闲来无事，正与太乙救苦天尊对弈。

　　张道陵望着棋盘，遂露出苦笑，弃子认输：“天尊好棋艺，小道远远不如。”

　　不过忽的轻咦一声，又面露喜色。

　　太乙救苦天尊道：“张天师为何而喜？”

　　张道陵说道：“回天尊，小道曾于凡间留下道统，只是前些年道统至宝丢失，如今心有所感，那道统至宝应要归来。”

　　“是天师门下弟子寻回？”

　　“是一有缘人获之，恰逢门下弟子，将其送回。”

　　“不错，也算是了却了天师一桩心事，不若嘉奖一二。”

　　“天尊所言极是。”