第85章 朱雀七宿，得火土俩曜

张天师踌躇半天，还是开口问曹空借来手稿一观。

　　曹空自无不可，他有所悟，本就是承了正一道的情。

　　张天师去看，结合一身所学去体悟，不知不觉便沉浸其中，越看眼睛越亮，越看一身气势越浓。

　　他翻书的速度很慢，数十页子，却从晨时翻至黄昏，每观一页，都停留许久，好似在品悟，在以自身之道去辩。

　　此手稿，乃是曹空修道至今的所感所悟，写时更是慎之又慎，可谓是他的一身精粹所在。

　　里面不阐述任何功法术法，只阐述天地道理，大道感悟，张天师读此手稿，便感好似一位真人，与他坐而论道，毫无保留。

　　故难免沉迷其中，就连以往思之不悟的关隘，此时也在慢慢的翻越。

　　突然间，张天师脑海之中，猛然抓到一抹灵光，当即面露喜色，这是困了他多年的修行关隘。

　　于是双手合抱于腹前，郑重行礼。

　　“感曹道友赐此手稿一观看，老道感道颇深，便先闭关而修，日后出关，定再拜谢道友。”

　　说着，张天师竟直接化虹而去，使得曹空先是惊愕，随即一笑，继而拿起自己的手稿，准备再揣摩揣摩。

　　······

　　半个月后，曹空离开龙虎山，准备重回隐雾山，此番回去，在赴龙宫寿宴换取资源之外，他决心不修成金丹不出山。

　　此行龙虎山，他脑海之中得了元始画卷，且观了祖天师所记载的“老子”言行，一身道行受益匪浅。

　　袖里还揣了一葫芦的龙虎大丹，这是张天师闭关之前，特意嘱咐张明德拿给他的。

　　这是龙虎山独有之丹，来自于那位祖天师所创，以数百年的紫芝，何首乌，人参等等灵材炼制而成，服之可增益五脏之气，善保精气。

　　此丹每十年一成，一成至多九炉，一炉至多四十九颗，而龙虎山却赠他足以半数。

　　这既让曹空感动又让他惊喜，要知那黄婆虽能加快金液丹华的凝聚，却是凶恶异常，损人五脏精气。

　　而这恰好被龙虎大丹所弥补，可以说，此物甚得曹空之心，可助他寻神通，炼金丹。

　　故此番之行，可谓收获满满。

　　曹空心情大悦，唤来清明风，此乃春风，恰应此季，有诗曾云，暖风熏得游人醉，说的便是此风。

　　且以此风送他还家。

　　只见千丈高空中，清明风聚来云朵，为道人作垫，曹空恣意躺在其上，手中时不时的再翻阅自己的手稿，反复品味。

　　曹空并不匆忙赶路，一路且思索大道，且观风光，别是一番滋味，沉迷其中，忘了时间。

　　清明风举着云朵向西北方向飘去，忽的，曹空察身下云朵隐隐泛红，抬头一看，竟有一朵红云飘在九霄空中，结聚一团火气。

　　“妙，真是妙，明明是九霄空中，却有火气聚集一朵火云。”

　　曹空收起手稿，看着火云，觉得这是他的缘法，于是不顾火气灼热，继续向前，感受其中的火意。

　　二十八星宿之中，他已将东西北七宿悟出，唯独缺了南方七宿。

　　若是论底蕴，其实曹空早就够了，可修道修道，不仅需要底蕴，有时还需那一抹灵机。

　　而今打道回府，恰逢灵机至。

　　曹空望着此火云，炎炎烈烈撩天端，赫赫威威云朵红。

　　不经意间，将曹空给看呆了，若窥其眸子，发现，其眸子中，什么天地，什么火云，尽数消失不见。

　　所有的只是一团火，一团不停跳动，炽热猛烈之火！

　　曹空更是不自觉的靠近此火云，非是接近，而是走入其中。

　　他脚下的云朵开始融化，化为水滴，继而被火气灼烧蒸发于无物，可曹空却浑然不在意。

　　下一瞬，他彻底走入其中，但是这朵火云，不仅没灼伤曹空，反而如同亲近一般，环他而绕。

　　“来。”

　　曹空的眼神突的恢复清明，吐出一字，那团火云顿时氤氲变化。

　　道人伸手探入火云中，向上一抽，竟抽出一柄凝作剑形的火焰。

　　“哈哈哈，便于今日，成南方七宿之剑！”

　　曹空于九霄上声而笑，道炁催动，以此火剑，接引井、鬼、柳、星、张、翼、轸，七星之力。

　　明明是白日，南方天空却闪烁七点星光，在天成象，象成朱鸟，此为朱雀之形！

　　剑接七星之力，但见有火焰腾腾燃起，火光四溢，曹空兴至而斩，此于九霄空中，不必有所顾忌。

　　但见此剑一挥，并未挥出漫天火气，而是斩出了一只足有数百丈朱鸟。

　　以火而凝，栩栩如生，而后展翅而行，凝而不散，照得云霄一片赤红。

　　大地之上，有一国度，名为乌鸡，有凡人偶而仰视，便见一朱雀于一片火云中穿行，引以为神迹，竟直接跪地而拜。

　　不知过了多久，也不知行了多久，此朱鸟于一声鸣叫中散去。

　　只是此番场景，却永远刻在此间望见此景的凡人心中，且有国主认为，天现朱雀，是为祥瑞，下令举国尊朱雀。

　　这一切，曹空并不知情，他立足原处，面上喜悦，心中生出圆满之意，如今二十八星宿之剑，尽数小成。

　　一时间，他好像抓住了什么灵机一般，脑中涌现木，火，金，水四种大道，分属于东，南，西，北，对应天之四灵。

　　曹空感觉，自己好像可以将这四种力量一同发挥，组成一大阵，演化四象之力。

　　而后，心动而身行，张口吐出金，木，水三剑，合手中火云所凝之剑，四剑位列其位，遂以神御之。

　　接连接引四方星力于其上，凝作神形，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　四象各御其力，曹空以己身道炁要将他们尽数统合，可下一刻，其神溃散，其形崩离。

　　“不行，这四种力量皆有矛盾，难以一同发挥。”

　　曹空心中思索，他相信自己的感觉，四象之力绝对有组成大阵的可能，只是太过冲突，需要调和。

　　‘调和。’

　　对！

　　五行之中，黄婆有调和之功，他领悟了四种剑法的小成，却唯独缺土。

　　曹空翻手拿出剑经，连连翻看，便见剑经再现新章，一章为火曜，对应南方七宿之剑小成。

　　而火曜之后，竟还有一章，乃是土曜。