第86章 火云洞，芭蕉扇

望见土曜一章，曹空更加笃定了自己心中的想法，所谓四象合一成大阵，绝对能行。

　　遂又感慨，自己手上的这本【剑经】，虽冠名“剑经”可实则包含万物，以剑为引，揣磨天之四灵。

　　当悟得天之四灵之后，便现金木水火土五曜星，分属五行大道，供他参悟。

　　每当他有所进展之时，【剑经】便会再起新章，无形之中起到为他引路之功，这让曹空有感师父太乙救苦天尊的用心良苦。

　　‘拜得师父门下，真乃我之幸。’曹空如是心道。

　　又望手中之火剑，经过刚刚他的施展，这火剑已黯淡不少。

　　他能察觉到此火为丙火，属阳，且威力不凡，只是空有其表，如同无根浮萍一般。

　　‘奇怪，丙火在天为烈日，可我并未于这天上察觉太阳火精的存在。’

　　曹空火行之中，丙丁皆缺，如今撞上，难免想溯其根源，将其收为己用。

　　遂放开手中火剑，此火立刻重新化为一团火云，曹空顺着这火意去寻，想要找到其气机勾连。

　　查遍满天都不见，而后御风潜于下，便见越近下方，火气越盛，此火气出自一山脉，山脉连绵足有六百里。

　　曹空遂用出黄狮精昔日教他的识宝之法，鉴灵术，此术不仅可以识宝，也可以去探看灵机。

　　于是便见这六百里山脉中，有一涧边，火气升腾不止，全力施展而望，竟如同见到一小轮太阳，炽热猛烈，猛然间晃得曹空眼睛酸腾，隐有灼烧感。

　　曹空不惊反喜，此火猛烈，正应丙火之说，让他心生收服之意。

　　于是向那处而去，便见一洞，洞上竟写有火云二字。

　　这下，曹空知道此处是哪里，正是日后那圣婴大王红孩儿的所在之处，正是六百里钻头号山。

　　“难怪，难怪。”曹空感叹说道。

　　要知道，原著中，红孩儿可是牛魔王与铁扇公主的心头好，可牛魔王却让红孩儿镇守于此，原是有此造化啊。

　　原著里，那红孩儿在火焰山修了三百年，得了三昧真火，来此应是为了此山中的丙火精气。

　　曹空莞尔，想通前因后果后，便继续踏步向前，此火由此山蕴，人人皆可得。

　　于是，走进洞中，见火光扑面，迅猛异常。

　　只是曹空已掌南方七宿之剑，于火之一道上，也略有造诣，不过是丙火逸散的精气，还伤不到他。

　　又复行数百步，走入深处，越近火意越浓，也越加炽热，脚下的土地更隐隐在泛红，有熔岩之征兆。

　　终于，曹空于这火云洞极深处，窥见一火眼，呈现熔岩状，火行精气不断从中涌出，似无穷尽。

　　“好，果然是丙火，既如此，那曹某便收为己用了。”

　　曹空大笑而道，随盯着这炽热如烈阳的火意，继续向前而行，且运用【五行混元凝形种宝之法】中的收纳丙火之术，招火焰来吞。

　　呼呼~

　　但见火焰大作，丙火精气四溢，此火最为刚猛，乃五阳之最，煊赫威严，故而不会轻易折服。

　　想曹空先前获得五行之气，多数是他人赠于，故而不显困难，唯一自己获得的，乃是新生的壬水，折服也不甚难。

　　可如今却碰到了硬茬子，而这也激起了曹空的气性。

　　遂身上道炁汹涌，鼓得道袍宽大，周身更绽放金光，是太乙金光咒，以金光压火光，以收纳丙火之术，取其火精，缓缓吞噬。

　　两者便如此僵持，只是这丙火之精，虽凶却无灵，只得慢慢的被曹空消磨吞噬。

　　而便在此时，这六百里钻头号山中有一处，有一英武女子，正饮风食露而修。

　　忽的，女子睁眼，眼中有寒芒闪烁，望向火云洞处，感受到了火气的暴动。

　　“丙火之精暴动，是谁在沾染此物，不管是谁，动了我未来孩儿的机缘，都不行！”

　　说着，铁扇公主站起身来，化作一道虹光飞向火云洞中。

　　此地丙火，是她半月之前发现，想着怀着的孩儿天生近火，故以此作为其机缘。

　　只是她又不便取，取了也无存火之法，于是传音给牛魔王，让其尽快赶来，设一阵法，留一人手以看守。

　　却不曾想，牛魔王虽说尽快赶来，却一直迟迟不到，铁扇公主便一直于此而修。

　　之所以在火云洞之外，是因此地丙火之精甚猛，每逢阳气大涨之时，便会逸散，即使是她的修为，也不敢整日于洞中靠近。

　　但如今有人触碰，无疑是犯了她的禁忌。

　　不多时，铁扇公主来至火云洞中，其中火气比之以往减弱太多了，这让铁扇公主不禁暗咬银牙。

　　随后继续快步深入，再望一场景，一道人，于火眼前，吸纳火气于体内，那原本凶猛的丙火精气，如同绵羊一样温顺，任由其施为。

　　铁山公主不由得怒目圆睁，银牙咬碎：“吒！你这小贼，竟敢动我未来孩儿的机缘！”

　　曹空此刻已经彻底将丙火精气吸于心府之中，而后听一声暴喝，便看向来人。

　　是一英武女子。

　　但见：头裹团花手帕，身穿纳锦云袍。腰间双束虎筋绦，微露绣裙偏绡。凤嘴弓鞋三寸，龙须膝裤金销。手提宝剑怒声高。

　　曹空不禁凝眉：“未来孩儿，此山是你所有吗，这火眼乃是天生蕴养，不应是谁收便归谁？”

　　铁扇公主眸泛冷色，她本就出身不凡，又有牛魔王这般大妖王为夫君，平日里说一不二，见曹空顶撞，当即怒上心头。

　　“拿了我未来孩儿的东西，还敢狡辩，将此火吐出来，我饶你不死。”

　　曹空见铁扇公主如此模样，也是面色转冷，他虽不惹事，却不会见事就退缩。

　　随后张口一吐，火剑出现手中，平淡道：“我不给，你又能如何。”

　　铁扇公主当即举宝剑来攻，其速度快过曹空所见的一切敌手。

　　曹空亦以剑驾之，而后丝毫不留情，连连举剑而攻。

　　论起剑法武功，曹空二十八星宿之剑皆小成，这铁扇公主哪里是对手，不过十余个回合，便败下阵来。

　　遂化为一遁光飞出山洞，曹空紧随其后。

　　遂出了山洞，便见这英武女子，手持一芭蕉扇，冷笑看他。