第84章 老子想尔注，顺其自然

曹空默默站着，这群道人还在争执，其中又以张明德争的最凶。

　　最后在张天师的威严之下，败下阵来。

　　叹息道：“你是天师，你说的算。”

　　张天师闻言，转而看向曹空，笑道：“道友意下如何，我正一道乃祖天师传下，乃是一大道统，

　　若是道友入了我正一道，以道友之姿，修我正一妙法，秉持正道，未来便是位列仙班，亦不在话下。”

　　曹空拱手道：“多谢天师好意，只是在下，已有传承，断不会弃师而去。”

　　张天师童颜鹤发，虽居于山上，年轻时却也多游历红尘，可谓眼睫毛都是空的。

　　闻此言，便知曹空此言非虚，遂叹息一下，也不问曹空师承何人。

　　沉吟道：“既如此，便这般，道友，刚刚那二书中，“老子想尔注”涉及到我正一辛秘，不可轻传，

　　但另一本书，乃是祖天师所记载的老子言行，可予道友观三日。”

　　话语落定，曹空也不矫情，拱手谢过。

　　众道人还礼。

　　······

　　日出雾露馀，青松如膏沐。

　　曹空居于一道观之中，晨光出照，满堂皆明，他面前有一古书，虽古，却隐有不坏之意。

　　书中所载，乃是圣人老子之言行，而书写者，乃是祖天师张道陵。

　　圣人之言，天师之记，足以令此书不凡，不惧凡俗损坏。

　　曹空看了此书，为表敬意，更是沐浴焚香，如今方拿来观之。

　　可以说，此书珍之又重，比之“老子想尔注”有过之而无不及，只是“老子想尔注”乃是祖天师张道陵编写，确不可轻传。

　　掀开第一页，看至最后一行，乃是老子言，说的是水之一字。

　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

　　曹空品悟其意，仿佛从字里行间看到了水之大道的真谛，心中关于水之一道的领悟，在悄无声息的拔高。

　　水之大道，北方七宿之剑，乃至于【剑经】新章，水曜之章，皆得提升，甚至触类旁通，领悟水之善意，增益东方七宿之剑。

　　不知不觉间，一页看完，曹空如梦初醒，心中满是“得道”的喜悦，开始迫不及待的看向下一页，他能察觉，老子言未尽，意亦未尽。

　　下一页，定是后续，他已做好于“水”之一字上的领悟。

　　翻开之后，映入眼帘的乃是老子言火，瞬息间，将曹空看的心绪不稳。

　　不是，他的水之一道了，怎么只说一半，就扯到火上了。

　　曹空甚至怀疑，是不是老子漏说了，于是又连连翻看好几页，且看每一页的最后一行，与下一页的第一行。

　　道人横看竖看，就没看出页与页间能连上的，这和说话说一半，几乎没有区别。

　　曹空先是陷入沉默，继而突的一笑，所谓老子，乃太上老君之化身，为道祖，主清静无为，顺其自然。

　　而顺其自然，不外乎兴起而为，兴落而不为。

　　此书记载老子言行，若是大胆点说，即是，老子想怎么说，就怎么说，说一半说累了，就不说了。

　　心生此念，曹空的心也豁然开朗，于是将书平放于前，不再刻意去追寻“水”。

　　他不用手翻，却有清风拂来，为他翻书。

　　既老子随心所欲而言，他亦随心所欲而观，正所谓，风吹哪页读哪页。

　　于是人间的道观中，有玄豹读书。

　　天上的离恨天中，有老道抚须而笑。

　　旁有童子问道：“老爷因何而笑。”

　　老君笑道：“闻一趣事见一趣人而喜。”

　　“哦。”童子又道：“老爷，陛下的丹元大会还有还有几十年就到了，咱们还得炼好多丹呢。”

　　老君抚须的手停下，面上笑容隐匿：“别废话，快给炉子扇火，我不喊停，你不许停。”

　　头上系着一金缕的童子顿时苦起了脸，不是说好扇火七七四十九天，就可以换人了吗？

　　······

　　三日时间匆匆而过，曹空还书天师。

　　张天师见曹空满身道韵，几乎压之不住，笑道：“曹道友好悟性啊。”

　　曹空回道：“还需谢天师美意，此番观“老子”言行，真是受益不浅，我所悟颇多，每时每刻皆有感，却又恨不能将这些感悟一记永记。”

　　张天师哈哈大笑，随竟如幼童一般眨一眨那双神莹内敛的眸子，道：“道友可知我正一道“老子想尔注”的来历。”

　　曹空想了想道：“乃是祖天师观老子言行而有所感，继而付诸笔下。”

　　“哈哈，正是，正所谓大道万象，万人观之，所感皆有不同，但却又是道的一部分，故而留书著作，以后人观之，以作启发之意。”

　　曹空眸子忽亮，是啊，他虽非仙神人物，却也饱读诸多经典，既然前人闻“老子”言行，可结合自身领悟付诸笔下吗，为何他不能呢？

　　须知，文字，乃道之载体！

　　如今他担忧自身的一身领悟，会随着时间的流逝，而消磨部分，那不如他也做一著作。

　　效法祖天师，记载“老子”言行，为其注释，他也作一本“老子想尔注！”

　　一念贯通，天地豁达，曹空面露喜悦，对张天师作礼，“多谢张天师启发，不知可有笔墨。”

　　“有的有的。”

　　于是。

　　道观中，曹空持笔而作文，脑海中回忆的是这段日子，观“老子”言行的感悟，又有自身修道的理解。

　　遂于一空白书册上，肆意书写，这落笔于书，又和在脑子思悟不一样，脑中所悟，如同流水，不觉有恙。

　　可当要写于笔下时，便慎之又重。

　　于是一连七天，曹空著写数十页，可当第八天时，无论怎么写，都觉不满意，将书页撕了又撕，扔的满地都是。

　　又不禁念起，初观“老子”言行之时，还为“老子”说话说一半而错愕了一下。

　　不由得，心中浮现四字“顺其自然。”

　　如今他写书七天，已然记载不少，皆是他所领悟之真谛，又何必执着一气贯通。

　　要知，他不过是修行路上的一求道者，修为还浅，道行亦浅，怎可一跃而成。

　　于是展颜而笑，便留这不完整之书，日后再填再修吧。

　　张天师忽的出现于此，捡起地上的纸张，打开而观，起初漫不经心，随后面色凝重，以他的道行，竟都觉不凡。

　　可却被曹空视为杂物而扔。

　　天师顿时面色踌躇，对曹空所著之书产生了好奇。