第88章 龙宫宴，万岁狐王

曹空说着出行趣事，金钱豹等人也道山中琐事，颇是有趣，能抚人心。

　　夜色渐深，话兴渐消，曹空便遣散了众人，自己也回折岳连环洞中去歇息。

　　不过他所谓的歇息，乃是修行。

　　于是开始采天地灵机，又服龙虎大丹，此丹端是不凡，增益精气，滋补五脏，调和其气。

　　曹空遂借着丹力，去探寻土府之中的黄婆，只行百步，无论寻不寻得，果断退回，得见泥丸宫中，金液丹华堆积更多。

　　这土府百步，放在外界，便是两个时辰，其效用等于他一昼夜修行。

　　又内视己身，五脏俱未被黄婆所伤，龙虎大丹的效用超过金钱豹目前所炼的一切丹药。

　　不过这是因为金钱豹如今修为还不够高，且炼丹年限尚短，他们手中又无太多灵材，供金钱豹所用而致的。

　　曹空心中默默推算，如今一粒龙虎大丹，约足他在土府之中，不遇土府豺狼而行百余步。

　　不过是药三分毒，龙虎大丹也不能多服，曹空估算着，三日服一颗最佳，故手中的约够他修行两年左右。

　　‘看来那龙宫宴，还是要去。’

　　曹空默默心道，他如今手上的好东西也颇多，尤其是那先天甘露和火枣。

　　先天甘露对妖的吸引力极大，而火枣在树上可还是余了数十枚，有延寿之效。

　　若是碰上合适的买家，收获定然不浅。

　　随又内观泥丸宫中的元始画卷，此画卷得自朝元宫，曹空近日一直忙于其它，故未曾去观。

　　如今仔细观想，去感悟其意，觉神清气明，可却难有所悟，只是察觉一身先天道炁亦有活跃。

　　再细细观之，却惊奇发觉画卷收为一卷，不再予他观。

　　“嗯，竟还不让一直看？”

　　曹空眸光流转，继而拿出【剑经】去观摩，察觉思维较先前更加通明剔透。

　　以往沉思的地方，如今却不觉难，遂嘴角勾勒，有笑意浮现。

　　他虽未揣摩出这画卷的玄妙，可这观摩之后，让他神清气明之妙用，便足以让他惊喜。

　　······

　　时光如白驹过隙，过的极快。

　　隐雾山中，已不知不觉过了快一年时光，历经春夏秋冬，此前柳仙赠曹空的灵橘之种也被栽下。

　　且因隐雾山灵气充裕，金钱豹的养护之法又极为不凡，曹空更常以滴入先天甘露的泉水去浇灌，使其长的飞快，竟结出了果实。

　　曹空和山中群妖吃的快活，一树果子竟没一两日皆被吃完，好在有果核在，若是栽下，来年说不定可以收获一片橘林。

　　曹空掐算时间，已经快到了所谓龙宫寿宴的日子，便带上一捧枣，和金钱豹炼制的丹药，以及自己的灵酒而去。

　　对此番龙宫寿宴，他很有期待，如若在换取灵材之余，碰见癸水，乙木，丁火中的任何一种，那就再好不过了。

　　金钱豹等人则照常留于家中。

　　······

　　不多时，曹空再度来至通天河前，老鼋已于此等待，竟站在一乌篷船上，见他到来喜笑道：“真人，这边，这边。”

　　曹空失笑上船，通天河老鼋笑道：“真人时间算的正好，不消三日，便是通天河龙王寿辰，我们提前去看看也好。”

　　而后挥手间暗运法力，有水波推着乌篷船而行，且中途和曹空讲述通天河龙王的来历。

　　乃是一正统真龙，兼备天庭神职，每逢三百年，便喜开寿宴，因龙属喜宝，故通天河龙王寿宴之后，便是换宝环节。

　　因通天河龙王实力与地位皆不凡，故而换宝大会上，少有人敢造次，换宝讲的都是心甘情愿。

　　且那龙王还放话出去，于他寿宴上换宝者，若是因此逢了恶事，皆可来寻他。

　　这让不少妖怪颇为信赖，都愿来此。

　　久而久之，竟成了一习惯，使得大多数修为有成的山神水君或妖，皆来赴宴，随即各自交换，取己身之需。

　　曹空听的啧啧称奇，乌篷船缓缓而行，约过了千余里，竟沉来至一江面，此时已有不少妖属乃至于山神精怪御水而入。

　　老鼋将乌篷船随意停至一处，而后化为原型，在前引路。

　　曹空随其行，潜入水中，但见水中情景奇异，让人大开眼界。

　　有地位高的水君由虾兵蟹将抬轿而行，颇有排场。

　　有妖中散修，一个个的各施法术，避水而行。

　　且有无数游鱼，一个个灵气尽显，如同龙卷一般舞动，似在迎客。

　　很快，来至一水晶宫，此宫甚是恢宏，所谓的凡人国度的皇宫与此宫比，都不值得一提。

　　随见宫前，有一辉煌宫门，有身穿铠甲的水怪在守着，旁边还有一龟，手里拿着纸笔，行记录唱礼之事。

　　“百果山，通灵大王到······送寿礼千年灵果一枚。”

　　“黑水河水神到，送······”

　　一个又一个人名被老龟唱道。

　　曹空忽见一老者，满头白发，面容苍老，全无妖怪的气息，如同返璞归真一般。

　　旁边有一女子，看起来甚是娇美，有沉鱼落雁，闭月羞花之容，老者携女子走至水晶宫门前。

　　谁料那老龟直接行大礼，而后恭敬的派人接其进去。

　　之后激动的高声喊道：“积雷山，万岁狐王到！！！”

　　曹空心中微惊，竟是这位。

　　他记得，西游记中曾说，万岁狐王乃是玉面公主之父，因寿元到了而身陨，且留给玉面公主百万家私。

　　而玉面公主担心不能守住财宝，故而二年招了牛魔王为赘婿。

　　连牛魔王都愿为了其百万家私而为赘婿，可见这万岁狐王的财富是何等巨大，最主要的是寿元将近。

　　曹空望着万岁狐王的背影，心中顿时有了定计，或许他可以用手中火枣，和这位交易一番。

　　一旁的通天河老鼋，低声道：“真人，别看了，这万岁狐王法力高强，此等人物最忌他人窥探，我们别惹他不快了。”

　　而这老狐王，似乎是察觉到什么，忽的脚步一顿，转而看向曹空。

　　通天河老鼋一缩脑袋，还以为是自己的话导致万岁狐王看来，顿时心惊肉跳。

　　曹空则不躲不避，微微一笑，谁料万岁狐王竟一颔首，眼中闪有惊色。

　　‘这道人……我竟看不透’

　　万岁狐王如是心道。