第9章 曹空一梦

半响之后，九灵元圣沉着脸离开了豹头山，他本想试一试金钱豹的成分，故而于睡梦中传金钱豹妙法。

　　只是那睡梦中的金钱豹，于梦中看到妙法后竟丝毫不为所动，甚至在梦里还睡着了。

　　简直蠢材啊，点化不动，下一个。

　　······

　　话说自曹空得法之后，便蹿进洞中，准备去参悟那《九炁元灵通圣诀》

　　全文合三万字，字字珠玑，阐述天地至理，让曹空心神融入，不知时间流淌。

　　直至夜色笼罩豹头山，明月高挂。

　　山中虽无岁月，可人间却有时辰，此夜过了子时，便是每月的九日。

　　对于信奉太乙救苦天尊的人家来说，这是个重要的日子。

　　太乙救苦天尊大圣大慈，大悲大愿，寻声赴感，救苦救难，每月三、九日降临人间，普救众生。

　　是以此夜，无数人间诵太乙救苦天尊圣号，天尊以化身万千，救助世人。

　　而居于豹头山中的曹空，竟莫名的涌起一阵困意，以他的修为道行，这是很不可思议的。

　　但曹空竟没有多想，自觉参悟功法耗精耗神，便双眼耷拉，随即入眠。

　　······

　　恍惚间，其灵神飘荡，再睁眼时，竟发觉自身躺在一木床之上。

　　这是给曹某人干到哪来了？

　　曹空不明所以，晕晕沉沉的起床，脑海中泛起一段段记忆。

　　记忆中，他是一落魄书生，为考功名变卖了家产祖屋，只是还是考取不得，又逢国家动荡，四处动乱，是以过着朝不保夕的生活。

　　而今，便是他参与了又一次科举，正蜷缩此地，等待又一次的揭榜。

　　而此时，远在竹节山，于九曲盘恒洞中端坐的九灵元圣露出一抹笑意，如何去试一试曹空的秉性。

　　既对方久居深山，那他施展大神通拉其入梦，屏蔽记忆，只留本心而观。

　　只是恰此时，曹空心神之中，那原本沉寂的玉如意再放光华，使其灵台一清。

　　‘这不是豹头山，我的脑海中还多了一番记忆，是有人塞进来的？’

　　曹空眼神微动，很快便意识到了不对劲，他生平少有因果，不至于有仙人故意戏弄于他，而近日里遇见的也唯有墨蛟敖幽和九灵元圣。

　　那么，排除一个错误的答案啊，最后的指向就很明确了。

　　‘九灵元圣？他这等仙神为何做出此举？’

　　曹空闭目思考，遮掩自己的清明之色，旋即心中有所猜测。

　　忽的，腹中突传来响声，感到饥肠辘辘，屋外又有汤面香气飘来，钻入他的鼻孔，让腹中饥饿更甚。

　　曹空心念一动，便知道主线剧情来了。

　　随即顺着汤面的香味，来到一处面摊，面摊上是一位老者，身穿粗布麻衣于寒风中在拉扯着面条，下入锅中。

　　曹空不由问道：“老者，可有酒有面。”

　　那老者见有客来，笑道：“有的有的。”

　　“汤面五枚铜钱一碗，酒水十二枚铜钱一壶。”

　　曹空摸了摸衣袖，却也只翻出了十五枚铜钱和几两碎银，记忆中，碎银是为了给客栈的，不然他就要流浪街头。

　　不由得尴尬道：“老者，酒不要了，先上一碗面来。”

　　老者停下了准备暖酒的动作，“好嘞客官，且等我给你下。”

　　随即，曹空便在寒夜中等待，身上衣衫单薄，更是忍不住擦掌跺脚取暖。

　　忽的，一道阴影笼罩，曹空抬眸一看，竟是一名女子，衣衫朴素多有缝补，寒风一吹，那本就不觉宽大的衣裳竟又裹住了其干瘦的身形。

　　其面容年轻两颊消瘦，虽带着风尘气却依稀能察有几分姿色。

　　她扶着土墙，颤颤巍巍的走来，盯着那老者的面摊接连咽下口水，随即一双无神的眼睛，带着闪躲的看着曹空：

　　“公子，可以给我一碗面吃吗？

　　吃完我可以陪你睡觉。”

　　曹空闻言，心思转动，考验吗？那我该如何去做。

　　‘此地是西游，九灵元圣是太乙救苦天尊的坐骑，是得道真灵，故而想考验我应是什么样的考验呢？

　　随即思维放远，想起来前世关于太乙救苦天尊的传闻。

　　以救苦为号，大圣大慈，大悲大愿，寻声赴感，救苦救难，故应是考他善心。

　　顿时曹空心中有了定计，想起前世的一段记忆。

　　故而也不拒绝，只是对老板道：“给她一碗面。”

　　将一切收入眼帘里的九灵元圣心中一沉，心有不悦：‘如此急色？罢了，好色之人未必是大恶之人，暂且看看。’

　　老者欲言又止，想要说些什么，又将话给吞入口中，不多时，两碗热面端了上来。

　　女子见状，连忙跑来，不顾面汤烫手直接捧起，吃相狼狈至极，不多时，一碗面带汤竟全数被吞入腹中。

　　而后竟又眼巴巴的看着曹空面前的汤面。

　　曹空见状，叹道：“你很饿吗？”

　　女子泪眼婆娑：“我已数日没有吃过饭了，不过你放心，你给我两碗面，我就陪你睡两晚。”

　　曹空不再话说，只是又默默的推去一碗面。

　　九灵元圣再度一叹，天资虽好，却也要心性啊，修道不修心，到头一场空。

　　女子吃完，站起身来，如今饭饱之下，眼神却更是闪躲，道：“谢谢公子，公子你跟我来吧。”

　　这时，一旁的老者却抓着曹空的衣袖，咬牙道：“公子，她有花柳啊！”

　　“老者如何知晓。”

　　老者叹道：“她并无父母，身体有恙，为了吃饭，常与人······哎，最终染上花柳，客官不要自误啊。”

　　那女子听后，面色更是苍白至极，掩面啜泣：“我不是有意欺骗你的，我太饿了。”

　　九灵元圣继而观之，要看曹空反应，一个急色之人，如遇此情形，该当如何，恼羞成怒，去打一顿这无依无靠的女子出气，还是自认倒霉？

　　随见，曹空竟从衣袖中掏出本应给客栈的碎银，交予女子，悲悯道：“拿去看病吧。”

　　本见识诸多人间丑恶的女子看到曹空递来的银两后，心中好似有一根弦砰的一下破碎，哭成泪人。

　　“为~为什么。”女子已泪流满面。

　　曹空眼中悲悯不变：“算是天下人欠你的。”

　　九灵元圣亦动容，半响后，吐声道：“善，好豹儿。”