第五十二章 陈星河

七月十五岛的消息在神州引起了轰动，在极短的时间内，几乎所有人都知道了这个隐藏的秘境。

　　同时一起引起轰动的，还有岛上留有帝祖所创秘法的事情，而且那秘法已经被一个名为王怜的女人所得。

　　陈观回到家里的时候，这些消息已经传的漫天飞。

　　回到自家的小院，推门进去看到父亲陈星河正在修剪盆栽上多余的枝丫。

　　“怎么这么多天才回来，遇到了什么麻烦？”陈星河看到陈观，放下了手中的剪刀，看着陈观认真地问道。

　　陈观坐到陈星河旁边，把自己传送到七月十五岛，还有他遇到的那些事情，详细说了一遍。

　　“所以，七月十五岛和王怜得到《阿房经》的消息是你传播出去的？”陈星河沉吟着说道。

　　“不算，是季南红传出去的，而且在大黑天第五峰之后，我没有再和王怜接触过，是季南红押着她和所有人一起去找的传送阵。”陈观回答。

　　“做的很好。”陈星河赞许的微笑道：“你没有留在七月十五岛是正确的，比起那里的资源，你做的这些事，会让你减少很多不必要的麻烦。”

　　“现在还是有一些麻烦，因为季南红的关系，我怕季家会查我们家，虽然我已经叮嘱季南红不要公开我们之间的关系，可是难保季南红那边不会出问题。”陈观说出他担心的问题。

　　“你做的这些，只会让季南红和她的家人更加怀疑你的来历、目的和背景。”陈星河笑了笑说道：“我知道你在担心什么，我告诉你我的身份来历，只是因为你已经成年了，是大人了，你有权力知道自己家里的事情，也有能力自己做决定了，并不是为了让你担惊受怕谨小慎微，也不是为了让这些事成为你的心理负担。”

　　“不过谨慎并不是一件坏事，你做的已经足够好。”陈星河伸手按在陈观的肩膀上，眼睛看着陈观的眼睛，认真地说道：“不用担心我的身份问题，做你想做的事，不需要害怕被人调查，你老爸我也不是不能见人，你只需要注意一件事就好。”

　　“什么事？”陈观问道。

　　“别让人看到你左脚脚底上的那道疤，那是唯一有可能暴露你身份的东西。”陈星河正色说道。

　　“不能处理掉吗？”陈观不问也知道不能，他只是想知道为什么不能。

　　“伤你左脚的人，用的手段天下间只此独一份，就算把伤处理掉，遇到懂的人，一样能够被看出来。”陈星河叹气道。

　　“到底是什么人伤了我的脚，我一点印象也没有，应该是在我很小的时候受的伤吧？”陈观想了想问道。

　　“是在你出生后第二天受的伤，伤你的人已经死了，那种手段也已经再无第二个人会用，他本身已经没有意义。能够辩认出这种伤的人，只有十天王家老一辈的人，人不算太多，但也不少，所以无论你干什么，都要保证这伤不被人看到，以免惹上杀身之祸。”陈星河说道。

　　陈观点点头，心中反而松了一口气，既然他们家不怕被查，他就不用再担心会被季家的人查出来什么。

　　至于脚底板上的伤，一般人也没有机会去看，他只需要再想些办法遮掩，被人发现的可能性不大。

　　“老爸，我成年了，以后要去秘境闯荡，咱家有没有什么宝贝、传承什么的要教给我的？”陈观笑着问道。

　　“当初假死逃身，实在是已经到了山穷水尽的地步，也没什么东西了。至于传承，你也不能学。”陈星河摇头。

　　“为什么不能学？是我的天赋不够吗？”陈观问道。

　　“像我者死，学我者灭，我的那点东西，若是出现在你身上，神州虽大却再无你容身之地，所以从小到大，我没有教过你任何东西，你不需要学我，也不能学我，不给你增加生存难度，已经是老爸我能够为你做的所有一切了。”陈星河微笑着说道。

　　“懂了。”陈观点头，又继续问道：“那我能不能进天庭军？”

　　“当然可以，只要你脚底板上的伤不被人看到，你可以做任何你想做的事。”陈星河给了肯定的答案。

　　“我在想，我是走季南红的关系，还是自己考进去。”陈观心中有些顾虑。

　　若是走季南红的关系进去，难免会惹人注意，虽然会得到照顾，但是同时也会被很多人盯上。

　　“能考自然要考，只是想要考进天庭军可没有那么容易，当年你老爸我也考过，想要考上天庭军进入祖庭，可惜没能考上。”陈星河笑道。

　　陈观闻言神色有些复杂，陈星河竟然也想要进入天庭军，而且还没有考上。

　　可是想想，陈星河虽然没能考上天庭军，但是他却进过祖庭。

　　当年大魔头可是杀进祖庭，占据过祖庭的男人。

　　“连你都没有考进去，看来确实有点难。”陈观若有所思的点头，想着有关系还是要走关系，陈星河都考不进去，他也没把握自己能考进去。

　　陈观在家里休息了一天，第二天一早就收到了季南红发来的信息。

　　信息很简短，只有两个字“开门”。

　　陈观先是一怔，反应过来连忙穿了衣服下床，出了屋来到大门前，打开门果然看到季南红正笑吟吟的站在门口。

　　“你怎么来了？”陈观看到季南红的身边大包小包还放着很多东西。

　　“作为陈家未来的儿媳妇，我来看看未来的公婆，这很合理吧？”季南红自己提了两个礼盒，对着旁边呶了呶嘴说道：“还不帮忙提东西。”

　　陈观神色古怪地看了她一眼，又被她催促了一句，这才去提东西。

　　他没想到季南红会来，就像他不认为自己和季南红真有可能走到一起，他顶多也只是想要借助季南红背后的势力而已。

　　“您是陈叔叔吧，我叫季南红，是陈观的朋友。”陈观还想着要怎么介绍季南红的时候，季南红就已经笑着主动和院子里面摆弄多肉的陈星河打起了招呼。

　　“小观竟然有这么漂亮的女朋友，这臭小子真是傻人有傻福。”陈星河早就已经对这样的事情司空见惯，陈观上学这些年，没少有女同学到家里来，应对的那叫一个游刃有余，几句话就说的季南红非常的开心。