第三十二章 笑话

老鸟扫了一眼陈观身边的几人，最近岛上来了很多新人，他在驻地已经见过许多。

　　老鸟和陈观是一个学院毕业的，只是比陈观他们高了一届，他不认识公孙卓，但是秦子玉这种学院的风云人物，老鸟还是一眼就认了出来。

　　另外一边的王怜，老鸟也认了出来，因为王怜长的挺漂亮，有这么漂亮的学妹，在学长当中自然是个谈资。

　　老鸟对于王怜和公孙卓不在意，但是对于秦子玉却有几分忌惮。

　　不是忌惮秦子玉的实力，而是因为他来自于秦家，哪怕只是旁系，也不是老鸟这种没有背景的人能够招惹的。

　　“我说的事有些私密，还是单独聊聊吧。”老鸟说道。

　　“好。”陈观点了点头，对秦子玉他们说道：“你们先在这里等我，我去去就回。”

　　老鸟微微皱眉，但也没有再说什么，转头带着和陈观去了峡谷的一个分叉处，很快就消失在秦子玉几人的视线当中。

　　等到了无人处，陈观停了下来，伸手摸着战国的狗头，看着老鸟说道：“就这里吧，有什么话直说吧。”

　　老鸟也觉得差不多了，索性就不再浪费时间，盯着陈观说道：“陈观，我遇到了一些困难，看在老邻居的情份上，你帮我一个忙，把你的邪恶萌兔宠物借我一用，事成之后我带你升级。”

　　“不借。”陈观猜到会是这么回事，也懒的和他周旋，直接拒绝。

　　老鸟眼神顿时一冷，声音却柔和了几分：“岛上的情况你也清楚，就算你有孤品宠物，一人之力单打独斗也很难落到好处，现在我是精英队的队员，等级已经达到十级，在精英队中也有了一些地位，等你等级升上来之后，可以介绍你入精英队，到时有我帮衬，不比一只孤品宠物强吗？”

　　“不借。”陈观根本不想在这种人身上浪费时间，连废话都懒的说。

　　老鸟的脸色顿变，一手握弓一手持箭，直接对准了陈观，冷声说道：“我好好和你说话，不要给脸不要脸，这宠物你借也得借，不借也得借。”

　　陈观笑了：“早这么说不就好了，装什么正人君子，大家都很累。”

　　“把邪恶萌兔转给我。”老鸟缓缓把弓弦拉开，箭矢仿佛随时都会飞出，钻入陈观的胸膛。

　　“不给。”陈观收敛了笑容，冷漠地说道。

　　“是你逼我的。”老鸟毫不犹豫的把箭射向了陈观的胸膛，而且还是快速连射三箭，根本不给陈观召唤胭脂兔的机会。

　　这么近的距离，这么多的箭矢，老鸟这是不给陈观任何活路，出手就是全力而为，不过箭矢并非射向陈观身上的要害，而是要把陈观的肢体射穿。

　　在老鸟看来，这才几天时间，陈观就算能够升级，等级提升也必定十分有限，大不了也才五六级而已，他一个十级的箭手，要拿下陈观还不是分分钟的事。

　　等陈观失去战斗力，再施以酷刑，不怕他不交出胭脂兔。

　　陈观没有召唤胭脂兔，因为根本没有必要，身边的战国一跃而起，两只前爪各拍落一支箭矢，狗嘴竟然又咬中了一支，落在地上后，眼睛瞪着老鸟，犬牙微微用力，嘴巴里面的箭矢顿时断成了两截落在地上。

　　“不可能！”老鸟瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　他想过了很多可能性，甚至想过胭脂兔的等级可能升的稍微高一些，就算他有等级优势，也要费些功夫才能拿下陈观。

　　千算万算，却没有想过，一只守家犬竟然能够在这种情况下，把他全力射出的箭给拍下来。

　　守家犬是最低级的秘灵宠物，一般情况下，高品质的秘灵各项身体素质都会比同级别的人类修行者要强，但是像同级别的守家犬，身体素质可能比人类修行者还要弱。

　　老鸟想过一切可能性，却没有想过陈观身边的守家犬会成为他的障碍。

　　老鸟伸手想要从箭袋中取箭再射，战国却已经如饿狼一般扑了上来，没等老鸟反应呢，就把他从鬼头马的背上扑了下来。

　　老鸟被扑倒在地上，慌乱之下想要用弓弦去勒战国的脖子，他此时已经慌了神，战国这样速度和力量着实吓到了他，他想不通，为什么一个守家犬会这么猛。

　　战国一口咬住了老鸟的手臂，只听咔嚓一声，老鸟握弓的手臂顿时被咬断。

　　吃了水葬佛之肉的战国，身体内积累了大量的元气，已经升到了8级，只比老鸟低了两级而已。

　　拉拉队之魂在战国身上的效果依然还在，它现在的战斗力可不是老鸟能比的，否则陈观也不会连胭脂都不召唤出来。

　　只是片刻时间，老鸟的双臂和双腿就都被战国咬断，无力的躺在地上哀嚎惨叫，挣扎也已经没用，连站都站不起来。

　　“战国，回来。”陈观把战国唤了回来。

　　战国听到了陈观的命令，立刻跑了回来，蹲在陈观面前摇着尾巴，伸着舌头望着陈观，像是在等待被夸奖的孩子。

　　“战国，做的好。”陈观摸了摸战国的脑袋，拿出了一条水葬佛肉喂给它。

　　战国把地上的肉条叼起来，一口就吞了下去，这家伙好似不知饥饱一般，啥东西都敢吃。

　　四肢皆断的老鸟，连爬都爬不起来，只能在地上痛苦地扭曲，他又惊又怒，实在想不通，自己为什么会沦落到这种地步，竟然连一只守家犬都打不过。

　　老鸟心中后悔之极，早知道是这样，他绝不会来找陈观，更不会去抢胭脂兔，可他怎么能知道，自己竟然连一只守家犬都打不过。

　　“不可能的……我怎么可能连一只守家犬都打不过……不可能的……”惊怒交加之下，老鸟已经心如死灰，却又不愿意相信自己打不过守家犬的事实。

　　秦子玉和公孙卓听到这边的声音，押着王怜赶了过来，然后就看到了地上的老鸟，大概猜到了是怎么回事。

　　“这家伙想要抢你的东西？”秦子玉看了一眼地上的老鸟，然后又看向陈观问道。

　　“他想要抢我的胭脂。”陈观答道。

　　几人听了，都觉得老鸟这家伙真是不知死活，陈观的那只胭脂兔，可是能够与绝世秘灵战斗的存在，恐怕岛上没有几个人能够与其相提并论，他竟然敢把主意打到胭脂兔的身上，当真是不知死活。

　　“这个家伙很强吗？竟然敢打胭脂兔的主意？他不知道胭脂兔是能够与绝世秘灵战斗的存在吗？”公孙卓感觉有些不可思议，他不认识老鸟，但是在学院当中时，并没有听说过老鸟这号人物。

　　老鸟闻言身子一颤，不能置信地看向公孙卓，不知道他这话是什么意思。

　　“看来你是真的什么都不知道。”公孙卓看老鸟的眼神，就像是在看一个弱智，笑着说道：“我们刚刚杀了一个绝世秘灵，胭脂兔可是我们的主力。”

　　老鸟闻言顿时如遭雷击，简直无法相信自己的耳朵，几近疯狂的嘶吼：“不……不可能……你们在骗我……你们几个刚来的新人凭什么……你们凭什么……”

　　他费尽心机想要往上爬，为的不就是能够猎杀高品质的秘灵，为此不惜违背与陈观的约定重新加入精英队，结果精英队还没有杀死绝世秘灵，陈观他们竟然已经杀了绝世秘灵，老鸟无论如何也不能接受这种结果，那会让他看起来像个笑话。