第九章 精英队

尸砣就是追杀老鸟，被胭脂偷袭杀死的秘灵，不过那是一只变异尸砣，而且还不是普通的变异尸砣。

　　普通变异尸砣是稀有品质，等级六级，那只尸砣是罕见品质，等级也应该有七级。

　　若非是有秘宝武器，一般的武器对它很难造成太大的伤害，老鸟也是运气不好，遇上这么一只变异尸砣，才会被追杀的这么狼狈。

　　普通尸砣也就是四五级的样子，胭脂杀起来那是毫不费力，虽然它才只有2级，杀四五级的尸砣却是一刀一个。

　　不过陈观他们的目标并不是这些普通尸砣，而是那些稀有品质的变异尸砣，它们的血液可以让胭脂的等级提升的更快，用的时间也更短。

　　高品质的秘灵血液，就好似是营养丰富浓度足够纯，又好吸收的浓缩营养液，比普通秘灵的血液好太多了。

　　在其它地方，稀有秘灵需要靠抢，这个岛上的稀有秘灵却多到根本杀不完，否则也轮不到陈观他们来这里杀变异尸砣了。

　　胭脂表现出来的强大战斗力，让老鸟又惊又喜，随着胭脂等级的提升，才四级的胭脂，就能够单方面虐杀变异尸砣，根本不需要老鸟帮忙。

　　“胭脂的成长率是多少？怎么会如此强悍？季南红他们也有孤品宠物，可是我感觉怎么不及胭脂这么强悍啊？”老鸟还是忍不住问了这个问题。

　　“1.89。”陈观少报了0.02的成长率。

　　不要小看这0.02的成长率，只有孤品宠物的成长率才有可能上到1.8以上，而且还可能达不到。

　　能够上到1.9成长率的宠物，基本上都能算是绝世宠物的门槛了，最顶级的绝世宠物，成长率能够达到2.0，但是陈观也只是听说过，没有见过。

　　胭脂有1.91的成长率，这都已经赶上入门级别的绝世宠物了，别人知道了，自然另眼相看，若是心思不纯，怕是会起贪念。

　　虽然只是少报了0.02，但是这样听起来，胭脂还是在正常孤品宠物的范畴之内，不会那么惹眼，引来不必要的麻烦。

　　陈观也没有故意报的很低，否则就显得太假，反而容易引起更多的猜忌。

　　“成长率这么高，难怪这么厉害，你的运气真是太好了，刚进秘境就得了这么一个极品宠物，可以用一辈子都不用淘汰了。”老鸟赞叹道。

　　两人说话的空档，胭脂已经吸干了变异尸砣体内的精血，再次升了一级，达到了五级。

　　可惜变异尸砣抠门的很，什么也没有留下，这种爆率很正常，就算是稀有秘灵，能有十分之一的爆率也算是不错了。

　　这几天他们在尸砣林杀了至少有上百个普通尸砣，六只变异尸砣，也就爆出一个普通尸砣宠物和一个普通品质的秘法核。

　　因为不敢太过深入，害怕遇到十级的尸砣林主，只能在尸砣林的边缘区域寻找，他们能够发现的变异尸砣并不多。

　　好在杀了这么多尸砣之后，老鸟的偷杀功也吸收了不少的元气，等级提升到了8级，距离十级也不远了。

　　老鸟现在是自信满满，觉得自己和胭脂配合，应该有杀尸砣林主的实力了，想要深入尸砣林去找更多的变异尸砣，若是遇上尸砣林主，就将其一起杀了，那样升级更快。

　　陈观却不那么认为，觉得还是保守一点比较好，他自身的等级太低在，万一被大批的尸砣围困，可能会危及自身安全。

　　两人正要讨论要不要继续深入的时候，却听到来路传来杂乱的蹄声由远及近快速而来，不多时就看到三个骑着不同宠物的修行者快速而来。

　　陈观凝目打量，见那为首一骑竟然是个女子，她坐下一头通体黝黑好似玄铁，体型堪比大象的鬼头黑牛，身上穿着成套的烈焰般红甲，皮肤白净，眼神坚定，双颊白中带粉，似桃花般明艳动人。

　　陈观眼睛微眯，毫无疑问，女人身上的盔甲是秘宝，而且看起来还是套装，能够在这种地方凑齐成套的秘宝，这能力可不一般，远非老鸟这种混子可比。

　　“那个女人就是季南红。”老鸟看见女人之后，咬牙切齿对陈观说道。

　　不用他说，陈观也已经猜到了，季南红身后一左一右的两骑，身上同样也都有秘宝，坐骑宠物分别是一头鬼头羊和一匹鬼头马，明显不如季南红。

　　陈观听老鸟说过，岛屿上数量最多，也最常见的秘灵，除了邪恶萌兔之外，就是鬼头五灵。

　　鬼头羊、鬼头马、鬼头牛、鬼头狼和鬼头鹫，这五种鬼头秘灵，实力比一般的邪恶萌兔要强，等级也要高出很多，也比较适合当成坐骑使用。

　　只是因为它们的等级比较高，又都是成群结队的出现，所以一般单人想要猎杀它们取得秘灵宠物当坐骑，也并不是一件容易的事。

　　它们与一般牛马的区别在于体型，但是主要的区别是它们的脸上都有恶鬼骷髅一般的黑色面具，看起来犹如骷髅恶鬼一般。

　　“老鸟，你怎么会在这里？”季南红三人看到老鸟和陈观，似乎都有些诧异，其中一个骑着鬼头羊的修行者看着老鸟问道。

　　陈观只听他这一句话，立刻就意识到了一些问题。

　　老鸟说这座岛屿上面，只有那一天传送进了一百多人，后来再也没有人传送过来。

　　如今他这个生面孔出现，季南红他们关注的点竟然不在他身上，也不问他是谁，这就已经说明了很多问题。

　　“这几天被传送到岛上的人肯定不只是我一个，而且数量不少，季南红他们都已经见过了，所以才会见怪不怪。”陈观心中思索，一年都没有人传送进来，为什么突然又有人传送进来了，数量还这么多。

　　“这里是你卢凯家的吗？你能来，为什么我不能来？”老鸟现在自信心爆棚，连说话似乎都硬气了几分。

　　陈观微微皱眉，看了老鸟一眼，不知道他到底想干什么。

　　他们现在势单力薄，还没有实力与季南红这样的团体对抗，得罪他们有害无益。

　　况且人家也没说什么，老鸟上来就这么怼人，陈观觉得有些不太对劲，目光仔细打量那个卢凯，见他背上有弓，腰间有箭壶，顿时眼睛微眯。

　　“老鸟，你出息了，敢这么和我说话？”卢凯拉下脸来，冷冷地盯着老鸟说道。

　　“卢凯，我已经不是你们精英队的成员，不归你们管，少在我这里摆架子，老子不吃这套。”老鸟冷哼着说道。

　　“老鸟，你他娘的活的不耐烦了是吧？”卢凯眼神阴冷，直接反手把背上的弓摘了下来，搭箭开弓对着老鸟就射了过去。