第七十二章 秘神出世

轮回城的城主府。

　　商情天凝目盯视那漆黑夜空的一抹光明，眼中闪烁着意味不明的兴奋光芒。

　　“城主……”轮回城的一众官员都来到了院中，个个神色异常，有兴奋者，也有忧虑者。

　　“轮回城建立至今有多少年了？”商情天没有回头，依然凝视着天空中那隐若隐现的诡离光线问道。

　　“轮回城建立之时，还是帝祖时代，也是平都山福地刚被发现的第三年，距近已经有两千八百多年。”一个中年文士沉吟着说道。

　　“两千八百六十四年，自那时起，我商家就已经在此建城，代代守卫，到我已经是第十七代轮回城主，终于还是等到了。”

　　商情天眼中的光芒升腾：“鬼道士当年推算的果然没错，平都山福地的秘神，必然出于鬼王山脉，我们苦等了两千八百六十四年，还是让我们等到了。”

　　“秘神出世，整个平都山福地都已经封闭，里面的人出不去，外面的人进不来，以我们轮回城现在的实力，恐怕难以守住鬼王山脉……”中年文士担心道。

　　“既然守不住，那就无需再守，他们想来，就让他们都来吧。”商情天淡淡地说道。

　　“可是万一秘神的机缘被旁人得去……”有人担忧道。

　　“是你的，别人抢不走，不是你的，留也留不住。”商情天仰望天空，平静地说道：“撤回所有鬼王山脉的守卫，开放鬼王山脉。”

　　整个平都山福地的各个城市，无数强者都在盯着天空中那明灭不定的诡异光芒，眼中都满是贪婪之色。

　　已经有不少城主带领队伍向着鬼王山脉进发，虽然轮回城的势力，在平都山福地是最大的，但是福地内的势力众多，轮回城再强也不可能靠一己之力与所有人抗衡。

　　一直在寻找陈观的王怜，也看到了天空中的异象，心中又惊又喜。

　　“鹰叔……秘神产子……这是平都山福地的第一次吧……”王怜看向身旁头发花白的老人说道。

　　“三公主，平都山福地确实是第一次出现秘神产子，只怕这时候各大势力都已经向着鬼王山脉进发了，此等机缘不可错过，我们也要开始行动了，恐怕暂时没有办法再帮您寻找那人了。”鹰叔行礼道。

　　“秘神产子何等大事，自然是以大局为重，我随您一同前往鬼王山脉。”王怜立刻说道。

　　“也好，以三公主您的福运，定然能够有所收获。”鹰叔点头同意，同时传下命令，让隐藏在各城市的成员赶往鬼王山脉。

　　整个平都山福地都疯狂了，几乎所有修行者，无论是什么级别，都向着鬼王山脉汇集而去。

　　“这是秘神出世产子吧？”陈观听到段树林惊呼了一声秘神出世，才反应过来这是怎么回事。

　　秘神出世产子的异象，三千年来已经发生过许多次，以前一直以为每个秘境都只会发生一次这种情况，但是几百年前，有一个秘境发生了第二次的秘神产子异象，才推翻了之前的判断。

　　至今也没有人能够说清楚，秘神到底是个什么东西，因为无论是在哪个秘境，秘神产子异象虽然各有不同，但是在异象产生的时候，没有人能够看清楚那异象之中的东西到底是什么，也没有人能够进入异象之中。

　　仅仅只是能够在那若隐若现之中窥知一鳞半爪，如同管中窥象一般，谁也不知道所谓的秘神到底是什么。

　　之所以将其称之为秘神，一来是有人推测那异象之中隐藏着堪比神明的秘灵，所以将其称之为秘神。

　　另外一个原因就是，自异象之中会落下许多的秘灵卵，但是那些秘灵卵内又非同一个物种的秘灵，等级和品种都各不相同，低级的秘灵卵内孵化出的秘灵，甚至有可能没有品阶。

　　高级秘灵卵孵化出的秘灵，会直接出现绝世秘灵。

　　甚至于有一个传说，秘神所产出的秘灵卵当中，会有超越绝世秘灵的存在。

　　当然，这只是一种传说，从来没有人站出来说他得到了超越绝世秘灵的灵宠。

　　“竟然会遇到秘神产子，也不知道是福是祸。”陈观盯着天空中的异象，心中在盘算着要不要留在这里等着秘神产子。

　　从有记录的秘神产子资料来看，每次秘神产子的情况似乎都不太一样。

　　有一些秘神只会产出很少的秘灵卵，甚至只产出一颗秘灵卵，而有些秘神则会产出数量众多的秘灵卵，甚至有一次秘神产子，产了近百万颗秘灵卵。

　　不过有一点是相同的，秘灵卵从异象中飞出的时候，会以极快的速度坠落向不同的方向，想要秘灵卵得靠自己的本事去抢。

　　至于秘灵卵到底会坠落在什么地方，这就不好估计了，也没有既定的方案，一般来说会距离秘神产子异象最先发生的地方比较近，但是方圆百里之内都有可能，还是要看一些运气的。

　　陈观想了想转身就走，这里是秘神出世的地方，也是最有可能坠落秘灵卵的地方，一定是竞争最激烈的地方，到时候说不定会变成血肉战场。

　　到时候二觉甚至三觉的修行者都可能会在这里战斗拼杀，以陈观现在的等级，他可不想到时候留在这里当炮灰。

　　“观哥别急着走啊，我们聊聊。”段树林一瘸一拐的跑了过来。

　　“聊什么？”陈观有些疑惑地看了段树林一眼，这货竟然还敢跑来找他，这是真不怕他杀人灭口啊。

　　“当然是关于秘神产子的事，这里不是说话的地方，我们先出去，找一个安全无人的地方再说。”段树林压低了声音，神神秘秘的说道。

　　陈观心思电转：“难道是与那冥莲有关，是我们把冥莲拔了出来，才引发了秘神出世产子的异象，看来这个段树林是知道点什么，若真是如此，不能让他我得到冥莲的事情传出去。”

　　点点头，陈观和段树林一起往外走。

　　他们往外走的时候，却有很多修行者都在往白云涧这边跑，而且来的人越来越多。

　　段树林伤的着实不轻，全靠嗑药才能够活下来，实在也走不快，等他们来到白云涧的出口时，这里的守卫都已经撤掉了，连建起来的围墙都给推倒了，黑压压的人群都在往里面挤。

　　他们好不容易才从里面挤出来，后面依然有大批的人正在往这边赶过来。

　　“陈观。”陈观正在往人少的地方走，想要远离这里，突然听到有人叫他的名字，而且声音很是熟悉。

　　转头一看，见有一队人马在附近的一个山丘中驻扎，队伍当中一个全身红甲红盔，座下骑着一头火麒麟的女子，正望着他。

　　“季南红！”陈观有些惊讶，没想到季南红竟然会在这里。