第七十五章 风起云涌

“那超越绝世之上的品质，该不会就是绝秘吧？”陈观心中震惊，没想到竟然真有超越绝世的高品质宠物，以前是闻所未闻。

　　如果段树林所说不假，那么这样的宠物，世上估计顶多也就只有几十只，毕竟有记载的秘神产子也就出现过二三十次，就算有些秘神产子未被记载或者被刻意隐瞒了，次数也不可能太多。

　　陈观和段树林密谈了很长时间，确定了合作关系。

　　两人把各种细节都商定好了，主要目标就是秘神之子，若是秘神之子的秘灵卵落在大家族的手里，用钱买不回来，那就尽量去买些高品质的秘灵卵，总之是不会吃亏的。

　　以他们的等级，抢是肯定抢不过那些高级修行者的，二觉和三觉的修行者，不是他们可以与之匹敌的。

　　福地之内，最高也就允许三觉的修行者进入，不过对于陈观他们来说，二觉、三觉的修行者已经有着巨大的实力差距，不可力敌。

　　现在陈观和段树林就指望着这一次的秘神产子会是大爆发的状态，最好能够爆出来上百万的秘灵卵，到时候他们的优势就非常大了。

　　据段树林所说，吞下了冥莲的宠物，应该可以在一定距离内感应到秘灵卵内的秘灵是什么品质，到时候就需要段树林拿钱出来扫货了。

　　陈观不是没有考虑过弄死段树林，去和季南红合作。

　　但是最后他还是否定了这种想法，季南红这次是作为天庭军的领队而来，她的行动需要和天庭军保持一致，她的收获也不可能自己独吞。

　　而且修英美一直就在季南红左右，季南红若是听从陈观的指挥去抢或者收购秘灵卵，很难不被修英美看出什么。

　　想来想去，陈观还是觉得，现阶段和段树林合作最为稳妥，他的实力足以拿捏段树林，不怕他能够反了天去。

　　“我们的等级太低了，现在可以先跟着天庭军的人，有季南红护着，应该没有人敢动我们，等秘灵卵降临的时候再看情况伺机而行。”段树林掀开帐篷，看了外面一眼，看到天庭军的驻地都已经搭建完成了，开始分组守卫驻地。

　　陈观也看了看外面的情况，漆黑的天空当中，不时有蓝色的荧光闪动，有时似是闪电，有时好似蓝色的荧光云团，所见皆是一鳞半爪，看不出来那蓝色的庞然大物到底是个什么东西。

　　“秘神的存在不可名状，除了当年杀入天空秘境的帝祖和他带去的大秦铁骑之外，能够有实力窥知秘神一丝真相的，恐怕也只有十天王那般的存在了。”段树林感叹道。

　　“大秦铁骑很强吗？”陈观对于这些秘闻所知不多，心中一动问道。

　　时间过去太久，当年的大秦铁骑到底是什么样的实力，到现在依然是众说纷纭。

　　“听说都是能够进入大洞天的强者，否则没有资格成为大秦铁骑的一员，若是大秦铁骑还在，哪怕只有万数，也足以镇压神州，不会有后来的乱世了。”段树林说道。

　　陈观心中暗道：“福地之上有洞天，洞天之上才是大洞天，大秦铁骑有百万之巨，竟然都是大洞天级别的强者，那当真是世间无敌的力量，若非与帝祖一起杀入天空秘境，只怕秦帝祖传承万载也不会覆灭。不知我身上自称是大秦小卒的影子，是否是大秦铁骑的一员？”

　　各方人马陆续来到鬼王山脉，不过大多数势力都十分有默契的各自占据一方，并没有发生太大的冲突。

　　反而是那些普通修行者，经常在鬼王山脉之中发生冲突。

　　王怜跟着鹰叔来到鬼王山脉之后，也寻了一处地方安顿了下来，他们身边带的人手并不多。

　　王家在这里的成员，大部分都是隐姓埋名渗透进入了各大势力当中，所以他们真正的势力并不仅仅是跟在鹰叔身边的这十几个人。

　　“三公主，天庭军的人来了，带队的人是季军长的独生女季南红，修英美是她的副手，他们那边只有两位三觉的修行者，应该是季军长让季南红带队出来历练，没有想到会在这里遇到秘神出世，并没有太多的准备。”鹰叔接到了传送回来的情报，对王怜说道。

　　“又是她。”王怜微微皱眉。

　　鹰叔又看了一份情报，笑着对王怜说道：“你找的人有着落了。”

　　“他和季南红在一起？”王怜立刻猜到了。

　　“是的，他和另外一个叫段树林的年轻人，被季南红拉入了天庭军的驻地，因为这件事，修英美还对季南红非常的不满。”鹰叔说道。

　　王怜闻言眼睛一眯：“修家绝对不会让别人染指季南红，我们也许可以和修英美谈一谈。”

　　“有季南红在，天庭军的人肯定不会让修英美乱来，而且修家的人也绝不会背叛天庭军，只怕难以成事。”鹰叔沉吟道。

　　“让她做出卖天庭军的事，修英美当然不可能同意，但是让她和我们合作收拾一个想要染指季南红的淫贼，她应该会非常乐意。”王怜微笑着说道：“鹰叔，你想办法联系上修英美，我亲自和她谈一谈。”

　　“好。”鹰叔应了下来，吩咐人出去办事。

　　陈观闲来无事，这几天一直在修炼一之秘法，他发现因为秘神出世的异象，天地间的游离元气变的非常充沛，而且带有一种特殊的属性，与普通的元气有些不同。

　　他这几天时间修炼一之秘法，竟然只用了四五天的时间，等级就来到了6级，元气上限达到了32，玄冥阴火掌可以使用了。

　　陈观此时只盼着秘神产子的时间来的晚一些，若是他能够这样一直修炼下去，再有十天半个月，说不定还能够再升一级。

　　陈观无日无夜的修行，季南红也在忙事情，除了吃饭的时间之外，也没有时间和他多待一会儿。

　　让陈观意外的是，修英美竟然也没有来找他的麻烦，好似把他和段树林给遗忘了一般。

　　此时的修英美，骑着黄金狮子在附近巡逻，只是她今日的巡逻线路，却与往日有些不同，有些偏离了原本的线路，来到了一处无人的山间树林之外，隔着溪水看向那山林之中。

　　“修英美？”王怜脸上蒙着白纱，从一颗参天古树背后走了出来，与修英美隔着溪水相望。

　　“王家的三公主？”修英美言语之中颇多不屑之意。

　　帝国千年之前已亡，哪里还有什么真正的公主，更何况这些古老王朝的皇亲国戚，那些王家的人自称王族后裔，在修英美看来，不过就是一个笑话。

　　王怜像是没有听出修英美话中的嘲讽之意，淡淡地说道：“既然阁下肯来与我一见，想来应该对我所说之事感兴趣，你我合作一起铲除陈观，我报我的仇，你为修杰明还有修家除掉一个潜在的威胁，又不用得罪季南红，我们各取所需。”

　　“你太高看陈观了，他算什么东西，也配与我大哥那等人物相提并论？”修英美脸上露出冷厉之色，突然伸手一招，一把黄金长弓出现在她的手中，几乎没有任何疑惑，直接引弓一箭射向王怜。

　　箭似一道金色的闪电横空划过，刹时间到了王怜面前。

　　一只手从旁边伸了出来，握住了那支金色的箭矢，让箭矢由极动变成极静，再也无法前进半寸。

　　鹰叔挡在了王怜的前面，冷冷地盯着修英美，手中握着的黄金箭矢，箭尖反过来对准了修英美，似乎随时都会把箭当暗器投回去贯穿修英美的胸膛。

　　“如果我没有看错，你是王家外号鹰王的那个王鹰吧，没想到王家在平都山福地有如此大的投入，连你也来了这里。”修英美看到王鹰，却并不慌乱，只是随手放出一枚信号弹，光耀在空中闪动。

　　“修英美，你会后悔的，陈观没有你想的那么简单，如果他活着，你大哥怕是也争不过他，季南红迟早会投入他的怀抱，到时候你们修家后悔莫及。”王怜转身就走，话音落时，人已经和鹰叔一起消失在山林之中。

　　“天庭军的事，还轮不到外人置喙，更何况是你们这些封建余孽，下次再见之时，必取你等性命。”修英美冷声道。

　　“英美，发生了什么事？”一道人影宛若幻影般冲来，刹那间到了修英美的身旁。

　　“遇到了王家的那些余孽，里面有那位号称三觉轻功第一的王鹰，现在没什么事了，他们都跑了。”修英美调转黄金狮子，继续她的巡逻，只是眼底却有异色闪动，心中暗自冷哼：“一个没有身份没有背景的普通人罢了，王家的人真是没有眼光，竟然说他能够与我大哥抢女人，就凭他也配。”