第七十三章 绝户

陈观打量山丘上的队伍，发现那队伍的修行者胸前都戴着天庭军的军徽，明显都是天庭军的成员。

　　陈观还在打量的时候，季南红已经骑着火麒麟从山丘上下来。

　　“观兄，那是你的妞吧？可以啊，竟然能骑火麒麟，那可是绝世秘灵啊，存世的火麒麟宠物不会超过十个，而且大多都是以前留下来的，等阶都已经很高了，一觉的修行者根本用不了，这只明显是幼兽，值钱的很呢。”段树林在一旁不正经地说道。

　　“陈观，我让你进了秘境之后给我发个消息，你怎么也不说。”季南红来到陈观面前，翻身下了火麒麟，说的话有些埋怨，但是脸上却看不到埋怨之色，甚至可以看到眼中的喜色。

　　“我这不是刚进来，还没有出去，在这里没有信号，没办法给你发消息。”陈观说道。

　　“你进来到是时候，正好赶上了秘神产子，若是运气足够好，说不定有机会拿到绝世秘灵。”季南红原本想说的更多，只是扫了一眼跟在陈观旁边的段树林，也就只说了这么一句就停了下来。

　　“嫂子你好，我叫段树林，与观兄是生死之交。”段树林笑嘻嘻地说道。

　　季南红脸颊微红，瞪了陈观一眼，却并没有说什么否认的话，只是有些没好气的说道：“我怎么不知道，你什么时候有这么一个生死之交。”

　　“刚认识的。”陈观没有否认，因为段树林知道他得了冥莲引发秘神产子异象的事，必须要把他留下来搞清楚一些事情。

　　“既然赶上了，那就一起行动吧，秘神产子的时候定然会大乱，在一起彼此好有个照应。”季南红说道。

　　陈观知道季南红这么说是在照顾他的面子，季南红背后有天庭军的人，自然是不需要别人照顾的。

　　陈观觉得跟着季南红也不错，至少有季南红和天庭军的人在，安全是有保障的。

　　但是他又怕段树林多嘴多舌，想要先找个没人的地方，把段树林的问题给解决了。

　　正想着要怎么说的时候，见一个身穿金色铠甲秘宝，骑着黄金狮了子女子从山丘上下来，来到了季南红的身边，扫了陈观和段树林一眼，语气冷淡地说道：“南红，这两个是什么人？”

　　“他们是我的朋友。”季南红微微皱眉。

　　“正事要紧，现在不是叙旧的时候。”女人说道。

　　“你有正事你去办，我和朋友叙旧就是正事。”季南红冷声说道。

　　女人眼角泛起怒色，却并没有发火，语气反而柔和了几分：“南红，大哥把你的安全托付给我，我得对你的安全负责，万一你伤了一根头发，我大哥怕是都要心疼死了，我可负不起这个责任。你也知道我大哥对你有多好，把你看的比他自己的命还重要，到时候肯定会把我骂个狗血淋头……”

　　“我是我，修杰明是修杰明，我不需要任何人对我负责，也不需要任何人教我该怎么做。”季南红直接打断了女人的话，冷漠地说道：“修英美，我是这次行动的负责人，也是这次团队的队长，你可以叫我领队，也可以叫我的队长，在任务时请称呼我的职务。”

　　修英美脸色变的很是难看，依然不肯罢休，继续说道：“我都是为你好，好歹我比你大上几岁，经过的事比你多，怕你被人骗。”

　　“你的意思是我不如你？那你来当这个领队吧。”季南红直接怼了回去。

　　修英美被怼的脸色难看之极，张口就来：“南……”

　　“我再说最后一遍，叫我领队或者队长，你若连这个都做不到，就自己回去吧，我的团队里面不需要连称谓都搞不清楚的蠢货。”季南红已经被修英美惹怒，不再给她存一点情面。

　　修英美被骂的脸色一阵红一阵白，可是却不敢再与季南红争辩，咬了咬牙说道：“我不管了，若是你出了什么事，大哥问起来和我可没有关系。”

　　说罢，修英美就一摧座下黄金狮子，转身向着山丘而去。

　　临走之前，她还恶狠狠地瞪了陈观和段树林一眼。

　　“那个女人是怎么回事？”陈观问道。

　　“她叫修英美，父亲是天庭军的副军团长修丰雁，那一家子人野心大的很。”季南红的眉头一直没有舒展开，继续说道：“是我没有考虑周全，你会有点麻烦，但是这一步迟早要走，早晚都是这个结果。你放心，只要你跟在我身边，她不能把你怎么样。”

　　“嫂子，你叫季南红，难道你是季军长的掌上明珠？”段树林眼底闪过一丝异色，脸上却故作惊讶地问道。

　　季南红点头道：“叫我季南红吧，你这称呼恐怕会给你招惹麻烦，你们跟我来，我先给你们安排住处。”

　　段树林缩了缩头，没有再说什么。

　　“我还有点事，要不等我办完事再来找你？”陈观沉吟着说道。

　　“有事我帮你办，从现在开始，你不能离我太远，修英美那个女人疯起来什么事都做的出来，不能给她机会。”季南红说道。

　　“好吧。”陈观点点头，没有再多说什么。

　　季南红带着两人来到了天庭军的驻地，让人给他们两个安排了一个帐篷，而且这帐篷就在季南红的帐篷旁边。

　　“你有大麻烦了。”季南红出去安排队伍的事情，帐篷里只剩下陈观和段树林的时候，段树林压低了声音，正色对陈观说道。

　　“季南红说了她能解决。”陈观随口说道。

　　“我不是说修英美，季南红打算要嫁给你对吧？”段树林凑到陈观身边，用极低的声音说道。

　　“也许吧。”陈观不确定。

　　“那就太糟糕了，季军长就这么一个独生女，而且他早年受了不可逆的重伤，不知道寿元还有多少，近年来老的厉害，估计时日无多了，偌大的家业和天庭军需要有人继承，但是季南红又太年轻了，还没有能力主持大局。外人都看的明白，这么一块大肥肉，能够上的谁不想咬上两口，特别是修家，所有人都知道他们想要吃绝户，只要把季南红娶回家，季家的所有家业和天庭军，就都是他们的囊中之物，你在这个时候跳出来，你觉得修家会怎么对付你？”段树林三两句话，把其中的利害关系点了出来。