第二十七章 七宝琉璃果的真正作用

陈观双手十指以一种十分古怪的姿势握着妙纱杀的剑柄，然后按照顺序向着不同的方向发力。

　　妙纱杀的剑柄看起来浑然一体，没有一点缝隙，好似一块百炼精刚完整的铸成，可是在陈观的十指之下，剑柄竟然被渐渐扭曲转动，原本以为是浑然一体的地方，竟然露出了一道道好似蜘蛛网般杂乱的缝隙，那些缝隙比头发丝还要细。

　　随着陈观的十指不断发力，剑柄整体扭曲移动，那些缝隙也渐渐变大，最后竟然咔嚓一声，散成了好些个细小的零件，同时一样东西也从里面掉落了出来。

　　“真是巧夺天工，实在无法想象，这剑柄竟然是由这么多小块拼凑而成，没有打开之前，看起来就是一个整体，肉眼根本看不到缝隙，这样的精度和巧妙设计，若非知道解法，根本不可能打开。”公孙卓赞叹道。

　　刚才他对于陈观的判断还有些将信将疑，现在看来陈观果然是对的。

　　陈观没有心情关心这些，仔细打量从剑柄中掉出来的东西，发现那是一颗好似感冒胶囊的东西。

　　“这是什么？要怎么用？”陈观看向王怜问道。

　　王怜不敢不说，恨声道：“那是灵能胶囊，抽取某些特殊秘灵身上的能量制成，吞下它可以在短时间内增强大量元气，同时激发身体潜能，在短时间内几乎可以做到同级无敌，越级战斗也不是难事，但是会有副作用，严重透支身体，运气不好甚至会对身体造成不可逆的影响，如果不是有如此多的副作用，我也不会隐而不用。”

　　陈观有些失望，没想到王怜的后手竟然是这么一个东西，与其使用这个，还不如用他自己的拉拉队之魂来的有效，至少拉拉队之魂没有太大的副作用。

　　“那么现在说说看，杀了水葬佛之后，能够得到什么东西，让你有把握可以击杀其它的绝世秘灵？”陈观见秦子玉和胭脂虽然节节败退，但是还不至于有生命危险，应该还能够坚持一会儿，就继续问道。

　　王怜知道就算自己不说，也扛不住陈观的折磨，到最后还是得说，与其先受折磨，还不如直接说，她是真的怕了。

　　“我之前也没有说谎，七宝琉璃果确实可以增加智慧，除此之外，七宝琉璃果还有一项非常强大的能力，就是可以增加等级，如果能够吃下所有七颗七宝琉璃果，就能够直接提升一级。”王怜说道。

　　公孙卓和陈观听了都是有些吃惊，提升一级听起来好似用处不大，还得吃下所有的七颗七宝琉璃果才行。

　　但是在这岛屿之上，因为没有十级以上的二次觉醒秘灵，所以季南红他们来了一年，依然没有一个人能够突破十级。

　　如果七宝琉璃果真的可以让人直接突破一级，那么是不是就可以用它来突破到十一级，直接成为二次觉醒的修行者。

　　在这个岛上，二次觉醒的修行者是极占便宜的，对上那些顶级的绝世秘灵，也能够提升很大的胜率。

　　往更深了一些说，七宝琉璃果如果真的没有限制，在什么等级的时候都可以让修行者提升一级，那么后期修炼之时，有些人需要十年甚至是几十年才能够提升一级，到时候使用七宝琉璃果，就可以免去几十年的苦修。

　　“七宝琉璃果的这种功效，有没有什么使用限制？”陈观直接问出了他最想知道的答案。

　　王怜自然知道陈观是什么意思，冷冷地说道：“这里的一切都是帝祖设计好的，七宝琉璃果这种神物，几乎没有使用限制，但是你只能在这里使用它，因为没有七宝琉璃果的帮助，你不可能杀死其它的绝世秘灵，一环扣一环，容不得你藏私。”

　　“除了七宝琉璃果之外，应该还有别的东西吧？”陈观眯起眼睛盯着王怜说道。

　　七宝琉璃果的这种功效虽然逆天，但是来到这里的并非只有一个人，又怎么能够保证，有一个人能够得到所有的七宝琉璃果呢？而且就算高一级，也不能确保百分百就能够打得过绝世秘灵。若这里真是帝祖设计，又怎么会有这样大的不确定性，所以陈观可以肯定，王怜真正想要得到的依仗，绝不是七宝琉璃果。

　　王怜的神色变的阴晴不定，她之所以那么痛快就把七宝琉璃果的真正功效说出来，除了害怕陈观再次折磨她之外，就是想要以此掩藏另外一样东西。

　　没想到陈观竟然又想到了，王怜只感觉面前的陈观，好似是一个能够读懂她内心的魔鬼，让她感觉在陈观面前时，就好似是一丝不挂般惶恐不安。

　　“水葬佛脖子上戴的嘎巴拉项链，那件秘宝被帝祖改造过，它对于另外一个绝世秘灵有着克制作用。”王怜长叹一声，闭上眼睛说道。

　　她最后的秘密也被陈观榨了出来，再也没有价值，以陈观的行事作风，恐怕不会再留她的命了。

　　不过就算是死，王怜也不想再被折磨了，至少还能落个痛快。

　　“你的意思是，那条项链可以克制另外一个绝世秘灵，而不是克制这里所有的绝世秘灵，那么是不是说，杀了另外一个绝世秘灵之后，就可以从它身上得到另外一件可以克制其它绝世秘灵的秘宝，以此类推，杀这里的绝世秘灵是有顺序的？那么，这个顺序是什么？”陈观思索着说道。

　　虽然是问句，不过却似乎已经认定了是这样没错。

　　“是。”王怜无可奈何，只能把击杀绝世秘灵的顺序说了出来：“现在我知道的都已经说完了，你要杀就快点吧，只求给我个痛快。”

　　“你知道的还有很多没有说完，比如你的那位长辈是从哪里传送出去的，再比如你的出身来历。”陈观盯着王怜说道。

　　他必须要搞清楚王怜到底是什么出身，以王怜的能力，在她的家族当中处境还这么尴尬，可见她的家族必定非同一般。

　　陈观若是当着公孙卓和秦子风的面，把王怜给杀了，难保消息不会泄漏出去，到时候恐怕会有大麻烦，他必须要杜绝这些可能性发生。

　　现在这个时代，他一个没有背景没有高等级的普通人，得罪一个强大的家族，下场注定会非常悲惨。