第一章 绝秘天赋

三千余年前，大秦铁骑横扫天下，始帝皇追寻长生之术，寻得洞天福地秘境，得窥无上秘法，揽秘宝，驯秘灵，持之一统八荒六合，建立大秦祖庭，自此普天之下皆为王土，四海八荒皆是祖地。

　　修炼秘法的始帝皇长生不老，青春永驻千岁依如壮年，坐镇祖庭两千余年，车同轨，书同文，天工巧术蓬勃发展，很快进入工业时代；同时人人皆可入秘境，修秘法，得秘灵，天下大兴，科技与秘术并称于世，人类文明进入了一个难以想象的时代，帝皇被天下尊为帝祖。

　　千余年前，一处诡异的秘境浮现于天空之上，如遮天之宫盖灭苍穹，无数异象呈现于世，似有仙人隐秘于其中，神州各地发生各种异常变化。

　　天无日，夜无星，阴阳不分，四季不明，万物皆衰，五谷不生。

　　帝祖亲率修行有成的百万大秦铁骑，逆天伐战杀入秘境，直杀的天地色变，风云动荡，杀伐之音响彻云宵，倾盆血雨暴洗神州十日，天地终得恢复清明。

　　天空秘境消散，日月重现光明，世界恢复正常，帝祖与那百万大秦铁骑却一去不返再不得见。

　　天下大乱，群雄并起，祖庭崩塌，持续了两百多年的混乱之后，神州终于再次迎来和平年代，十天王重组祖庭，成为了祖庭的初代长老。

　　世间再无帝皇，只有祖庭的庭长和拥有庭长选举权的十位祖庭长老。

　　“觉醒本命绝秘天赋……拉拉队之魂……”陈观整个人怔在当场，半晌没有回过神来。

　　自从成为修行者之后，陈观就曾无数次的幻想过，十八岁成年礼进入秘境之后，自己会觉醒怎样的本命天赋，对于修行者来说，本命天赋足以影响其一生的命运。

　　他幻想过自己觉醒一些顶级本命天赋，诸如传说中的绝世本命天赋“绝世道体”“天脉剑骨”“十方武道战魂”等等。

　　陈观也曾想过自己可能无法觉醒绝世天赋，毕竟那是亿分之一机率才有可能觉醒的顶级天赋，每一种绝世天赋，世间可能仅有一两人能够获得。

　　普通、稀有、罕见、孤品、绝世五个品质的本命天赋，以普通最差，绝世最佳。

　　想要觉醒天赋也很简单，年满十八周岁，修炼秘法入门，第一次进入秘境，感应到元气的存在，自然就可以达到天人感应，觉醒元气天赋。

　　陈观幻想过无数种可能性，但是怎么也没有想到，自己怎么会觉醒这样一个本命天赋。

　　只看这个名字，就知道这种本命天赋对于秘法的修炼又或者是秘技的使用没有任何加持效果，到像是一种鼓舞士气的天赋能力，应该是一种辅助型的天赋。

　　这是一个个人武力极其张扬的时代，人人都以成为强者为荣，在秘境之中想要生存下去，也需要强大的武力作为支撑。

　　辅助天赋再好，终究还是需要依附于他人，仰人鼻息生存，这是陈观无法接受的结果。

　　“纵然觉醒辅助本命天赋，没有自身强化天赋的加持，我也一样可以把秘法练到顶级，抹平本命天赋之间的差距；一样可以驾驭顶级秘灵，与那些顶级修行者一较高下。”陈观并没有太过纠结，仔细感受自己觉醒的本命天赋。

　　陈观：修行者（1级）。

　　元气：1。

　　本命天赋：拉拉队之魂（绝秘）。

　　秘法：1级长寿功（普通）。

　　秘技：无。

　　秘灵：1级五红犬（普通）。

　　秘境之中的世界规则与外界不同，在秘境之中，修炼秘法的修行者可内视自身，获取自身信息，人人都能够对自身的修行情况有个清楚的认知。

　　陈观初入秘境，刚刚觉醒，以前修炼的长寿功，也是人人皆可修炼的普通秘法，觉醒之后也只有1点元气，这也是绝大多数修行者的起点。

　　陈观看到本命天赋后面的绝秘两字时，先是一喜，他以为自己这个天赋虽然只是辅助型的天赋，但是如果是绝世天赋的话，应该也会有很大的价值。

　　仔细看清楚之后，脸上的喜色却变成了疑惑。

　　普通、稀有、罕见、孤品和绝世五个品质当中，根本没有绝秘这个品质等级，看起来到是有些像是绝世的山寨版。

　　“本命天赋还有山寨货？”陈观心中惊疑不定，更加仔细的观想，想弄清楚自己的本命天赋到底是怎么回事。

　　拉拉队之魂（绝秘）：赞美之词溢于言表，可以之激发生命之潜能，解放灵魂之禁锢，可令被歌颂者精神焕发飘飘欲仙如有神助，词藻愈是华美，越是直指本心，效果越是显著。

　　陈观越看越是疑惑，绝秘这个品质，他从未曾听说过，不知道到底是个什么情况。

　　拉拉队之魂的信息从字面意思来看，应该和他之前想的差不多，是一种激发士气或者是鼓舞斗志的能力，似乎可以通过言语或者言语之外的某些行为激发这种能力，而且夸的越狠，效果也就越好。

　　陈观不知道这种能力和上位者用来激励人心鼓舞士气的手段有什么不同，要实验之后才能够知道这个天赋到底有多大的作用。

　　“绝秘之名虽然没有听说过，但是怎么看都不像是普通天赋，而且如此稀有，从未听说过，说不定有可能是比绝世更好更罕见的品质，如果真是那样，哪怕是辅助型的天赋，也应该能够发挥出巨大的作用，非一般的辅助天赋可比……”陈观按捺住心中的悸动打量四周，想着要怎么才能够试验一下拉拉队之魂的作用到底如何。

　　他身处之地是一个山谷，山谷内寸草不生，到是堆满了各种奇形怪异的白骨，宛若一座巨大的殉葬坑。

　　目前已知的秘境分为洞天和福地两大类，洞天是高级秘境，除非修行到一定等级，否则根本无法进入其中，许多修行者终其一生也没有进入过洞天。

　　福地相对来说就没有那么多的限制了，人类十八周岁之后，就能够进入福地之内，若是没有年满十八，福地纵然就在眼前也不可见，就算别人拉着也进不去，只能眼睁睁地看着旁人穿山而过，自己则会撞在山壁之上无法进入。

　　在秘境之外修行秘法，只能强壮身体和精神，因为外界没有元气，所以无法通过修炼秘法积蓄元气，让肉身得以强化。

　　只有进入秘境之内，身体吸收了元气，才能够觉醒本命天赋，真正踏上修行之路。

　　每一个福地都好似是一个无边巨大的异世界，直到现在为止，也没有人类能够把一块福地完全探索清楚。

　　第一次进入福地，会随机出现在福地的任何一个位置，这是无法控制的，但是一般第一次都会传送到低级秘灵出没的区域，不知是受到了某种神秘力量的影响，还是秘境的规则本就是如此。

　　陈观也不知道自己在什么地方，他进入这个名为“平都山”的福地之前，已经做了足够多的功课，但是依然不知道这是什么地方。

　　那些白骨大的比恐龙骨还要巨大，小的如同牙签，千奇百怪明显不属于同一种生物。

　　正自观瞧之时，突然看到在那白骨之间，有什么东西在晃动，猛得一瞧，却是一只通体雪白好似北极熊的生物。

　　凝目仔细去看，发现那并不是什么北极熊，而是一只体型堪比北极熊的巨大雪毛兔子。

　　说它是兔子，但是与现实当中的兔子又有些不一样，它的头身比例与现实中完全相反，头比身体大，蹲在那里前爪并没有着地，像是人一般立着。

　　虽然还没有看到它的脸，但是那毛茸茸的身体和圆圆的脑袋，再加上一对长长的免耳，十分像是漫画中的拟人化兔子。

　　此时可以听到咯吱咯吱的声音从兔子那边传来，让陈观怀疑那巨型兔子是不是正在啃胡萝卜。

　　陈观正观察的时候，巨型兔子突然转过头来看向他，果然是一张拟人化的兔子脸，脸圆圆的，毛发很长，眼睛又很大，看起来有几分萌萌的感觉。

　　可是陈观现在一点也不觉得它可爱，因为它那露出的森白兔牙和嘴边的雪白毛发上面，却沾着殷红的血液，一只爪子握着一把大号的染血杀猪刀，另外一只爪子里面握着一根还没有啃完的生骨头棒子，上面还有零星的碎肉和血污。

　　兔子血红的眼睛看着陈观，明明长的十分可爱萌化的脸上，却有着一种邪恶的表情，在陈观看来，它的整个身体都仿佛散发着邪恶的血腥气息。