第五章 秘核

邪恶萌兔的力量和体型足够大，足以充当坐骑，可是这货四爪着地奔行的时候，一蹦一跳颠簸的厉害，很难坐的稳当，更不要说骑着它使用兵器与人战斗了。

　　平时坐起来都颠簸的难受，根本不适合作用坐骑使用，顶多也就是逃命的时候将就着骑上一骑。

　　奇怪的是，邪恶萌兔直立行走的时候，却十分的稳当，双条后腿十分的强壮有力，跑起来又快又猛又稳，不过它还是喜欢跳，一跳数米高，弹跳力很是惊人。

　　陈观没有急着给邪恶萌兔加持拉拉队之魂，因为他发现拉拉队之魂的激励效果并不是永久性的，一段时间后就会自然消除，下次还得再次加持才会有效果。

　　他想要先测试邪恶萌兔的真实战斗，然后再给它加持拉拉队之魂，有个比较也能做到心中有数，同时对于拉拉队之魂也能够有更多的了解。

　　山谷内只有邪恶萌兔一只秘灵，陈观让邪恶萌兔在前面探路，缓慢地向着山谷外面进发。

　　也不知道这山谷怎么回事，里面有这么多的白骨，到了山谷口往外面看，几乎就没有什么白骨了，到是在山谷口的石壁上，看到了几个血色的巨大刻字。

　　“子午阴阳谷……”陈观没想到这么一个不算大的山谷，竟然还有名字。

　　正自思索之时，看到在那山谷外面，有几只邪恶萌兔在啃食植物，它们的体型和成年哈士奇差不多，远不如陈观的这只“胭脂”。

　　胭脂就是血腥邪恶萌兔，这是陈观给它取的名字。

　　谷外的那几只邪恶萌兔，才是陈观认知中的正常邪恶萌兔，品质应该都是普通。

　　胭脂得到了陈观的命令，迈开一双大腿向着邪恶萌兔狂冲而去，距离它们还有七八米的时候就一跃而起，前冲的同时，爪子里面握着的吸血刀狂劈而下，一只邪恶萌兔直接被斩下了脑袋。

　　胭脂大杀四方，只是片刻时间，就把六只邪恶萌兔斩于刀下，没有一只邪恶萌兔的尸体是完整的。

　　“猛……真的太猛了……”陈观不得不感叹，孤品就是孤品，同级别的战斗力比普通秘灵强大太多了。

　　吸血刀被胭脂插进了一只邪恶萌兔的心脏之内，肉眼可见邪恶萌兔的尸体干瘪下来，血液被抽进了吸血刀之内，让黑色的吸血刀上萌生了一抹艳红，胭脂雪白的身体也隐隐散发出一丝血气。

　　片刻时间，邪恶萌兔的尸体就变成了一具干尸，胭脂一跃跳到另外一只邪恶萌兔的尸体前，再次把吸血刀插进了心脏。

　　邪恶萌兔和吸血刀上都升腾起了血色的雾气，那是血液被炼化蒸发，余下元气被吸收的异象，只有吸血大法才有这样的能力。

　　连吸了六只邪恶萌兔的血液元气，胭脂竟然没有升到2级。

　　这么多的元气，如果是给一般的秘灵吸收，早就应该晋升2级了，可见品质高的秘灵，本身的升级难度也比一般秘灵要高。

　　好在这附近的邪恶萌兔挺多，胭脂在吸收十只邪恶萌兔的血液元气之后，等级顺利的提升到了2级，身体的毛发明显变的更有光泽，如同冰雪玉丝一般，透着一种晶莹的油润。

　　2级的胭脂元气上限提升到了2.91，1.91的成长率果然不虚。

　　它的力量、速度等方面也都有不错的提升，只是那些都是隐藏属性，看不到直观的数据。

　　血腥的邪恶萌兔（孤品）：2级灵宠。

　　元气：2.91。

　　成长率：1.91。

　　本命天赋：血腥复苏（孤品）。

　　秘法：2级吸血大法（孤品）。

　　秘技：2级吸血刀法（孤品）。

　　秘宝：2级吸血刀（孤品）。

　　秘灵升级之后，秘法、秘技和秘宝也会相应提升，与人类不太一样。

　　叮！

　　2级的胭脂杀邪恶萌兔更像是切瓜砍菜，在又砍了一只邪恶萌兔之后，那邪恶萌兔的身体内升腾起点点白光。

　　陈观原本以为是秘灵化宠，谁知道那些白光在空中渐渐凝聚成了一颗乒乓球大小的白色晶核，化为流星飞向陈观，落在了他的手里。

　　“秘核……”陈观心中一喜，秘核就是修行者秘法和秘技的来源，到底是秘法还是秘技，要看运气。

　　陈观希望是秘技，普通邪恶萌兔爆出来的秘法，应该都是普通秘法，对于陈观来说根本没有什么用，如果是秘技的话，立刻就能够派上用场，多少可以增加一些战斗力。

　　捡起秘核捏在手中，运转长寿功观瞧，顿时一股奇异的信息陈观的脑海。

　　秘法：素食养生功（普通）。

　　陈观微微有些失望，这玩意儿根本没用，拿出去也卖不了几个钱。

　　带着胭脂继续前行，除了要弄一种高品质法诀之外，陈观还得找到平都山福地内的传送站，只有通过传送站，他才能够离开平都山福地，下一次再进入平都山福地，他就会固定传送到那一个传送站的位置，不会再随机被扔进来了。

　　走走停停，杀了不少邪恶萌兔，这片区域似乎只有邪恶萌兔一种秘灵，而且都是普通品质，爆率极低，除了之前的食草养生功，也没有再拿到什么东西。

　　吸血大法需要时间消化吸入身体内的大量元气，胭脂早就不再吸血了，想要继续提升等级，需要等胭脂把体内的血液元气消化差不多，才能够继续吸血升级，再杀邪恶萌兔几乎已经没有意义。

　　“这里也不似我先前想的那般危险。”四周都是连绵的山脉，陈观打算带着胭脂离开这片长满青草的盆地，进入山林之中看看有没有别的秘灵。

　　附近都没有人类活动的痕迹，陈观刚刚进入山林没有多远，突然听到前面的山林之中有叫喊和打斗的声音。

　　收回胭脂，悄悄的潜过去，发现声音是从山脚下的溪水边传来的，隐藏起来向那边观瞧，发现是一个人类男子在与一个秘灵战斗。

　　那秘灵长的好似骷髅，仔细一看身外却有皮膜包裹，皮膜如玉雪白，唯有左手殷红似血，而且左手比右手要大上很多。

　　远远地看不清那男子相貌，只觉得年纪应该不大，手中握着一把木弓，背后虽然有箭壶和箭，但是因为距离太近，根本来不及拔箭射箭，只能狼狈的快速奔逃。

　　他的速度比陈观要快上许多，但是与那皮包骨的怪异秘灵相比，还是差了一些，只能冲进山林之中，饶着一棵棵参天古树与那秘灵周旋。

　　秘灵的血手好似无坚不摧的利器，打在树身之上，坚硬的老树被打的皮开肉绽，在那血手之下，好似是豆腐一般不堪一击。

　　“老鸟！”陈观看清楚那人的面目，心中微微一怔。