第三十九章 影子

陈观的记忆力还算不错，实际上他已经记下了全部的内容。

　　这篇文字所记载的内容，是一种双修之术，所谓的双修之术，就是两个人一起修炼的秘法。

　　因为上面并没有写仅限男女、男男或者女女修炼，所以陈观也不知道这东西是不是只有一男一女才能够修炼。

　　不过按照大纲的部分来看，修炼这种双修之术，对于双方都有巨大的裨益，若是能够练到极处，可以双双登峰造极升天飞仙。

　　陈观越想越觉得不对劲，《阿房经》是帝祖穷天下秘法所创的人类之法，在那个男尊女卑的时代，怎么会让女人拥有与男人一样的地位。

　　所以陈观现在很是怀疑，这篇双修秘法，根本不是帝祖所留的《阿房经》。

　　陈观继续往后研究，越研究越发现，这玩意儿十有八九不是《阿房经》，因为后面已经十分明确的写出了阴阳和合的修炼方法，肯定只能是一男一女练这秘法了。

　　“这篇秘法应该是与尸陀王有关吧，尸陀王就是阴阳和合之体。”陈观暗自思考。

　　季南红只记了前面一部分，不过也发现了这竟然是一门双修之法，心中也是怀疑，这是否真是她所想的那种秘法。

　　“帝祖所创的秘法，又怎么会是淫邪的双修法呢？”季南红脸色变幻不定。

　　过了一会儿，石壁上的文字渐渐又亮了起来，季南红再次去看，心中记下内容。

　　陈观已经不需要再去记上面的内容，只是借着文字的光亮打量四周，想要看看有没有脱困的法子。

　　可惜能够看到的地方却十分有限，除了这边的石壁之外，根本看不到远处黑暗的地方有什么。

　　突然，陈观的目光盯着山壁上的一处，眼神逐渐变的惊骇。

　　季南红没有发现陈观的异常，还在那里记忆山壁上的文字，无暇分心它顾。

　　字体的光亮再次消失，陈观的眼睛却依然直勾勾地盯着那处山壁，他在那山壁上，看到了一个人影。

　　对，就是人类的影子，不是画在墙上的壁画，是真真实实的影子，在光源照射下才有可能出现的影子。

　　可是陈观却并没有看到那个影子所对应的人，就只有一个影子印在山壁上面，影子像是凭空出现，并没有根脚。

　　“一定是我眼花了，没有实体的存在，怎么可能会有影子呢？”陈观脸色阴晴不定，他这么想，可是内心并不认为是自己眼花了，因为他刚才看的实在太真切了。

　　那就是一个黑色的影子，影子没有因为山壁的突起而有任何高低起伏，就是映在上面的黑暗。

　　陈观的心脏嘭嘭乱跳，他不是怕鬼，各种秘灵的诡异比之鬼怪也毫不逊色，这个时代根本没有人会怕鬼那种虚无缥缈的东西。

　　可是一个影子就这样无根无源的映在山壁之上，要嘛就是有人在这里，要嘛那影子本身就是一个秘灵。

　　一个影子形态的秘灵，陈观至今还没有听说过，恐怕物理攻击对那样的秘灵也没有用处，就像是一些水系的秘灵，拳头或者兵刃对它们的伤害可以说是可有可无，必须是一些特殊的秘法或者秘技，才能够对它们造成伤害。

　　陈观现在并不具备那种攻击手段，如果真的遇上一个物理攻击不起作用的秘灵，今天恐怕是凶多吉少。

　　陈观脑海中闪过各种念头的时候，石壁上的字又亮了起来，这些字仿佛像是会呼吸一般，有节奏的一会儿明一会儿暗，中间的间隔大概是一刻钟。

　　季南红还在记忆那些文字，陈观却凝目盯着山壁上的影子看。

　　没错，那就是一个影子，一个独立的影子，无根无源印在山壁之上，就在文字边缘的区域，因为字的光芒太亮，反而让影子看起来不那么引人注意。

　　陈观发现那影子的姿势，和他之前看到的时候，有些许的不同了。

　　“不会有错了，那肯定是一种秘灵，不知道是什么等级。”光芒再次消失，四周一片黑暗的时候，陈观只感觉身上极不自在，仿佛四周到处都有恶灵在环伺，随时可能从黑暗中冲出一张恶魔之口，把他的脑袋给咬下来。

　　影子无形无体，若是趁着黑暗而来，根本没有办法防御，恐怕连怎么死的都不知道。

　　陈观脑子里面闪过无数念头，身体也紧绷的厉害，随时准备发动反击。

　　胭脂为他破水，本身伤的不轻，估计很难发挥战斗力，只靠他自己的能力，不知道能不能解决现在的困境。

　　就算胭脂还能打，它能伤得了一个影子吗？

　　在陈观的胡思乱想当中，字的光芒再次照亮，陈观盯着影子所在的位置，发现那影子的位置竟然移动了一些，而且姿态和之前完全不一样了。

　　那影子现在的姿势好似是坐在那里，一只手托着下巴，正在盯着陈观看。

　　陈观额头上的冷汗刷的一下就下来了，因为那只是一个黑影，根本没有五官之分，可是陈观就是能够感觉到，那个影子在看他。

　　“你怎么了？”季南红这次已经记下了所有的内容，这才想起陈观，转头看了他一眼，却见他满头冷汗，脸色异样的看着山壁，好似有什么隐疾一样。

　　季南红何等聪明的人，这话问出口之后，就已经意识到了什么，顺着陈观的目光看去，立时就看到了那个黑影，瞳孔也是猛的一缩。

　　“那是什么？秘灵吗？”季南红竟然也不清楚那是个什么东西，但是她的判断和陈观一样，都觉得那影子很危险。

　　“不知道，应该是秘灵吧。”陈观依然直勾勾地盯着影子。

　　空间再次黑下来的时候，季南红与陈观之一般，产生了那种难以言语的恐惧，好似黑暗中到处都是恶魔在择人而噬一般，让她身上的鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　如果是尸陀王那般的秘灵，季南红到是不会有这样的反应，打不过大不了是一死。

　　可是这样的诡异影子，给她的心理压力，不是不怕死就能够不恐惧的。

　　季南红咬牙说道：“我们得赶快想办法逃出去，这地方实在太过诡异了。”

　　“这里上不着天，下不着地，我们又不会飞，怎么逃出去呢？”陈观无奈道。

　　“只能下水去找出路。”季南红说道。

　　“就怕水下藏着秘灵，你水性怎么样？”陈观反问。

　　“我……不会水……”季南红有些不好意思的说道。

　　“你不会水，我的水性也只是一般，水里若是真有秘灵，我们必死无疑。”陈观叹气道。

　　季南红神色变幻不定，她现在的身体，在这种地方实在难以逃生，若是能够恢复行动能力，或许还有一线生机。

　　可是再好的药，也不可能让她断裂的骨头马上就好，除非……

　　季南红不由得想到了刚才记下的双修法，那双修法的后面有一些双修法的应用之术，十分神奇，若是这双修法真的有用，也许就能够让她的骨裂在短时内恢复。