第三十一章 打回原形

“废物！”

　　精英队的营地内，卢凯对着老鸟向地上喷了一口吐沫，满脸的鄙夷与不屑。

　　老鸟的老脸涨成了猪肝色，嘴唇动了动，却一句话都没有能够说出来。

　　精英队其他人看他的眼神，同样也都充满了鄙夷，像是在看一个小丑。

　　自从重新加入精英队，老鸟可以说是要风得风要雨得雨，季南红和战队的其他人，轮流带他升级，很快就把他带到了十级。

　　原本以为从此就要一飞冲天，可是谁知道当他们去杀大黑天魔像的时候，老鸟的箭却并没有如平时练习一般射的那么准，没能射中大黑天魔像睁开的第三只眼，错过了杀死大黑天魔像的机会，季南红不得不放弃行动，让队员们撤离出来。

　　老鸟苦苦哀求季南红和其他队员，求他们再给自己一个机会，他一定不会再失误。

　　季南红给了他机会，再次准备了物资，重新去围杀大黑天魔像，可是老鸟却依然没有能够把握住，这一次射偏的更离谱。

　　“怎么会这样？”老鸟不明白，为什么会发生这种事，他明明射的很准，明明是箭术天才，明明箭不虚发，为什么会射不准呢？

　　老鸟感觉精英队所有人看他的眼神，都像是在看一个傻缺。

　　他当然知道卢凯他们在想什么，现在所有人都认定了他是一个软脚虾，平时看起来挺牛，一到关键时候就掉链子，烂泥扶不上墙，根本就是一个扶不起来的阿斗。

　　“老鸟，这两次围杀大黑天魔像，我们精英队付出的代价不少，失败的原因你应该也清楚，这里不能再留你了，否则我没办法向其他队员交待。”季南红看着老鸟说道。

　　老鸟嘴唇动了动，想要说让季南红再给他一次机会，可是却突然发现，他连自己都已经没有了信心。

　　即便季南红真的再给他一次机会，他也没有把握能够射中，甚至是有些害怕再次去面对。

　　“我明白。”老鸟交出了精英队给他准备的装备，低着头转身离去。

　　为了这两次围攻，精英队消耗了很多资源，损失不可谓不大，季南红只是把他赶出精英队，已经算是很仁慈了。

　　“什么玩意儿，垃圾就是垃圾，给他机会他也不中用。”卢凯的声音毫不掩饰的传入老鸟耳中。

　　老鸟身子一顿，不过却没有回头，咬着牙离开了精英队的驻地。

　　离开精英队之后，老鸟在森林的无人处对着树木一通发泄，心中的郁闷无以复加。

　　“为什么……为什么会这样……我明明可以射的很准……为什么会射不中呢……”老鸟发泄完之后，跪在地上双手抱着头，脸上好似戴上了痛苦面具。

　　他知道自己完了，事情被他搞砸了，再也没有机会更进一步。

　　“我果然还是不行……一但到了关键时候就不行……”老鸟难受的要命，从天才变成人人唾弃的垃圾，也仅仅只是几天时间，这让他的自信心完全崩溃。

　　“不行……我不能沦落下去……不能让他们看不起……可是我的箭术……我的箭术……”老鸟对于自己已经没有信心，他的脑海中不由得浮现出了胭脂兔的样子。

　　“如果那个宠物是我的，就算我的箭术不行，也可以在精英队占据一席之地，没有人能够再看不起我。”老鸟的眼睛中充满了血丝，眼神渐渐变的狠辣坚定。

　　从地上爬起来，老鸟握紧了自己手中的弓，毫不犹豫的向着之前和陈观分别的尸陀林而去。

　　他要找到陈观，逼陈观交出他的宠物胭脂兔，哪怕是用尽酷刑和手段，也一定要让他交出来。

　　之前老鸟没有去夺胭脂兔，一来是因为从小玩到大的老邻居见面，多少还顾及一点脸面，而且胭脂兔表现出来的战力也让他不敢轻举妄动。

　　而且季南红定下过规矩，岛上的人类修行者之间不能相互残杀，更不能抢夺别人的东西，老鸟自然也不能当着他们的面去抢陈观的宠物。

　　当时他没有当着季南红的面，说出陈观有一只厉害的孤品宠物，其实心中已经暗自起了一些阴暗心思。

　　否则季南红知道胭脂兔的存在，应该会把陈观收入精英队。

　　此时此刻，老鸟心中再无任何情谊和顾忌，只想着马上找到陈观，用尽一切手段把他的胭脂兔据为己有。

　　老鸟不认为陈观有能力反抗他，现在他可是十级的修行者，陈观一个刚来几天，又没有人带的菜鸟新人，就算有孤品宠物，等级提升不上去战斗力也就那样。

　　老鸟一心想要夺取胭脂兔，然后把胭脂兔等级提升上来，带着它重回精英队，好让卢凯那些家伙知道，他老鸟绝对不是一个废物。

　　老鸟拼命在尸陀林附近寻找，可是却找不到陈观的踪影。

　　“那小子不会是遇到厉害的秘灵被杀死了吧？”老鸟很害怕，害怕陈观已经死了，那样的话，他得不到胭脂兔，就会永远的沦为废物，再也没有翻身的机会。

　　主人一但死去，依附于主人生机的秘灵，也会一并消散，这老鸟最不愿意看到的。

　　老鸟不甘心，扩大了寻找范围，抱着万一的希望，无论如何也要找到陈观，同时心中祈祷，祈求上天保佑，陈观千万不要死。

　　也许是老鸟的诚心感动了上苍，在搜寻一片峡谷的时候，他看到了几个人类的身影，其中一个就是他苦苦寻找的陈观。

　　老鸟没有立刻上前，而是仔细打量，发现和陈观在一起的几个人，都是陌生的新面孔，肯定是最近几天才来到岛上的新人，心中顿时大定。

　　再看看几人身上的衣服都十分破烂，连个宠物也没有，而且明显还有伤在身，看起来情况十分不好，就更加的笃定了。

　　陈观和秦子玉一行人自然也看到了老鸟，陈观不由得微微皱眉。

　　“陈观，你过来一下，我有话要和你说。”老鸟骑着鬼头马来到了陈观前面，居高临下说道。

　　“有什么事直接说吧。”陈观大概已经猜到老鸟是为什么而来了。

　　越容易被拉拉队之魂激发潜力的人或者秘灵，以陈观的观察来看，潜力应该是相对来说比较差的。

　　老鸟很容易就被激发了潜力，说明他的潜力只是一般，被激发出来的潜力也维持不了太长时间。

　　就算不用脑袋去想，也知道老鸟肯定在精英队待不了太久，很快就会原形毕露。

　　现在老鸟出现在这里，看他的表情，绝不是来带陈观练级的，他想干什么就已经不言而喻。