第七章 箭术天赋

老鸟说着说着有些激动起来：“虽然我的能力一般，不过我觉醒了速射天赋，虽然射移动目标的准头差了一点，但是胜在射的够快，以量取胜还是能中几支的，如果不是季南红那个女人，我也不会沦落到这种地步，早就应该十级了。”

　　“季南红是谁？”陈观疑惑问道。

　　“季南红是我们这一批人当中天赋最好，能力最强，也是最先达到十级的人。”老鸟恨恨地说道：“原本我们在岛上相互帮助，大家都能够获得好处，可恨那个女人竟然拉拢了几个天赋好的人，组成了一个精英小队，自顾自的去猎取高品质秘灵，不顾其他人的死活，能够进入她那个小队的人，等级就提升的飞快，获得的高品质灵宠、秘法、秘技、秘宝也多，可以随便挑着用。其他人却连等级都升不上去，没有强力的队友，猎杀秘灵也要冒很大的风险，许多人甚至要给他们当牛做马一样打工当苦力，才能够换取一些资源，若非如此，我也不至于到现在还只是7级，早八百年就10级了。”

　　陈观没有说话，他觉得季南红那些人到也说不上有什么错，弱肉强食本就是丛林生存法则，季南红他们愿意帮助弱者是仁义，不帮助也不能说有罪。

　　“原本最开始我也在那个精英小队之中，可是季南红那个女人，竟然说我箭法准头太差，不足以担当大任，把我从队伍当中踢了出来……”老鸟越说越气，牙齿都咬的咯咯作响：“等我把箭法练准了，再去魔像谷，杀绝世秘灵，得绝世秘法、秘技和宠物，有他们后悔的时候。”

　　“什么魔像谷？”陈观听闻有绝世秘灵，顿时心头一动。

　　“魔像谷是岛屿上的诡秘区域之一，里面有一种黑色的魔像秘灵，非常的厉害，之前季南红他们去猎杀魔像秘灵吃了大亏，推测那是一种绝世秘灵。”老鸟冷笑道：“据他们研究，魔像秘灵的防御力太强，除非有绝世秘宝作为武器，连防都破不了，根本不可能将其斩杀。唯一可行的手段，除非有人能够伤到魔像眉头的竖眼，竖眼睁开时是它唯一的弱点，可惜那竖眼只有在魔像秘灵使用秘技的时候才会睁开一瞬间，而且使用秘技的时候，魔像秘灵会处在高速移动当中，他们碰都碰不到，更不要说伤到它了，也只有箭法这种远程攻击，才有可能在那一瞬间射中魔像睁开的竖眼。”

　　“详细说说那个魔像是什么情况，说不定我们能够联手把它给杀了。”陈观闻言非常感兴趣。

　　老鸟摇头苦笑道：“我刚才也就是报怨两句，就算我能够射的准，我们两个也杀不了魔像秘灵，它很可能是十级的绝世秘灵，我们两个绑在一起都不够它一只手杀，哪有能力逼它使用秘技露出破绽啊。”

　　“虽然我的等级不行，但是我这只宠物还是非常给力的，再配合你的箭法，说不定真的能够成事。”陈观指着身旁的胭脂说道。

　　“这是稀有品质的邪恶萌兔吧？体型似乎更大一点，不会是罕见品质的吧？就算是罕见品质，也难以和魔像抗衡。不过你运气不错，竟然能够弄到这么一个宠物，至少在岛屿上生存多了几分把握。”老鸟不以为然道。

　　“你再仔细瞧瞧。”陈观让胭脂走过去，把树上的吸血刀拔了下来。

　　老鸟看的一愣，露出惊愕之色：“那把刀是邪恶萌兔的秘宝？以前怎么从未听说过邪恶萌兔还有秘宝，难道说它是孤品秘灵？”

　　“不错，确实是孤品秘灵，若是把它的等级提升到十级，再加上你的箭法，你说我们有没有机会搞定魔像？”陈观还有句话没有说，他最大的依仗还是拉拉队之魂。

　　到时候给邪恶萌兔加持上拉拉队之魂，一对一的情况下，邪恶萌兔未必不能干掉魔像。

　　“竟然是孤品秘灵！”老鸟大吃一惊，他在岛上混了一年了，也没有弄到什么像样的高品质秘灵宠物，陈观刚来没多久竟然就有了孤品秘灵，而且战力还如此强悍。

　　“如果是这样，到也有些机会，只是机会恐怕不大……而且我的箭法准头恐怕也很难……”老鸟显然已经没有了小时候的自信，不似那时意气风发无所畏惧。

　　陈观凝视着老鸟，这岛屿之中有诸多诡秘，陈观不想自己冒险去探索，有老手带着能够省去很多不必要的麻烦和危险。

　　而且他也无法确定，被拉拉队之魂加持过的胭脂，到底能不能单杀魔像，如果不能，到时候还要靠老鸟的箭法重创魔像的竖眼要害，必须要拉他下水做个保障才好。

　　至于老鸟会不会反水，陈观也已经考虑过了，7级的老鸟，实力还不如2级的胭脂，他真动了什么歪心思，陈观会直接给胭脂拉拉队之魂加持，收拾老鸟也不是什么难事。

　　一念之至此，陈观肃然对老鸟说道：“老鸟，我想你应该知道的，在我们街上，你就是我们那一代人的童年偶像。还记得那次你带我去野林子里面打鸟，看到两只老斑鸠并排站在树枝上，你就问我，信不信你可以用一块石子把两只老斑鸠都给打下来。当时我说什么也不信，可是你二话不说捡了一块石子，拉开了弹弓，一石二鸟把两只老斑鸠都给打了下来，你知道你当时在我眼中是什么吗？那时的你在我心里就是神，是不可思议的存在。”

　　“毕竟那只是普通的禽鸟，还是站着不动的，和现在与秘灵战斗完全不是一回事。”老鸟苦笑道，依然显得有些颓废，不复幼时的无所畏惧。

　　“一回事，在我看来，你的射手天赋是独一无二的，没有人比你更适合弓箭这类的武器，也没有任何人能够似你一样准。”陈观摆手制止了想说什么的老鸟，一脸严肃的继续说道：“我相信你在弓箭方面的天赋无人能及，你会是最优秀的弓箭手，现在你之所以射不准，那是因为你太在意别人的眼光了，迷失了自我，没有把自己真正的天赋发挥出来。”

　　陈观说话之时，暗中使用了拉拉之魂，想要试试看，这玩意儿在修行者身上能够发挥多大的作用。

　　老鸟怔怔地看着陈观，听着那些话，莫名好似有点热血上头的感觉，可是他依然苦笑着说道：“陈观，你太看的起我了，我真没有你想象中的那么优秀。”

　　“没有吗？那就试一试。”陈观从地上捡了一块只有鸽子蛋大小的鹅卵石，对着老鸟说道：“来，我把鹅卵石丢出去，你用箭命中它。”

　　老鸟想说什么，陈观却已经把鹅卵石抛飞了出去，老鸟感觉身体内有一股情绪在涌动，下意识的抽箭搭弓，一箭射出，直接在空中把那石子射了下来。