第五十九章 秘法到手

陈观又了解了明妃的许多能力，心中越发的喜欢，这明妃的能力可不仅仅只是欢喜大法的采补术而已，战斗能力同样强悍。

　　胭脂兔的战斗能力在明妃面前就显得有些单一了，在某些时候，明妃比胭脂兔要有用的多。

　　“你什么都好，就是这外形有些太过惹眼。”陈观看着明妃那惹火的身体，实在太扎眼了。

　　他带着这样的明妃出去猎杀秘灵，走到哪里都肯定是万众瞩目的焦点。

　　“男人啊……你怕别人看到我的身体……那到也是简单……”明妃媚眼含笑，身上的空妙纱飘舞，纵横交错包裹在她身上。

　　只是眨眼的时间，空妙纱就形成了一套好似银河所化的盔甲，包裹住了明妃的全身，只把一头白色的长发留在外面，连脸上都罩上了星光般的半透明银色面甲。

　　明妃现在整个人就像是星河女战神一般，身上的盔甲闪烁着耀眼的银光，把她一米八左右的身高，衬托的更加高挑。

　　原本娇媚的气质，此时也多了一些英武之气，少了几分矫揉造作。

　　“空妙纱竟然还能够化为盔甲？”陈观暗自赞叹：“不愧是绝世秘宝。”

　　接下来的几天，陈观依然在研究一之秘法，要把这门秘法完全吃透之后，然后再开始修炼。

　　他并没有使用墓葬主的嘎巴拉手链回到一级，在那之前，陈观得先去一趟平都山福地，传送进入秘境，看看这一次会传送到什么地方，等到了没有危险的地方，才能够开始回到一级重修。

　　季南红每天晚上都会和他通电话，除了聊一些生活上的事，每一次还会问陈观有没有进入秘境，打算进入哪一个秘境。

　　陈观知道季南红是一片好意，只要他进入秘境之后，传送到正常的区域，季南红应该都会有办法照顾他。

　　陈观只说自己想要休息几天，然后再进入秘境，季南红也就没有再多问，只是叮嘱他好好休息，如果进入秘境的话，一定要在第一时间告诉她位置。

　　陈观应了下来，继续研究一之秘法。

　　这可是十几万字的巨著，一般的秘法，字数少则几百，甚至只有几十个字，多则上千，万字的秘法就已经少之又少，像这样十几万字的秘法，确实当得巨著了。

　　秘法的字数虽然很多，但是却绝对没有一句废话，反而是字字珠玑，句句皆有玄妙，看起来想要改动一个字都不容易。

　　陈观也是查阅了很多资料，才慢慢把这秘法读懂。

　　可是反复研究了许多遍之后，陈观发现了一个让他感觉不对劲的地方。

　　一之秘法的根基就是周易，无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，一切归十方。

　　秘术中也有说，一生二，二生三，三生万物之理。

　　可是这些道理陈观都明白，后面的修炼之法他也知道该怎么做，可是开头的从零到一，他却不知道该怎么做。

　　“难道是明妃故意隐藏了一部分关键内容？否则这秘法根本就没有办法修炼啊。”陈观想想又觉得不对，这么明显的问题，以明妃的聪慧，不可能在这种一眼就可以瞧出来的地方做手脚。

　　“这么明显的问题，明妃怎么会没有看出来呢？”陈观心念一动，顿时想到了问题所在。

　　明妃是秘灵，秘灵修炼秘法是天经地义，他们自身的天赋就是自带根基。

　　可是人类没有根基，所以只能靠着秘法核，才能够练成秘法。

　　所以这篇一之秘法，在秘灵的眼中看来，没有任何问题，他们练不成，只是因为这秘法不适合他们，根本不会想到缺少了什么。

　　但是对于人类来说，一之秘法根本就是不成立的。

　　“帝祖怎么会留下一种根本不成立的秘法？难道说，帝祖研究的秘法根本就没有成功？”陈观皱眉再次逐字逐句去看秘法。

　　“不对，帝祖那样的人物，如果没有创出秘法，不可能留下这么一部巨著糊弄人，这其中定然有什么玄机。”陈观细细研究，有心观察之下，很快就瞧出了一些问题。

　　“无极生太极，太极生两仪……这开篇不会是密码吧……”陈观有所发现，把一之秘法打印了出来，然后按照心中所想，对照着河图洛书和易经去看。

　　果然，从这篇巨著里面挑出来的一部分字，组成了一篇新的秘法。

　　“这才是真正的一之秘法……”陈观看着自己解读出来的三千多个字，心中大喜过望，如此便能读的通了。

　　“一之道……万源归宗……天下一统……天上地下八荒六合唯我独尊……”陈观知道自己拿到了帝祖所创的真正秘法。

　　陈观收拾好了东西，再次出发前往平都山福地，秘法已经准备好了，接下来就是入秘境，然后找一个安全的地方重修。

　　几乎是在陈观离开家的第一时间，王怜就得到了消息。

　　她背了那么大一口黑锅，现在所有人都以为她得到了帝祖所创的《阿房经》，她却没有辩解过一次，甚至连王家的本家的人，都不知道她是替别人背了黑锅。

　　她之所以什么都不说，宁愿自己背黑锅，就是因为只有她一直以为，《阿房经》的最后一部分在陈观的手里。

　　若是让别人知道这件事，恐怕她也没有抢回来的机会了，所以她自己背了锅，暗中找人盯着陈观，想要找机会从陈观那里拿回《阿房经》的最后一部分。

　　她不敢直接去找陈观，因为现在盯着她的人很多，而且季南红找了陈家所在城市的天庭军驻军，让他们帮忙照看陈家，王怜不敢与天庭军正面冲突，也不可能直接去陈家找陈观。

　　但是只要陈观进了秘境，那就不一样了。

　　“竟然还是去平都山福地，没有去季家掌握的那几个福地，看来他和季南红的关系并没有好到我所想的那种地步，我的机会要来了。”王怜咬了咬牙，她替陈观背了那么大的黑锅，一定要加倍拿回来。

　　这件事不能借助别人的力量，王怜只能自己一个人独立行动，拿到《阿房经》的最后一部分。

　　“有万鬼炼魂王鼎在手，一定能够一雪前耻拿回原本就属于我的东西。”王怜摩挲着手里面的一件雕刻着神秘铭文的古老三足骨鼎，眼中满是坚定之色。