第三十三章 无极之极

也难怪老鸟不能相信，精英队的实力、等级和装备，都不是陈观他们能够比拟的，连他们都杀不了绝世秘灵，要说陈观几个新人能杀，确实不太现实。

　　如果没有拉拉队之魂，就算有胭脂兔，陈观他们确实也杀不了。

　　在斩杀水葬佛之战中，胭脂兔并不是起到最关键的作用，最重要的是秦子玉。

　　据秦子玉所说，当时他进入了一种玄之又玄的状态，他整个人的精神，都好似被打开了一般，世界在他眼中都变的不一样了。

　　在那种状态之下，体内的紫青二气玄功阴阳合一，刚柔并济，浑然一体，爆发出了难以想象的威能，有点类似于紫青二气玄功练到最高境界后，产生的混沌之气效果。

　　在那种状态下，秦子玉感觉自己是无所不能的，任何细微的变化都能够敏锐的感知，所爆发出来的元气也是无坚不摧的。

　　那一刻的秦子玉，感觉自己就是神一般的存在。

　　可是那种状态并没有能够持续太久，后来秦子玉再想要进入那种状态，却怎么也进不去了，他研究了自己的属性和功法，发现和之前也没有什么不同，只能把那种状态看成是一种临时的生命潜能大爆发。

　　就好似一个平时连桶水都提不起来的女人，为了救自己的孩子，甚至能够把一辆车给掀翻，爆发出难以想象的力量。

　　秦子玉一心想要研究那种状态到底是怎么回事，陈观却比他自己更清楚那种状态到底是怎么回事。

　　因为在拉拉队之魂的天赋信息当中，多了一个绝秘档案。

　　在那绝秘档案当中，现在只记录了一条信息。

　　绝秘状态——无极之极：没有极限，没有界限，没有形态，阴阳不分，包罗万象，无形无象，无声无色，无始无终，是为无极之极。

　　无极之极，就是秦子玉领悟并且进入的状态，只是这种状态已经超越了生命的极限，想要随心掌控并不是一件容易的事，就连秦子玉自己，没有拉拉队之魂的激励，也无法进入那种状态之中。

　　陈观却能够利用拉拉队之魂的绝秘档案，直接体验无极之极状态。

　　无极之极状态发动之后，陈观的属性没有任何变化，却感觉自身仿佛与天地万物融为一体，仿佛他就是天地，天地就是他，体内的元气也变的极为纯粹，仿佛能够包容一切，任何杂乱的元气都能够浑然一体无坚不摧。

　　还有就是反应能力和感知能力，都会达到一种非常奇妙的境界，那种感觉不好形容，反正比平时要强上很多。

　　无极之极并非陈观自己领悟出来的绝秘状态，所以使用的时候，也不能尽知其意，难以发挥出百分百的作用，只能慢慢摸索。

　　好在他能够随时使用，已经比秦子玉这个领悟无极之极状态的人还要强了。

　　陈观自己感觉，无极之极最大的优势就是它的包容性，紫青二气玄功的紫青二气，必须练到极处才能够做到阴阳合一。

　　拥有无极之极后，紫青二气直接就能够阴阳合一，这就等于是提前使用了紫青二气玄功的终极效果，所以秦子玉才能够一击干掉水葬佛。

　　可惜陈观自己并没有紫青二气玄功，所以他进入无极之极状态后，并不能激发出像秦子玉一般的紫青二气混沌剑芒。

　　有弊自然也有利，一般人纵然拥有了多种功法，却只能够使用一种。

　　在无极之极状态下，却能够包裹多种功法，若是能够寻得一阴一阳两种功法，到时未必会比紫青二气玄功的效果差。

　　只是功法难寻，从七宝琉璃树上面抄录下来的《阿房经》只是一部分，现在还无法修炼，那七枚七宝琉璃果，陈观他们并没有摘下来。

　　不是他们不想摘，而是因为根据七宝琉璃树上的一段记载，七宝琉璃果现在的状态还没有成熟，摘下来效果会大打折扣，即便是一人吃了七颗七宝琉璃果，也一样无法提升等级。

　　按照树上所说，看那些果实的情况，应该再有几个月就能够成熟，几人商议后决定到时候再去采摘。

　　老鸟已经疯了，陈观给了他一个痛快，挖了个坑把尸体埋了。

　　几人离开继续前行，他们准备前往下一个绝世秘灵的所在地。

　　《阿房经》共分为六个部分，按照王怜所说，杀了水葬佛之后，接下来要杀的就是墓葬主了。

　　墓葬主就是在陈观之前去过的尸陀林，本质上来说，墓葬主本身也是尸陀，或者说是尸陀林主，但是他又不是一般的尸陀林主，应该说他是尸陀之王。

　　可是当几人来到尸陀林的时候，却发现尸陀林的必经之路上，竟然有人类修行者把守。

　　“精英队在此办事，你们去别处吧。”守路的修行者看到陈观他们，不等他们靠近就大声说道。

　　陈观几人对望了一眼，精英队人数众多，以他们现在的实力，未必能够在精英队手里面占到便宜。

　　可是他们又必须要去杀墓葬主，没有别的选择。

　　“我们先把等级提升上来，然后再过来这边吧，也许到时候他们就走了。”秦子玉沉吟着说道。

　　“也好。”陈观觉得也不必急于一时，现在没必要和精英队起冲突。

　　几个人正准备离开的时候，却突然听到蹄声从尸陀林中传来，转头看向尸陀林，就看到一身红色衣甲的年轻女人，带领着七八个人，正从尸陀林中狂奔出来。

　　陈观认得那年轻女人就是季南红，精英队的老大。

　　只是此时季南红的脸色并不好看，跟在她身后的那些修行者，脸色也明显都有些不太对劲。

　　“撤退……所有人立刻撤退……”季南红一边带领众人奔狂，口中一边大喊。

　　在他们身后的尸陀林中，成群的尸陀像是兽群一般冲了出来，数量多到难以计数，不知道有多少。

　　“不好……快跑……”陈观几人也变了颜色。

　　一对一的情况下，陈观靠着胭脂兔，与绝世秘灵都敢斗上一斗，但是面对成千上万的秘灵，胭脂兔再厉害也保不了他的命。

　　秦子玉几人也知道厉害，转身就要跑路。

　　可是没等他们跑呢，就看到来时的路上，树林两旁竟然也涌出了大量的尸陀，很快就把来时的路给堵上了，难以计数的尸陀如潮水般从四面八方涌来。

　　其中不光只是普通尸陀，还有为数不少的变异尸陀。