第三十章 绝世秘技

死去的水葬佛，鳞片上的血色莲花状纹，化为点点红色光点，向着秦子玉的身上凝聚而去，很快就化为一颗莲子般的血色结晶核。

　　陈观有些眼热，不知道那是秘法核还是秘技核，无论是哪一种，绝世秘灵出产的东西都是极为珍贵的。

　　秦子玉捏着秘核，身形却有些摇晃，站立不稳一屁股坐在了地上。

　　拉拉队之魂毕竟只是能够激发潜能，而不是给他增加元气，秦子玉刚才的爆发，只是让他的战力大增，透支的身体并没有得到缓解，现在依然非常虚弱。

　　陈观提着剑向秦子玉走去，这把公孙卓给吓了一跳。

　　他以为陈观要趁着秦子玉虚弱的时候把他给杀了，然后独吞所有的好处，以陈观刚才表现出来的狠辣，这种事他绝对做的出来。

　　如果真是这样的话，公孙卓不认为自己能够逃过一劫，陈观一定会把他给杀了灭口。

　　直到陈观从秦子玉身旁走了过去，到了水葬佛的尸体前，把掉落在地上的嘎巴拉项链捡了起来，公孙卓扑腾直跳的心脏才好受一点，长长出了一口气。

　　陈观拿走嘎巴拉项链之后，早就在旁边等待的胭脂，一刀扎在了水葬佛的尸体上，把尸体内和流出来的血液，都利用吸血刀给吸了过来。

　　邪佛的嘎巴拉项链：10级绝世秘宝。

　　由一百零八尊邪佛的眉心骨制成的秘宝，沾满了罪恶与邪气，持之不祥，佩戴该秘宝者自身气运将会大幅度降低，轻则运气不佳，重侧衰运连连有生命之忧。

　　陈观有些傻眼，明明是一个绝世秘宝，但是使用它不但没有好处，反而会有生命危险，这就有些太扯蛋了。

　　王怜说这玩意儿能够克制下一个绝世秘灵，实在让人很难相信。

　　转念一想，到也不是完全没有可能，也许这东西根本不是让他们使用的，而是把它放在另外一个绝世秘灵身上，以之降低对方的气运。

　　据王怜所说，帝祖在石碑上留下的信息当中，之所以要让人先杀水葬佛，恐怕也有这条项链的因素，水葬佛戴着这条项链，本身的实力并没有能够完全发挥出来，比正常的绝世秘灵要好杀一些。

　　陈观把邪佛的嘎巴拉项链抛给秦子玉，自己则把掉在地上的骨碗捡了起来。

　　这也是一件秘宝，不过品质并非绝世，只是一个10级的罕见品质，名为圣洁的嘎巴拉之碗，信息中说明，这是由一位纯洁少女的头骨制成，再由邪佛加持炼制而成，用以饮血之用。

　　它的功能就是炼化提纯血液，使血液拥有更纯的能量，同时也能够让血液长时间保持新鲜不凝固状态。

　　秦子玉看过了邪佛项链之后，就将其放在了一旁，开始处理身上的伤，现在他虚弱的厉害，而且有些伤口在背后，他自己看不到不方便，只能叫了陈观过来帮忙上药。

　　秦子玉身上带的伤药不是普通货色，药粉落在伤口上，很快伤口就有凝固结疤的迹象了。

　　陈观见他身上都是皮外伤，应该并无大碍。

　　“给你。”陈观正准备离开去把山壁上面的降魔杵给取下来，秦子玉却突然开口说话，同时把他手中的秘核抛给了陈观。

　　“给我？”陈观微微一怔，有些无法理解，若是他自己拼死拼活弄来的秘核，还是绝世品质的，是决计不会给别人的。

　　无论是秘法还是秘技，都不会有人嫌多，而且各种秘法也不存在冲突的问题，哪怕秦子玉已经有了紫青二气玄功这种绝世秘法，再多一种绝世秘法也是有益无害。

　　每种秘法的效果都不尽相同，使用不同秘法自然也就有不同的好处，能够身兼两种绝世秘法，这是许多人求都求不来的好事。

　　“我是练剑之人，这秘技与我无用。”秦子玉淡淡地说道。

　　陈观听了这话，不由得多了秦子玉两眼，绝世秘技在身，谁又会嫌多呢，他不知道秦子玉是不是看出了什么，知道了拉拉队之魂的功效，所以才会把这绝世秘技核给他。

　　秦子玉闭目休息，没有再多说什么，对于近在身旁的陈观，似是完全不设防一般。

　　陈观见状没有说什么，无论秦子玉出于什么原因把秘技核给他，多一种绝世秘技都是件好事。

　　其实陈观想的有点多了，秦子玉此时已经把陈观当成了知己，认为陈观是懂他之人，所以才会把自己并不是特别需要的绝世秘技核送陈观，好让陈观本身的实力能够有所提升，仅此而已。

　　陈观使用了秘技核，点点血光顿时化入了他的身体之内。

　　秘技：血祭饲魔术（绝世）。

　　修炼要求：无。

　　等级：1。

　　元气消耗：无。

　　特殊：使用时需消耗血液。

　　陈观仔细研究了一下，这种秘技竟然需要燃烧自身血液，培养出一种魔灵护持身体，每次使用之时，都需要以自身鲜血供养魔灵。

　　这种消耗自身血液的秘技，一看就不是什么正经秘技，不知道要消耗多少血液才能够培养出魔灵。

　　不过到也不是没有好处，魔灵依附于主人的身体而生，能够主动给主人抵挡攻击，等于是穿了一件贴身的秘甲，被偷袭之时可救大命。

　　陈观现在不敢用这玩意儿，身在这等危险之地，若是血液亏损的太过严重，指不定会遇上什么危险，到时候虚的厉害，又如何与人争斗，连逃命恐怕都会腿软。

　　就算要练这血祭饲魔术，也需要有一个安定的环境才可以。

　　陈观收回注意力的时候，发现胭脂已经吸干了水葬佛的血液，等级直接提升了一级，现在已经是7级了。

　　它身上雪白毛发，此时都泛着淡淡的血色，可见吸收的水葬佛血液并没有能够完全炼化吸收，体内都已经堆积不下，渗透到了毛发之中。

　　等它完全吸收之后，等级应该能够再继续提升。

　　战国蹲在陈观身旁，看着地上的水葬佛尸体直流口水，可是没有陈观的命令，它也没有扑上去大快朵颐。

　　陈观拿出偷杀者的断刃，从水葬佛身上割了一块肉送到战国嘴边。

　　战国并没有张口去吃，伸出爪子在地上指了指，等陈观把肉放在地上，它才叼到一旁撕吃了起来。

　　“守家犬真是一种懂事到让人心疼的秘灵，可惜绝大多数守家犬在主人进入秘境之后，很快就会被弃之不用，可能直到主人死去之时，也很少再有机会出来。”陈观心中有些感慨。