第二章 守家犬

“稀有秘灵邪恶萌兔？”陈观一眼就认出了那是什么东西。

　　他进入平都山福地之前，就已经做足了功课，知道邪恶萌兔是平都山福地最常见的秘灵之一，不过一般的邪恶萌兔没有这么大的体型，顶多也就和成年狼狗差不多大，品质也就是普通。

　　只有极少数稀有品质的邪恶萌兔，体型才能够突破限制，长的和狗熊一般大小。

　　这只邪恶萌兔的体型，在稀有邪恶萌兔当中，也应该是比较大的那种，而且不知道怎么的，它手里竟然还有一把杀猪刀样式的武器，这让陈观有些怀疑，它的品质有没有可能比稀有更高。

　　但是根据他查到的资料，邪恶萌兔这种秘灵，发现过的最高品质也就是稀有，从未听说过有罕见或者孤品邪恶萌兔存在。

　　如果有的话，平都山福地已经被开发几百年了，总不会没有人见过吧。

　　心中闪过许多念头，看到邪恶萌兔丢下了手里面的骨头棒子，完全转过身来面对着他，陈观毫不犹豫把自己的秘灵五红犬召唤了出来。

　　秘境之外很少有秘灵生物，就算有秘灵生物，没有元气的普通人也无法收服驾驭。

　　只有一种半秘灵生物，可以被普通人在没有吸收元气成为修行者之前收服驾驭，那就是守家犬。

　　守家犬的品种有很多，白面黄狗、虎斑犬、五黑犬、五红犬、四眼铁包金等等，这种极具灵性的守家犬，由修行者从小养大。

　　真正的守家犬极其的聪慧，在修行者修行的过程当中，会模仿修行者的动作跟着修行者一起修行。

　　虽然不能真正的感知吸收元气，但也会让自身的半秘灵血脉得以觉醒。

　　这样的守家犬肉身死去之后，就会以秘灵的状态继续留在主人身边，成为修行者的秘灵。

　　大部分修行者的第一个秘灵，基本上都是守家犬，这也是没有进入秘境觉醒之前，修行者能够驾驭的少数秘灵之一。

　　陈观从小喂养的就是一只五红犬，等到五红犬肉身死去之后，就成为了他的第一个秘灵。

　　随着陈观的召唤，一只通体暗红，发毛蓬松，看起来有点蠢萌的成年五红犬出现在他面前，呲牙对着邪恶萌兔发出警告的低吼声。

　　陈观也摆出了战斗姿态，如果只是普通的邪恶萌兔，他和五红犬联手足以应付，就算遇上三两只也不惧。

　　可是这只邪恶萌兔的体型实在太大，力量远非一般的邪恶萌兔可比，他和五红犬恐怕难以正面与之抗衡。

　　而且他和五红犬都是一级，也不知道邪恶萌兔是什么等级。

　　再加上邪恶萌兔手中竟然还有一把刀状的武器，能否战胜它，陈观心中也没有底，只感觉凶多吉少。

　　若非地型限制，山谷的出口在邪恶萌兔那边，陈观根本不想与它战斗，早就脚底抹油溜之大吉了。

　　五红犬才刚刚召唤出来，就突然看到邪恶萌兔一跃而起，竟然跳过了数米距离，落在了五红犬的面前，脸上带着邪恶的诡笑，双眼泛着血光，手中大号杀猪刀对着五红犬的脑袋就劈了下去。

　　它的速度实在太快了，快到陈观都没有来的及支援，五红犬看起来蠢萌的模样，实际上却聪明的很，扭腰就往旁边窜了出去，躲开了邪恶萌兔的斩击。

　　只是它的身体刚刚窜出去，蹄子还在半空没有着地的时候，就被邪恶萌兔一爪子拍在身上，直接拍飞了出去，身侧上出现了几道血痕，血珠儿飞溅了出来。

　　嘭！

　　五红犬摔在白骨堆中，挣扎了几下才爬起来，身上深可见骨的伤口还在流血，腿也一瘸一拐，但是依然冲到了陈观前面，对着在舔爪子上血液的邪恶萌兔狂叫。

　　陈观脸色难看，看到邪恶萌兔的力量和速度，他就知道自己和五红犬绝非对手，差距实在太大了。

　　他猜测邪恶萌兔可能是2级或者3级的秘灵，各方面的能力都不是他们能够抗衡的，根本没得打。

　　按说一般修行者第一次进入福地，不应该随机到这么危险的地方才对，陈观只感觉自己的运气是真的不太好。

　　几乎没有犹豫，陈观一边从另外一侧奔向邪恶萌兔，一边对着五红犬大声喊道：“战国，世间秘灵亿万，独你与众不同，是万世不可求的唯一存在，是将来要与我一同立于秘境之巅的伟大秘灵。战国，加油啊，咱们不能在这里倒下！”

　　陈观绞尽脑汁想出赞美吹嘘之词，拉拉队之魂的作用是赞的越狠，效果也就越好，但是到底有多少作用，陈观现在也不知道，此时他只希望能够有些作用，让他可以和五红犬战国一起打败邪恶萌兔，哪怕只是击退邪恶萌兔，甚至是能够杀出一条血路逃走也行啊。

　　陈观刚冲了两步，却突然听到耳边传来一声凶狠的低吼，不等他反应过来，就看到一道红色的身影从他身边似是闪电般一掠而过，冲向了邪恶萌兔。

　　不可思议的一幕发生了，原本完全不是邪恶萌兔对手，被一巴掌差点干废的战国，此时简直就像是一头拥有着高度智慧和诡秘身法的幽灵犬，目光好似烈火一般燃烧起来似的，带着无与伦比的炽烈与坚定。

　　它围绕着邪恶萌兔高速移动，速度竟然不比邪恶萌兔慢上多少，身形宛若一团红雾快速移动。更诡异的是，它似乎能够预判邪恶萌兔的想法和行为模式，一次次利用变速，躲开了邪恶萌兔的攻击，还趁机撕咬邪恶萌兔的尾巴。

　　一犬一兔一时间竟然战的难分伯仲，陈观一时间竟然插不上手。

　　“拉拉队之魂的效果竟然这么好吗？”陈观大喜过望，虽然只是辅助型的天赋，可是这样的加持效果，那岂不是意味着以后陈观在使用任何秘灵的时候，作用都远比旁人要好很多。

　　普通秘灵在拉拉队之魂的作用下，能够与同级别的稀有甚至是罕见品质秘灵相媲美，这也太恐怖了。

　　而且拉拉队之魂这种天赋，并非只是针对秘灵使用，同样可以对其他生物甚至是人类使用。

　　陈观越想越觉得兴奋，只是他的第一个念头并非是利用拉拉队之魂扬名立万，而是想着应该怎么把自己的天赋隐藏起来，绝对不能够让他人得知。