第五十章 尸陀合体

两个变异尸陀突然间手舞足蹈起来，那模样怎么看怎么怪异，就像是两个骷髅在跳飞天仙女式的舞蹈。

　　别说其他人感觉怪异，就连陈观自己都有些疑惑，拉拉队之魂有激发潜能的功效，但是没有听说这玩意儿还能让人快乐的跳舞呢。

　　王怜不管那么多，直接对着两个像是在跳舞的变异尸陀就射出了飞刀。

　　她的飞刀已经足够快，可是却被变异尸陀两巴掌拍飞，连暗藏的牛毛针，都被另外一只变异尸陀拍落在地上。

　　王怜不由得眉头一拧，变异尸陀的能力她清楚的很，如果说能躲开她的飞刀，这并不是什么难事，但是这两只变异尸陀是直接把飞刀和飞针都给拍落下来，就有些让她吃惊了。

　　况且两只尸陀竟然能够配合的如此完美，以变异尸陀的智慧，似乎根本不可能做到这种程度。

　　王怜连续不断的射出飞刀和飞针，那两只变异尸陀一边好似在跳舞般做出各种让人眼花缭乱的动作，一边竟然把王怜射出来的飞刀和飞针全部拍落在地。

　　“那两只变异尸陀好似和一般的变异尸陀真的有些不一样，力量和速度都比一般变异尸陀要强，而且这判断力和身体强度，似乎也比一般变异尸陀要强很多。”其他人也看出这两只变异尸陀不一般。

　　王怜心中猜测，这两只变异尸陀是不是陈观掉下地缝之后得到的，只是长的像变异尸陀，其实并不是变异尸陀。

　　此时王怜心中却并不慌乱，因为她手中还握有一张对付尸陀的王牌，只要有这张王牌在手，只要不是对上尸陀王，普通的尸陀对她根本没有什么威胁，就算是尸陀林主来了也没有用。

　　当初王家的那位长辈来到岛上之后，也曾按照石碑上的记载来到了尸陀林。

　　原本想要击杀尸陀林主，可惜最终并未能成功，也是因为被尸陀群围攻才功亏一篑。

　　尸陀王召唤出来的尸陀群，几乎是无穷无尽源源不绝的，如果没有绝对的实力，哪怕是拥有绝世级的战力，也很难与尸陀群相抗衡。

　　直到传送离开，王家那位长辈也没有想出怎么在尸陀群存在的情况下斩杀尸陀王。

　　后来他也没有再纠结这件事，因为他发现只有出生七月十五的人，在七月十五那一天晚上，第一次传送进入平都山秘境，才能够到达那个神秘的岛屿，他根本没有机会再次进入了。

　　这事也就不了了之，直到有一次他进入另外一个秘境，遇到了类似于尸陀的秘灵，看到那个秘境的修行者使用一种花制成香水喷在自己身上，便可让类似尸陀的秘灵失去发现人的能力，这才想出了在低等级时破尸陀群的方法。

　　王家长辈收购了一批曼陀罗花，学了制香水技术，弄出了浓缩型的曼陀罗香水，以待王家后人能够进入岛屿时用以对付尸陀群。

　　王怜就是因为身上带有曼陀罗香水，所以才会故意让陈观他们先去杀尸陀王，早就计划好了要借助尸陀群脱身。

　　她并不怕陈观他们搜身，他们再怎么想，也不会想到一小瓶放在女人化妆包里的香水，竟然会有特殊作用。

　　王怜悄悄把手伸进口袋里面，挤压了一下瓶盖，顿时喷了一些香水在手上。

　　她的手掌从口袋里面拿出来，顿时就有一股微微的清香散发出来。

　　两个变异尸陀突然像是失去了目标一样，没有再继续向着王怜的方向冲过来，好似丢使了目标一般。

　　不过他们的身体动作却并没有停止，依然在那里跳着诡异的舞蹈，身体间的距离也越来越近，看起来像是一男一女两个骷髅在贴身热舞。

　　“区区变异尸陀，我要杀它们易如反掌，一只手便能了结了他们。”王怜说着竟然径直向着变异尸陀走了过去，好似根本不把变异尸陀放在眼里。

　　她这也是不得已而为之，曼陀罗香水只能让尸陀忽略她的现在，并不是真的完全不能发现。

　　就算她把曼陀罗香水抹在飞刀和飞针上面，释放飞刀和飞针引发的气流也会被变异尸陀所查知。

　　而她这般慢慢走过去，尸陀根本不会发现她，近距离出手一击毙命，让变异尸陀连反应都来不及，是击杀它们最好的方法。

　　众人眼看着王怜走向变异尸陀，两个变异尸陀却像是瞎了眼一样，根本没有注意到她，心中都是大奇，不知道王怜使用了什么秘法，竟然有如此神妙。

　　秦子玉被王怜所救的时候，王怜给他喷过曼陀罗香水，他知道其中的隐秘，以为那两个变异尸陀就要被王怜干掉了。

　　眼看着王怜的就要走到变异尸陀面前，快要到伸手可及的距离了，那两个变异尸陀的舞蹈也到了最热烈的时刻，两具身体像是蛇一般交缠在一起。

　　咔嚓……咔嚓……

　　握着飞刀准备要出手的王怜，还没有出手，两个变异尸陀身上却发生了诡异的变化。

　　他们身体内的骨头刺破似是一张薄纸的皮肉，胸骨打开相互拥抱交缠，好似十指交扣一般融为一体，其它地方的骨头也纷纷刺破皮肉连在一起。

　　只是眨眼功夫，两个变异尸陀的身体就诡异的融合为一，骨与骨交错相连，血液相融，皮肉交织，化为了一个双头四臂四腿，却共用一个身体，行动之时好似蜘蛛，而且浑身散发黑气的诡异状态。

　　这一幕把所有人都给看呆了，两个秘灵竟然能够融合为一个秘灵，这种情况在秘灵当中不是没有，但是比较罕见，也只有一些特殊种类的秘灵才有这种能力，没想到尸陀竟然也有这种能力。

　　王怜意识到不对劲，不顾一切发动了攻击，如此近的距离，她有信心尸陀再怎么变异也躲不开。

　　事实也确实如她所料，合体后的变异尸陀确实没能躲开，被王怜的心刀直接扎在了胸口。

　　尸陀并不是骷髅，也不是僵尸，他有血有肉也有心脏，而且心脏还是他的弱点所在，这一刀插进去，尸陀不死也要去半条命。

　　当！

　　王怜反手握着的飞刀插在尸陀的胸口，却并没有如预想的一般扎进去，甚至连变异尸陀的皮都没有扎破，刀尖撞在骨头上面反而断掉了。

　　“不可能……变异尸陀的身体强度怎么可能这么高……就连尸陀林主的身体也没有这么坚韧……”王怜大吃一惊。

　　她的飞刀可是使用特殊钢材打造而成，除非是像大黑天魔神像这种身体极端强横的秘灵，一般秘灵的身体，否则不可能扎不破，还把刀尖给折了。

　　原本好似看不到王怜的变异尸陀，此时眼睛却渐渐聚焦，看向了王怜。

　　王怜顿觉不妙，立刻快速后退，可是却已经迟了，变异尸陀的四条腿似是蜘蛛腿一般快速舞动，刹那间就到了王怜的面前，一双手臂如同恶魔之爪般探向了王怜。