第五十一章 变异墓葬主

众人看的目瞪口呆，王怜的等级虽然不高，但是一身秘技和技法诡变莫测，一般的同级别秘灵，根本奈何不了她。

　　可是此时的王怜，却被变异尸陀打的狼狈不堪节节败退，看起来已经坚持不了多久了。

　　无论是速度还是力量，变异尸陀都远超王怜，而且变异尸陀四臂四肢，行为诡异，出手怪诞，身体又坚韧无双，背对背生长的两个脑袋，可以兼顾四面八方，几乎是三百六十度无死角的强悍。

　　王怜没有任何机会，几个照面就已经险象环生，随时可能被杀死。

　　“你们都还楞着干什么，一起上杀了他，若是我死在这里，你们就等着老死在这里吧。”王怜此时也顾不上什么面子了，对着众人大声喊道。

　　众人都有些犹豫，谁也不想老死在这里，可是只有王怜知道传送出去的传送站在什么地方。

　　“不用理会她，我自会带你们找到传送站出去。”季南红一边与秦子玉战斗一边说道。

　　听闻此言，精英队和来的时间比较久的老人们，都按捺住了蠢蠢欲动的心思。

　　“你们听她胡说八道吗？她如果能够带你们出去，你们也就不会现在还在这里了，传送站的位置只有我知道，我不带你们去，谁也找不到。我之前告诉他们的传送站位置是假的，他们根本不知道真正的传送站所在地，没了我，你们都要老死在这里。”王怜连滚带爬，已经快要支撑不住了。

　　可是她这些话说出口，却没有能够打动任何人。

　　“你以为我所说的带他们出去，是去你所说的位置找传送站吗？”季南红淡淡地说着。

　　“难道不是吗？”王怜脸色变的难看无比，因为她发现除了一些刚刚传送来这里没有多久的新人之外，其他人根本没有任何动摇。

　　她无法理解，季南红话中的意思，明明已经承认了，季南红并不知道传送阵真正所在的位置，为什么还是没有人站在她这一边，难道这些人都不想活着出去了吗？

　　王怜根本不明白，这一年来，季南红在这些人心目中竖立起了怎样的形象。

　　就连老鸟那样的人，会说季南红种种的不好，但是却没说过一句季南红不行，也没有怀疑过季南红的任何承诺。

　　但凡季南红说过的话，承诺过的事情，她都做到了，同时也一直是规则的定制者和维护者。

　　和季南红相处过一年时间的人，或许有对季南红恨之入骨的，甚至想要取而代之的，但是却没有人会质疑季南红的承诺。

　　既然有传送站，既然季南红承诺会带他们出去，那么季南红就一定能够找到传送站带他们出去，这种信任不是一天两天形成的，也不是空口白话就能够得来的。

　　这是一次次生死之间拼杀，用血与诺铸就的人格信仰，又岂会因为王怜的两句话就被动摇。

　　眼看没有人会来帮她，王怜翻身一跃，向着山峰绝壁之外跳去，她宁愿死也不愿意再落到陈观的手里。

　　“想死……问过我同意吗……”陈观早就准备，甩手投出自己的牛筋绳锁，缠住了身在空中的王怜，猛的用力一拉，把已经跳出山峰之外的王怜给拉了回来。

　　王怜还想反抗，变异尸陀却已经冲了上来，一双手反着跃过头顶，抓住了王怜的双手手腕，另外一双手抓住了王怜的脚踝，把王怜的身体拉扯着举在半空，好似一个大字形。

　　任凭王怜怎么用力挣扎，身体都无法脱困而出，被变异尸陀牢牢的禁锢在空中。

　　“秦子玉，现在王怜的命在我手里，你不再动手我就饶她不死，一命换一命如何？”陈观对着秦子玉说道。

　　秦子玉收剑后退，神色复杂地看向被禁锢在空中的王怜。

　　“一命换一命，以后秦子玉不欠你什么了，你意下如何？”陈观也看着王怜说道。

　　“好，一命换一命，秦子玉，以后我们两清了。”王怜连忙说道，到了现在这种地步，陈观还能够放过她，这已经出乎她的意料，比她想的结局要好了。

　　秦子玉什么都没有说，但是神色有些复杂，看了陈观两眼。

　　他欠王怜的恩情还了，可是这算不算又欠了陈观的恩情。

　　“还不放开我。”王怜挣扎着说道。

　　陈观微笑道：“我答应饶你不死，让你活命，可是却没有说要放了你。”

　　“你……无耻……”王怜气极，就要对秦子玉说什么。

　　“你放心，我说过饶你一命，定然不会杀你，带我们去找传送阵，找到传送阵之后就还你自由。”陈观说道。

　　“秦子玉……”王怜没有理会陈观，盯着秦子玉咬牙说道。

　　秦子玉却把脸转向一旁，像是没听到她在说话一般。

　　王怜见秦子玉如此，最后一丝希望也为之破灭，只能答应带陈观他们去找传送站。

　　在去传送站的路上，陈观研究起了合二为一的变异尸陀。

　　变异墓葬主（孤品）：8级灵宠。

　　元气：14.37。

　　成长率：1.91。

　　本命天赋：阴阳极乐体（孤品）。

　　秘法：阴阳和合大法（孤品）。

　　秘技：摧心爪（罕见）。

　　秘宝：无。

　　阴阳极乐体：生同衾，死同穴，阴阳两世不相离，生生世世皆为极乐。

　　阴阳和合大法：阴阳互补，水乳交融，灵神合一可登极乐大道。

　　陈观研究好一会儿，发现这阴阳极乐体可以让墓葬主的身体变的远比一般的孤品生物更加坚韧，力量和速度等隐藏属性也都有极大的加强作用。

　　阴阳和合大法则让墓葬主的元气恢复速度变的极快，可以连续不断的使用摧心掌。

　　可惜秘技差了些，只是罕见品质，不过摧心爪能够在一定程度上无视防御，将劲力直达心脉，到是一门十分阴损实用的秘技。

　　其它各方面，与没有进化成绝世之前的胭脂兔差不多，只是它没有秘宝，就差了一个档次。

　　但是两个变异尸陀，竟然能够弄出这么一个玩意儿，已经大大出乎陈观的意料之外。

　　这种品质的变异墓葬主，可比变异尸陀价值高太多了，那1.91的成长值，更是孤品当中的极品了，一般的孤品宠物成长率都达不到1.9，墓葬主的成长值和胭脂兔一样都是爆表的。