第二十三章 《阿房经》（为盟主石之意的加更）

“别人也许成不了，但那可是帝祖，他想做的事，又岂会不成。”王怜缓缓吐出一口气，一字一顿说道：“帝祖以天下无数秘法为根基，历经三十余载，终于创出了一种名为《阿房经》的秘法，不需要依托于秘法核，不用进入秘境也可修行提升自身等级，更拥有克制天下秘法之能，纵然是绝世秘法也难以与之比肩，可以说是秘法中的帝皇之法。”

　　陈观微微皱眉，王怜所说的这些他从未听说过。

　　陆腾冷声道：“从未听说过什么《阿房经》，若是帝祖真的创出了这种盖世秘法，早就应该传遍天下了，又岂会无人得知，你在这里胡说八道，以为这样拖延时间就可以活命吗？”

　　“你没有听说过，那是你孤陋寡闻，你问秦子玉，他可曾听说过此秘法相关的事。”王怜说道。

　　众人看向秦子玉，秦子玉沉吟着说道：“确实听说过这样的传言，帝祖在阿房宫中遍阅天下秘法，自创了一种秘法，但是那秘法到底叫什么名字，并没有详尽的记载，也未曾听说过有帝祖公开使用那种秘法的记载。帝祖归天之后，也无人见到过那种秘法，到底是不是真有这么一种秘法，到现在也没人能够确定。”

　　“就算真有《阿房经》，与这里又有什么关系，你不会是想说，帝祖把《阿房经》留在了这里吧？”公孙卓说道。

　　“你说的没错，《阿房经》确实就在这座岛上。”王怜不理会公孙卓的嘲讽，点头认真道。

　　“那秘法是否存在都是一个未知数，就算真有那秘法，帝祖不传于后代，又怎么会放在这诡秘的岛屿之上？”秦子玉盯着王怜说道。

　　“到底是什么原因，我也无从得知，但是此事确实千真万确，因为我族中长辈在年轻时就曾意外进入这里，他在岛屿之上发现了帝祖所留的石碑，那碑中明显记载了《阿房经》就在这岛屿之上，你们若是不信，我也没有办法。”王怜说道。

　　“按照你的说法，你的长辈既然发现了这个秘密，他又能离开这座岛屿，想必是有本事的人，定然已经把《阿房经》带了回去，又何需你来此冒险？”公孙卓听出了王怜话中的漏洞。

　　“我那位长辈并未得到《阿房经》，因为《阿房经》并非刻在石碑之上，而是分成了六个部分，散落于这岛屿之上，由岛屿中的六个绝世秘灵守护，虽然那些绝世秘灵都只是十级，但是因为只有第一次进入秘境，并且在七月十五这一天夜间进入平都山福地的人才能够来到这里，所以想要拿到全部的《阿房经》，几乎是不可能的事。”

　　顿了顿，王怜看向那有着七宝琉璃树说道：“你们若是不信，可以去看看那七宝琉璃树，《阿房经》其中一部分，就印在那七宝琉璃树之上，看过自然就会知道我所言是否属实。”

　　原本陈观几人并不相信王怜所说的话，可是她现在所说的这些，却是立刻就可以验证的，一看便知真假，没有办法做伪。

　　陆腾闻言便向着水池边奔去，不知道他是急着验证王怜所说是否属实，还是有别的什么打算。

　　陆腾站在池边，伸着脑袋盯着那如宝塔状的七宝琉璃树仔细打量，不多时便自惊喜的叫道：“七宝琉璃树上面真的有字，只是看不太懂，看起来应该是早已经不流行的小篆。”

　　陈观三人面面相觑，他们原本是一点都不相信王怜所说，此时却是有些动摇了。

　　啊！

　　正想要过去看看那七宝琉璃树上面的字到底是什么，却突然听到一声惨叫，几人心中都是一惊，凝目望去，却见明明已经被杀死的水葬佛，不知道何时竟然活了过来，一只手从背后贯穿了陆腾的胸膛，把陆腾的身体提在了半空。

　　陆腾胸口鲜血直流，口中鲜血也伴随着惨叫喷出，强烈的求生意志让他不断地挣扎，可是明显已经没有了气力，眼看着要活不成了。

　　陈观连忙后退，躲在了胭脂的身后，仔细观瞧那水葬佛。

　　此时的水葬佛看起来与之前有些不同了，更加的诡异骇人。

　　他原本身上是黑鳞金纹，此时那些鳞片上的金色莲花纹，却变成了血色，连他那灰白的眼珠，也变成了血红之色，身上散发着血腥和邪恶的气息。

　　嘭！

　　水葬佛把陆腾的身体甩到了旁边的山壁上，直接撞的脑袋爆裂，落在地上当场就毙命了。

　　水葬佛的手里，却抓着一颗鲜红流血的心脏，将其放进口中，三两下就咀嚼吞了下去，血红的眼睛又看向了陈观几人，大步走了过来。

　　秦子玉和陈观对望了一眼，都看出了对方的想法。

　　此时逃是不可能了，秦子玉持剑向着水葬佛迎了上去，同时陈观也命令胭脂冲了上去，希望以二敌一，能够把水葬佛再次斩杀。

　　虽说胭脂也是绝世品质的秘灵，但它的等级不如水葬佛，单打独斗恐怕不是对手。

　　好在陈观还有拉拉队之魂天赋，就算胭脂和秦子玉不敌，他也能够从旁辅助。

　　陈观一边思索一边打量水葬佛，发现此时的水葬佛两手空空，之前他手里的那个骨碗也不见了。

　　陈观连忙望向刚才水葬佛卧尸之处，果然看到了那个简陋的骨碗，只是骨碗掉落在地上，里面血一样的液体已经点滴不剩不知去向，心中顿时大概明白，定然是那骨碗中的液体，让水葬佛没有真正死去，反而变成现在这般模样。

　　死而复生的水葬佛变的更加恐怖，力量、速度和元气恢复能力似乎都得到了极大的加强，原本还能够与其周旋而不落下风的秦子玉，在与胭脂联手的情况下，竟然只是堪堪抵挡住了水葬佛的攻势。

　　水葬佛身上的鳞片犹如金刚一般，直接与秦子玉的剑、胭脂的刀碰撞，竟然丝毫不受损伤，一时间火花四溅，刀剑与水葬佛的四肢不断碰撞。

　　公孙卓想要上去帮忙，可是以他的能力，根本插不上手。

　　陈观的注意力却没有完全在战场上，他目光投向王怜，却见王怜拖着受伤的身体，正自向她的那把软剑悄悄爬去。