第五十四章 有反应了

陈观一脸疑惑的看着季南红，不明白她到底在说什么。

　　在这个人人都在修炼的时代，基本上人人都会修行，但是却并非每个人都有天赋，也不是每个人都愿意拿自己的命去冒险。

　　所以人人都在修炼不假，但是大部分人都不是以猎杀秘灵作为主业。

　　普通人大多都有自己的主职，用挣来的钱换取修炼资源。

　　陈玉莲也修行，现在是二觉修行者，但她的主业并不是猎杀秘灵，而是一位化妆师。

　　无论在什么时代，女人爱美的天性都是不变的，其实男人也爱美，只是没有女性表现的那些强烈而已。

　　由于各种秘境出产的新型材料出现，化妆品的发展十分迅猛，各种化妆品几乎让人看不出化妆痕迹，却能够让人变的更加漂亮。

　　陈观想不明白，一个化妆师这么普通的职业，有季南红说的那么伟大吗？而且这么正经的职业，他为什么要因为这个感到自卑呢？

　　季南红见陈观的表情，还以为他是因为自己查了他的家庭情况感觉不适，连忙解释道：“我没有别的意思，只是想要对你有更多的了解。”

　　“嗯。”陈观微微点头。

　　见陈观没有说话，季南红又说道：“其实你真的不用刻意隐瞒阿姨的职业，我对这些并没有忌讳，而且我觉得入殓师也是一份很伟大的职业，她给予了死者最后的体面和尊重，是人生最后的送行者，阿姨一个女人能够做到这个行业的顶尖，足以证明她的优秀。”

　　“入殓师？”陈观怔怔地看着季南红：“你在说什么？我妈是化妆师，不是什么入殓师。”

　　季南红也怔了一下，然后立刻明白过来：“对，说是化妆师也没有错，阿姨真是用心良苦，她对你真是极好的，不过你现在已经成年了，应该能够体谅阿姨了。”

　　陈观微微皱眉，他明白了季南红的意思：“你是说，我妈是给死人化妆的化妆师？”

　　“不止是化妆，如果尸体不完整还需要缝尸、拼骨、整理仪容等等，一个女人能够做这份工作，而且做的比男人还好，她真的特别优秀。”季南红认真说道。

　　“原来是这么个化妆师。”陈观知道季南红能够查出来的事情应该不会有错，现在想想，陈玉莲从来没有带他去过工作的地方，想来是怕吓到他了。

　　而且入殓师的名声确实不怎么好，很多人都忌讳和死人打交道的行业。

　　“老妈真是不容易啊。”陈观叹了一口气。

　　两人逛到五点多，回到家里吃饭，陈观也没有提起陈玉莲职业的事情，既然她自己没有说，陈观也不想由自己点破。

　　陈玉莲想要招待季南红留宿，可是季南红因为还有事，必须要马上离开去外地，所以只能离开了。

　　陈观送季南红出门，见一辆越野车就停在门外，有一个打扮像秘书，穿着职业套装，看不出多大年纪，只感觉有点东洋老师气质的女人，拉开车门送季南红上车，然后转到另外一边，拉开车门时看了陈观一眼，这才坐了进去。

　　季南红降下车窗与陈观挥手告别，陈观目送越野车离开，这才转身回了家里。

　　越野车内，女人扭头打量着季南红说道：“南红，你真的打算要和这个男人在一起？”

　　“为什么不呢？”季南红微笑道。

　　“他的出身和能力，各方面都与你相差太多，你图他什么？”女人疑惑地问道。

　　“图他长的好看。”季南红说道。

　　“长的好看又不能当饭吃。”女人道。

　　“如果不能当饭吃，那古人怎么会发明秀色可餐这个词？”季南红开玩笑道。

　　“我不是那个意思，只是说找男人还是要找个能依靠的，否则以后会过的很累，什么事都需要靠自己，累了或者遇到难处了，也没个坚实的臂膀可以依靠。况且，我也没觉得他长的有多好看，只是中等水平的普通男孩吧，比他长的好看，出身和能力又强的多了去了，不要那么急着做决定。”女人继续劝道。

　　“你不懂，这个是极品，现在不抓住，以后指不定被哪个女人给拐跑了。”季南红认真地说道：“无论以后结果怎么样，反正他现在最美好的年华都是属于我的。”

　　“他有这么好吗？我是真没看出来。”女人怔怔地看着季南红，不知道季南红是着了什么魔，说的好像她和陈观在一起，是她占了便宜一样。

　　以季南红的样貌、出身、能力，找个什么样的男人找不到，哪里需要这样急不可待。

　　季南红笑了笑没有说话，心中却在想：“那是你不懂欣赏，没看过修眉后的陈观，否则就不会这么说了。”

　　她当然不会告诉女人，毕竟女人就是个女人。

　　陈观的眉毛长的很快，这才两三天的时间，就又长回了原本的样子，若想保持线条，那就只能每天修眉才行。

　　半夜无人时，陈观来到了城外一片无人的森林当中，在隐秘处把大黑天魔神像召唤了出来。

　　因为大黑天魔神像实在太高大了，在屋子里面没办法召唤出来，否则要把屋顶给顶穿了，只能在野外寻一个隐秘处。

　　看着大黑天魔神像那如同魔神一般的身躯，陈观开启了拉拉队之魂，对着大黑天魔神像一通猛夸。

　　什么你是世间最强的神祇，是神中之神魔中之魔，你是天地间最强的秘灵等等，后面连他知道的各种诗词都用上了，大黑天魔神像都没有太过明显的反应，起到的作用微乎其微。

　　“到底什么样的激励，才能够让他有反应呢？”陈观苦思冥想，却想不出一个所以然来，只能搜肠刮肚，把自己能够想到的各种夸奖的语汇都抛出来。

　　书到用时方恨少，陈观现在有点后悔没有多读点书，以至于连夸别人都这么费劲。

　　实在想不出来了，陈观就拿出手机，直接在网上去搜，然后照着别人写出来的那些句子去念。

　　“啊！你是造物主最伟大的创造……”

　　“世间纵有万般秘灵，唯有你是我的唯一。”

　　“你的美无可比拟……世间最娇媚的花朵也及不上你的万一……你是女人中的女人……人妻中的极品……天仙下凡亦逊色你七分……”陈观念了半天，发现这一句是渣男用来勾引深闺怨妇用的，他顺着就给念了出来。

　　正想要换下一句，却突然发现那大黑天魔神竟然有了反应。