第三章 邪恶萌兔

拉拉队之魂，完全颠覆了陈观对于本命天赋的认知，绝秘这个品质也闻所未闻，若是它的存在被外人所知，难免会被心胸狭隘之人嫉恨，对于自身和亲人的安全都非常不利。

　　陈观已然下定决心，纵然是至亲至近之人，也绝不可让他们知道拉拉队之魂这个天赋的存在，而且断然不可在外人面前轻易使用，以免惹出不必要的麻烦。

　　这只邪恶萌兔的战力远在陈观所了解的稀有邪恶萌兔之上，有着拉拉队之魂加持的战国，也仅仅只是能够与之持平而已。

　　实际上论真实力量和速度，被加持的战国依然还是有所不如，它能够与邪恶萌兔战的不相上下，主要还是它的智商比邪恶萌兔要高，拉拉队之魂加持不仅仅提升了战国的力量和速度，似乎还有它的智商和其它能力。

　　聪明的战国利用走位和游击遥战术，把力量和速度都比它强的邪恶萌兔耍的团团转。

　　邪恶萌兔出刀又快又狠，手中的黑色杀猪刀如闪电般斩出，可是却被战国不断地绕到身后，让它难以发挥出真正的凶悍能力。

　　“战国强……战国棒……世界第一的守家犬非你莫属……”陈观在一旁加油助威，可是却发现并没有起到更多的效果，看起来拉拉队之魂的能力靠的并不是词多和声音大，也不是加持外力，而是激发生命本身的潜藏能力。

　　因为不断地原地打转，智商不高的邪恶萌兔被绕的有些迷糊了，一个不注意，被抓到机会偷袭的战国咬住了爪子。

　　吃痛之下，邪恶萌兔下意识的松开了握着杀猪刀的爪子，另外一只爪子就往战国的脖子抓去。

　　战国现在机灵无比，反应快的不可思议，好似进入了某种超级状态，看到邪恶萌兔的爪子拍来，立刻松口落在了地上，躲开邪恶萌兔攻击的同时，一只爪子拍在杀猪刀的刀柄之上，直接把杀猪刀拍飞了出去。

　　杀猪刀飞去的方向，正是陈观所在的位置，看着旋转着飞来的杀猪刀，陈观连忙躲闪，以他的力量和眼力，不太可能正好抓到刀柄，万一砍到自己就不好了。

　　杀猪刀从陈观身边飞过，砍在一根比大腿还粗的骨头上，竟然一下子就把大骨头给砍断了，但也因此卸去了刀上的劲力，与断骨一起掉落了下来，摔在了白骨堆中。

　　陈观心中惊讶：“那杀猪刀竟然如此锋利，幸好刚才战国没有被它砍中，否则怕是当场就要被砍成两半，连使用拉拉队之魂的机会都没有。”

　　三步并成两步，陈观冲到杀猪刀前，伸手握住刀柄，把刀给提了起来，顿时感觉手中一沉。

　　这刀虽短，但是极为沉重，以陈观的力量，拿起来不难，但是却不可能像邪恶萌兔那般举重若轻的舞起来。

　　邪恶萌兔想要冲过来抢回它的杀猪刀，只是才转身，战国就背后冲上去咬它那好似雪球一样的尾巴，竟然一口把尾巴咬断了下来，鲜血顿时流了出来。

　　邪恶萌兔发出一声怪叫，转身就要去抓战国，可是战国却已经咬着断尾转身就饶到了邪恶萌兔的另外一边。

　　邪恶萌兔发狂一样追着战国，可是却被战国利用走位戏耍，邪恶萌兔的心眼子显然不够用，根本奈何不了战国。

　　咔嚓！

　　当邪恶萌兔被战国饶的已经发狂的时候，杀猪刀从它的背后劈来，直接斜着砍在了它的脖子上面，锋利的杀猪刀竟然也只陷进去了一小半，并没有能够把它的脖子砍断，反而被夹在了里面。

　　偷袭得逞的陈观双手握着刀柄，双脚踩在它的后背上，用力想要把杀猪刀拔出来，可是那杀猪刀却纹丝不动。

　　看到邪恶萌兔身子不动，脑袋缓缓转过来，双眼之中血光几乎要化为黑焰，顿时也顾不得去拔刀了，松开手转身就跑。

　　邪恶萌兔伸出爪子，握住了刀柄，直接拔了出来，巨大的后腿猛的一蹬，顿时跃出去十几米，挡在了逃跑的陈观前面，双眼中的愤怒已经像是火焰般快要喷出来了。

　　几乎没有给陈观任何反应时间，邪恶萌兔一刀就对着陈观的脑袋劈了下来，出刀的速度比它没有受伤之前更快了，宛若一闪黑色的电虹，直奔陈观的头顶。

　　陈观看到了，身体却反应不过来，脑子让他快逃，可是身体却动弹不得。

　　眼看着杀猪刀就要劈在陈观的头顶，一道红色的身影从侧面飞扑而来，眼中带着决绝的光，一往无前的扑了上来，咬住了邪恶萌兔握刀的前腕，冲击力带偏了杀猪刀斩下的轨迹。

　　森寒的刀锋几乎是贴着陈观的手臂外侧斩下去的，把衣袖斩掉了一大片，露出的手臂上面，汗毛都不知道断了多少根。

　　陈观亡魂大冒，转身就跑。

　　邪恶萌兔这一次被咬的更痛，但是却没有松开爪子，用力甩开了战国之后，抓着杀猪刀竟然继续追杀陈观。

　　陈观连滚带爬，在白骨堆中疯狂绕行逃命，邪恶萌兔手中的杀猪刀简直像是开山斧一样，挡在它面前的骨架，哪怕是如柱子一般粗壮，也会被它一刀斩断。

　　如果不是战国在一旁不时攻击，拖住了邪恶萌兔，陈观早就被它一刀给斩杀了。

　　只是没过多久，邪恶萌兔的速度却渐渐慢了下来，它脖子上面的伤口一直在流血，这一会儿激烈的动作，让伤口中的鲜血更是如喷泉一般涌出来，它已经失血过多，身体摇摇晃晃难以支撑了。

　　嘭！

　　邪恶萌兔的身体轰然倒下，砸在了白骨堆中，在它临死之前，竟然把手中的杀猪刀对着陈观直直的甩了过去。

　　黑光一闪，陈观没有来的及反应，杀猪刀就擦着他的脑袋飞了过去。

　　陈观如同僵硬了一般站在那里，脸上连一点血色都没有了，身上出的全是虚汗，魂都快要升天了。

　　倒在地上的邪恶萌兔看到自己最后一刀竟然没有能够飞中陈观，血红的眼睛瞪的比车灯还大，就那样死死的瞪着，却已经没有了气息，当真是死不瞑目。

　　陈观无法确定邪恶萌兔到底有没有死，也不敢过去，正在此时，却看到邪恶萌兔的尸体上面，挥发出了一颗颗的红白粒子。

　　那些红白粒子像是无数的萤火虫一般，以极快的速度向着陈观的身体内涌去，如同幽灵一般穿透陈观的身体，渗入他的体内。