第三十五章 墓葬主

陈观给自己加持了半天，也没见有什么效果。

　　陈观不认为拉拉队之魂对自己没有效果，想着可能是自己的潜力太大，就如秦子玉一般，一般的激励之语并不能对自己产生影响，必须要夸到点子上才可以。

　　可是要怎么才能够夸到点子上呢？陈观自己也不知道，人最难以理解的，其实不是别人，恰恰就是自己，陈观也不知道，自己到底想要什么样的夸奖。

　　当然，也可能是拉拉队之魂对自己本人无效。

　　在胭脂兔的冲击下，陈观正自向着季南红的方向冲杀，因为季南红的原因，这边的尸陀群明显要松散很多，也让陈观和胭脂兔有了冲过去的可能性。

　　正自冲杀着，却突然感觉有人转来了宠物给自己，陈观下意识的接收，点点白色光点飞入他的身体之内，顿时有两只变异尸陀成为了他的宠物。

　　陈观刚召唤出来一只，就看到秦子玉带着两只变异尸陀宠物，在他的旁边不远处冲杀。

　　“秦子玉！”陈观大喜过望。

　　这才多少时间，秦子玉竟然就弄到了这么多的变异尸陀宠物，他的宠魅天赋着实有些变态。

　　多了一只变异尸陀宠物分担压力，陈观的压力也减轻了不少。

　　“公孙卓和王怜都不见了，只怕是已经凶多吉少。”秦子玉与陈观汇合一处，一边战斗一边说道。

　　陈观心想：“王怜死了最好，她死在尸陀群中，与我就没有什么关系了，王家就算找事，也找不到我的头上。”

　　“我们跟着季南红冲杀出去，这可能是唯一的活路。”陈观对秦子玉喊道。

　　“好。”秦子玉应喝一声，在前面与胭脂兔一起开路，左右两边都有变异尸陀守着，陈观带着一只变异尸陀断后。

　　陈观眼睁睁地看着秦子玉杀了几只尸陀之后，就有尸陀化为点点粒子进入他的身体，不一会儿功夫，就得了好几只宠物。

　　陈观自己冲杀了这么久，杀的尸陀也不少，却连一个宠物都没有弄到手。

　　可惜二觉之前，就只能同时召唤两只宠物出来战斗，否则秦子玉自己应该就能够召唤出来一支尸陀战队了。

　　“不对啊……我杀了这么久……杀的尸陀没有三十也有二十……宠物没有也就算了……怎么连秘核什么的都没有见过一个……”陈观觉得不对劲，转念一想，立刻知道是怎么回事了：“肯定是因为邪佛的嘎巴拉项链，那玩意儿降气运的效果这么明显吗？”

　　邪佛项链就在陈观身上，暂时由陈观保存，先前他还以为，只有戴着邪佛项链的时候，项链的功效才会发生作用，没想到只是带在身上，就会产生效果。

　　“被尸陀群所困，不会也是因为邪佛项链的作用吧，否则怎么会那么巧，偏偏我们来的时候就遇到了尸陀群……”陈观神色变的古怪起来。

　　有心想要把邪佛项链丢掉，但是没有这玩意儿，再想杀绝世秘灵就难了。

　　“季南红那个女人确实厉害，这都快要冲出去了，现在没有必要纠结这个，赶快跟上去才好，否则等她冲出去了，没有人在前面开路，我们再想冲出去就难了。”一念至此，陈观对着秦子玉喊道：“再快一点，我们得跟上季南红。”

　　秦子玉没有说话，只是手中的剑挥的更快更狠了，胭脂兔也是稳定发挥，手中吸血刀左劈右砍，砍的鲜血和断肢乱飞。

　　几人拼尽了全力，向着前面冲杀的季南红追去。

　　季南红在前面冲杀，阻力越来越大，她已经杀了不下三个尸陀林主，前面又有两个尸陀林主出现，挡在了她的去路之上。

　　季南红的红缨枪好似龙卷一般狂舞，硬生生压制住了两个尸陀林主，附近冲上来的普通尸陀和变异尸陀也被她反手召唤出的一把刀斩杀。

　　目光无意过扫过后方，发现秦子玉和那只邪恶萌兔宠物，竟然向着这边冲杀过来，明显是追着她过来的，不由得心中一怔。

　　她是来这里引出尸陀王的，不知道他们跟过来干什么。

　　他们确实有些实力，但是等级明显没有到达十级，战斗力与她相比还是有些差距的，不可能是尸陀王的对手。

　　但是她现在也没时间考虑那么多，全力与两个尸陀林主战斗，以一敌二硬生生把两个尸陀林主压制的难以还手。

　　当季南红的枪刺穿了一个尸陀林主的脑袋时，陈观和秦子玉也已经冲到了距离季南红不远的地方。

　　季南红解决了另外一个尸陀林主，看了他们一眼，却没有说什么，继续向前冲去。

　　陈观心想：“看什么看，我们跟着你跑，又没碍你什么事。”

　　眼看前面的尸陀已经不多了，季南红已经快要冲出包围圈了，陈观连忙催促胭脂和秦子玉快点跟上。

　　没过多久，他们就跟在季南红后面冲出了尸陀群。

　　“终于冲出来了！”陈观心中激动，见季南红冲出包围圈之后，并没有继续往前冲，心中顿时有些疑惑。

　　“都已经冲出来了，为什么她不快点些离开，等着再被包围吗？”陈观觉得有些不对劲，连忙也停下了脚步，凝目打量前面，却没有发现什么。

　　眼看后面的尸陀群有大批的尸陀就要追上来了，陈观正在犹豫要不要继续往前跑的时候，却见前面的岩石地面突然裂开了一道巨大的地缝，一个诡异的身影从那地缝当中爬了出来。

　　说是一个身影有些不正确，因为那个身影是由两个类似尸陀林主的骸骨构成，但是又并非是两个尸陀。

　　就好似是两个尸陀背靠背长在了一起，但是又有各自的脑袋、手臂和双腿。

　　它们的身体通体雪白如玉，体型比尸陀林主还要高大，其中一个身体的骨爪之中，握着一支长着骨刺的雪白骨棒，长度足有一米多；另外一个身体的骨爪之中，拖着一个嘎巴拉碗，和水葬佛的嘎巴拉碗有些相似，但是更大一些，里面的血鲜也更加的鲜红，远远就可以嗅到一股子的血腥味。

　　它们的两双眼睛，都泛着骇人的血光，黑气如同纱衣般缠绕着它们的身体，看起来即邪恶又诡异。

　　“这是……墓葬主……”陈观凝视着那诡异的尸陀，也不知道到底是幸运还是不幸。