第二十一章 这兔子好猛

陆腾脑海中已经浮现出了接下来会发生的画面，邪恶萌兔的脑袋会被飞刀射穿，甚至连躲在它身后的陈观，都会被飞刀一起洞穿。

　　咔嚓！

　　一声金属被斩断的声音划破山谷，有些刺耳，有些让人意外。

　　陆腾怔怔地看着眼前发生的事，眼神有些呆滞，事情的发展与他脑海中幻想的画面产生了极大的分歧，让他的大脑产生了强烈的割裂感，一时间有些无法正常运转。

　　秦子玉和公孙卓的眼神中明显多了几分希夷，特别是看到邪恶萌兔手中多了一把杀猪刀的时候，但是又有些害怕这点希望随时破灭，毕竟那只是一只邪恶萌兔。

　　“这只邪恶萌兔竟然有秘宝，我还从未听说过有这样的邪恶萌兔。”王怜微微有些惊讶，但也仅此而已。

　　就算这是一只有秘宝的邪恶萌兔又如何，就算它有罕见品质，哪怕是孤品品质，对于王怜来说，也不会有太大的威胁，她的硬实力虽然比不上秦子玉，但是技法却未必逊色，真要以命相搏，最后谁生谁死犹未可知。

　　一只邪恶萌兔而已，品质再高又能如何，只是早点死晚点死的差别。

　　这些念头都只是一闪而过，王怜毫不犹豫的再次甩出了飞刀，只是这一次甩出飞刀的同时，她也弹出了牛毛针，要以飞针刺穴的技法，将邪恶萌兔干掉。

　　看不上归看不上，但她绝不会大意，更不会给自己的敌人任何机会。

　　胭脂站在原地没有动，陈观则在后退，他的等级还不够高，也没有轻功或者身法之类的技法，在这里只会碍事，拉开空间给胭脂发挥的空间，这才是他应该做的。

　　否则王怜趁机先把他给制住，胭脂再强也没有用了。

　　叮！当！

　　陈观后退的同时，就听到两声脆响，胭脂连挥两刀，竟然把王怜的飞刀和暗中的牛毛针都给斩断。

　　“这只邪恶萌兔好像有点强啊！”陆腾反应了过来，惊喜交加道。

　　王怜眼神微眯，她也没有想到，这只邪恶萌兔竟然能够挡住牛毛针。

　　“真是难得的邪恶萌兔，恐怕世间再难找到第二只，可惜今天就要绝种了。”王怜说话的时候，手上的动作却没有停止。

　　只见她双手不断地甩动，一把把飞刀如同闪电般横空而过，扎向邪恶萌兔身上不同的位置，其中还夹杂着肉眼几乎无法得见的牛毛针。

　　看着似是暴风骤雨般飞向胭脂的飞刀和牛毛针，陆腾和公孙卓的脸色都变的很难看。

　　“我靠，王怜那个臭婊子身上怎么藏了那么多的飞刀和飞针，怎么一点也看不出来，她到底藏在什么地方了！”陆腾心情太过紧张，只能用骂人的话来缓解。

　　如此密集的飞刀和飞针，他们自问不可能挡的住，恐怕一般的十级秘灵也很难全部挡下来，也不知道那邪恶萌兔到底能不能行。

　　下一个刹那，陆腾和公孙卓的眼睛都渐渐瞪大，而且越瞪越大，几乎快要从眼眶里面瞪出来了。

　　只见邪恶萌兔握刀的爪子快速挥舞，杀猪刀带着腥风快速闪动，将所有飞到它面前的飞刀和飞针都尽数斩断。

　　王怜见状脸色也是一变，更加快速地甩出飞刀和飞针。

　　胭脂站在原地，一直没有动过，看起来胖乎乎肉嘟嘟的身体，出手却快的像是闪电一般，吸血刀化为闪烁的血光在它面前不断的闪烁，把越来越快，越来越多的飞刀和飞针，尽数斩断于面前，转眼间它身前就落了一地断成两截的飞刀和牛毛针。

　　胭脂出刀越来越快，嘴巴也渐渐裂开，露出如同锯齿的两排牙齿和猩红的舌头，眼睛更是红的像是要滴下血来一般。

　　原本看起来可爱呆萌的邪恶萌兔，此时却好似被恶魔附体了一般，浑身都充满了邪恶的气息。

　　陆腾和公孙卓都动弹不得，否则都要欢喜的跳起来了。

　　他们怎么也没有想到，陈观竟然会有这样一只宠物，一只竟然能够与王怜正面抗衡的邪恶萌兔，这实在太过不可思议了，他们从未听说过有这样的邪恶萌兔。

　　飞刀如闪，飞针如雨，吸血刀过处火花四溅，把胭脂那张免脸映的越发邪恶骇人。

　　王怜料不到会有此等变故，万万想不到一只邪恶萌兔竟然会如此厉害，此时也顾不得许多，双手齐挥，指间暗藏的几十只牛毛针，同时飞向了邪恶萌兔。

　　陆腾和公孙卓都是一惊，如此多的牛毛针，就算胭脂有三头六臂也不可能全挡下来。

　　胭脂的嘴角都快要裂到耳后根了，如同恶魔在裂嘴无声的大笑。

　　牛毛针飞来的一刹那，它陡然间一跃而起，窜起了数米高，躲开那些牛毛针的同时，吸血刀当头向着王怜劈了下来。

　　这一跃又快又猛，以王怜的速度竟然来不及完全躲开，只是勉强侧身躲过致命部位，吸血刀顺着她的胸膛斩下，把胸前的衣服都给削下来一片。

　　王怜又惊又怒，展开身法后退的同时，一只手向着近在咫尺的胭脂甩出数支飞针，另外一只手在腰间一扣，反手抽出一只缠在腰间的软剑顺势斩向胭脂的腰肢。

　　胭脂依然是那邪恶的表情，手中吸血刀一刀快过一刀，硬生生把飞针斩断之后，刀速丝毫不减，迎向了王怜的软剑。

　　当！

　　那软剑看似薄如蝉翼，可是却坚韧异常，胭脂这一刀竟然没有能够把软剑斩断，但是那巨大的力量，硬生生把王怜握着剑柄的虎口震裂，鲜血顿时流的手掌上到处都是。

　　王怜握不住剑，软剑脱手飞了出去。

　　胭脂杀心已生，吸血刀好似死神的镰刀一般，刀刀斩向王怜的要害。

　　王怜身法变幻无方，明显拥有身法类的技法，可是在绝对的力量和速度之下，完全没有用处。

　　只是躲了几刀就已经狼狈不堪，一个驴打滚才逃得一命。

　　“这只兔子……好猛……”陆腾感觉有些不可思议。

　　王怜可是拥有点穴和飞针刺穴这种极为罕见秘技的人，可见身份来历定然非同寻常，竟然会被一只邪恶萌兔逼到这种地步，几乎没有还手之力，这实在太过惊人了。