第五十七章 千古照影

“辱我之君……当诛……”影子之上竟然荡漾出杀伐之音，黑影抬手，一道剑影自天地间一转而逝。

　　明妃的身体瞬间被影子劈开，连惨叫都未来的及发出。

　　陈观看的心中又惊又喜，没想到影子竟然跟着他离开了地下裂缝，而且还如此的恐怖，只是一击就斩杀了明妃这样的存在。

　　身体被劈成两半的明妃，身体陡然间散开，竟然化为万千白光粒子，向着陈观的身上飞来。

　　陈观下意识的后退，只是身体刚刚后撤了半步，无数的白光粒子就已经冲进他的身体之内。

　　那影子立在那里，却并没有阻拦的意思。

　　陈观反应过来，才意识到这是宠化，并没有威胁。

　　当所有的白光粒子都涌入陈观的体内，宠物信息当中多出了一个。

　　明妃（绝世）：1级灵宠。

　　元气：1。

　　成长率：2.0。

　　本命天赋：圣体（绝世）。

　　秘法：欢喜大法（绝世）。

　　秘技：般若法（绝世）。

　　秘宝：空妙纱（绝世）。

　　特殊：残灵转世体，非完形状态。

　　陈观没有时间研究明妃宠物，他的目光看着身前的影子。

　　那影子站在那里一动不动，仿佛是在凝视天边的星空。

　　“你是谁？”陈观一直没有说话，直到影子转过来看向他，才开口问道。

　　“大……秦……一……小……卒……”影子身上荡漾出古老音节，身体却落于地上，重新化为陈观脚下之影。

　　陈观低头看了许久，也没有看出自己这影子有何不同，若非刚才发生的事，他根本不会想到，自己的影子里面竟然还寄生着一个其他人的影子。

　　“看来想要知道这影子的来历，只能去问明妃了。”陈观先离开了森林，绕了一大圈确认没被跟踪之后才回到家里。

　　回到自己的房间，关上房门，把明妃召唤了出来。

　　原本黑暗的屋子，顿时被荧光照亮，一身妙纱的明妃出现在陈观面前，只是此时的她，已经不能在空中悬浮，似普通秘灵一般落在了地上，而且身上的气势也远不及刚才那般高高在上。

　　“明妃。”陈观见明妃眼神呆滞，像是木偶一般站在那里，不由得微微皱眉，轻唤了他一声。

　　“主人。”明妃应道，眼神却依然呆滞，完全没有了之前的灵性。

　　“在我这装失忆是吧？”陈观冷笑了一声，盯着明妃继续说道：“好好回答我的问题，我不为难你，否则我不介意学你一般，再来一次欢喜大法。”

　　明妃原本空洞的眼神，突然一下子恢复了清明，看着陈观轻叹了一声说道：“我都已经变成你的宠物了，你又何苦咄咄逼人？”

　　“你也知道你现在是我的宠物，做宠物就要有做宠物的操守。”陈观冷哼道：“那影子是怎么回事？”

　　“我怎么知道是怎么回事，他不是跟着你的吗？”明妃说道。

　　“看来你是真的不想好好活下去了。”陈观眼神阴冷，盯着明妃说道。

　　明妃无奈地说道：“我只知道他是千古照影，对于他的来历真的一无所知。”

　　“什么是千古照影？”陈观问道。

　　“人死影灭，没有影子能够独立存在，除非在一些特殊的情况下，人死之后才有可能留下千古不灭的影子，也就是千古照影。”

　　明妃顿了顿说道：“形成千古照影的情况有很多种，最有可能的一种，就是在短时间内有极为恐怖的能量爆发，人在恐怖能量中化为虚无，影子却因为能量的某些原因被映照了下来，就形成了千古照影。就像某些古老的建筑内，曾经被雷电击打过的地方，每到雷雨天，就会有古时的人影浮现，就是千古照影的一种。只是那样的千古照影只有影而无形，根本无法碰触，更不可能拥有意识，爆发出那么恐怖的能量。”

　　说完，明妃看向陈观问道：“这影子原本是否在帝宫之中？”

　　“什么地宫，我只看到一个地缝。”陈观说道。

　　“那就没错了，那里就是帝宫，是帝祖留下的地方，不过在一场大战当中已经被毁了，石壁上所刻的《帝御经》也被我抹去了。”

　　明妃当真是聪慧之极，只是知道影子来自何处，已经推论出了前因后果：“如果我的推测没错，你应该看到了《帝御经》对吧，但是那些经文并非是刻在石壁之上。”

　　“你的意思是说，那些经文也是千古照影？”陈观听懂了她的意思。

　　“不错，我当时太过急切，只来的及毁掉了石壁上的刻字，却不想竟然会有千古照影留存，想来经文和影子，应该都是在那一场大战当中留下来的。”明妃叹了一口气。

　　当真是人算不如天算，她明明已经毁去了《帝御经》，却没有想到《帝御经》竟然以这种形式传了下来，当真是做梦也想不到。

　　若非《帝御经》存世，她也不会落得如此地步，早就把陈观化为炉鼎了。

　　“那是什么样的大战？”陈观问道。

　　“不知道，我被帝祖带到岛上，禁锢于大黑天魔神像内的时候，那岛已经是那般模样了，只是从一些痕迹推测出，那里曾经发生过一场惊世大战，至于到底是什么样的大战，就非我所能知了。”

　　“不过可以肯定，影子就是在那一场大战中留下来的，一个影子竟然会拥有如此恐怖的能量，可见当时那场大战是何等的恐怖。可惜，影子就是影子，就算留有信念，也已经没有意识，算不得真正的活人。”明妃想通一切，心中后悔之极。

　　若非是她出言侮辱帝祖，恐怕也不会激发影子的信念，更不会被其灭杀，不得不选择宠化求生。

　　陈观自然也想到了这一点，心中暗道：“这影子之所以跟着我，不会是因为我在那里夸了帝祖几句吧？”

　　“我们做个交易如何，我教你帝祖所创的秘法，你帮我摆脱宠物之身。”明妃看着陈观说道。

　　“我已经得了《帝御经》，又何须你教？”陈观盯着明妃说道，心中隐隐有些猜测。

　　“你想的没错，《帝御经》虽是帝祖所留，但是并非帝祖所创，只是为了克制我所留罢了。帝祖所创的秘法另有传承，而我就是帝祖专门为了传承此秘法，才被他禁锢于大黑天魔神像之中。”明妃一字一顿地说道：“帝祖真正所创的秘法名为《一》。”