第七十一章 冥莲到手

段树林到是干脆，没有讨价还价，也没有问陈观拿回宠物之后会不会放过他，直接就把墓葬主转了回来，到是让陈观微微有些意外。

　　“不怕我收了宠物再杀你？”陈观看了段树林一眼问道。

　　“现在我的命在你手里，你想杀我我怎么也活不了，只能信你赌上一把。”段树林用一只手从怀里摸出一瓶伤药，艰难的倒出几颗药丸吞了下去。

　　他一只手的指骨几乎全部被打断，现在根本无法用力，胸膛上的血手印，把他的五脏六腑都给震伤，这还是因为他身上穿着一件内甲，否则这一掌怕是已经要了他的命。

　　血手印刚柔并济，掌劲有一定的透体效果，内甲也没能全部挡住掌劲。

　　陈观没有理会段树林，召唤出墓葬主，让他向着燃烧着玄冥阴火的岩洞内走去，要先把那冥莲摘下来。

　　能够加宠物成长率的天材地宝，那可都是价值连城的东西，哪怕只能加0.1的成长率，也可以卖出天价。

　　陈观自然不会卖，他正在考虑要给谁使用冥莲。

　　这种东西，直接用了比较好，否则让人知晓他身上有冥莲这种宝物，恐怕会招来麻烦。

　　用了之后，别人就算知道他拥有过冥莲，也就无可奈何了。

　　现在陈观身上的宠物，最有价值的是胭脂和明妃，墓葬主可以直接排除在外。

　　有那么一瞬间，陈观想到了战国，可是想想战国本身的潜力实在太差了，而且成长率那么低，把冥莲给它吃了用处也不大，增加0.1的成长率，影响不了什么。

　　战国是陈观从小养大的，现在又变成了他的第一个灵宠，不只是当成宠物那么简单，陈观打算一直培养下去，哪怕它的战斗力不行，等级也要提升上去，反正也费不了太多事，战国这种宠物本来就比较容易升级。

　　想来想去，还是给胭脂或者明妃比较好，突破2.0成长极限的宠物，万一将来想要出售，那价值就无可估量了。

　　段树林靠着石壁给自己受伤的地方抹伤药，看到墓葬主走进岩洞中，也是无可奈何。

　　如果不是手疼，他真想抽自己两嘴巴子，让它以后不要再犯贱。

　　要是他不得意忘形，也不会让陈观知道有冥莲这么一回事，冥莲就是他的囊中之物了。

　　“这也不能怪我嘴贱，这个年纪不浪，以后老了浪不动了岂不是遗憾。”段树林自我安慰，到是想的很开。

　　墓葬主在陈观的命令下，走进岩洞之中，很快身体就接触到了玄冥阴火，身外顿时被蓝色的阴火包裹。

　　墓葬主并没有停顿，快速向着冥莲走去，整个身体都被阴火包裹住，他的身上并没有火焰灼烧的痕迹，反而结了一层白霜，那白霜渐渐增多，让墓葬主的身体行动变的僵硬了许多，像是被冻僵了似的。

　　好在墓葬主的阴阳极乐体和阴阳和合大法，对于这种阴火有很好的抵抗作用，阴火并没有能够真正伤到他。

　　走到冥莲跟前，墓葬主伸手抓住茎部，直接把冥莲连根拔起。

　　“很好，快回来。”见到墓葬主得手，陈观大喜过望，连忙命令他赶快回来。

　　墓葬主刚刚转身，突然一股黑烟从冥莲被拔下来的地方喷射而出，那黑烟浓的好似墨水，如同火山喷发一般，瞬间把岩洞充满，墓葬主的身形被淹没于黑烟之中。

　　好在陈观的反应极快，在发现黑烟从地下冒出来的第一时间，就让墓葬主把冥莲给抛了出来。

　　陈观抓着冥莲转身就跑，那黑烟来势汹汹，不知道到底是什么玩意儿，他可不敢让自己陷入黑烟之中。

　　段树林硬忍着伤痛，也跟着陈观跑，还好前面山洞有个弯，黑烟冲击在山洞上被阻了一下，没有能够直接把他们吞噬。

　　两人钻进那狭窄如羊肠一般的裂缝通道内，拼了命的往外爬，生怕被后面涌来的黑烟追上。

　　陈观现在是一点黑烟都不敢沾，因为墓葬主的信息已经在他的宠物当中消失了，只有一种情况才会发生这种事，就是墓葬主已经死了。

　　这才过了多少秒，陈观连一点声音都没有听到，墓葬主就这么死了，可见那黑烟有多恐怖。

　　两人奋力爬出了狭窄裂缝，黑烟没有能够追上来，可是却突然感觉地动山摇，整个玄阴洞都在剧烈的摇晃，好似要倒塌了一般。

　　黑烟从裂缝当中钻出来，如同一条条黑蛇般向着冥莲卷来

　　陈观哪里还有心去管段树林，直接把胭脂召唤出来，把冥莲给它，让它先把冥莲吞下去。胭脂却只是嗅了嗅，并没有去吞食。

　　“冥莲是至阴之宝，只有阴属性的宠物能够食用。”段树林眼看四处都有黑烟卷来，让他们已经无处可跑，山洞又一直往下掉落石块，似乎要塌了，他似是想到了什么，对着陈观喊道。

　　陈观听了毫不犹豫，把穿着空妙纱盔甲的明妃召唤了出来，让胭脂遮挡住了她的身形，没让段树林看到明妃的模样，同时把冥莲给了她：“吃了它。”

　　胭脂既然不吃，那就只能让明妃吃了。

　　明妃看了一眼手中的冥莲，似是认出了这是何物，嘴角露出一抹诡笑，直接就把冥莲的花朵摘了下来，随手分解成一片片花瓣吸入口中，同时把剩下的根茎抛向了黑雾。

　　黑雾竟然像是活物一般卷住了冥莲的根茎，明显的顿了一下，没有再继续向着他们扩张。

　　花瓣被明妃全部吞下之后，那些黑雾竟然卷着冥莲的根茎收缩回到了缝隙之中。

　　山洞摇摇欲坠，陈观不敢有所耽搁，收回明妃，捂着头拼命的往外面跑，不时会有石块掉落下来，有几次都差点砸到他头上。

　　等陈观跑出玄阴洞之后，发现玄阴洞外面已经有很多修行者在大喘气，还有不少人身上都着伤，应该都是刚刚从洞里面跑出来的。

　　附近的山峰和大地还是摇晃不止，特别是玄阴洞所在的大山，更是摇晃的厉害。

　　不时有修行者从玄阴洞内冲出来，不一会儿段树林竟然也拖着重伤的身体跑了出来，没有死在山洞里面。

　　陈观正自感叹于段树林的生命力之顽强，突然听到一声巨大的炸响，玄阴洞所在的山峰的峰顶炸开，黑烟好似喷发的岩浆一般直上云宵。

　　黑烟遮天蔽日，一个巨物在那黑烟之中若隐若现，张口间吞云吐雾，烟气遮盖了青天白日，让原本阳光明媚的大白天，瞬间变成了漆黑不见五指的黑夜。

　　反而是那黑烟中的巨物，此时身上散发着盈盈光辉，说不出的诡异离奇。