第七十章 大河魔拳

陈观只感觉自己的掌心像被钢锤轰击，不由自主的后退了两步，手掌疼的厉害，还在不停的轻微颤抖。

　　段树林也没有好到哪里去，同样是后退了两三步，拳头似是抽搐一般轻颤，上面的青筋似是小蛇一样爆突。

　　段树林有些意外，没想到陈观竟然能够正面接下这一拳，而且看起来还是平分秋色的局面。

　　要知道大河魔拳是绝世秘技，1级的大河魔拳就要消耗5点元气，5点元气凝聚在一起所爆发的破坏力，绝不是那些凝聚一两点元气的秘技能够抗衡的。

　　正常情况下，血手印确实不如大河魔拳，但是陈观的血手印却不一般，有一之秘法的加持，让2级的血手印威能翻倍，这才堪堪抵住了1级的大河魔拳，基本上没有吃亏。

　　段树林并不在意，大河魔拳之所以是绝世秘技，并不是因为能够一次爆发五点元气，能够一次爆发5点甚至更多元气的秘技也不算罕见，就像玄冥阴火掌，一次能够爆发21点元气，所化的阴火劲十分歹毒，但它也只是罕见秘技。

　　大河魔拳之所以是绝世秘技，当然有它的独特之处。

　　“陈观，你已经完了。”段树林保持着挥拳的姿态，低着头，嘴角却露出一抹属于胜利者的得意笑容。

　　嘭！

　　陈观的掌心爆发震鸣，段树林明明距离他还有一段距离，也没有再次发动攻击，可是陈观却只感觉掌心再次如遭重锤，好似又生受了一记大河魔拳，手掌被震的发麻，身体不由得又倒退了几步。

　　“大河魔拳如滔滔江水连绵不绝，又似魔咒缠身不死不休，你中了我一记大河魔拳，大河魔劲就已经留在你的身上，让你一直不断地承受大河魔拳的轰击，你挡得住一记大河魔拳，却挡不住十记百记大河魔拳劲的爆发轰击，在你中拳的那一刻，你就已经完了。”段树林缓缓收拳站直了身子，双手抱臂，以一种胜利者的姿态蔑视陈观。

　　嘭嘭嘭！

　　伴随着段树林的声音，陈观的掌心一下接一下的炸响，让陈观的身体不断后退，仿佛一次次被巨锤轰击掌心。

　　可是陈观并没有倒下，手掌也没有被轰碎，反而是段树林脸色有些变了。

　　他的大河魔拳才只有1级，当然不可能像他自己说的样，可以源源不绝不死不休，一直不断地爆发拳劲威能。

　　事实上段树林现在打出的大河魔拳，只能爆发五次拳劲。

　　但是即便如此，段树林觉得陈观必定非死即残，就陈观这样的等级，根本挡不住大河魔拳劲的五次爆发。

　　最主要的原因就是元气不够，陈观的秘技能够挡住大河魔拳的力量，元气消耗必定不低，段树林猜测得有四五点左右的消耗，否则不可能和大河魔拳的破坏力平分秋色。

　　别说陈观只有4级，就算他是10级，并且修炼了2.0成长率的绝世秘法，那么元气总量也就只有19点。

　　19点元气连续使用需要消耗5点元气左右的秘技，怎么算也只能在短时间内使用4次，扛不住五次爆发的大河魔拳劲。

　　更何况陈观只有4级，正常情况下，顶多以秘技挡住两次拳劲的爆发。

　　如今陈观已经挡住了四次拳劲的爆发，看起来犹有余力，这让段树林有些吃惊。

　　陈观的血手印元气消耗量并没有段树林想的那么高，而他又有16点元气总量，每次大河魔拳劲爆发之时，就以血手印抵抗拳劲，硬是把大河魔拳劲的五次爆发都给挡了下来。

　　“大河魔拳有点东西，但也不多。”陈观早就猜到，这么低的级别，大河魔拳劲不可能像段树林说的那般一直爆发不死不休，到也不觉得意外。

　　拳劲虽然只爆发了五次，却也已经足够厉害，换了别人在这个级别中拳肯定挡不住，就算不死，手也要被打碎了，陈观猜测大河魔拳应该是绝世秘技。

　　段树林听了陈观的嘲讽，并没有动怒，只是冷声说道：“激将法对我没用，你乱不了我的意志。”

　　话音落下，段树林再次向着陈观挥拳，依然是大河魔拳，他不相信陈观还能扛下第二记大河魔拳。

　　陈观看似好像伸掌相迎，可是手掌还没有碰到段树林的拳头时，身形却陡然间一晃，段树林的拳头只砸中了陈砚的残影。

　　陈观的身形已经来到了段树林的左侧，一记血手印拍向了他的腰间。

　　段树林脚步一错，以一种诡异的姿态，不可思议扭开了陈观的这一记血手印。

　　“你有身法秘技，我也一样有身法秘技……”段树林话才说到一半，就感觉不对劲了。

　　陈观身带残影，又一记血手印拍了上来，速度快的出奇。

　　段树林连续使用秘技，直接被榨干了，已经没有元气再使用身法秘技了，他毕竟只有5级，元气都已经用干了，嗑药都回不上来。

　　嘭！

　　“怎么可能……这家伙的元气怎么回的这么快……”段树林惊怒交加，避无可避，只能挥拳相迎，硬挡下了这一记血手印。

　　没有元气支撑他使用大河魔拳，也没什么秘技加持，只是普通的拳力，哪里能够与血手印抗衡，只听咔嚓一声，段树林的指骨被打裂了好几根，拳头上面清晰可见一个血红手印。

　　段树林惨叫后退，身形踉跄。

　　陈观脚踩森罗鬼步，人若鬼魅般跟了上来，一记记血手印像是不要钱似的拍向段树林。

　　段树林人都麻了，看着陈观不断的使用秘技，根本不用普通攻击手段和秘技，感觉人都傻了。

　　他的元气跟不上消耗，空有绝世秘技也用不出来，根本无法与陈观抗衡，心中憋屈的又想吐血。

　　“他嗑了什么神药，怎么元气补的这么快……难道是九命玄参那种可以快速补气的天材地宝……”段树林被陈观一掌打在胸口，整个人倒飞了出去，撞在洞壁之上，张口喷出一大口鲜血。

　　陈观再次跟上，正要再次出手。

　　“观哥，别打了，冥莲我不要了，墓葬主还给你，饶我一命吧。”

　　眼看着那血色的大手掌已经到了自己面前，如同遮天血幕一般，就要拍在他的脸上，已经没有反抗能力的段树林，闭上眼睛大声叫了起来。

　　大手几乎就要拍在段树林脸上的时候，还是停了下来。

　　“先把墓葬主转回给我。”陈观收回手掌，看了一眼靠墙跌坐的段树林说道。