第五十三章 我已经知道了

陈观仿佛变成了局外人，到是他的母亲陈玉莲很是喜欢季南红，拉着季南红的手聊的很是热络。

　　季南红就更不需要他帮忙了，言谈举止都很得体，甚至可以说是掌控了整个聊天的节奏，把陈观的父母逗的笑个不停，几人都非常的开心。

　　陈观也乐得不用应酬，自己一个人坐在小院里面，一边晒着太阳，一边在琢磨大黑天魔神像的事情。

　　现在所有人都以为王怜得了《阿房经》，但是陈观心中清楚，大黑天第五峰上并没有最后那一部分《阿房经》。

　　他猜测最后一部分《阿房经》，十有八九和这大黑天魔神像有关，否则那魔神像怎么还会有一个特殊状态。

　　可是昨天晚上，他已经把大黑天魔神像身上仔细研究了个透彻，在他身上并没有找到经文，这家伙也不会说话，想要从他口中得到《阿房经》最后一部分的经文，看来是没什么希望了。

　　“经文最后的着落，还得是在那个特殊状态上面，也许只要解除大黑天魔神像的特殊状态，就能够从他那里得到最后的经文，可是怎么才能够解除大黑天魔神像的特殊状态呢？”陈观一时间也没有想到办法。

　　以他的信息上所记载，大黑天魔神像的神格被玷污，灵智被蒙蔽，身体被邪祟寄生。

　　陈观在学院学习的时候，也学习过一些能够寄生在其他秘灵身上的邪恶秘灵，但是没有听说过，宿体被杀死宠化之后，邪恶秘灵还能够继续寄生的案例。

　　一般宿体被杀死之后，寄生的邪恶秘灵就会脱离宿体独立生存或者寻找另外一个宿体。

　　这玩意儿竟然能够寄生在宠化的秘灵身上，这种事未所未闻。

　　“一般驱逐寄生秘灵，需要针对性的选择不同的力量属性，像一些恶魔系的寄生秘灵，需要使用圣系的力量驱逐；水系的寄生秘灵，需要火的力量驱逐；不同的寄生秘灵，应对的手段和方法也各不相同，不知道寄生在大黑天魔神像内的邪祟，到底是哪一类的秘灵，又或者说它是不是秘灵呢？”

　　陈观想了想，觉得要去找人驱逐大黑天魔神像内的邪祟，那就必须让别人知道大黑天魔神像的情况，万一被人惦记上，还是一个麻烦。

　　就算是驱逐成功，到时候大黑天魔神身上显现出阿房经，被人看到也是不好。

　　“如果不找人驱逐的话，还能有什么办法呢？”陈观沉吟片刻，突然间想到了什么，从板凳上一下子坐了起来。

　　聊的正开心的陈观父母和季南红，都被他这个突然的举动吓了一跳。

　　“你在那边干什么呢，这么好的天气，带红红出去逛逛，买点好吃的。”这才多会儿功夫，陈母已经喊上昵称了。

　　陈观觉得红红这昵称有点不太好听，可是想想叫小红的话，好像更不好听，叫南红又有点太正式了，竟然也想不出叫什么适合。

　　季南红却似乎很喜欢陈母这么叫她，顺着陈母的话站起来，来到陈观身边，很自然的挎着陈观的手臂，笑着说道：“叔叔阿姨，那我们出去逛逛。”

　　“好，记得六点回来吃饭，阿姨让叔叔给你做他拿手的干蒸牛肉和豆豉蒸排骨。”陈母笑眯眯地叮嘱。

　　陈观不情不愿的被季南红带出了门，他哪有什么心思去逛街，现在他满脑子想的都是，怎么把大黑天魔神像体内的邪祟给弄出来。

　　七月十五岛上的绝世秘灵都被杀光了，他想要弄一门绝世秘法也没处去弄了，在其他的秘境，想要杀一只绝世秘灵，那得看有没有命遇到，陈观不认为自己有那么好的命，关键是没有势力支持，就算发现绝世秘灵也轮不到他去杀，特别是这种等级低的绝世秘灵，实在太抢手了。

　　如果不能从大黑天魔神像这里得到点什么，那他只能去购买一颗绝世秘法核了。

　　原本他没想过去买，主要是绝世秘法核太贵，他本来是买不起的。

　　但是现在不一样了，拉拉队之魂竟然能够让秘灵宠物进化品质，这种特性可以让陈观赚大钱，到是能够弄到足够多的钱去购买绝世秘法核。

　　问题是绝世秘法核可遇不可求，就算遇上了，是不是陈观需要的也不一定。

　　陈观总觉得，帝祖创下的秘法，应该不会只是让女人修炼那么简单。

　　帝祖那样的人物，真的只是因为初恋，就大动干戈收集天下秘法，创造出一种只有女人能够修炼的秘法吗？

　　想搞清楚这个问题，就必须要把大黑天魔神身上的邪祟给驱逐出去。

　　既然不能够找别人，陈观就想到了自己的拉拉队之魂。

　　人类的很多疾病，本质上也是被病毒之类的寄生体所影响，人类自身就有灭杀病毒的能力。

　　这种理论如果能够套用在秘灵身上，是不是说秘灵自己其实也能够驱逐寄生的邪祟，只是有可能因为他自身的免疫系统不够强，或者说是免疫系统没有被激活，所以才会无法自己驱逐寄生体。

　　陈观觉得可以用拉拉队之魂激发大黑天魔神像的潜力试一试，也许能够有用也说不定，就算失败了也没有什么损失。

　　季南红拉着陈观逛街，看起来十分高兴，还买了许多小吃，不时分给陈观吃。

　　见陈观心不在焉，季南红拉着他在街角公园的一个凉亭内坐了下来，认真地看着陈观的脸，缓缓说道：“我知道你为什么不让我告诉其他人，我们之间的事情了。”

　　“什么？”陈观微微一怔。

　　“因为你家里的人。”季南红盯着陈观的眼睛，一眨不眨的说道。

　　陈观心里面顿时咯噔了一下：“难道季南红查出了老爸的身份？不对啊，老爸不是说他不怕查吗？可是如果不是发现了老爸的身份，她怎么会说这种话？到底是哪里出了问题？我果然不该说让她保密的事情，反而惹了她的疑心，让她去查了我的家庭情况。”

　　“你在说什么？”陈观故作疑惑地看着季南红问道。

　　“其实你不用瞒我的，我觉得阿姨的职业没有任何问题，你真的不需要为此而有什么心理障碍。职业不分贵贱，一个母亲为了孩子和家庭，做什么职业都是伟大的。”季南红捋了捋了秀发，认真的说道：“我真的觉得阿姨特别优秀，她是一个非常非常非常好的女人，也是一个伟大的母亲，更是一个成功的职业者，一个拥有自己人格魅力的独立女姓，我希望自己以后能够像她一样优秀。”

　　“她到底在说什么？”陈观满头的问号，一时间竟然不知道该说什么。