第七十四章 秘神之子

陈观知道季南红的身份来历肯定不小，依然没有想到她会是天庭军军长的独生女，前些天他也看过天庭军的一些资料，但是他这种普通人能查到的资料有限，根本没查出季南红的身份背景。

　　“天庭军又不是季家的私产，军长之职也不是世袭，谁娶了季军长的女儿就能继承天庭军，这说法未免有些太假了吧。”陈观皱眉说道。

　　“大哥，你知道季军长执掌了天庭军多少年吗？自十天王重组祖庭，设立天庭军，天庭军的军长就是这位大佬，八百多年的经营，天庭军上上下下有多少军官是季军长一手扶植起来，你能想象吗？且不说能不能继承军长之位，只是季军长八百年来积攒下的家业，那就是不可估量的一笔巨大财富。”

　　“谁也不知道季军长这八百年来积攒了多少绝世宠物、绝世秘宝和天材地宝，任何人只要能够继承他的家业，马上就能够一飞冲天。”段树林话锋一转说道：“不过一般人也接不住这天大的好处，祸福相依，这偌大的家业对于修家来说，是一飞冲天的资本，他们能接的住这个盘，甚至可以无缝衔接接盘天庭军。换成身份背景差一些的，这好处就是能够压垮一切的大山，弄不好自己没命不说，连带着整个家族说不定都要陪葬。”

　　陈观听了却有些怦然心动，这事确实要冒天大的风险，但也不是没有操作的空间。

　　且不说绝世秘宝和宠物，只是那些天材地宝，对于陈观来说有着致命的吸引力。

　　陈观自己大概计算过，他后期升级的难度将是别人无法想象的，关键就在于没有大量的元气可以吸收，就算是在那些元气充沛的区域，想要在短时间内吸收到庞大的元气，也是不太可能的。

　　毕竟天地中游离的元气是有一定上限的，到达一定上限就会化为固态的元气结晶，形成元晶矿，那样的地方基本上都被各大势力占据了，挖出来的元晶价格也是非常昂贵的，与天材地宝无异。

　　陈观想着自己后期修炼，肯定是要借助各种天材地宝才能够快速晋升级别，除此之外他还没有想到第二种方法可以快速升级。

　　但是天材地宝本身就是极其珍贵的，而且还有很多都是有钱也买不到的。

　　如果能够接手季家的家业，那么快速升级的问题应该就可以解决了。

　　当然，陈观不会自己找死，他在想季军长到底还有多长时间的寿元，既然他已经扛了八百多年没死，应该没有那么快就死吧？

　　如果季军长能够再活上十年八年，至少在他活着的时候没人敢动季南红和他这个女婿。

　　任谁都明白，将死之人是最可怕的，没有人会在这种时候去和季军长结下死仇。

　　只要能给陈观十年八年时间，哪怕只有四五年，只要季家的家业足够丰厚，靠着一之秘法和季家的天材地宝，陈观就能够一飞冲天。等季军长西去之后，为季家撑起一片天也不是什么难事。

　　当然，前提是季军长还能再活几年，而且又肯把季家的资源给他用，否则陈观是决计不会进入季家的，那与寻死无异。

　　“你现在想退恐怕也来不及了，修杰明和修家已经把季南红和季家家业视为囊中之物，你在这个时候进入修家的视线，修家肯定不会放过你。”段树林继续分析道。

　　“你我是敌非友，为什么和我说这些？”陈观知道段树林必有所图，而且他所图的东西，应该和冥莲有关。

　　段树林正色道：“观兄，你信守承诺没有要我的命，我觉得你是个诚信之人，所以想要再和你合作一次。”

　　陈观神色有些古怪的看着段树林，他没有杀段树林，并不是因为信守承诺，而是因为陈观觉得还不到动手杀人的时候。

　　以陈观的性格，不动手就罢，若要动手，必然是雷霆一击，绝对不会再给段树林任何机会，甚至连尸体都不会给他留下。

　　要论杀人，古往今来没有人比他的父亲陈星河杀的更多，但是陈星河最后却不得不隐姓埋名的过日子，连自己的真正名字都不敢示人。

　　陈观不想走陈星河的老路，他想要试着走另外一条路，拥有拉拉队之魂后，就更坚定了这个想法。

　　“你想怎么合作？”陈观问道。

　　“如果我没有猜错，那冥莲是秘神外溢的能量孕育而成，并不是玄冥阴火所生那么简单。”

　　段树林顿了顿又继续说道：“我看过一篇秦时古籍，里面记载着依附秘神能量所生的天材地宝，本身就与秘神有着某种神秘的联系，若是拥有秘神奇珍，就能够利用它感知秘灵卵的位置和里面秘灵的品阶，寻找起来就比较容易了。”

　　“秘灵卵坠落之时，谁人都可以看的清楚明白，现在这么多人往这里赶来，就算知道秘灵卵在什么位置，恐怕也很难抢到手，作用不大。”陈观沉吟道。

　　“看来观兄真是不太了解秘神产子的情况，一般来说，秘神产子时降下的秘灵卵数量都会很多，甚至有可能以万计，就算只有上千枚哪怕是上百枚，一个势力也不可能把所有的秘灵卵都给抢夺下来。”

　　“秘灵卵在没有孵化出秘灵的时候，谁也不知道秘灵卵里面的秘灵是什么品阶，和抢盲盒差不多，要孵化出秘灵后才知好坏。”

　　陈观顿时明白了段树林的意思：“利用冥莲可以感应出那些秘灵卵里面的秘灵是什么品阶？然后再去针对性的抢夺？”

　　现在他终于明白为什么段树林要冒险跟着他，原来是打的这个主意。

　　“不错，正是这个道理。”段树林说道：“你有秘神奇珍，但是你的等级太低，就算运气好，怕是也抢不了几颗秘灵卵。”

　　陈观看着段树林没有说话，段树林嘿嘿笑道：“虽然我的能力还不如你，但是我有钱啊，我们可以拿钱去买秘灵卵。”

　　“别人会卖吗？”陈观皱眉。

　　“那就要看秘神会降下多少秘灵卵了，如果数量有十万百万的话，里面有高品质秘灵的机率是很低的，只要我们给的价格合适，愿意出售的人应该不少。”段树林说道。

　　“如果产出的秘灵卵很少呢？”陈观继续问道。

　　“那就看具体情况了，如果连一百颗秘灵卵都不到，估计那些秘灵卵基本上都会落在大家族手里，我们机会就很少了，若是有机会就搏上一把，我会拼尽所有身家，尝试收购秘神之子。”

　　“什么秘神之子？”

　　“各大家族之所以会拼尽全力，不惜一切代价抢夺秘灵卵，最主要为的就是那独一无二的秘神之子，那是超越绝世的无上神宠。”