第三十七章 坠落

此时精英队已经冲出了尸陀群，而尸陀群并没有选择追击，而是向着尸陀王这边涌了过来。

　　季南红认为有机会杀死尸陀王的前提是他们围攻尸陀王，而不是被尸陀群围攻。

　　“速战速决，在尸陀群合围之前，如果不能解决掉尸陀王，我们就各安天命吧。”季南红说着就挥动骨鞭冲了上去。

　　秦子玉也不敢怠慢，配合着季南红围攻尸陀王，胭脂兔也是爆发其恐怖战力，挡住了尸陀王的人骨棒。

　　只有陈观在不远处观战，同时观察尸陀群的情况。

　　“《阿房经》的事，知道的人越少越好，季南红虽然厉害，却也没有厉害到没她不可的程度。既然已经知道尸陀王的弱点，等她退走之后，我们也有能力干掉尸陀王，到时候再给秦子玉加持也不晚。”陈观心中这样想着。

　　可是事情却向着陈观没有预料到的方向发展，季南红、秦子玉和胭脂配合之时，竟然真的找到了机会，秦子玉剑尖上升腾起一点剑芒，把尸陀王脊椎骨连接之处击断，令其一分为二，顿时能力大减。

　　二者分开之后，胭脂兔一刀劈在其中一个尸陀王的手臂上，刀刃顿时陷入了骨头之中半寸。

　　虽然尸陀王的身体依然坚韧，却不似之前那般坚不可摧。

　　众人都是大喜过望，季南红连忙冲了上去，想要尽快解决掉尸陀王，哪怕是能够解决一只也好。

　　陈观也在向着他们的方向移动，因为尸陀群已经冲了上来，他怕一个人被尸陀群包围。

　　尸陀王身体分开之后，竟然转身就逃，完全出乎了众人的意料，眼睁睁地看着它们跳进了黑漆漆的地缝之中，根本来不及去杀。

　　季南红挥鞭想要拦下一个尸陀王，却也落了空，只能无奈的转身看向后面如潮水般涌来的尸陀群。

　　“我在前面开路，你们自己跟上，能不能冲杀出去，就看你们自己的造化了。”季南红说着就准备要迎战尸陀群。

　　可是背后却猛然间出现一物，缠住了她的身体，直接把她的身体拉的腾空而起，向着背后的地缝中摔落而去。

　　几乎是在同时，同样的东西从地缝中飞出，缠住了陈观的身体，也把他拉的飞落向地缝。

　　秦子玉反应过来，想要挥剑去斩那东西的时候，已然来不及了，只能眼睁睁地看着陈观和季南红摔向地缝。

　　陈观心念一动，胭脂直接一跃而起，身在空中化为无数的血色粒子融入到他的身体之内。

　　陈观感觉身体不断地下坠，已经不知道下坠了多少米，四周漆黑一片，什么都看不到。

　　他已经努力分辨，却什么也看不清楚，伸手四下里乱抓，也什么都没有抓到。

　　刚才把他拉下来的东西，此时已经不在他身上，也不知道那到是什么东西。

　　逐渐适应了黑暗之后，陈观发现下面似是有微弱的光，那光非常弱，好似是阴天的月光一般，就在下面黑暗的尽头。

　　“水……下面有水……”都已经绝望的陈观，心中顿时升腾起一线希望，那微光处竟然是一片水源。

　　这样的高度摔下去，几乎可以说是必死无疑，如果下面有水的话，说不定还有一线生机。

　　但是这样的高度，就算下面有水，直接落在上面，也与摔在水泥地上没什么区别。

　　一般的人类，从十米高台摔下去，如果入水姿势不对，都有可能直接摔死，更何况是这样的高度。

　　即便修行者的身体硬度远超普通人，也抵挡不住这样的冲击，更何况陈观的修行等级并不是很高。

　　心念一动，陈观掏出灵能胶囊，直接吞入了腹中，同时召唤出胭脂，让它先一步冲向下面的水源。

　　胭脂的身体强度远比同级人类要强，没有那么容易摔死，让它先破开水面，陈观再冲下去，说不定能有一线生机。

　　灵能胶囊在陈观腹中化开，一股汹涌如岩浆般的元气顿时充斥他的四肢百骸，让他的整个身体都热气升腾充满了力量。

　　轰！

　　胭脂的身体撞进水中，陈观紧随其后，头上脚下重重落进了水中。

　　几乎是在同时，另外一边也炸起一道水浪，应该是季南红也落进了水中。

　　陈观开始还担心水太浅，这也是为什么要让胭脂在下面的原因之一，如果真是水太浅，有胭脂的身体作为缓冲，说不定还有一线生机。

　　好在这水的深度足够，陈观入水好几米才撞在胭脂身上，下面依然没有到底，只是他们身上的冲力已经被水给卸的差不多了，才没有继续向下冲。

　　也许是因为胭脂先破开了水面，还有灵能胶囊的加持，陈观感觉自己的身体还好，除了脚踝隐隐作痛之外，并没有太多的不适，胭脂的状态反而不那么好，似乎受了一些伤，而且它不会游泳，在水中胡乱的扑腾着。

　　陈观连忙把它收了回来，然后游出了水面，四下打量，发现旁边二三十米处有岩石，就向着岩石游去。

　　刚游了没几米，就看到一个人漂浮在水面上，赫然是季南红，只是此时的季南红明显已经昏迷，也不知道是摔晕了，还是被淹死了。

　　陈观拉着季南红向着岩石游去，这里的四周一片漆黑，但是水源的下面，却生有许多泛着微光的五颜六色珊瑚，铺满了整个水底。

　　水本身很清澈，但是因为太深，所以微光仅仅只能透出来很少一部分，即便如此也已经让整个水源看起来梦幻迷离，好似是童话中的海底世界。

　　陈观到了岩石旁，没有立刻上去，先是四下里打量，没有发现附近有秘灵的踪影，至少这块岩石上面没有，更远处太黑，他也看不见。

　　一咬牙，陈观把战国放了出来，让它先在岩石上面守着，确定没有被攻击之后，自己才爬了上去，然后把昏迷的季南红也拖了上去。

　　岩石露出水面的部分有几个平方那么大，四周都是水源，幸好他们没有落在这大石的位置，否则有再多的手段也必死无疑。

　　陈观检查了季南红的情况，发现她的上半身没什么问题，但是双脚的脚踝红肿的厉害，肿了两个馒头似的大包，也不知道是错位了还是断裂了。

　　看起来季南红选择了和他一样的入水姿势，可惜她前面没有胭脂这样的存在破开水面，所以才会落得如此模样。

　　这些不用急着处理，陈观发现她有呛水的迹象，先用急救方法给她做急救，先把人弄醒了再说。

　　不多时，一股股的水从季南红嘴里面涌出来，季南红的心脏有了反应，人也醒了过来，剧烈的咳嗽起来。