第五十六章 欢喜

陈观想要让自己不去听不去记阿房女念出的经文，可是却身不由己。

　　那些由阿房女唇中流出的经文，好似魔鬼的呢喃般让人情不自禁被其吸引，再怎么抗拒也没用，一字一句全部刻在了脑子里面。

　　随着大脑吸收经文的内容，体内的元气也跟着自动流转了起来，连身体都因为元气的流动而受到影响，自动摆出各种姿态。

　　这些动作诡异离奇，大多都是正常人平时不会做出的任务，有点类似于瑜伽。

　　陈观在纱带上面做着各种诡异的动作，那场面有些莫名的羞耻。

　　“这是双修法！”陈观记住了大量的内容之后，突然发现这经文的内容竟然和他在地缝中看过的双修法有些类似，肯定是一种双修的法门，但是与地缝石壁上的双修法又有些明显的不同。

　　石壁上的双修法正而不邪，是阴阳双修相互滋养的正统修道术。

　　而阿房女传他的经文，却是一种损人利己，采阴补阳之术，极其的阴损邪恶。

　　随着经文的内容越来越多，陈观已经明白阿房女想要做什么了。

　　这篇邪门的双修法，看似对陈观有利无害，可以损人利己，快速提高自身的等级和元气。

　　但是实际上陈观只是给阿房女做嫁衣罢了，他吸收来的元气最终都会被阿房女吸走，她才是最后的受益者。

　　说到底，陈观只不过是阿房女用来吸取真元的一个炉鼎罢了。

　　“这是采阴补阳术，你到底是什么人？”陈观咬牙问道。

　　阿房女咯咯娇笑：“你到底有些见识，不过这并不是什么采阴补阳术，而是至高无上可令人身登极乐的《欢喜大法》。”

　　此时阿房女似是再无顾及，微笑着继续说道：“你练成了欢喜大法之后，自然就能够体会到它的好，自此以后就算我不让你练，你也一定会舍生忘死的修炼，快乐无穷。”

　　“最终你会收割所有。”陈观咬牙说道。

　　阿房女笑吟吟的踏空而行，来到陈观面前，伸出手指挑起陈观的下巴，强迫他的头抬了起来，似笑非笑的说道：“那就要看你的表现了，若是你哄得本妃开心，自会给你留些好处，不会让你白干。”

　　“你到底是谁？”陈观盯着她问道。

　　“我为明妃，自此以后就是你唯一的主人。”明妃说着，玉首低伏，红唇凑上了陈观的双唇。

　　一道道纱带纵横交错，在空中交织成一个鸟笼似的空间，把两人的身体束缚在其中。

　　陈观只感觉好似中了毒一般，全身的元气都不受控制的躁动起来，争先恐后的涌向明妃。

　　陈观知道自己到了生死关头，若是完成欢喜大法最后的一段，从此以后他就成了明妃的炉鼎和奴隶，更会成为淫邪的采花大盗，成为令世人所不齿，最下贱的一类人。

　　陈星河是大魔头，但是至少还有人认为他是一代枭雄。

　　若是真的成了只会祸害女子的那种龌龊人，陈观觉得自己真就成了一无是处的人渣了。

　　况且，自己做那么卑贱的事情，最后还要为他人做嫁衣，这更是万万不可。

　　“怎么办？”陈观脑海中闪过许多念头，最后把心一横，强行运转石壁上的双修法。

　　现在他已经没有抵抗能力，只能寄希望于同样是双修法的双修秘法，若是能够搅乱欢喜大法，弄出来点什么问题，就算亏损自身，也决计不能让明妃得逞。

　　双修法本就与欢喜大法有些类似，但是又一正一邪不尽相同，此时陈观强行运转双修法，竟然还真就成功了，双修法令他体内的元气以一种和欢喜大法相似，但是又有些细微不同的方法运转。

　　明妃要与陈观完成欢喜大法的最后一段，让练了欢喜经副经的陈观彻底沦为她的炉鼎。

　　可是到了一半之时，却感觉有些不对劲了，原本应该是她吸收陈观体内的所有真元，然后由她予取予求，最后可施舍似的留给陈观一些。

　　可是现在却不一样了，明妃不但没有能够吸走陈观的真元，反而是她自己的真元，向着陈观的体内流去。

　　明妃发现不对，想要阻止的时候，已经来不及了，她的真元越流越快，大量涌入陈观体内。

　　“帝御经……不可能的……帝祖留下的帝御经已经被我抹去……你怎么可能会此经……”明妃惊骇欲绝。

　　“七月十五岛上的《阿房经》是假的，都是你的布局，但是真有帝祖所创功法？”陈观顿时明白过来。

　　“什么创立功法，什么帝祖，也不过是拾人牙慧的垃圾罢了。”明妃眼中闪过决绝之色：“今天本妃就算是灵神皆毁，也绝不容你于世。”

　　明妃身上光芒大放，强行与陈观分开，无数纱带缠向陈观的身体，而且越收越紧，刹时间就要把陈观的身体压爆，骨头都被勒的咔嚓作响，不知道断了多少根。

　　明妃嘴角也溢出了一丝鲜血，她本身被禁锢，需要有一个炉鼎作为依托，才能够稳定身体。

　　现在的她与宠化的秘灵情况差不多，之前是依托于大黑天魔神像而生，但也被大黑天魔神像所镇压禁锢。

　　现在破碎大黑天魔神像而出，已经无所依托，只能以欢喜大法把陈观化为她的炉鼎。

　　如今欢喜大法不成，她以这种状态行走于天地之间，每存活一秒都要承受莫大的伤害，纵然是千刀万刮也不足以形容。

　　事到如今，也没有别的选择，杀死陈观再另寻炉鼎，这是唯一的出路。

　　“帝祖又如何，不过就是一个灭国之君，还不是被本妃玩弄于股掌之间……”明妃心中愤怒，口出恶言，同时手掌抓着纱带一拉，就要把陈观直接勒死。

　　嗤啦！

　　明妃突然感觉手中一轻，竟然看到缠着陈观的纱带寸寸而断，化为了一地碎片。

　　陈观的身体摔在地上，口中溢出鲜血，不断的咳嗽，每一次都会咳出不少鲜血。

　　“千古照影！”明妃看着陈观，脸色却变了，陈观的影子竟然像是活过来了一般，缓缓站了起来，立在陈观的前面，似乎是在凝视明妃。