第二十九章 绝秘档案

“咯咯，他不敢，他害怕。”王怜笑了起来，笑的很得意畅快。

　　自从对上陈观之后，她就一直感觉被处处被压制，现在终于扳回一城。

　　陈观却没有理会他，目光看向战斗中的秦子玉，脑中闪过无数个念头。

　　他印象当中的秦子玉，是学院中的风云人物，是天赋最好成绩最佳，各方面都断崖式优秀的人。

　　学院中的女同学，十之八九都把秦子玉当成是梦中情人，当之无愧的校草兼学神。

　　这样的人，早已经享受过无数的掌声和赞誉，什么夸奖的话没有听过，想要打动他的心灵，显然不是一件容易的事。

　　更何况秦子玉本身就是一个情绪非常稳定的人，作为他的同班同学，陈观几乎没有见过秦子玉有什么过激的情绪和行为。

　　突然，陈观想到了一件事。

　　有一次上课的时候，导师说到帝祖带领百万铁骑杀上天空秘境之事，秦子玉似是听的有些入神。

　　故事都已经讲完了，导师让他上去拿东西，他都没有听到，连叫了几声秦子玉才有反应，那种情况陈观只在秦子玉身上见过一次。

　　陈观心中暗道：“王怜说天王秦家是秦国后裔中的一支改姓而来，也就是说秦子玉是有帝祖血脉的吧？难得他想要像帝祖一般横扫六合一统天下？”

　　想想又觉得不对，帝祖一统天下的事迹，经常被人提起，却未见过秦子玉有什么特别的反应。

　　秦子玉那次失神，是与帝祖杀入天空秘境有关。

　　“帝祖杀入天空秘境之后不复得见，天空秘境也随之消失，秦子玉不会是想要进入天空秘境去找寻他的老祖宗吧。”陈观心中闪过一些念头，顿时有了主意，打算试上一试。

　　“陈观，别再犹豫了，再犹豫下去我们就都会死的，你不用害怕，这是我们共同的决定，有什么事我们一起扛。”公孙卓见秦子玉那边的情况已经是险象环生，更加着急的催促陈观。

　　“你小瞧了我，也小瞧了秦子玉，你以为我是听了王怜的那些话，才不给秦子玉灵能胶囊的吗？”陈观正义凛然地说道。

　　“难道不是吗？”公孙卓心中狐疑，不知道陈观这是什么意思，刚才任谁都看的分明，陈观就是听了王怜的话，心中害怕了，才不敢把灵能胶囊给秦子玉。

　　“当然不是，我不给他灵能胶囊，我们现在就要死，给了他却未必会死，谁会傻到为了一个不确定的未来现在就自己找死？”陈观说道。

　　公孙卓想想也对，如果是那样的话，也实在太蠢了，于是有些疑惑地看着陈观问道：“那你为什么不把灵能胶囊给秦子玉？”

　　陈观淡淡地说道：“那是因为我相信子玉。”

　　公孙卓一脸懵地看着陈观，不知道他到底是什么意思。

　　现在秦子玉都已经快要被弄死了，谁都能看的出来，他已经是强弩之末，都快要死了，你相信他有个屁用。

　　难道你相信他，他就能够获得不死之身，不会被水葬佛杀死了？

　　陈观眼眸深邃，看着节节后退已经快要支撑不住的秦子玉，道貌岸然道：“当年帝祖率领百万铁骑踏破天空秘境，拯救世界于危难之间，消弭了世间种种灾难，那是与天地对抗的大神通大能力大功德。”

　　公孙卓不知道陈观到底是什么意思，都这种时候了，说这些干什么。

　　“你再说废话，秦子玉就要死了，我看你还是把灵能胶囊给他吧，就算以后被秦家灭族，也好过现在就死，好死不如赖活着，能多活几天也是好的。”王怜在一旁火上浇油。

　　陈观没有管公孙卓和王怜，因为他发现在秦子玉身上，竟然渐渐出现了一些不易察觉的变化。

　　原本因为气力消耗太过严重，有些佝偻的身体，现在渐渐又挺了起来。

　　“竟然真的有用！”陈观心中一喜，继续说道：“帝祖与天斗，与神战，才有了我们现在的安稳生活，那是何等伟大的能力和功绩。子玉是帝祖的后人，他所拥有的血脉是无比高贵的。这种高贵不是源于权力，而是源于能力和道德。若是帝祖在此，莫说是一个水葬佛，就算是漫天神佛皆来一战，我帝祖大人也绝计不屑于使用什么灵能胶囊，也不需要使用那些垃圾玩意儿。只要帝祖大人想，他就能够杀遍诸天万界，神挡杀神，佛挡杀佛，无人能够与其匹敌。”

　　“我与子玉同班这几年，早就瞧的分明，虽然那时不知他是帝祖血脉，却能够看出他有帝祖一般不屈的意志，不惧一切的勇气，逆转乾坤的能力和为世间万民立命的高贵品德，若是他能早生三千年，那么帝祖之名就应该叫秦……子……玉……”

　　陈观隐隐看到，秦子玉的身上，好似有莫名的气势在升腾，心想：“看来是对路了，秦子玉这个家伙野心很大啊，竟然想要与帝祖一般名垂青史。”

　　“别人我不知道，但是子玉是何等人物，只要他想，他就一定能赢，区区绝世秘灵又如何？我子玉同阶无敌，二觉之下，斩杀绝世秘灵如草芥，根本不需要使用灵能胶囊这种垃圾玩意儿。”陈观继续添柴加火。

　　公孙卓和王怜都听呆了，心中都在想：“打不过就是打不过，你把秦子玉吹捧到天上去又有什么用呢？”

　　可是下一秒，他们却突然发现，原本被水葬佛逼的险象环生的秦子玉，突然间不再后退，手中的剑，硬生生挡住了水葬佛的手掌，将其挡在了半空之中。

　　秦子玉的力量是不如水葬佛的，可是此时水葬佛的手掌抓住剑身，却没有能够把秦子玉手中的剑压下去。

　　秦子玉低着头，身形却挺的笔直，身上散发着一股难以让人理解的强大气场，原本快要气力衰竭的他，身上的气势却越来越强。

　　“陈观，你说的没有错，身为帝祖后人，我又岂能给他老人家丢脸。”说话间，秦子玉的头缓缓抬了起来，眼睛当中好似有一团炽烈的火焰在升腾燃烧。

　　秦子玉身上爆发出绝强的气势，紫青二气在他的身上水乳交融，原本一半紫一半青的脸庞，此时紫青二色交杂，形成了一种诡异神秘的复合颜色。

　　连他手中的长剑之上，也被那诡异神秘的复合颜色沾染，剑刃之上闪烁起了诡异迷离的光芒。

　　咔嚓！

　　秦子玉逆天撩剑，诡异的剑芒直接撩断了水葬佛抓着剑身的手指，剑势之威依然不减，剑芒自下至上，自水葬佛的胸膛至头顶一闪而过。

　　秦子玉保持着剑指天际的姿态，冷冷地看着水葬佛，那水葬佛后退了几步，脑袋和胸膛之上出现了一道血痕，里面的鲜血渐渐渗透出来，越来越多，最后上半身直接裂成两半，轰然倒在地上。

　　公孙卓和王怜瞪大了眼睛，不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　陈观却是眼神微眯，因为在秦子玉被激励，拉拉队之魂彻底发挥作用的时候，一股神秘的力量也同时在他的身体内涌动而出。

　　“拉拉队之魂契合度达到百分之一百，被加持者进入绝秘状态，该绝秘档案已记录。”