第二十二章 帝祖寻长生

眼看着王怜就要被胭脂斩杀，她一个连滚带爬，翻身到了秦子玉的身后，竟然拿秦子玉作为挡箭牌，挡在了胭脂面前，同时口中喊道：“秦子玉是秦家嫡系血脉，你若杀了他，天下之大将无你容身之处。”

　　陈观本就没有打算现在就杀王怜，见状就让胭脂先停了下来，但是却并没有后退，依然盯死了王怜。

　　王怜的实力，陈观已经知晓，确实很强，但是胭脂依然能够稳稳压制她，所以陈观现在反而不急着杀她了。

　　王怜明显知道这个岛上的秘密，陈观也想知道那些秘密。

　　至于秦子玉，能救下来当然最好，若是救不下来，那也是没办法的事。

　　“别过来……”王怜挟持着秦子玉，一边威胁陈观一边向着水葬佛的尸体退去。

　　陈观不知道王怜到底想干什么，害怕再有变故，正想要暗中命令胭脂出手，却突然听到一声惨叫。

　　被王怜挟持的秦子玉，突然间竟然动了起来，转身一掌拍在了王怜的胸膛之上，直接把王怜打的倒退了数步，口中鲜血狂喷，一屁股坐在了地上，挣扎了几下都没有能够爬起来。

　　陈观心中暗道：“紫青二气玄功果然厉害，竟然能够自己冲开被点的穴道。”

　　秦子玉看了陈观一眼，对他微微点头，然后才转头看向了倒在地上挣扎着想要爬向水葬佛尸体的王怜，眼神冰冷之极。

　　“王怜，你是天丘王家的人？”秦子玉走到王怜面前，一只脚踩在她的身上，让她再也无法移动，居高临下问道。

　　“不是，天下又不是只有天丘一家姓王。”王怜强忍着痛苦咬牙说道。

　　“关于这个山谷，你都知道些什么？”秦子玉继续问道。

　　“想知道吗？和我合作，我们杀了陈观和他的宠物，东西我们两人平分。”王怜说道。

　　秦子玉冷哼一声，直接伸手在王怜手臂上一摸，瞬间把她的手臂弯曲成了一个诡异的角度，王怜顿时像杀猪一样叫了起来。

　　秦子玉也不废话，伸手又去摸她的另外一条手臂，好似是使用了分筋错骨的手法，把另外一条手臂也给弄成了诡异弯曲的模样。

　　这世界上也许有人能够承受酷刑，但那只是极少数中的极少数，正常人都不可能扛的住酷刑折磨。

　　在秦子玉要用分筋错骨的手法去卸王怜的腿时，她就已经承受不住了。

　　秦子玉并没有立刻把她的筋骨复位，让她又痛苦的惨叫了一阵，这才将她的筋骨复位，这时的王怜已经疼的不成人样了。

　　“好好说，你若说错一处，我就卸你一肢，而且不会再给你复原，让你一直生如不死。”秦子玉淡淡地说道。

　　陈观拔掉了陆腾和公孙卓身上的牛毛针，让他们恢复了正常，三人一起走了过来。

　　“左右不过就是为了独吞七宝琉璃果，和她废话干什么，若非陈观和他的宠物，我们都已经死在了她的手里，像这样恶毒的女人，直接杀了了事。”陆腾恶狠狠地瞪着王怜说道。

　　“七宝琉璃果？你们也太小看我王怜了。”王怜脸色煞白，没有一丝血色，额头上都是冷汗，闻言却已经露出不屑之色。

　　“继续说。”秦子玉摆手制止了陆腾，冷冷地看着王怜说道。

　　王怜知道自己扛不住分筋错骨的痛苦，只能长叹一声说道：“你们可曾听说过帝祖寻长生的故事？”

　　“你废什么话呢？帝祖寻长生的故事，天下谁人不知，你再这么拖延时间，信不信我先废了你？”陆腾怒气冲冲地叫道。

　　王怜没有理会他，只是自顾自的说道：“帝祖寻长生，误入洞天福地，修秘法得长生，开启了我们人类修行的新纪元，这是人人都知道的故事。可是你们有没有想过，在帝祖之前，就已经有许多修仙炼气寻那长生不老术的人，走遍深山大泽，为什么别人都没有找到洞天福地，偏偏等帝祖到了的时候就寻到了。”

　　“自然是因为帝祖他老人家一统天下，势力足够大，派出的人手足够多，才能够寻得别人寻不到的洞天福地。”陆腾说道。

　　“若洞天福地都是在深山大泽之中，别人到不了那里，寻不到也是正常，可是现在已知的很多洞天福地的所在地，在帝祖一统天下之前，都已经有了详细的记载，甚至有些洞天福地早就有人居住多年，为什么在帝祖之前，那些人没有能够找到进入秘境的门户呢？”王怜反驳道。

　　“你到底想说什么？”公孙卓皱眉问道。

　　王怜挣扎着坐起来，眼睛盯着秦子玉说道：“秦姓本就是帝祖后裔中的一支改姓而来，你明明是秦家嫡系，却选择远走他乡来到这里，又选择了在七月十五这一天进入平都山福地，你敢说你什么都不知道？”

　　众人闻言不由得都看向了秦子玉，秦子玉淡淡地说道：“确实听过一些传言，说帝祖当时第一次进入秘境，来的就是这平都山福地，进入的时间正是七月十五，这与你说的那些事有何关系？”

　　“之所以在帝祖之前，没有人能够真正进入洞天福地，那是因为一切都是谣言，根本就不是帝祖第一个发现了洞天福地的存在，在帝祖之前，早就已经有人进入过洞天福地，也早就有人开始修行秘法秘技，只是普通人不知道罢了。”

　　王怜冷笑着继续说道：“在帝祖之前，每一方霸主的兴起，每一次王朝的更迭，都有修行者的影子，但那些一直都是极少数一部分人的特权，修行者在那时是如同神明一般的存在，根本不把普通人当成族类，直到帝祖一统天下，才得以公开秘境的存在，让人人皆可修行。”

　　几人听了都觉得王怜所说很有道理，只有帝祖那样的人，才能够做到那样的事。

　　“人人皆可入秘境修行秘法，在普通人看来，已经是极好的了，但帝祖毕竟是帝祖，在他看来这还是不够的，为什么一样要入秘境才能修行，为什么一定要从秘灵身上获取秘法才能修行？为什么不能有一种人类自己就可以修行的秘法？”

　　王怜说的有些激动，已经没有血色的脸上，竟然泛起了些许的红晕：“帝祖广征天下秘法，令当时所有修行大成之士，写下了他们所修行的秘法供其研究。但是没有秘法核的辅助，就算有秘法也无用，这已经是无数修行者验证过的事实，在当时看来已经与真理无异，没有人认为帝祖真的能够用那些秘法研究出什么来。”

　　“那帝祖成了没有？”陆腾听的入神，忍不住开口问道。

　　陈观心想：“当然是没成了，直到现在也没有听说过有谁能够不借助秘法核就能够练成秘法。”