第三十六章 迎战尸陀王

季南红看到尸陀王，横马立枪挡在尸陀王面前，同时口中大声喝道：“所有精英队队员听令，向东北方全力突围。”

　　随着季南红这一声高喝，精英队的队员们纷纷相向与尸陀王相反的方向突围而去，全力爆发之下，尸陀群硬生生被撕裂一道口子，队员们聚集在一处向外冲杀，大有势不可挡之威。

　　陈观和秦子玉此时却有些尴尬了，他们所在的位置，距离精英队已经很远，中间隔着大量的尸陀，现在再想要冲过去与精英队汇合，几乎是不可能的事了。

　　等不到他们冲回去，精英队恐怕已经冲出去了，他们现在转身回去，等于是硬刚整个尸陀群。

　　陈观神色复杂，他哪里想到，世上真有这般牺牲自己，为队友创造逃命条件的人。

　　老鸟口中的季南红，是一个自私自利的人，陈观虽然不信，却也想不到季南红会有这般高尚的情操。

　　现在陈观最怕的还是精英队突围之后，季南红也有能力脱身逃走，到时候他和秦子玉反而成了垫背的。

　　季南红肯为精英队付出，因为她是精英队的队长，陈观他们又不是精英队的人，季南红没必要为他们的死活负责。

　　尸陀王身上的黑气涌动，举起大骨棒对着季南红就砸了下来。

　　季南红并没有选择躲闪，双手握枪，横挡住了砸下来的大骨棒。

　　枪棒交击，季南红的身体猛的向下沉去，她座下的鬼头刀承受不住恐怖的力量，四腿扭曲惨叫一声卧倒在地。

　　季南红双脚着地，立刻陷入地下，半截小腿都陷了下去，双手却依然撑着枪身，硬生生挡住了这一棒之威。

　　尸陀王的另外一只手向着季南红脸上抓来，白骨似的手指扎向了她的眼睛。

　　季南红脸上红晕升腾，侧枪把骨棒滑向一旁，同时双腿从地中拔出，猛的冲了出去，同时扭腰甩枪，红缨枪在腰间转了一圈借力扎向了尸陀王的心脏。

　　尸陀并非真正的骷髅，实际上有皮肉、血液、内脏，只是因为皮肉都贴在骨头上面，看起来才似是骷髅一般。

　　尸陀王竟然不躲，伸手抓住了红缨枪的枪头，季南红这借力的一刺，竟然就再也无法前进分毫。

　　季南红的神色却并没有任何变化，双手突然在枪身之上一搓，红缨枪顿时急速旋转了起来。

　　高速旋转的枪尖，顿时把尸陀紧握的枪头的手掌弹开。

　　季南红反身后踹在枪尾之上，红樱枪顿时高速旋转着扎在尸陀王的胸膛之上。

　　“漂亮！”秦子玉赞叹出声。

　　陈观也不得不承认，这个女人的战斗技巧和把握时机的能力都是一等一的，陈观自己在格斗技巧方面恐怕还不如她。

　　火花四溅！

　　枪尖扎在尸陀王的胸膛之上，高速旋转之下竟然磨出一篷篷的火花，可是枪尖却没有扎进胸膛之内，连外面晶莹如玉的皮囊都没有扎破。

　　尸陀王一只手再次抓住了枪头，旋转的枪头顿时停了下来。

　　季南红想要再次使用搓枪之术把尸陀王的手掌震开，却已经来不及了。

　　尸陀王握着枪头的手猛然发力，直接把季南红连人带枪一起甩了起来。

　　季南红不敢再与尸陀王较劲，在半空中松开了握枪的手，同时足尖在枪身上面猛的借力向后弹去，如同孤鹤行空，一个轻巧的翻身落在了远处。

　　夺了季南红红缨枪的尸陀王，一枪向着季南红扎了过去，季南红身若游龙，同时双手一甩，一对鸳鸯龙凤刀出现在她的手中，反身躲过这一枪的同时，如同穿花蝴蝶般杀向了尸陀王。

　　刚才是远攻，现在是近身肉搏，长枪和白骨棒反而没了用处，季南红如同一只翩然起舞的蝴蝶，围绕着尸陀王不断的出刀，片刻时间尸陀王就中了数刀。

　　可是尸陀王的身体着实强的可怕，鸳鸯龙凤刀滑过它的身体，却连它身上的皮都没有能够割破。

　　尸陀王另外一面突然出手，那手掌宛若无骨，又似一条白骨之蛇，刹那间伸出抓向季南红的胸膛，似是要把她的胸膛贯穿。

　　季南红胸膛内吸，如同虾米一般弓腰躲开了这一击，手中的鸳鸯龙凤刀却没有能够躲开，被尸陀王抓住。

　　几乎没有任何犹豫，季南红弃了龙凤刀，飞身后退的同时，手中一甩又多了一条十九节骨鞭，又是一件秘宝。

　　十九节骨鞭这种武器刚中带柔，是非常难练的奇门武器，没有数年苦功，很难在战斗当中做到随心所欲的程度。

　　可是这鞭在季南红的手中，猛时好似狂龙，巧时又似灵蛇，活灵活现宛若活物。

　　“难怪季南红能够组建精英队，成为这里的老大，别的不说，只是这战斗能力，就非一般人可及。”陈观心中暗道。

　　“她很强，但是一个人恐怕杀不了尸陀王。”秦子玉说着看向陈观。

　　陈观也正好看向秦子玉，双方立刻都确定了对方的心思，不需要多余的言语，秦子玉就向着尸陀王冲去，同时对陈观说道：“把项链给我。”

　　陈观伸手掏出邪佛项链，直接抛给了秦子玉，同时指挥胭脂兔也一起冲了上去。

　　有了秦子玉和胭脂兔的加入，季南红的压力减少了一些，但是仅仅只是减少了一些而已，尸陀王以一敌三依然占尽了上风。

　　主要是它的身体太过强悍，连胭脂兔的吸血刀砍在它身上，也只能在它的皮上留下一道白痕，根本难以将其重创。

　　秦子玉数次想要把邪佛项链套在尸陀王脖子上，可惜每次都没有能够成功。

　　“趁着还有时间，你们自去逃命吧，就我们这些人杀不了它。”季南红说道。

　　陈观又何尝不想逃，可是精英队现在已经快要冲出去了，他们现在逃，只会陷入尸陀群中，到时候死的更惨。

　　“逃是没有机会了，我们合力将其击杀，这是唯一的活路。”秦子玉手中之剑快若惊雷，紫青二气玄功已经运转到了极限，却难以刺穿尸陀王的身体。

　　季南红闻言说道：“你是否把紫青二气玄功练到了以气化芒的程度，若是有那等手段，或许我们还有一线机会，否则我的队员脱困之后，我立时就要撤退，留在这里没有任何意义。”

　　“可以一试，只有一次机会。”秦子玉答道。

　　季南红美目闪过一丝异彩，紫青二气玄功霸道异常，天下无人不知，若是秦子玉真的练到了以气化芒的程度，真有可能杀了尸陀王也说不定。

　　“尸陀王其实并不是一个秘灵，而是两个秘灵，是一对夫妻修行所化，代表阴阳和合，若要杀它，必须先把阴阳分开，击毁它们的连击之处，把它们一分为二……”季南红边战边说，只是余光看到尸陀群的动向之时，不由得皱了皱眉。