第二十四章 会兵法的守家犬

王怜努力的向着自己的软剑努力爬去，现在她身受重伤，飞刀和牛毛针也几乎已经消耗一空，趁着所有人的注意力都被水葬佛吸引，她想要拿回自己的妙纱剑。

　　妙纱剑虽然不是秘宝，但是打造妙纱剑的材料却是十分难得的高级秘灵身上所产，打造出的剑器薄如蝉翼，柔韧如百炼钢丝，看似轻薄，寻常秘宝武器却难伤它分毫，是不可多得的利器。

　　如果只是如此，王怜也不会这么拼命想要把它拿回来，最重要的是，在那妙纱剑的剑柄之内，还藏着一样保命的东西。

　　如今的形势，王怜自知凶多吉少，无论是秦子玉一方获胜，还是水葬佛杀光所有人，她的下场都不会太好。

　　只有拿到妙纱剑，她才可能会有一线生机，虽然不是百分百可活，但也好过没有一点希望。

　　眼看着就快要爬到妙纱剑的近处，伸手就要去够的时候，却突然看到一只脚出现在视野当中，直接踢在了妙纱剑的剑柄之上，把妙纱剑给踢飞了出去，落在了很远的地方。

　　“又是你！”王怜看到踢飞妙纱剑的人是陈观，心中又恨又怒，恨不能立刻把陈观大卸八块。

　　可惜她被伤的太重，根本跑不过陈观，只能眼睁睁地看着陈观跑向了妙纱剑的落处。

　　如果现在她身上还有飞刀和牛毛针，定然不会让陈观好过，可惜刚才与胭脂兔大战的时候，都已经用光了，根本没得用。

　　陈观之所以没有直接把剑捡起来，而是踢向远处，就是怕自己捡剑的时候，王怜会用飞刀或者牛毛针偷袭他。

　　他可没有胭脂那样的能力，挡不住王怜的暗器。

　　陈观一边跑一边防备着王怜使用暗器，让他没想到的是，王怜竟然没有用暗器对付他，估计可能身上真的没有了。

　　直到把妙纱剑捡到了手中，转头看向王怜，见她依然没有掏出飞刀和牛毛针，这才松了一口气。

　　王怜已经从地上站了起来，转头看了一眼战局，见胭脂和秦子玉与水葬佛正打到白热化的程度，根本没有时间和精力顾及这边，心中暗自松了一口气。

　　又见那公孙卓一直在找机会想要帮助秦子玉和胭脂兔，王怜顿时心中发狠，强忍着胸中翻腾的气血，向着陈观冲了过去。

　　她心中暗道：“你运气好，竟然得了那么一只极品宠物，我斗不过你的宠物，难道还斗不过你吗？刚才坏我好事，现在又要抢我的妙纱剑，不杀你难解我心头之恨。”

　　王怜自以为能力远在陈观之上，毕竟陈观的等级在那里摆着，绝非她的对手，她要速战速决，趁着公孙卓他们都赶不过来的时候，把陈观解决掉，拿回妙纱剑。

　　一念至此，王怜运转秘法，脸上浮现异常的红晕，原本连爬行都有些吃力的她，好似回光返照了一般，竟然大步向着陈观冲了过去。

　　此时王怜也顾不得许多了，哪怕损伤自身，也要杀了陈观拿回妙纱剑。

　　陈观见王怜冲过来，知道王怜应该是真的没有飞刀和牛毛针了，心中就不怎么怕她了，直接把战国召唤了出来。

　　战国如今已经是七级秘灵，等级比王怜还高了一级，但是它的战斗力却连普通的五六级秘灵都不如，更没办法与王怜相比。

　　王怜看到陈观竟然放出来一只五红犬，脚步一点也没有放慢，依然快速冲过去，根本没有把五红犬战国放在眼里。

　　守家犬的成长率都很低，再加上天赋不行，战斗能力在秘灵当中可以说是垫底的存在，也就是新手修行者才会使用，稍微有点能力的新人，很快也就会将其淘汰掉。

　　她现在六级，就算遇上十级的五红犬，赤手空拳也能够一击毙其狗命，又何需忌惮。

　　“王怜，我劝你好自为之，我这可不是普通的五红犬，而是天下第一守家神犬，赤胆忠心战力逆天，能力不逊色于任何强大的秘灵，就算与绝世秘灵相比也毫不逊色，你莫要自误。”陈观暗自使用了拉拉队之魂，给自家战国加持。

　　战国天赋和成长率都不行，但是却是最容易被拉拉队之魂激发潜力的秘灵，陈观只是这么随口说了几句，五红犬的眼神和气势明显不一样了。

　　王怜已经冲到了战国的近处，瞧准了时机，抬起修长的大腿就要踢向战国，可是她的腿才刚刚抬起来，就突然感觉眼前一花，刚才还在她视线当中的五红犬战国，竟然一下子没有了踪影。

　　“好快！”王怜心中大惊，她哪里见过速度这么快的守家犬。

　　连忙转头一看，却见战国已经从侧边冲到了她的身前，一口咬在了她另外一条支撑着身体的腿上面，直接从她大腿上撕下来了一条血肉，疼的王怜直咧嘴。

　　王怜强忍着深入灵魂的疼痛，伸手想要抓住战国的狗头，把它的脖子拧下来，可是她刚刚出手，战国就已经使用懒驴打滚，滚到了另外一口，吐掉了口中的血肉，从另外一边再次扑向王怜。

　　王怜又惊又怒，因为她发现这只五红犬不仅仅速度和力量比一般的守护犬要强很多，而且极为聪明，竟然好似会兵法一般。

　　她想要速战速决，战国就一直绕着她转，而且她腿上被撕咬掉了一块肉，血还在不断地流，行动能力也受到了一定的影响，再加上本身就有重伤，远不如战国灵活。

　　战国来回绕了几圈，就已经把王怜给绕的异常难受。

　　她追战国就跑，她退战国就从侧边或者是背后骚扰，一条狗反而显得进退有度，看起来又稳健又狡猾。

　　“这是狗？狐狸都没有这么狡猾吧？”公孙卓也注意到了这边的情况，原本想要冲过来帮忙，可是看到王怜竟然被一只守家犬给弄的快要崩溃了，心中也是暗自吃惊，不由得仔细打量起战国来。

　　王怜又被战国伺机咬了几口，原本的大长美腿上，此时血迹斑斑，鲜红都快要把她的裤腿都给染红了。

　　“你这不是守家犬……到底是什么秘灵……”王怜感觉胸腔的气血翻腾的越来越难受，因为流失太多的血液，大脑也开始阵阵晕眩，气急攻心之下对着陈观喊道。

　　“正宗的守家五红犬，你连一只守家犬都打不过，死到临头还想颠倒黑白给自己留个面子，女人啊，当真是不可理喻的生物。”陈观故意刺激她，希望她能够露出更多的破绽，好让战国更轻松一些。

　　噗！

　　王怜听的又气又怒，一口气提不上来，鲜血却喷了出来，双眼一翻直挺挺的摔在地上，被气的昏了过去。

　　她向来自诩天姿卓越，甚至自认为不逊色于秦子玉，只是因为某些原因需要藏拙，才会名声不显，真正实力不为外人所知，但她的心气一直都在，现在被陈观这么羞辱，再加上身受重伤本就已经快要支撑不住了，又强行使用秘法透支身体，已经到了油尽灯枯之时，才会有此种情况。