第三十八章 壁上字

季南红咳嗽了好一阵，才缓和了下来，目光四下里打量的同时，想要站起来。

　　她才刚刚一动，顿时就倒吸了一口凉气，脸色变的煞白。

　　“我的腿！”季南红强忍着钻心的疼痛，伸手去检查自己的腿，看到脚踝处肿成了大包，脸色更加的难看。

　　腿脚不能移动，强忍着痛苦，季南红坐在石头上，弯着腰把自己的鞋脱掉，过程当中脸颊扭曲的厉害，看起来在忍受着剧烈的痛苦。

　　等她把两只鞋都脱掉，陈观就看到她的两只脚也都肿的厉害，十有八九脚骨断了或者裂了。

　　“谢谢你救了我，你叫什么名字？”季南红自己的情况，她比陈观知道的更清楚，和陈观的判断差不多，脚骨肯定是裂了，而且情况不太好，就算她身上有一些药，也不是短时间内能够治愈的，短时间内很难恢复行动能力了。

　　在这种地方，失去行动能力，遇上秘灵几乎等同于宣判了死刑。

　　“陈观。”陈观答道。

　　“我们现在身处险境，客套话我就不多说了，我的脚怕是裂了，脚踝的骨头也错位了，必须要先把骨头复位，然后才能上药，你会正骨吗？”季南红直接问道。

　　现在的学院当中，有正骨这一门学科，大多数学生都应该学习了正骨术，但是学的好学不好，那就看个人的天赋和能力了。

　　“会，我帮你正骨。”陈观蹲了下来，伸手慢慢捏住季南红肿成胖猪蹄的左脚。

　　刚刚碰到，季南红的脸色就又煞白了几分，眉头也拧在了一起。

　　陈观发现她在强忍痛苦，但也没有多说什么，只是摸清了骨头的情况，同时问了季南红一些问题，确定错骨的情况。

　　“你叫什么？”陈观一边摸骨一边问道。

　　“季……啊……”季南红才说了一个字，就疼的叫出声来，陈观以迅雷不及掩耳的速度，已经把她左脚错位的骨头复原，疼痛也只是一刹那的事。

　　如法炮制，陈观又复原了季南红另外一只脚错位的骨头。

　　“你正骨术学的不错。”季南红见陈观的手法毫不拖泥带水，而且非常到位，脚上的疼痛减轻了不少，不由得称赞了两句，这样丝滑的正骨手法，明显是下过苦功的。

　　“还行。”陈观说道：“你有没有骨伤药，没有的话我这里有一些，只是不怎么好，将就着用。”

　　“我这里有，麻烦你帮我上药。”季南红掏出药递给陈观。

　　陈观见是非常出名的牌子，一瓶药的价值不菲，季南红的出身应该不是普通人家。

　　抹了药，陈观又给她固定包扎起来，这期间两人都没有太多的聊天兴致，都在观察四周的情况，生怕有什么秘灵突然冲出来。

　　这里肯定有秘灵，至少尸陀王会在这里。

　　直到季南红的脚伤被处理好，也没有发现有秘灵出现，这让两人暂时缓了口气。

　　“你现在多少级了？”季南红问陈观。

　　“6级。”陈观如实回答。

　　季南红心中暗叹，6级确实太低了，尸陀王若是发动攻击，陈观是指望不上的，还得需要她自己正面硬扛。

　　可是她的脚现在根本没有办法移动，想要与尸陀王周旋，只怕是凶多吉少。

　　季南红正盘算着自己的底牌，却突然感觉眼前的光亮渐渐变的强了起来，很快就已经强到好似开了电灯一般，连忙抬起头去看光源所在的地方。

　　看清楚那是什么之后，季南红顿时瞪大了眼睛，似有不能置信之色，其中的惊喜大过惊恐。

　　陈观也在看那光源所在之处，发现光源是从一面石壁上传来的，在石壁上面，有着一行行的小篆，正是那些小篆字在散发着光芒。

　　光芒把附近的地下深渊都给照亮，目之所及能够看清楚的地方，都是清澈的海水和顶上的岩洞，更远处依然是漆黑一片，也不知道这地方到底有多大，上方的地缝在他们眼中看来，就像是眼角的一条细纹。

　　陈观估计，这地方距离地面，恐怕得有千米高。

　　“这是《阿房经》吧？”陈观一边看着墙上的小篆，一边努力将其记下来。

　　他修过书法课，小篆是主要学习的字形之一，到是认得那些字，一字一句很快就将其记了下来。

　　陈观余光瞥了季南红一眼，见她全神贯注的盯着那些字，显然也在记忆，心中暗忖：“季南红对于这些这些字出现在这种地方，竟然一点也不惊讶，难道她也知道《阿房经》的事情？她是在来之前就知道，还是在岛上发现了什么端倪？王怜说他的长辈把刻着字的石碑毁掉了，后来者应该不会有人知道才对，难道说除了那块石碑之外，岛上还有其它地方也记载了《阿房经》的事情？”

　　石壁上的字有四五千之多，两人还没有完全记住，字上面的光芒突然暗淡了下去，很快就彻底变的毫无光彩，目之所及恢复了漆黑一片。

　　适应了一会儿，才渐渐恢复了一些暗中视物的能力，水底那些五颜六色的珊瑚，散发着微弱的光。

　　“你记下那些字了吗？”季南红似是不经意般问陈观。

　　字太多了，她根本没有来的及去记完，大概也就记住了前面的一千多字，后面的虽然也看了一些，但是还没有看完，记忆力也不太深刻。

　　她不认为陈观能够比她记的多，但是心中还是存了万一之想。

　　季南红心中清楚，那可是《阿房经》，记得越多好处越大。

　　“只记了一部分，那些字看起来是一种修炼秘法，这种地方怎么会刻有修炼秘法，应该是人为的吧？这么说，早在我们来之前，就已经有人来过这里，我们有希望活命了。”陈观故意说道。

　　季南红听了却是苦笑摇头：“在这里刻字的人，应该没有给人留活路，除非我们能够自己出去。”

　　“你知道留字的是什么人？”陈观一脸惊讶地看着季南红问道。

　　季南红没有回答他，只是努力在脑海中一遍遍回忆自己记住的部分，加深自己的记忆，以免之后忘记。

　　陈观见她不答，也在回忆自己记下的部分。

　　七宝琉璃树上面印下的一部分《阿房经》，是一段没头没尾的秘法，拿来根本没有什么用处。

　　这山壁上的部分，却并非与之相连的一部分秘法，而是独立的一部分秘法，这一部分秘法竟然是可以单独用于修炼的，是非常完整的一部分，这让陈观有些怀疑，那些光字到底是不是《阿房经》。