第五十五章 偏要你学

大黑天魔神像的第三只眼睛睁开，露出一只如同黑宝石般的眼睛。

　　那眼睛之中，有白色的光芒不断地变幻，构成了一朵白色光莲的形状。

　　那白色光莲在黑宝石般的瞳孔当中不断地变幻生灭，白芒越来越强烈，很快让整个第三只眼都变成了白色。

　　陈观看着这神奇的变化，第三只眼睛的白光向着大黑天魔神像的全身扩散，如同蜘蛛网般的白色光裂，很快遍布了大黑天魔神像的全身。

　　只是片刻时间，大黑天魔神像的身体看起来就像是碎片拼接而成一般，可是却并没有散开。

　　随着白光越来越强，陈观有些担心会不会被人瞧见。

　　还好四下的森林茂密，而且方圆十几里没有什么人烟，这半大夜的，应该没有人会闯到这附近才对。

　　大黑天魔神像如同黑曜石般的身躯，在白光中渐渐化为黑色的烟气飘散，片刻时间那些黑色物质就完全消失不见，只剩下一团耀眼的白光，在慢慢的收敛。

　　当那白光收敛一定程度，陈观终于看到在那白光之中，竟然是一个身材丰美，只以白纱缠体，长相极为明艳的女秘灵。

　　那些白纱宛若星河构成，呈现星光闪烁的半透明状，如同星云绸带一般缠绕在她的身上，起起伏伏如同水波，遮掩住身体的重要部位，但是那若隐若现的风情，更显得撩拨人心。

　　她的皮肤也是半透明状的，晶莹的如同玉石雕刻而成，但是又不似玉石那般冷冰冰，可以看到脸颊处有粉红的颜色，让那肌肤显得更加细嫩诱人。

　　白光完全散去，女秘灵竟然飘浮在空中，赤裸的玉足并没有沾地。

　　“能够摆脱重力的秘灵！”陈观心中顿时一紧。

　　二觉的修行者，也没有办法完全摆脱重力，那是要进入洞天的顶级修行者，才有可能做到的程度。

　　陈观没有想到，大黑天魔神像被激活之后，竟然会变成这样一个秘灵。

　　“见到本妃还不下跪。”女秘灵高高在上，虽有万种风情，却不仅眼中那一抹慑人的威仪。

　　“你是我的秘灵，靠着我的生机而活，你让我跪你？”陈观看着那秘灵淡淡地说道。

　　“你的秘灵是大黑天魔神像，现在他已经魂飞魄散，本妃与你没有任何关系，也不需要借助你的生机。”女秘灵冷冷地看着陈观说道：“若非本妃与那帝祖有约定，你敢如此与本妃说话，便是该死一万次。”

　　“你到底是谁？与帝祖有什么约定？”陈观打量着女秘灵问道。

　　“你可知《阿房经》？”女秘灵淡淡地说道。

　　“自然知道。”陈观点头。

　　“既然你知道《阿房经》，又怎么会不知道本妃是谁。”女秘灵一副你必须知道我是谁的高傲模样。

　　“难道你就是阿房女？”陈观看着女秘灵问道。

　　“阿房之名也是你能叫的。”女秘灵目光一凝，陈观顿时感觉身体好像被一股无形的力量包裹，直接将他的身体拉扯到了空中，就那样悬浮在那里。

　　“若非答应了帝祖，要帮他传承《阿房经》，又岂能容你。下次再犯，定让你死无全尸。”

　　阿房女说完，陈观顿时感觉身体一松，从空中掉了下来，还好他反应足够快，及时调整平衡，双脚先一步着地，没有直接摔在地上。

　　“你到底想干什么？”陈观内视信息，发现大黑天魔神像确实不见了，一点信息也没有了。

　　“完成与帝祖的约定，传你《阿房经》，然后各行各路，下次不要再让本妃看到你，否则就是你的死期。”阿房女不拿正眼看陈观，自顾自的说道：“我说一句你跟着读一句，我只教你一遍，能学多少就看你自己的造化了。”

　　“心性二态，空色相对，空为本态，色为表态……”阿房女说了一句，目光看向陈观，让陈观跟着她读一遍。

　　“心性……”陈观读了两个字，突然间转身就跑，两步就冲到了一棵大树的后面。

　　“你……”阿房女先是一怔，继而脸上浮现怒色，手臂一挥，身上如同星河妙纱一般的纱带，似是天河倒卷一般，竟然绕过了大树，向着陈观身上缠去。

　　陈观几乎是不假思索，把胭脂兔和变异墓葬主给召唤了出来，将其一左一右护至身前。

　　胭脂兔抄起吸血刀，向着纱带斩去，变异墓葬主也伸出四手，抓向了纱带。

　　陈观则是一猫腰，从纱带下面钻了过去，向着森林中狂奔而去。

　　他根本不敢回头，不敢耽误哪怕一点时间，心中只希望胭脂兔和变异墓葬主能够帮他多扛几秒，好让他能够逃的更远。

　　什么代帝祖传承《阿房经》，他压根一个字都不信。

　　事实上，他根本不相信这个女秘灵就是阿房女，就算帝祖有逆天手段，能够把死去的阿房女变成秘灵，也不会让自己心爱的女人成为这种暴骨到以媚态示人的模样。

　　若是传说为真，阿房女就是帝祖的白月光，谁会让自己的白月光变成这种模样。

　　陈观觉得这其中一定有问题，只是到底问题出在了什么地方，他还来不及捋清楚。

　　才跑了没几步，星河妙纱已经缠了过来，陈观拼尽全力一记血手印，对着纱带拍了过去。

　　血手印刚柔并济，就算是悬在空中的一张薄纱，也能够一掌震裂。

　　可是陈观这一记血手印拍在纱带上面，不但没有能够把纱带震裂，纱带反而顺势缠了上来，瞬间就把陈观的身体缠了个结实。

　　陈观反手拔出腰间的妙纱剑，想要把缠在身上的纱带割开，只是妙纱剑的锋利，在纱带面前却没有任何用处，不但没有能够把纱带割开，反被纱带一起缠住。

　　被缠成粽子一般的陈观，身体被拉扯着飞在空中，很快就回到了阿房女的面前，被纱带拉扯着倒吊在空中。

　　胭脂兔和变异墓葬主，也和陈观一样，身体被纱带束缚着倒吊在空中。

　　“我传你帝祖所创无上秘法，你跑什么？”阿房女盯着陈观冷声问道。

　　“我不想学，你去传给别人吧。”陈观说道。

　　“哼，若非帝祖说只能传给得到大黑天魔神像的人，我又岂能看得上你？”阿房女冷哼道。

　　“看不上正好，反正我也不想学，你就当我学不会吧，反正你也只教一遍，学不会也很正常对吧？”陈观说道。

　　阿房女顿时气结，一时间竟然不知道该说什么，没想到她用来诳陈观的话，反而被陈观用来堵她。

　　“你不学，我却偏我教你，我对帝祖的承诺，必须要完成。”阿房女冷哼道。

　　“什么对帝祖的了承诺，你根本不是阿房女。”陈观直接喝破阿房女的底细。

　　“本妃若不是阿房女，你还能活到现在？”阿房女说道。

　　“你若能杀我，也就不会和我说这么多废话了，你非逼着我学你的秘法，想来只有我学了你的秘法，你才能够脱困或者说有能力做你想做的事。”陈观已经大概想明白了。

　　“所以，你学还是不学。”阿房女没有否认，只是盯着陈观说道。

　　“以你的性子，我若是学，你脱困之后只怕不会放过我，我若不学，还可能有一线生机，你是我的话，你学不学？”陈观道。

　　“本妃若是你也不学，但是这世间的事，不岂是你说怎样就怎样，你不想学，本妃却偏偏要让你学，你拒绝不了本妃。”阿房女笑了起来，同时红唇轻启，经文如同魔咒之音从她的唇间流出，好似水流般灌入陈观耳中。