第二十章 独吞？

“什么意思？”陆腾不明白是什么意思，皱眉问道。

　　王怜解释道：“水葬佛本是普通水系秘灵，因为吞食了大量的佛系秘灵尸身，吸收了带有佛力的元气，才会慢慢进化成为佛系秘灵。但是它的根还是水系，与真正的佛系秘灵还是有些不同的，水系与佛系元系正常情况下水乳交融，不会有什么问题，也没有什么妨碍，但是一但平衡被打破，它所吸收的佛系元气就会反噬自身。”

　　“原来如此，只是如何能够打破它身体内的水系元气和佛系元气的平衡呢？”陆腾思索道。

　　“这我就不知道了，只知道古籍之中是那么记载。”王怜摇头道。

　　几人说话之时，却见秦子玉那边异常突生，秦子玉突然后退数步，双手握住剑柄，身上的紫青二气升腾，竟然让手中的剑器都变成了紫青二色交织之色。

　　水葬佛冲上来的一刹那，秦子玉手中的剑猛然刺出，剑尖之上竟然出出了一点紫青色的诡异光芒。

　　这一剑竟然直接刺穿了水葬佛有着鳞片保护的手掌，冲势和力道依然不减，刺穿了水葬佛胸膛的鳞片，直接把它的胸膛贯穿。

　　几人看的都是目瞪口呆，陈观心中暗赞道：“紫青二气玄功当真是霸道无双，竟然能够做到这种地步。”

　　秦子玉一击得手翩然后退，水葬佛大怒之前快速追来，可是走了几步，速度却突然慢了下来，只见他的面容扭曲，眼珠突出，伤口处鲜血似高压水枪般冲出。

　　水葬佛伸手去捂，可是怎么捂也捂不住，鲜血依然从它的指缝中喷出。

　　扑通！

　　水葬佛坚持不住扑倒在地上，身体在地上抽搐不止。

　　几人大喜过望，想要赞叹几句，可是转眼却见秦子玉身子一晃，一屁股坐在了地上。

　　“子玉！”王怜有些慌乱，连忙走过去，想要查看秦子玉的情况。

　　“我没事，只是消耗过度而已。”秦子玉身上的紫青二气已经消失不见，取而代之的是苍白如雪没有一丝血色的脸色。

　　王怜似是依然不放心，凑近了弯腰去看秦子玉身上的情况。

　　秦子玉还想说什么，异变突生，那王怜十指纤纤，飞快点在秦子玉身上，一瞬间点了几十下，顿时让秦子玉的身体如同僵硬了一般保持着坐姿无法动弹。

　　“点穴……王怜你干什么……”陆腾和公孙卓都瞪大了眼睛看着王怜。

　　王怜好整以暇站起来，捋了捋乌黑浓密的秀发，微笑看着几人说道：“感谢几位同学们的帮助，接下来的路我一个人就可以了。”

　　“你什么意思？”陆腾一时间还是没反应过来。

　　公孙卓已经握刀摆出了战斗的姿态，冷声说道：“还不明白吗？王怜她想要独吞七宝琉璃果。”

　　“独吞？王怜，你以为你一个人打的过我们两个吗？”陆腾也反应了过来，盯着王怜怒声说道。

　　他下意识把陈观排除在外，根本没把陈观当成一个战力来看。

　　“不不不，区区一个七宝琉璃果，还不值得我花费那么多的心思。”王怜微笑着说道：“这件事原本与你们无关，无奈此事不能被任何人知晓，所以只能请你们帮我保守这个秘密了。”

　　“我们根本不知道你要干什么。”公孙卓一直没有动手，因为心中有忌惮，王怜刚才竟然用了十分罕见的点穴秘技，说明她一直在隐藏实力，绝不似之前想的那般简单。

　　他这般说话，只是不想与王怜发生冲突，最好能够各走各路，哪怕放弃七宝琉璃果也行。

　　陆腾显然没有公孙卓的脑子那么好使，直接脱口说道：“原来你早有图谋，这地方你早就知道，故意把我们引来这里。”

　　陈观在一旁心想：“你现在才知道啊，她说出水葬佛的弱点，让秦子玉能够利用弱点击杀水葬佛，应该都是刻意而为。”

　　“不错，所以只能麻烦你们为我保守秘密了。”说话间，王怜猛然甩出两柄飞刀，分别向着陆腾和公孙卓而去。

　　飞刀的速度明显比她之前攻击水葬佛的时候要快，陆腾和公孙卓连忙挥动刀剑，勉强把飞刀击飞，可是下一秒却手臂抽搐了一下，手中的刀剑都落在了地上，在他们的手腕上，都扎着一根细若牛毛的针。

　　“飞针刺穴……”公孙卓已经认出了是什么东西，感觉整条手臂都像是废了一样无法动弹。

　　两人想要用另外一只手去拔针，可是却已经没有机会了。

　　王怜双手快速甩出飞刀，两人顾不得拔针，慌乱躲闪。

　　但是王怜的飞刀只是暗面上的威胁，那无声无息，不知道若时弹出的牛毛针，才是真正的杀招。

　　两人根本躲闪不开，片刻间身上已经中了好几针，倒在地上抽搐不止，已经无法动弹了。

　　陈观原本想要和陆腾、公孙卓联手，毕竟他们被收拾之后，王怜肯定也不会放过他。

　　只是没有想到陆腾和公孙卓败的那么快，而且看到王怜的阴险手法，陈观也没敢贸然动手，想看看王怜还有没有其它更阴险的技法。

　　可惜陆腾和公孙卓太不争气了，根本没有逼出王怜更多的东西。

　　原本的七人小队，华云和华彩身死，秦子玉、陆腾和公孙卓都无法动弹，只剩下陈观和王怜两人。

　　王怜虽然没有把陈观当成一回事，但也不会大意，收拾了其他人之后，目光看向了陈观，一柄飞刀不知从何处滑到手中，纤纤玉指捏着手刀，就要对陈观出手。

　　陈观退到了胭脂身后，让胭脂挡在了前面。

　　陆腾和公孙卓根本没有指望陈观能做什么，连他们都不是王怜的对手，轻易就被王怜制住，陈观又能做什么？

　　他们只是心中悔恨，怨自己没有早点看穿王怜那张美丽皮囊下的恶毒真面目。

　　仰仗一只邪恶萌兔？哪怕是稀有品质的邪恶萌兔，也不可能对王怜造成任何威胁，只怕根本不需要使用飞针刺穴，连飞刀它都挡不住。

　　王怜见陈观躲在邪恶萌兔身后，嘴角微微扯动，露出一丝嘲弄之色：“你的运气到是不错，竟然弄到了一只稀有品质的邪恶萌兔，可惜这样的宠物，保不住你的命。”

　　话音刚落，王怜手中的飞刀就甩了出去，化为一道寒光，刹那间到了邪恶萌兔的面门前，似乎就要把它的脑袋贯穿。