第二十六章 推测

“你不想承认吗？那就让我来猜猜看，让你有底气可以杀死绝世秘灵的东西是什么。”陈观依然没有给王怜说话的机会，目光看向水池内的七宝琉璃树。

　　“我记得听你们说过，最先认出七宝琉璃果的人也是你吧？也就是说，这到底是不是七宝琉璃果，其他人其实并不清楚，至少不能十分确定。”陈观说着看向公孙卓问道：“你见过七宝琉璃果吗？能确定这就是七宝琉璃果吗？”

　　“没有，学校没有教过这种知识，我也没有听说过有这种奇珍异果。”公孙卓摇头说道。

　　王怜张嘴想说什么，可是被却陈观打断：“不用急着辩解，也不需要辩解，就算它的名字真是七宝琉璃果，它的功效也绝不会像你说的那般，只是增加智慧而已。你还是太着急了，你太想得到它了。”

　　“你在那里自说自话的样子真是好笑。”王怜轻蔑似的说道。

　　陈观却不理会她语气中的嘲讽，自顾自的继续说道：“这也怪不得你，因为你能用的底牌并不多，七宝琉璃果是你现在这种情况下唯一的救命稻草，所以你才不得不冒险，想要让我们给你摘来七宝琉璃果。”

　　“不用否认，你的家族也许很强大，但是你在家族中的地位恐怕很尴尬，而你口中所说的那位前辈发现《阿房经》的事情，我相信是真的。但是在你的家族中，应该是没什么人相信的吧，或者根本没什么人知道，就算是你，在来这里之前，恐怕也只是半信半疑，但是由于你在家族中的尴尬地位，所以你没得选择，只能来这里搏上一搏。”

　　王怜已经不再说话，但是眼神却已经出卖了她，陈观所说的话，显然让她有些惊疑，甚至是怀疑陈观早就知道她的身份来历。

　　“你没能得到家族的支持，否则又怎么会只有这么一点准备，甚至还要利用偶然间遇上的秦子玉，但这些都是不稳定的因素，你不可能把希望寄托在这种事情上面，就算你知道秦子玉会到这里来，也不能确定他一定会传送到你的附近，所以就算没有秦子玉，你也一定有办法能够在这里得到你想要的东西。”

　　陈观看了一眼疯狂战斗当中的水葬佛，以一敌二的情况下，水葬佛依然占据了上风，把秦子玉和胭脂打的节节后退。

　　“但是以你的实力，根本不可能战胜水葬佛，想要拿走七宝琉璃果作为打败绝世秘灵的资本显然不现实，更不可能拿走水葬佛身上的东西，作为以后杀死其它绝世秘灵的筹码，那么你的依仗只能源于你的自身，一件能够让你从水葬佛这里拿到好处的东西。”

　　“我要是有那种东西，我还会落到这种地步吗？”王怜似是很不屑地撇嘴说道。

　　陈观看着强自镇定，却已经压不住内心慌乱的王怜，淡淡地继续说道：“确实，你落到如此地步，却没有使用那种依仗，那就只有两种可能，一种可能是那种依仗有针对性，并不能对其他人使用，还有一种可能性是，那种东西有次数之类的使用限制，甚至有可能只能使用一次，你舍不得放弃这唯一的机会，所以开始才会不愿意使用它，我比较倾向于后者。”

　　“人都要死了，留着它还有什么用，你真觉得我会把它看的比自己的命还重要，宁愿落到这种地步也不使用它？你未必也把我看的太高了。”王怜嘲笑道。

　　“你不可能是那样的人，所以就只剩下一种可能性，就是在你想要使用它的时候，已经没有办法使用了。”陈观目光看向了手中的妙纱剑，自顾自的继续说道：“现在能够达到这些条件的东西，就只有这把妙纱剑了，你没有想到我会有胭脂兔那样的宠物，也没有想到妙纱剑会脱手，所以你所依仗的东西，就在这柄妙纱剑上。”

　　王怜已经极力控制自己的情绪和表情，但是依然无法完全掩饰，她眼底透出强烈的恐惧和不安，看陈观的眼神，就像是在看一个魔鬼。

　　她什么都没有说，陈观却好似什么都从她这里知道了。

　　“告诉我，怎么把你依仗的东西拿出来，我可以留你一条命。”陈观看着王怜说道。

　　他刚才就已经研究过妙纱剑，却并没有找到能够藏东西的机关，他没有时间慢慢摸索，所以想要从王怜这里直接获得答案。

　　陈观并不怀疑自己的判断，东西肯定就在妙纱剑内。

　　“是你自说自话，认为妙纱剑里面有什么东西，根本不存在的东西，我怎么知道要怎么把东西拿出来。”王怜哪里肯信陈观的话，而且那东西是她唯一的希望，她又如何能够轻易放弃自己的希望。

　　正如陈观所说，她冒险来这里，是因为这里是她改变命运的唯一机会，她绝不甘心就此放弃，让自己接下来的人生都隐入尘埃。

　　“看来你的记忆力不太好，我虽然不会分筋错骨手，但是折磨人的手段，却决计不会比秦子玉差。”陈观说着就直接走到了王怜面前。

　　王怜顿时打了个寒颤，可是依然闭上嘴什么都没有说。

　　只是她闭上的嘴，很快就张开了，发出了非人的惨叫。

　　接下来的两分钟时间，公孙卓感觉自己的三观都被震碎了，他从来都没有想过，人狠起来可以狠到这种程度。

　　他以前还觉得，人类最大的恐惧不过就是死亡，杀人不过头点地。

　　可是直到今天他才知道，一个人类竟然会有那么多折磨人的恐怖手段，和陈观使用的那些手段相比，死亡算个屁啊。

　　公孙卓只是在旁边看着，都感觉脊背发凉，一阵阵的直冒冷汗，手指都在不自由的轻微抖动。

　　现在他才明白，为什么很多明明身受冤屈的人，在酷刑之下会被屈打成招。

　　他之前还觉得那样的人很没有骨气，认为头可断血可流，绝对不可能让自己蒙受不白之冤，没做过的事，就算是死也不可能认。

　　可是现在公孙卓却突然间明白了，为什么那些人会认罪，那根本不是人类能够承受的，换成是他，未必能够比王怜挺的时间更久。

　　仅仅只是过了不到两分钟，王怜就崩溃了，说出了陈观想要知道的答案。