第五十八章 一之秘法

“你会这么好心？”陈观不相信明妃会自爆帝祖所创功法。

　　明妃眼中露出愤慨之色：“我现在才想明白，大黑天魔神像的禁锢为什么会有一丝裂痕，让我每隔一段时间就可以去做一些事情，那根本不是巧合，也不是什么破绽，而是早就设计好的算计。”

　　“我为了脱困，一定会尽力掩藏真正的传承，一定不会让人轻易发现真正的传承所在。”

　　“因为时间太久，随着时间的流逝，很多原本完美的设计，都有可能会出现瑕疵，但是因为有我的关系，我弄出来的设计有我在维护，只会越来越难以被识破，帝祖当真是好算计。”

　　“你说的虽然有些道理，但是万一来人没有识破你的计谋，帝祖设计的传承岂不是要断掉了。”

　　“这才是帝祖真正厉害之处，若是没有千古照影和《帝御经》，根本没有人能够把我从大黑天魔神像中解放出来，有了这两者，就可以克制我，让我不得把他的秘法传承下去。他甚至还算到了我会毁去《帝御经》，让《帝御经》以千古照影的形式继续流传下去……”

　　明妃越说牙咬的越紧，她以为自己的一切都在帝祖的算计之内。

　　可是陈观却并不那么认为，也许这并不是帝祖的真正算计，因为他把明妃从大黑天魔神像当中解放出来，靠的并不是千古照影和《帝御经》，而是他自己的拉拉队之魂天赋。

　　除非帝祖能知过去未来，否则这就是不可预测的变量，是没有办法算计在内的。

　　“如果没有我的拉拉队之魂，帝祖设计之中，要如何把明妃从大黑天魔神像中释放出来呢？”陈观一时间也想不出答案。

　　“纵然千古照影能够克制你，这也不是你自己主动说出秘法的必然因素。”陈观沉吟着说道。

　　“你错了，一切都在那个混……他的算计之中……”明妃原本想骂帝祖，可是话只说了一半，想到千古照影的存在，又把骂人的话给吞了下去，继续说道：“因为只有把《一》这个秘法传给你，我才能够抛弃现在的困境，脱离你恢复自由之身。”

　　“这话怎么说？”陈观有些不明白。

　　“我被千古照影斩杀，不得不以宠化的形式苟活，而宠化的过程是不可逆的，无论是何种秘灵，哪怕是至高无上的存在，一但宠化为宠物，就只能仰仗着人类的生机而活，人死宠亡绝无例外。”

　　明妃咬牙切齿道：“只有修炼了《一》之秘法的人，能够拥有创造世界和逆转生死的神奇能力，只有你练成了一之秘法，才能够给我重塑肉身摆脱宠物身份。我若是不帮他传承，世间就没有人拥有这样的能力，我就无法脱困，那样你死之时就是我消亡之时。他给了我希望，却把希望的生杀大权握在了你的手里，让我不得不帮助你修炼《一》之秘法。”

　　“原来如此。”陈观心中暗道：“有一件事明妃应该没有说，帝祖之所以会选她，恐怕就是因为她有欢喜大法在身，帝祖所留的《帝御经》可以克制她的《欢喜大法》，可以反过来从她身上汲取。所以说，她不仅仅是帝祖留下传承秘法的人，还是给传承者修炼用的炉鼎，明妃肯定已经想明白了这一点，只是她不敢说，也不想让我发现这一点。”

　　陈观也不点破，淡淡地对明妃说道：“你所说若是为真，等我练成一之秘法之后，可以承诺还你自由。”

　　“你需发下重誓，我才能够相信你。”明妃其实已经别无选择，只能赌这一把。

　　“待我一之秘法有成，有能力为明妃重塑肉身之时，必给予明妃自由，若是有违此誓，必定天打雷劈不得好死。”陈观信誓旦旦的说完，然后看着明妃说道：“前提是你给我的秘法为真，若是有丁点错处，这誓言便不作数。”

　　明妃冷声说道：“一之秘法是他为了人类自身修行所创，只适合人类修行，我要了也是无用，况且我也不懂人类秘法，如何能够修改？是真是假，你一练便知，他所创的秘法，与我们秘灵所修秘法有很大的不同，我想修改也没有那个能力。”

　　陈观想想觉得明妃所说有理，帝祖收集天下秘法，用了三十多年时间才创出的秘法，又岂是那么容易修改的。

　　现在明妃和他是生死与共的关系，他若是出了什么岔子，明妃也活不了。

　　“那么现在就开始吧，让我瞧瞧帝祖所创秘法到底有何不同之处。”陈观说道。

　　明妃轻叹了一声，就把一之秘法一字一句背给陈观听。

　　陈观默默记下明妃所说的秘法，这秘法竟然有十几万字之多，其中的玄妙处多不可计，纵然以陈观的记忆力，明妃也是说了好几遍，他才能够一字不差的记了下来。

　　记是记下来了，但是陈观并没有直接就去修炼。

　　一之秘法中的细节众多，若是修炼有误，不知道会不会有什么影响。

　　陈观虽然全记下了，但是依然又装作记不清楚，又让明妃背诵了许多遍，这么多的字数，每次明妃都能够一字不错的背诵下来。

　　“你若是记不住，我可以用欢喜大法加上般若法，把秘法直接印在你的大脑之中。”这几日都在背诵秘法，让明妃已经有些不耐烦了。

　　“你的欢喜大法我已经知晓，那般若法有什么样的效果和实际应用？”陈观问道。

　　“般若法即为智慧法，可以让人拥有无穷智慧，什么技法皆是一看便知一学就会，天下间没有任何秘技是我学不会的。”明妃傲然说道。

　　“意思是说，般若法可以模拟任何秘技？”陈观沉吟道。

　　“不错。”明妃点头。

　　陈观有些动容，如果真是如此，那这般若法秘技当真就是无敌了，什么秘技都能够模拟，那岂不是可以以一己之力，通达天下秘技。

　　“有没有什么限制？”陈观又问道，他可不相信般若法真的能够随意模拟天下秘技。

　　“一般的秘技看一眼便可模拟，绝世秘技和部分孤品秘技，需要我以肉身先承受一次秘技，然后才能够模拟出来。”明妃说道。

　　陈观运转血手印，让明妃看了一遍，让她虚拟出来瞧瞧，明妃果然只看了一眼，直接就使用出了血手印，果然与陈观的一模一样，只是威力小了许多。

　　因为明妃本身的等级只有1级，威力自然比不上已经7级的陈观。