第二十八章 给与不给

“离开这里的传送阵在岛屿西岸的海底，那里有一块形状好似老人的礁石，在礁石附近下潜就能够看到在海底的传送站了。”

　　王怜顿了顿又继续说道：“我不是天丘王家的人，在家族中也只是无关重要的人，不过只要你不杀我，出去之后自有厚报。”

　　“你是在提醒我杀了你吗？”陈观看穿了王怜的心思，王怜出身的家族就算不是天丘王家，也必然不会是普通家族。

　　王怜脸色有些难看，来这里已经是她的最后一搏，本就是抱了不成功就是仁的决绝之心，现在什么都完了。以陈观的性格，若是顾忌她家中背景，想出什么阴损的手段对付她，只会让她生不如死，还不如现在就死了痛快。

　　所以王怜刚才隐晦的提醒陈观，放她活着出去可能会被报复，已经是存了死志。

　　如果陈观真的杀了她，消息不被王家所知就罢了，只要王家知道，陈观必然也不得好死。

　　只要有目击者，王家的人就一定能够查出真相，所以王怜才会那么痛快说出了离开这里的传送阵所在，她比陈观更希望公孙卓和秦子玉活着离开这里。

　　没成想，她的心思还是被陈观看穿了。

　　陈观现在没有时间再和王怜说什么，因为秦子玉那边的情况已经非常不妙，胭脂和秦子玉已经快要抵挡不住了，两人身上都已经出现了不同程度的伤，水葬佛大杀四方，攻势越来越狂暴。

　　“陈观，把灵能胶囊给秦子玉，现在这是我们唯一的机会了。”公孙卓在一旁提醒道。

　　“灵能胶囊副作用太大，秦子玉现在本就已经透支，再吃下灵能胶囊强行压榨身体，只怕根基受损，以后再难有成就。”陈观沉吟着说道。

　　“可是若不能杀死水葬佛，我们几个人连命都没了。”公孙卓无奈地说道。

　　陈观没有说话，只是看向了战斗中的秦子玉，此时的秦子玉身上，已经多处被水葬佛的指甲划伤，衣服上到处都是血红，看起来很是吓人。

　　不过陈观看的出来，那些都是皮外伤，看起来吓人但是并不致命，只是他一直战斗到现在，又流了那么多的血，气力明显已经不行了，被水葬佛杀死只是迟早的事。

　　胭脂兔的情况比秦子玉好一些，它本就皮糙肉厚，再加上秘灵的体力也不是人类修行者能够比拟的，所以胭脂兔的战斗力比现在的秦子玉要好不少。

　　现在陈观有两个选择，对胭脂兔使用拉拉队之魂，或者对秦子玉使用拉拉队之魂。

　　胭脂兔之前受到拉拉队之魂的加持，本身品质和成长率都得到了提升，后来陈观也尝试过，在这个基础上，再用拉拉队之魂对它进行加持，却发现之前用来激励它的那些话，对于胭脂兔已经没有太大的效果了。

　　又尝试了其它一些激励的话，效果也不太好，但是还是有些效果，说明拉拉队之魂的效果对于胭脂兔依然有用，并非不能再次激励，最大的可能性是，产生了类似抗药性的反应。

　　就是之前下的药太猛，现在再想产生效果，必然要有更猛的药，也就是有其它能够让胭脂兔感觉更合心意的夸奖，才有可能激励它，让它的实力大幅度提升。

　　可惜，陈观想来想去，也没有想出更好的话去激励胭脂兔。

　　相比之下，去激励秦子玉更容易一些。

　　秦子玉之前没有受到拉拉队之魂的影响，这个情况陈观心里面清楚是怎么回事。

　　战国很容易被激励，胭脂却很难被激励，放在人身上，依然是同样的情况，有些人很容易被两句夸奖的话就弄的飘飘然，有些人却对于阿谀奉承无动于衷。

　　胭脂和秦子玉这样的，应该就属于后者，必然要能够把激励的话说进他们的心里，才能够让拉拉队之魂发挥作用。

　　“就算不使用灵能胶囊，也未必就不能杀死水葬佛，你太小看秦子玉了，他可是我们学院最强的学生，世间唯二练成紫青二气玄功的人。”陈观悄悄使用拉拉队之魂，尝试激励秦子玉。

　　他没有把灵能胶囊给秦子玉，主要还是因为不知道秦子玉愿不愿意吃，如果秦子玉自己愿意，他当然没什么意见。

　　可是以陈观对于人性的了解，让一个人付出代价去拯救其他人，很多人宁愿选择一起死，不知道秦子玉是什么样的人。

　　“我没有小瞧子玉的意思，可是现在这种情况。”公孙卓无奈地苦笑，没有继续说下去。

　　如果秦子玉还有能力的话，也不会落到如此地步了。

　　陈观一直在观察秦子玉，发现自己所说的那些话，依然没有产生效果，显然这样的夸奖，并不能让拉拉队之魂在他的身上产生作用，他的意志之坚毅，远非一般人可比。

　　“到底什么样的夸奖才能够说夸进他的心里呢？”陈观暗自思索，他必须要快点搞定，否则秦子玉一死，胭脂就更不是对手了。

　　“把灵能胶囊给我。”战斗中的秦子玉，突然间冷声说了一句。

　　陈观微微一怔，没想到秦子玉竟然会主动要吃灵能胶囊，这是目前最好的办法了，陈观自然不会阻止。

　　正准备要找个机会把灵能胶囊抛给秦子玉，却听一旁的王怜冷笑着说道：“你确定要把灵能胶囊给秦子玉吗？以他现在的情况，吃下灵能胶囊，必然会引发最严重的副作用，到时候根基必然受损，甚至是以后都再难觉醒。他可是拥有紫青二气玄功的人，这样的人在秦家是什么地位，想来不用我多说了吧，你给他灵能胶囊毁了他，秦家的人会放过你吗？我若是你，就绝不会给他使用灵能胶囊。”

　　陈观准备要抛出灵能胶囊的手微微一顿，他知道王怜为什么会说这些话，当然不是为他好，只是想让他有所迟疑，不敢把灵能胶囊给秦子玉。

　　秦子玉已经是强弩之末，场上的情况瞬息万变，水葬佛随时可能把秦子玉杀死，稍有迟疑，说不定秦子玉就会突然被杀，到时候所有人都要死，王怜这是想要拉着他们一起去死。

　　可是王怜所说的话确实有道理，就算秦子玉不怪他陈观，秦家会放过他吗？

　　就算秦家肯放过他，也一定会先派人调查他的背景，弄清楚是不是有人故意设局毁了秦子玉。

　　陈观当然不是故意设局毁秦子玉，但是他的家庭情况，却不能被有心人去查，若是真被查出来什么会很麻烦。

　　“一切我自会承担，与你没有关系。”秦子玉的情绪相当稳定，虽然情况这么不好，他的声音却依然没有什么太大的波动。

　　“快给他吧。”见陈观迟迟没有动手，公孙卓在一旁急着催促。