第二十五章 心狠手辣

公孙卓在一旁看的目瞪口呆，王怜的厉害他亲身体会过，怎么也想不到，她竟然会被一只守家犬弄成这个样子。

　　“陈观，你这真是守家犬吗？”公孙卓也有些怀疑战国根本就不是守家犬，否则怎么会如此厉害。

　　纵然是那些被修行者练到很高级别的守家犬，硬实力虽然强了很多，但是智商绝计比不上陈观的这只五红犬。

　　一只守家犬，竟然还会玩兵法了，这样的智商着实有些吓人。

　　“除了五红犬，还有什么秘灵长这模样吗？”陈观反问道。

　　公孙卓想想也对，五红犬的模样和毛色，想要看错也不容易。

　　“五红犬竟然能够如此厉害，真是见所未见闻所未闻，它的品质不是普通吧？”公孙卓还是觉得有些不可思议，守家犬都是普通品质，不存在稀有和罕见之说，实在想不通，为什么陈观的守家犬会如此厉害。

　　“先把她捆起来吧，免得再出事。”陈观不想多说战国的事情，看向地上昏迷的王怜说道。

　　“这个女人坏透了，留着她恐有后患。”公孙卓皱眉道，显然有心将其除掉。

　　陈观从自己的背包里面拿出一根牛筋绳，一边把昏迷的王怜五花大绑，一边对公孙卓说道：“我怀疑她知道的不只是说出来的那一点事，万一秦子玉和我的宠物不敌，也许能够从她这里问出一些有用的东西。”

　　听陈观这么说，公孙卓也就没有再说什么。

　　片刻时间，陈观就把五怜捆成了一个粽子，双手双腿都反着捆在背后，让王怜的姿势看起来很别扭。

　　陈观不会分筋错骨那种手法，只能尽量捆的结实一些，让王怜醒后也用不上力。

　　“我去弄点水把她泼醒。”公孙卓见陈观捆好了，就要去池边弄水。

　　“不用。”陈观扬起手中的妙纱剑，直接一剑扎在了王怜的身上，立刻就把王怜痛醒了过来。

　　公孙卓微微一怔，看向陈观的眼神变的有些古怪，都是刚刚毕业第一次进入秘境的年轻人，这般狠辣的手段，以前确实没有见过。

　　“畜生！”王怜疼的脸都扭曲了，陈观手中的剑扎在她大腿的伤口上，还慢慢的拧动剑身，让剑尖在伤口上缓缓旋转切割。

　　“我问什么你答什么，不答、答的慢或者答错了，我就赏你一剑。”陈观也不和她废话，直接问出了第一个问题：“刚才你说出七宝琉璃树上刻有《阿房经》，是故意引诱我们去看，你知道水葬佛没有真的死去对吧？”

　　“我没有……啊……”王怜才说了三个字，陈观手中的剑就扎了下去，剑尖在她的伤口中肆意蹂躏，疼的王怜发出非人的惨叫。

　　“水葬佛为什么没有死？”陈观拔出剑，又问出了第二个问题。

　　王怜脸上都是冷汗，脸色已经白的像是女鬼一样，快要被折磨的不成人形了，她哪里还敢随口乱说，正想着该如何回答之时，就又感觉腿上传来无法忍受的剧痛，不由得再次惨叫出声。

　　“你答的慢了，第三个问题，水葬佛怎么才能够真正被杀死？”陈观收回剑，冷冷地看着王怜继续问道。

　　王怜现在恨不能生啃了陈观，心中疯狂叫骂：“陈观……你给我等着……别让我活着出去……否则必让你求生不得……求死不能……”

　　她心中恨极了陈观，嘴巴却不敢有半点犹豫，立刻开口说道：“水葬佛之所以能够死而复生，是因为那个嘎巴拉碗里的佛血，那是佛系秘灵死后的精血所化，被嘎巴拉碗所吸收炼化，成为了一种能够生白骨活死肉的秘宝佛血。不过佛血的作用也是有限的，不可能一直让水葬佛拥有不死之身，嘎巴拉碗里的佛血已经没有了，现在只要能够再次杀死他，他就不可能再复活了。”

　　“说完了？”陈观看着王怜问道。

　　王怜不知为何，看着陈观的眼睛，只感觉心中有些发颤，似有不好的预感。

　　还没有等王怜想到什么，陈观的剑又扎了下来，同时还有他冰冷的声音：“我问你怎么能够杀死水葬佛，你回答的是什么？”

　　“啊……对不起……我错了……我……我现在就说……啊……”王怜疼的无法忍受，牙都快要咬碎了，身上的牛筋绳被她撑的紧繃，好似随时都会断掉一样，可是却并没有真的断掉。

　　公孙卓只是在旁边看着，都感觉有些毛骨悚然，看陈观的眼神多了些说不清道不明的畏惧。

　　“最后一次机会。”陈观拔出了剑，看着王怜冷声说道。

　　“秦子玉的紫青二气玄功很厉害，已经练到了可以激发紫青剑芒的程度，虽然只是一点剑芒，但是同一个阶段当中，已经可以做到无坚不摧，能够用来杀死水葬佛。可惜他之前已经用过一次，以他现在的等级和身体状态，短时间内不可能再激发第二次紫青剑芒，所以秦子玉已经没有杀死水葬佛的能力。”

　　陈观自然也看出来了，秦子玉的剑法虽然依然凌厉，但是他却一直没有能够再使用出那一点剑芒。

　　“你的宠物攻击力也很强，如果等级和水葬佛一样，也许有机会在秦子玉的帮助下杀死水葬佛，可惜它的等级太低了，根本不可能完成。”王怜说着见陈观的眼神不对，立刻急着说道：“现在要杀水葬佛，就只有一个办法，我用飞针刺穴之术，帮助秦子玉和你的宠物，合我们三个之力，也许有杀死它的机会。”

　　“你如此重伤，还有能力对水葬佛造成伤害？”陈观眯着眼睛问道。

　　“没有，所以需要你们帮我去取那七宝琉璃果实，趁着水葬佛被缠住，只需要摘下一颗七宝琉璃果实让我吞下，片刻时间我就能够恢复大半元气，然后利用飞针刺穴之术帮助他们杀死水葬佛。”王怜渐渐有了底气，因为她所说的都是真的，以现在的情况，除非她与秦子玉联手，否则根本没有杀死水葬佛的可能性。

　　如果陈观他们不想死，就只有这一条路可以走。

　　“我也不想死在这里，而且我的实力也不如秦子玉和你的宠物，就算我恢复一些元气，对你们也构不成威胁，毕竟七宝琉璃果是用来增强智慧属性的奇珍异果，其它方面效果并不是很强，一颗七宝琉璃果也不可能恢复我的全部元气……”王怜继续劝说。

　　陈观看着王怜没有说话，对于旁人来说，没有王怜的帮助，今天确实很难斩杀水葬佛逃出升天，但是他有拉拉队之魂，并非没有希望。

　　“你说《阿房经》被分成六个部分，分别被六个绝世秘灵守护着，你为什么第一个来这里，别告诉我因为这里距离比较近。”陈观看着王怜说道。

　　王怜没有料到陈观会突然提出这个问题，不由得心脏快速跳动，眼神也有了一些变化。

　　“你来这里不仅仅是为了这一部分《阿房经》，还有其它目的，否则以你的实力，没有了秦子玉的帮助，又如何能够杀得了其它五个绝世秘灵。你这么快就要除去秦子玉，是因为你在这里得到的东西，能够帮助你杀死其它的绝世秘灵……”陈观没有给王怜说话的机会，但是听着陈观所说的话，王怜的脸色渐渐变了。