第三十四章 尸陀群

潮水般的尸陀冲击下，众人很快就被冲散。

　　谁也顾不上谁了，都在尸陀群中拼命冲杀，稍有不注意就会立刻被尸陀群淹没。

　　在尸陀群扑上来之前，陈观就把胭脂召唤了出来，战国则收了回去。

　　只有八级的战国，在这种战斗中绝无幸存的可能性，放出来也帮不上了什么忙，只有送死的命。

　　就算有拉拉队之魂的加持也没用，战国本身的战斗天赋和能力都不强，聪明的狗脑子在这种情况下根本没有发挥的空间，也没有空间让它去走位拉扯。

　　胭脂兔庞大的身躯挡在前面，一把杀猪刀来者皆劈死，硬生生挡住了第一波的尸陀冲击。

　　陈观就在它的身后，对付后面围上来的普通尸陀。

　　只是片刻时间，就听到不远处传来惨叫声，听那声音应该是公孙卓，怕是已经不行了。

　　根本没有时间和精力分心去看其他人的情况，原本陈观的实力还不如公孙卓呢，他能够支撑到现在，主要还是依靠胭脂兔扛住了开始的冲击，还有就是不死偷杀功的功劳。

　　以陈观的等级和力量，根本不可能抵挡住潮水般扑上来的尸陀，只有使用秘技血手印，才能够勉强杀死普通尸陀。

　　一般人使用秘技之后，元气消耗过快，需要时间恢复元气才能够继续使用技能。

　　在这种情况下，恐怕根本来不及等到元气恢复，就已经被尸陀群给弄死了。

　　不死偷杀功却能够以战养战，陈观使用血手印一掌拍死一个普通尸陀，不死偷杀功偷来的元气，就能够让他的元气瞬间恢复，甚至还有富裕，几乎可以无限使用血手印秘技，硬生生扛住了尸陀的攻势。

　　陈观双手似血，涨的比平时大了一圈，连续不断地拍出血手印，每一掌拍在尸陀身上，都能够在他们的脑袋之上，留下一个血色的凹陷掌印，令其死于非命。

　　换个人换一种秘法，同样是这个等级，在这种情况下恐怕都难以似陈观这般活下来，有胭脂兔也不行。

　　陈观拼命狂战，杀了不知道多少尸陀，同时感觉元气源源不绝灌入体内，短时间内竟然提升了等级，达到了六级。

　　顾不上其他人，陈观命令胭脂兔往一个方向开路冲击，希望能够冲出尸陀群的包围，无奈尸陀实在太多了，胭脂兔再怎么大杀四方，也如同陷入了泥沼之中，怎么也冲不出去。

　　季南红他们同样也陷入了苦战之中，好在精英队的实力都是顶尖的，季南红本身的实力更是不逊色于胭脂兔，甚至还有过之。

　　但是依然冲杀不出去，陷入了苦战当中。

　　季南红骑着鬼头马，手中一柄长枪左杀右扫，好似战神临世，不知道多少尸陀死于她的枪下。

　　她一边战斗一边游目四望，原本只是观察自己的队员什么情况，发现他们都在战斗，暂时还不至于有生命危险，目光无意中扫过胭脂兔和秦子玉的时候，目中微微有些惊讶。

　　秦子玉的紫青二气玄功实在是太过出名，特征也太过明显，季南红一眼就认出了他的来历，同时也惊讶于秦子玉的实力。

　　秦子玉明显是个新人，所有新人都是同一天传送过来的，来了也不过就是十天左右而已，竟然就已经有如此实力，着实有些惊人。

　　胭脂兔的战斗力，也让季南红有些侧目。

　　至于陈观，季南红只是扫一眼，便不再关注。

　　在她看来，陈观的能力显然远远不及胭脂兔和秦子玉，只是有胭脂兔的庇护才能够活到现在，死亡只是迟早的事，一个快要死的人，没什么可关注的。

　　收回目光，季南红思索怎么才能够带领队伍冲出尸陀群。

　　原本他们进入尸陀林深处，想要斩杀里面的尸陀之王，以精英队的实力和配合，原本以为就算打不过也可以全身而退。

　　谁知道打到一半的时候，尸陀王不知道使用了什么手段，原本已经被他们清理干净的尸陀林中，竟然从地下爬出来了大量的普通尸陀和变异尸陀，甚至还有尸陀林主。

　　这种情况再想杀尸陀王已经是不可能的事了，原本想要退走，可是没想到连尸陀林外面都出现了大量的尸陀，把他们的退路完全堵死了。

　　现在他们是进退两难，而且到现在为止，还没有看到尸陀王的身影，不知道它在什么地方。

　　季南红知道尸陀王肯定在暗中窥视着他们，否则尸陀群不会这么有组织的困住他们，今天想要冲出去，恐怕是千难万难，还有可能会被尸陀王阻击。

　　“必须先把尸陀王逼出来，然后才好确定要往哪个方面突围，否则今天凶多吉少。”季南红一念至此，眼神中涌起杀意，手中的红缨枪猛的一握，脸上泛起红霞般的光彩，原本就强大的气势，此时又狂暴了几分。

　　枪出如龙，季南红一人一马疯狂杀戮，所过之处，一片片的尸陀好似麦子被收割一样倒下，硬生生杀出了一条血路，向着一个方向冲杀过去。

　　“好厉害的女人！”季南红以一人之力搅动了战场，让尸陀群出现了一些骚动，连陈观都看到了那在战场上肆意冲杀的一人一马。

　　看着季南红向着一个方向冲杀而去，陈观心中一动：“精英队那么强的实力，今日恐怕也难以幸免，季南红这是要仗着她的实力自己一个人冲出去逃命啊。”

　　大难临头各自飞，陈观觉得这没有什么问题，反正都是个死，能逃一个是一个，总好过全军覆没。

　　“季南红向着那边冲杀，想来那边是最有可能活着冲出去的方向。”陈观一念至此，连忙命令胭脂兔改变了方向，向着季南红冲杀的方向而去。

　　既然那边最有可能冲出去，又有季南红在前面冲杀，吸引走了大部分的高级尸陀，陈观自然不能放过这个机会，想要跟着冲杀出去。

　　他哪里能够想到，季南红根本不是想要自己逃生，而是要引出尸陀王。

　　“陈观，你要坚持住啊，你可以的，你是天下最坚硬最持久最有耐力的男人，你一定能坚持到冲出尸陀群的。”陈观尝试着使用拉拉队之魂给自己加持，希望能够让自己的气力变的持久一些。

　　元气可以通过不死偷杀功偷回来，本身的体力却没有那么容易恢复，长时间战斗会让身体越来越疲惫，真到了筋疲力尽的时候，有再多元气也没用。