第六十九章 被算计了

段树林冲进玄阴洞之后，发现已经彻底不见陈观的影子了，心中有些着急，嗑药继续往前追。

　　不过段树林还是留了个心眼，把自己的头灯给关了，以免被人追踪到。

　　虽然他并认为会发生这种事，但是依然这么做了。

　　洞穴通道四通八达，又是这么黑暗，想要在这种环境追踪一个人，几乎是不可能的事情，更何况就算能追踪到，等他先到地方，直接就采摘了冥莲，除非他能第一时间赶到，迟上两三分钟再追过来也没用了。

　　现在段树林最怕的，还是陈观已经猜出了冥莲大概所在的位置，万一让他瞎猫碰上死耗子，先一步找到了冥莲，那他就亏大了。

　　段树林在黑暗中快速向前摸索过去，他的双眼泛些微微的荧绿，竟然能够在黑暗中辨别事物。

　　段树林一路上没有发现头灯的光，越发担心陈观是不是已经找到冥莲所在的地方了，他心中早就后悔死了，早知陈观有这本事，还这么不要脸，打死他也不会在陈观面前炫耀。

　　他不知道自己已经成了陈观的引路人，正在亲自把陈观带往冥莲所在的位置。

　　陈观没有暗中视物的能力，但是他也没有开头灯，否则定然会被段树林发现。

　　但是他在黑暗中行进的速度一点也不慢，一直在后面追踪着段树林的踪迹，保持着一定的距离尾随。

　　陈观能做到这些，当然还是战国的功劳。

　　犬类一般都有一定的夜视能力，战国这种灵宠自然也不例外，比一般的狗更强，而且它的嗅觉也足够灵敏，不需要太过靠近段树林，只需要追踪气味，就能够知道段树林去什么地方了。

　　段树林越追越心乱，一路上他都没有看到头灯闪动的光芒，害怕陈观已经先他一步找到冥莲了。

　　迫不及待的冲到冥莲所在的位置，从狭隘到只容一个人缩着骨头钻过去的缝隙中钻了进去，在蜿蜒的窄小空间内爬了一百多米，终于爬了出去，前方是一个斜着向下的岩洞通道。

　　可以看到在那通道尽头的转弯处，隐隐有蓝色的光线。

　　段树林三步并作两步快步冲过去，转了一个弯，立刻看到前面的洞穴空间内，有蓝色的地火从地下火眼喷腾而出，升腾起十几米高，把整个岩洞都给映成了蓝色。

　　明明是看起来如果汹涌的火焰，却并不能感觉到炎热高温，反而让人感觉有些冷嗖嗖的。

　　段树林不敢靠近玄冥阴火肆虐的岩洞，伸着脖子往里面瞧，看到岩洞底部，地下火眼所在的位置旁边，有一朵妖魅诡异的蓝色莲花正在阴火中盛开，通体宛若蓝色的晶石雕刻而成，内中闪烁着点点蓝芒，那幽魅的模样，仿佛是在幽冥中盛开的冥界之花。

　　“冥莲还在……”段树林顿时好似意识到了什么，豁然转身打开头灯，照向了来时的通道。

　　灯光照耀之处，果然看到一个修长的身影正站在那里，不是陈观还能是谁。

　　“厉害，真是太厉害了，竟然能够跟得上我，被你算计我不亏。除了姜且末之外，老子长这么大，还没有被人这么算计过。”段树林盯着陈观，非但没有咬牙切齿，反而抚掌赞叹道。

　　陈观没有说话，只是默默把胭脂召唤了出来。

　　现在想要拿到冥莲，就只能靠实力说话了。

　　段树林也把墓葬主召唤了出来，用以对抗胭脂，自己则向着陈观走了过来。

　　他一边走，一边以一种轻微的幅度活动身体，全身骨头都随着动作噼啪作响，几步间身体好似大了一圈，原本看起来有点脂肪的身体，现在紧绷起来，全身的肌肉都隆了起来，线条变的非常明显突出，整个人都好似充满了爆炸性的力量。

　　段树林双目之中似有精光闪烁，盯着陈观冷声说道：“你的邪恶萌兔定然不同一般，但是未必是墓葬主的对手，就算它比墓葬主更强，只要墓葬主能够拖住它三分钟时间，也足够我收拾你了。”

　　“看来你对自己很有信心。”陈观淡淡地说道。

　　“我告诉过你，我生来就可行走，三岁学遍百家拳，十岁学院便教无可教，世间除了姜且末之外，同龄人当中没人是我的对手，你以为我是在和你开玩笑吗？”段树林现在整个人的气势都变的与平时不同了，连面部的轮廓都变的棱角分明，好似刀削斧劈出来的一般，身上的气势配合上他的身高和肌肉，给人以强大的压迫性，无与伦比的霸道。

　　“听起来似乎很强。”陈观并不在意，以他现在的状态，一觉之内几近无敌。

　　就算对上变异玄阴鬼母，陈观也有一战之力，几乎没有败的可能性。

　　段树林连变异玄阴鬼母都打不过，拿什么和他斗，所以陈观一点也不担心。

　　“不是听起来很强，也不是似乎，而是真的很强。”段树林冷冷地看着陈观说道：“能够算计到我，你也算是个人才，给你一个机会，以后跟着我混，保你一世荣华富贵。”

　　“你先打赢我再说吧。”陈观淡淡地说道。

　　“我若出手，你便有死无生，我这大河魔拳一出，有我无敌，敌死我生，连我自己也收不住，留不了你的命。”段树林见陈观并没有让邪恶萌兔主动攻击，也就没有让墓葬主冲上去，只是让它站在能够牵制邪恶萌兔的位置。

　　“大河魔拳，没听过。”陈观暗自蓄力，手掌已经变成了血红之色。

　　“现在你可以亲眼一见，只是见过之后，命怕是都要没了，我劝你还是不见的好。”段树林一步步走向陈观，身上的气势越来越霸道，宛若战场中杀人无数的魔神自尸山血河中走来。

　　“如果我想看呢？”陈观摆出了战斗姿态，血手印随时准备爆发。

　　可惜他的元气不够使用玄冥阴火掌，否则收拾段树林就很容易了。

　　“好良言难劝该死的鬼，那就别怪我无情了。”段树林说着身形猛然间又涨大了一圈，全身的肌肉高高隆起，把上衣都给撑爆了，露出钢铁般的肌肉。

　　轰！

　　段树林一拳轰出，竟然产生了爆音，好似有雾气从他的拳头上炸开。

　　这一拳又快又猛，几乎是瞬间就到了陈观面前。

　　嘭！

　　陈观没有避让，右手变的通红似血，迎上了段树林的大河魔拳，拳掌交击，顿时发出爆鸣震音。