第八章 不要看轻了自己

“陈观，这并不代表什么，别人一样能够做到，而且比我做的更好。”老鸟还是有些不自信。

　　“再来。”陈观却不理会他，这一次直接捡起了两个石子抛飞了出去。

　　老鸟觉得自己不可能连续射中两个那么小，还飞的那么快的石子，不过为了让陈观死心，他还是拔箭射了出去。

　　可是在出手的一瞬间，老鸟感觉似乎有种说不出的感觉，让他顺畅的连续快速拉弓，一气呵成连射两箭，不知道为什么，老鸟就是觉得这两箭有了，那种感觉玄之又玄，仿佛进入了一种平时达不到的超常状态。

　　果然，两箭连中，几乎是在同一时间命中了两个飞向不同方向的石子，直接把它们撞了下来，这让老鸟自己都有些不敢相信了。

　　“继续。”陈观这一次直接抛了四颗石子出去，因为老鸟的身上就剩下四支箭矢了。

　　老鸟情不自禁的拔箭搭弓，手指如同幻影般闪动，一支支箭矢飞出，在天空中一一击落了四颗石子，精准的让老鸟自己都难以置信，甚至还有种意犹未尽的感觉，似乎再有一块石子，他也能够将其射下来。

　　老鸟自己都难以置信，呆呆地看着握弓的手。

　　“老鸟，不要看轻了自己，你一直都很优秀，你的射手天赋是独一无二的，百发百中对你来说根本不是什么难事，不要限制自己，给自己一点信心，你将会是天下第一弓箭手。”陈观拍着老鸟的肩膀说道。

　　拉拉队之魂果然对修行者也有用，而且效果比陈观想象中的还要好，甚至能够提升射箭的精准度。

　　要知道想要射的准，其实是很难的事情，特别是射移动的目标，有太多的不确定因素，想要百分百中几乎是不可能的事。

　　可是拉拉队之魂的激励，却能够让老鸟的准头变的这么厉害，所能激发的潜能，已经足够令人惊讶。

　　“天下……第一……弓箭手……”老鸟只感觉一股热血直冲脑门，让他感觉像是醍醐灌顶了一般，头脑晕晕乎乎，有种飘飘欲仙的感觉。

　　这一刻，老鸟感觉自己好似无所不能，百发百中简直就是小菜一碟。

　　陈观心中其实是有些紧张的，他第一次在人类的身上使用拉拉队之魂，不知道会不会被发现，若是被发现了，他也想好了一些说词，会把自己的天赋能力，改成削弱的版本说出来。

　　可是很快陈观就意识到，自己的想法是多余的，老鸟根本没有发现自己突然变准了是因为陈观的能力，还以为就是像陈观说的一样，他是太没有自信了，所以这段时间才会发挥失常。

　　当然，主要还是因为拉拉队之魂并不制造外力加持，只是激发别人的潜力，所以就算被拉拉队之魂加持的人，也发现不了自己被加持了，只会以为是自己的状态变好了。

　　“陈观，你说的对，是我第一次进入秘境，受了一些挫折之后迷失了自我，变的不自信了，所以才会没有了以前的准头，你唤醒了真正的我。”老鸟抓着陈观的肩膀，激动地说道：“现在我醒悟了，只要我足够自信，以我的天赋，一定能够成为很强的弓箭手，让那些看轻我的人全部都后悔，让季南红后悔把我赶出精英小队……”

　　“老鸟，我相信你一定能够做到，在这方面你一直都是最好的。”陈观眼神坚持，声音铿锵有力，继续提供情绪价值。

　　“走，我带你先去杀秘灵练级，等我们都升到十级，就去魔像谷杀魔像，得绝世秘宝，让季南红他们后悔去吧。”老鸟自信心爆棚，恨不能现在立刻就去魔像谷把魔像一箭射死。

　　还好他还存有一线理智，怕自己刚才只是一时运气，想要在升级的同级，验证一下自己醒悟过来之后，箭法是不是一直都可以那么准。

　　“陈观，你现在练的是什么秘法？”老鸟边走边问，想知道陈观怎么才能够提升等级，不同秘法吸收元气提升等级的方式是不一样的。

　　他现在所用的秘法是稀有的《偷杀功》，是从一种稀有秘灵“偷杀者”身上所得，能够在杀死秘灵之后，吸收一部分秘灵身上溢散的元气，能够吸收的量比较少，而且只能吸收溢散的元气，没有办法主动汲取，效果比吸血大法要差很多。

　　修炼偷杀功，老鸟每升一级，可以提升1.63的元气上限，同时对于身体有着不小的强化效果作用。

　　“我练的还是长寿功，还没有寻到合适的新功法，目前还是1级，如果可以的话，希望能够弄到一种孤品之类的高品质秘法再提升等级。”陈观直接说明了自己的追求，这是他故意为之，若是那魔像爆出了秘法，他必须要拿在自己手里，否则与老鸟合作去杀魔像就没有什么意义了。

　　“陈观，你太理想主义了，孤品之类的高级秘法又岂是那么容易就能够弄到的，能够弄到一本成长率达到1.6以上的稀有秘法或者罕见秘法就可以先练着，等级上去之后，再去弄高品质秘法也不迟，差不了多少点元气。”老鸟说着自己的衣服口袋里面摸出一颗秘核递给陈观：“这是我收藏的稀有秘法《金刚功》，和《长寿功》一样，都是吸收秘境中的天地元气成长，不过吸收速度比长寿功要快很多，你可以先练着，等我们爆到更高级的秘法，到时候再更换。”

　　“就算我提升到十级，本身的战斗力也还是不行，帮不上太大的忙，有胭脂和你的神射手段，足以灭杀魔像，还是以提升胭脂的等级为主吧。”陈观顿了顿，看着老鸟说道：“我们杀死魔像之后，若是爆出秘技、秘宝或者是宠物，这些都可以归你，若是爆出秘法，让给我如何？”

　　“当然没有问题，一言为定。”老鸟想都没想，就爽快的答应下来。

　　“对了，你这只萌兔多少级了？”老鸟问道。

　　“2级。”陈观如实回答。

　　老鸟听了却瞪大了眼睛，吃惊道：“2级？2级就能够一击斩杀变异尸砣的脑袋，这攻击力也太强悍了吧？你确定它只有2级？”

　　老鸟原本以为胭脂至少得有五级，才能够在偷袭的情况下，一刀斩下变异尸砣的头颅。

　　“刚升的2级，不会有错。”陈观说道。

　　“孤品秘灵竟然会比一般秘灵强这么多，有秘宝的秘灵确实不一样。”老鸟感叹了两句，越说眼睛越亮：“有这么一只宠物在，说不定我们真的能够杀死那大黑天魔像秘灵！”

　　沉吟了片刻，老鸟又开口说道：“你的宠物虽然能力很强，不过等级太低，去高级的地方不太合适，我们先去尸砣林猎杀尸砣，普通尸砣也就是四五级而已，刚才的变异尸砣也只是六七级，我和你的宠物联手足以应付，只要不深入其中遇上十级的尸砣林主，我们就没有什么危险。”

　　陈观没有什么意见，带着胭脂跟随老鸟沿着溪流而上，溪水在山间盘绕，宛若一条绿色的蟒蛇，溪流两侧生长着不少的奇花异草，还有各色菌类和各种奇形怪状的果实，在福地之外都很难见到。

　　有一些福地内的天材地宝，可以增加自身元气上限，学院教授的秘境植物学当中，就记载着很多种神秘果实，其中有一种名为元阳果的珍奇果实，食之可在一夜间增加上百点元气上限。

　　还有许多珍奇果实有着各种各样的神奇作用，只是那些珍奇果实十分罕见，福地大多数的奇花异草都含有毒素，不可随意食用，因误食而死亡者不知凡己。