第四十一章 帝祖与阿房

“季南红的背景，比我想象中的还要深。”陈观心中暗忖。

　　“考虑好了没有？”季南红冷冷地看着陈观问道，她尽量让自己看起来并不在意双修这件事本身。

　　“这上面记载的文字未必有效，我没有听说过不使用秘法核，直接就可以修炼秘法。”陈观故意装傻。

　　“这上面记载的文字是真的。”季南红却毫不犹豫的说道。

　　“你怎么知道？”陈观一脸诧异地看着季南红。

　　季南红强忍着一巴掌抽翻陈观，然后强行与他双修，让他不要再废话的冲动，不带丝毫感情地说道：“这篇秘法是帝祖所留，自然不会有假，上面所说的效果绝无虚言。”

　　“帝祖所留？帝祖怎么会在这种地方留下这么一种法门？”陈观现在终于可以确定，季南红也知道帝祖在这里留下《阿房经》的事情了。

　　季南红耐着性子说道：“详细的情况现在没有时间多说，你只需要知道，这篇《阿房经》是帝祖所创，绝不会有错就对了。”

　　“帝祖他老人家何等人物，就算留下秘法，也必然是八荒六合唯我独尊之学，又怎么会创一篇双修秘法？”陈观想从季南红口中获取更多的信息。

　　“怎么不会？你可听说过阿房宫的故事？”季南红不等陈观说话，就自顾自的说了下去：“你听说的故事，大多都是说阿房宫是帝祖为了自己享受而建，但是也有一些传闻，说阿房宫是帝祖为了纪念一位名为阿房的女子所建。”

　　“我可以告诉你，阿房宫确实是帝祖为纪念名为阿房的女子所建，就连这《阿房经》，也是帝祖为阿房所创，并非他自己修炼之用，这双修篇只是《阿房经》中的一部分，是帝祖为了与阿房长相厮守共获长生而创。”季南红平静地说道。

　　陈观听的目瞪口呆，他只是从王怜那里知道，帝祖创出了人类可以不借助秘法核就可以修行的秘法《阿房经》，却不想这秘法竟然是帝祖为一个女子所创，实在是匪夷所思，让人难以想象。

　　“你这是哪里听来的野史，真不真我不知道，但是够野的，我从未听说帝祖身边有一位叫阿房的女子，她若当真得帝祖如此宠爱，又怎么会岌岌无名。”陈观有些不相信季南红的这种说法。

　　季南红没有反驳陈观，只是淡淡地说道：“因为阿房是帝祖大人的初恋，而且她在帝祖大人一统六合没有多久就已经身死，否则你以为帝祖为何一生都没有立后。”

　　“这也不对，按照你的说法，阿房都已经死了，帝祖大人还为她创什么秘法，这双修又如何修法，难道要与鬼修不成？”陈观觉得季南红说的这些太过让人难以相信，其中的漏洞也太多了。

　　“你当帝祖大人为何寻长生药？”季南红冷冷地说了一句。

　　陈观不由得一怔：“你的意思是，帝祖大人寻的长生，并不是自己修行长生，而是要复活阿房？”

　　“你信也好，不信也罢，事实就是如此，现在只有这一条路，才有可能让我们活着出去，否则在我伤势未愈的这些天，我们随时都有被杀死的可能性，你自己想清楚吧。”季南红现在的心情非常糟糕。

　　虽然陈观长的确实不错，在迫不得已的情况下，她也不排斥和陈观发生点什么。

　　可是陈观这样一再推脱，显得她季南红好像求着陈观发生点什么一样，让她感觉自尊心有点受到了侮辱。

　　陈观并没有理会季南红心中怎么想，他现在的心情也一样不怎么好。

　　如果季南红所说不假的话，也就是说《阿房经》根本就是为女人准备的，男人十有八九是不能练的。

　　如果是这样的话，那他就算是得到了全部的《阿房经》也没用，估计《阿房经》当中，唯一对男人有用的部分，也就是这一篇双修法了。

　　陈观又想到，王家的前辈得到了这里的信息之后，并没有积极的来这里寻找《阿房经》，似乎并不十分重视，隔了这么多年，才有王怜来到这里寻找《阿房经》，难道说这么多年，那位王家的前辈，就只把这件事告诉了王怜吗？

　　比起这种推测，陈观觉得《阿房经》是一种只有女人能够修炼的秘法，听起来更靠谱。

　　那个王家的前辈是个男人，所以他得到了这里的信息，却并没有想方设法拿走《阿房经》，也没有让自己的其他后辈过来冒险。

　　季南红也知道《阿房经》的事，她也是一个女人，难道这些都是巧合吗？

　　陈观越想越觉得，季南红所说的可能不假，《阿房经》也许真是帝祖为了一个女人所创的秘法。

　　这样一想，陈观的心情又怎么好的起来，他对于《阿房经》已经志在必得，现在竟然告诉他，他根本没有练《阿房经》的基础条件，换谁都会郁闷无比。

　　“如果《阿房经》真的练不了，那就只能另作打算了。”陈观正自想着，光字再起亮起，这一次山壁上的影子变成了站姿，而且他的手中还多了一把剑。

　　剑也是影子，看影剑的样式，应该是秦剑的样式。

　　陈观浑身都感觉很不自在，因为他到现在依然感觉，那影子一直在盯着他看，现在更是感觉，那影子手中的影子剑，随时会向他砍来。

　　陈观正想着的时候，突然看到影子竟然真的挥起了手中的影子剑，剑影在地下空间一闪，好似影子在灯光的环绕下绕着空间转了一圈。

　　几乎是身体的条件反应，陈观和季南红都趴在了地上。

　　可是他们的动作明显慢了很多，影子剑已经从他们身上闪了过去，他们才扑倒在地上。

　　陈观连忙去摸自己的身体，发现身上一点事也没有，也没有感觉到疼痛，这才长长松了一口气。

　　“看那边……”季南红的声音传来。

　　陈观转头看向她，见她的手指指着一个方向，脸上满是震惊之色，不由得顺着她的手指看过去。

　　只见在他们不远处的上方，重新合二为一的尸陀王，顺着一条骨链从上面爬了下来。

　　尸陀王这么久没有出现，原来是找个地方去恢复被分开的身体了，直到恢复了才来找季南红和陈观的麻烦。

　　只是现在的尸陀王，虽然恢复了原本阴阳合一之体，却又都没有了一半脑袋，两个脑袋都只剩下鼻孔下面的一部分，上半个脑袋不知去向，断口平整的像是刀削出来的一般。

　　尸陀王的身体一动不动，像是吊死的人一样，随着骨链在空中慢悠悠地晃动着，看起来应该是已经死透了。

　　陈观只感觉脊背发寒，刚才影子那一剑，竟然就斩杀了如此强大的尸陀王。