第十六章 宠魅

陈观微微一怔，这和他预想的剧本有些不太一样，原本他还以为，听了他的天赋之后，秦子玉他们会嫌弃自己，然后自己就可以借机离开。

　　陈观不信邪的看向秦子玉几人，秦子玉耸了耸肩说道：“放心吧，你跟着我们做些力所能及的事，剩下的交给我们就行。”

　　其他几人也都表达了善意和对陈观的同情，一时间搞的陈观有些懵，想要离开单干的话在嘴边打了几个转，却怎么也说不出口了。

　　转念一想，到也不是什么坏事，岛上最高级的秘灵只有10级，没有更高级的秘灵，就没有更高级的秘法，也就无法完成二次觉醒，所有修行者再怎么强，都会被困在10级，再也无法提升。

　　修行者到达10级之后，必须完成二次觉醒，才能够继续提升等级，而二次觉醒需要10级以上的秘灵和秘法，缺一不可。

　　老鸟他们那一波修行者，来这里已经一年时间了，也没有人能够突破到10级以上，就是这个原因。

　　可能有人带了高级的秘法进来，可是有高级秘法没有高级秘灵一样无法二觉，这是在岛上无法解决的问题。

　　季南红之所以召集这么多的精英去打各种BOSS，估计真正的想法是寻找10级以上的秘灵，借此完成二觉。

　　到达10级只是迟早的事，但是一个人的力量终究有限，就算岛上真有10级以上的秘灵，估计也是BOSS级别的存在，凭一己之力想要斩杀不是那么容易的事，能够团体作战自然最好，更何况陈观的本命天赋也需要团队作战才能够发挥最大的效果。

　　陈观现在并未急着表现自己的能力，他需要先看观察秦子玉几人的品行如何，哪怕没有队友，他也不希望与老鸟那样的家伙抱团。

　　秦子玉几人听说孔雀林中有各种灵瞳孔雀之后，都是大感兴趣，决定要带上陈观一起进入孔雀林猎杀灵瞳孔雀。

　　陈观听他们聊天才知道，几个人都已经升到了6级，秦子玉更是高达7级，比陈观的等级还高。

　　除了他们觉醒的本命天赋比较好之外，主要还是因为他们进来之前，家里面就已经给他们准备了许多一觉可以使用的东西，比如秘法和秘宝。

　　如果不是秘灵宠物难以携带，恐怕他们会比现在等级更高。

　　特别是秦子玉，秦氏是十大天王的后代，八百余年来长盛不衰，说是神州十大家族之一也不为过。

　　秦子玉纵然不是秦家主脉之子，本身也必然有极多的资源，就算没有携带绝世秘法核和绝世秘技核进来，只怕也会有孤品中的极品秘法秘技，再加上他自身的天赋和能力出众，有这样的成就也不奇怪。

　　陆腾、公孙卓、王怜、华云和华彩出身虽然没有秦子玉那么好，但也随身带了不少的好东西，不似陈观两手空空只有一只战国傍身。

　　陈观之所以没有带，主要还是家庭原因，普通人家弄不到什么好的秘法和秘技，差的陈观又瞧不上，所以也就没准备什么东西，本想进入福地之后慢慢猥琐发育，没想到会有这样的变故。

　　快到孔雀林的时候，秦子玉几人各自召唤出自己的宠物，竟然是清一色的鬼头羊，秦子玉的那头还是稀有品质。

　　鬼头羊至少也是5级，稀有品质的得有7级，能够大量斩杀鬼头羊，可见秦子玉几人的战力已经十分强悍。

　　“陈观，我这里有多余的鬼头羊秘灵宠物，你先拿着用，等你弄到更好的秘灵宠物再还给我。”秦子玉见陈观身边只跟着一只五红犬宠物，以为他没有什么强力宠物，就直接转了两只鬼头羊秘灵给他。

　　陈观略一犹豫，不过也没有说什么，接收了秦子玉转来的鬼头羊宠物。

　　陈观有些惊讶，不知道秦子玉他们怎么会弄到这么多的鬼头羊宠物，秦子玉转给他两只鬼头羊，不是因为他只有两只鬼头羊，那是因为10级以内的修行者，同时只能召唤两个秘灵宠物出战，宠物再多也没用。

　　王怜的心思玲珑，见陈观的眼神，就猜到他想什么，微笑着对他说道：“子玉觉醒的本命天赋是宠魅，但凡是被他杀死的秘灵，化为秘灵宠物的机率就会高很多，所以我们才会弄到了这么多的鬼头羊宠物。”

　　陈观不由得看了秦子玉一眼，本命天赋这种极为隐私的事情，一般修行者都会视其为自身最大的秘密，秦子玉的本命天赋又如此特别珍贵，他竟然公布了出来。

　　转念一想，秦子玉自身能力足够强，出身背景又好，旁人怕是不怕打他的主意，知道他有这样的天赋，只会求着他一起抱团，也有他的好处。

　　几人各自骑了一只鬼头羊，陈观也是如此，在学院都有骑术课，这并不是什么难事。

　　另外又各自召唤出一只鬼头羊在前面探路，几人进入孔雀林后，遇上了灵瞳孔雀，基本上不需要他们动手，就被鬼头羊围殴至死。

　　不过最后都是秦子玉出手完成致命一击，秦子玉的宠魅本命天赋果然非同一般，陈观之前也杀了不少的灵瞳孔雀，却没有弄到一个宠物，秦子玉他们却只杀了十几只灵瞳孔雀，就有一只蓝色的灵瞳孔雀宠化，融入到了秦子玉的身体之内。

　　“技能和天赋都不实用，没什么大用，谁要？”秦子玉看了孔雀的信息之后，直接将其属性展示了出来。

　　众人了解了灵瞳孔雀的信息之后，都摇了摇头，确实用处不大，还不如可骑可战的鬼头羊实用。

　　“杀灵瞳孔雀也没什么用处，还是换个地方吧。”秦子玉直接提出要离开孔雀林，根本不愿意在这种地方浪费时间。

　　“这几天我们的等级都提升的差不多了，宠物也有了不少，不如回去那眼泉水般瞧瞧？”王怜突然开口说道。

　　听了王怜的提议，秦子玉顿时眼睛一亮，华云和华彩也都是十分赞同。

　　公孙卓却皱眉说道：“那地方太过凶险，还是等我们都升到10级之后，再去也不迟。”

　　“以前我们可以等，但是现在我们知道岛上还有其他人，而且是比我们早来了一年的人，只怕夜长梦多。”王怜道。

　　“可以一试，我们可以先用宠物试探，若是情况不对，直接撤回来就是了，反正那东西又不能离开泉水。”陆腾也在一旁说道。

　　陈观在一旁听了一会儿，才搞明白是怎么回事。