第四十二章 大魔头

尸陀王应该是十级的绝世秘灵，这样的秘灵在一觉当中，已经是金字塔顶端的战力。

　　影子只是一剑，就把尸陀王削死，这是何等恐怖的战力，让陈观怀疑他的等级不止是十级。

　　陈观和季南红对望了一眼，都看出对方眼中的恐惧。

　　面对这样的存在，他们根本没有与其战斗的资本，尸陀王没能逃过影子一剑，他们同样也逃不过。

　　影生于光，有光才有影，从某个角度来说，影的速度有可能与光媲美。

　　当然，从刚才来看，影子的速度肯定没有光速那么快，但是那诡异离奇的攻击手段，也不是他们能够抵挡的。

　　“必须要尽快逃出去。”季南红的目光看向了吊在骨链上的尸陀王尸体。

　　尸陀王是顺着那骨链爬下来的，虽然看不到骨链的上方连接在什么地方，但是看那骨链所在的位置，是在地缝的下方，也许他们能够顺着骨链爬上去。

　　尸陀王的尸体，距离他们的直线距离大概有十几米，如果是垂直高度的话，大概有五六米。

　　如果是没有受伤的时候，季南红一跃而起，就可以抓到尸陀王的尸体，可惜现在她连站都站不起。

　　“你跳起来能抓住尸陀王的尸体吗？”季南红问陈观。

　　陈观摇了摇头：“我现在只有6级，也没有轻功秘技，跳不了那么远那么高。”

　　除了跳不了那么远之外，陈观心中还有一层更深的顾虑。

　　他们在这里也待了有一会儿了，那影子并没有攻击他们，尸陀王沿着骨链爬下来，就被影子直接给杀了。

　　陈观担心如果自己攀上了骨链之后，影子会再起杀机，那就是自寻死路了。

　　可是这里上不着天下不着地，除了顺着骨链爬上去这一条路之外，那就只能下水去寻找出路了。

　　陈观还是比较倾向于下水，虽然他的泳技只是一般，水下也可能会有未知的秘灵，但是总好过去挑衅影子那样的恐怖存在。

　　“我知道你担心什么，依我所见，那影子应该不是一般的野生秘灵，应是帝祖用来守护《阿房经》免于遭受破坏的守护者，所以他才会只攻击秘灵，并没有攻击我们。”季南红说道。

　　陈观觉得季南红所说很有道理，但他绝不会因此就去冒险。

　　“不是我不想去，是真的够不到。”陈观说道。

　　“这样，双腿虽然没有办法用力，但是双手还可以发力，你可以借我双手之力飞跃上去，然后再用绳子把我拉上去，我双手可以攀爬上去。”季南红说道。

　　“不去。”陈观见无可推脱，就直接拒绝，一点也没有什么顾忌，也懒的再找理由。

　　季南红有些愕然地看着陈观，没想到他如此直接，竟然一点脸面也不要。

　　黑暗再次降临，季南红低着头脸色阴晴不定，如果不是她的双脚受伤，又岂会看陈观的脸色。

　　可是现在她是一点别的办法都没有，思索再三也想不出更好的办法，她自己也爬不到骨链上面去。

　　陈观坐着休息，战国就在他的身旁，他一只手放在战国的脑袋上面，心中一边思索。

　　“季南红所说虽然有些道理，但是却依然有漏洞，战国也是秘灵，影子却并未直接对它出手……”陈观思索间，石壁又亮了起来，那影子恢复了坐姿，手中的影子剑也已经不见了。

　　看到这种情况，陈观微微放松了一些，影子似乎并没有要对他们下手的意思，可是那种被影子盯着的感觉，依然还是在的，他觉得影子没有那么容易会让他活着离开。

　　“陈观，你若是愿意助我，我可以介绍你加入天庭军。”季南红突然开口说道。

　　陈观闻言一怔，转头盯着季南红没有说话。

　　天庭军是祖庭的专属王牌军队，除了守卫祖庭之外，还有执行祖庭决议的义务和权柄。

　　可以说天庭军就是神州最高的执法机构，任意一个天庭军的成员，其身份地位与普通小城市的一城之主相比也不逊色。

　　福利待遇和修行资源，都是普通人一辈子都无法企及的。

　　而且天庭军还有父业子承的传统，虽然没有明文规定，但是一般来说，天庭军的后代，只要从小接受培训，成年之后通过测试，就有机会成为天庭军的后补，一但有空缺就可以补充进去。

　　当上了天庭军，不仅仅是这一辈子的铁饭碗，甚至有可能子子孙孙都捧上了铁饭碗，身份地位也得到了提升，是普通人跨越阶层的最好途径之一。

　　如果陈观是个百分百的普通家庭出身，能够进入天庭军，对他来说可能是这辈子翻身的最好机会。

　　可惜陈观的家庭背景却比普通人更加的糟糕，否则他也不会空着手一个人进入秘境。

　　陈观也想加入天庭军，可是他绝对不能加入，因为天庭军对于每个成员都会做详尽的背调，到时候陈观可能连普通人都做不成了，甚至有可能给他的家庭带来灭顶之灾。

　　这一切都因为一个男人，陈观的父亲陈星河。

　　陈星河原本并不姓陈，也不是这个名字，是后来随了陈观母亲的姓氏，改了这么一个名字，连陈观也是随的母姓。

　　之所以要改名，那是因为陈星河原本的身份已经不容于天地之间。

　　三十年前，提起大魔头青白之名，神州大地可以说是无人不知无人不晓，是可以夜止婴啼的程度。

　　神州上万年历史长河当中，有没有后来者很难说，但是大魔头青白的恶名肯定是前无古人。

　　大魔头青白以一己之力掀起的浩劫，几乎席卷了整个神州，因此丧命的人又何止百万。

　　古往今来，唯一公认的大魔头只此一个，任何人提起大魔头三个字，如果不加其它的限定词，那么指的一定就是陈观的父亲。

　　恶贯满盈，罪大恶极，天理难容这些词，通常都会用来形容陈观的父亲。

　　后来大魔头被祖庭联合十大家族一起围杀，虽然最后逃得一命，但是已经修行尽毁，再也无法踏上修行路，与普通人无异。