第十四章 血手印

邪恶萌兔出没的草地区域，陈观凝视着一只正如疯狂般急冲过来的普通邪恶萌兔，暗自运转秘技血手印。

　　元气抽离，注入右手，那只原本普通的右手掌，好似充气了般，陡然间涨大了一圈，明显比左手要大了一些，而且手掌好似过度充血，变成了诡异的紫红色，看起来怪异恐怖。

　　啪！

　　邪恶萌兔一跃而起，猛扑而来，却被陈观紫红色的右手掌直接拍在头顶，邪恶萌兔的脑袋竟然被一掌拍进了胸腔之内，像是一只没头的怪物落在地上，走了两步直接倒在地上气绝身亡。

　　“好厉害的血手印！”陈观心中欢喜，血手印的威力没有让他失望，才仅仅只是1级的血手印，就已经有如此威势，3级的邪恶萌兔连一击都挡不住，脑袋都被打进胸腔之内，着实有些霸道。

　　与秘灵的秘技不同，人类吸收秘技核得到的秘技都是初始的1级，需要自己练习才能够提高秘技的等级，等级越高，秘技的威力也就越强。

　　当然，自身等级如果很高，使用1级的秘技也会很厉害。

　　陈观感觉身体内的元气有点虚，现在他的元气总共还不到三点，一记血手印抽走了1.6，想要连续使用血手印都不可能。

　　但是因为不死偷杀功的存在，杀死了邪恶萌兔之后，邪恶萌兔身体内飘逸出来的元气，有一部分被吸入陈观的身体内，几乎是瞬间就把消耗掉的元气给补充满了，甚至还有盈余的元气，随着不死偷杀功运转，滋养着陈观的身体，强化他的体魄，扩展他身体能够承受元气的上限。

　　“听老鸟说，他的偷杀功所能吸收的飘逸元气，也只是所杀死的秘灵释放出来元气的十之一二，转化为自身的元气还要损失十之八九，算下来一次得到的元气是极少的，还需要时间专门消化。”

　　“可是我只是杀了一只3级的邪恶萌兔，就瞬间吸收转化来了这么多的元气，肯定不只是十之一二，看来不死偷杀功比老鸟的偷杀功，效果强了不止是一筹，若是按照这种情况，是不是只要我一掌能够毙敌，借由不死偷杀功的掠夺，就可以无限的使用血手印秘技，等同于无限秘技释放……”

　　陈观说试就试，去寻找其它的邪恶萌兔实验，果然如他所料，只要能够一击毙敌，他的偷杀功偷来的元气，就可以支撑他一直使用血手印。

　　连续使用十几次血手印，杀了十几只2到3级的邪恶萌兔，陈观的等级来到了3级，元气达到了4.88，就算没有偷杀功的加持，也能够连续使用三次血手印了。

　　血手印的等级还是1级，需要熟练度才能够提升等级，也不知道使用多少次，才能够达到2级。

　　有偷杀功的加持，陈观可以连续使用血手印，熟练度提升的速度远比其他人要快，在战斗中提升等级最为迅速，可以以战养战，几乎可以做到无限续航。

　　杀邪恶萌兔对于陈观来说有些浪费时间了，爆率又太低，得到的元气太少，已经满足不了陈观的需求了。

　　可是陈观对于岛上的区域了解比较有限，之前也来的及问了老鸟一些大概情况，没想到会这么快分开，若是随便乱闯，万一闯进一些危险的区域，怕是连命都没了。

　　“老鸟说东边过去有一片孔雀林，那里的秘灵是灵瞳孔雀，等级在5到7级之间，应该比较适合我现在的等级进行修炼。”陈观沉吟片刻，就让胭脂探路向着一个方向而去。

　　还没有到孔雀林，远远就看到树林旁的山涧水溪旁，有一只五彩斑斓的孔雀在溪边饮水。

　　那孔雀身上的羽毛有黑、绿、蓝、紫、青五色，五色交织形成的孔雀羽散发着诡异梦幻的光泽，其爪也是深色，偶尔展开羽屏之时，上面五色形成的眼睛状图案幻彩深邃，宛若一个个地狱深渊之眼，仿佛连目光都会被其所吸收。

　　孔雀真正的眼睛窄长，瞳孔墨黑，额头之上还有一道竖痕，五色交织，犹如一个色彩不断变幻的竖目，其状甚是诡异。

　　陈观躲在一块大石后偷偷打量，心中却有些惊诧：“老鸟说灵瞳孔雀分为三种，白色的灵瞳孔雀是五级，绿色的灵瞳孔雀是六级，蓝色的灵瞳孔雀是七级，这只孔雀拥有五色幻彩，明显并不属于那三种灵瞳孔雀的范畴，想来应该是高品质的秘灵，只是不知道是稀有还是罕见，也不知道等级如何。这岛上的秘灵果然高品质者比比皆是，我能传送到这里来，倒也算是运气，若是其它地方，想要寻找高品质的秘灵，就没有这么容易了。”

　　心念转动间，胭脂带刀向着那只灵瞳孔雀冲了过去，陈观自己则依然躲在石后远远观望，这么危险的事，当然不能自己上去了。

　　胭脂一跃而起，集全身之力，手中吸血刀对着灵瞳孔雀狂劈而下，劲力之强如同力劈华山。

　　灵瞳孔雀双翅猛的挥动，一双爪子宛若芭蕾舞者般快速点动，竟然躲开了胭脂这当头一刀。

　　可惜它躲得了当头一刀，却没有躲过胭脂顺势的横刀一斩，吸血刀如同闪电横空而过，一只孔雀之首带着鲜血飞上了半空。

　　陈观不得不赞叹后，被激励之后的胭脂还是太全面了。

　　随着灵瞳孔雀的尸体倒地，突然有五色粒子从它的身体内飞出，向着陈观的手中凝聚而来，片刻后化为一颗五色秘核，被陈观捏在了手里。

　　陈观有些意外，知道那只灵瞳孔雀的品质高，没想到竟然会是孤品这么高，这么一个秘灵，没什么发挥就被胭脂给斩了，胭脂的战斗力实在有些爆表。

　　大孔雀根本心印——内缚拳心印：罕有秘法。

　　罕有品质的秘法，对于一般人来说算是相当不错了，陈观却没有什么兴趣，将其收了起来，继续让胭脂开路猎杀灵瞳孔雀。

　　遇上的白孔雀完全不是对手，胭脂一刀下去，白孔雀连一点反应都没有，就被直接斩死了，连留一口气给陈观杀的机会都没有。

　　陈观只好亲自下场与白孔雀战斗，血手印的威力同样很行，可惜速度不够快，没有能够打中移动速度很快的白孔雀。

　　好在陈观现在的元气可以支撑他连用三次血手印，第二掌打在了白孔雀身上，在它那雪白的羽毛上面留下了一个血色的手印。

　　白孔雀中掌后依然走了几步，可是却突然口中鲜血狂喷，身体瘫软在地，抽搐了几下就失去了气息，死的透了。

　　血手印刚中带柔，力量可以直达肺腑，霸道异常，破坏力十分惊人。