第四十三章 冒充

大魔头青白就此隐姓埋名，娶妻生子如普通人般生活。

　　陈观因为有这样一个父亲，所以做任何事都不得不小心行事，更不敢与祖庭产生任何交集，生怕有人查出他的家庭背景。

　　但是陈观对于父亲并没有怨恨，纵然他负了整个世界，但是他并没有辜负陈观母子，陈观又有什么怨恨的理由。

　　对于其他人来说，青白是大魔头，但是对于陈观来说，他是一个合格的父亲。

　　若是没有这样的身份，陈观很乐意进入天庭军，无奈他真的太害怕背调了，不知道会不会被查出父亲的真实身份，不怕一万就怕万一。

　　“我很想加入天庭军，但是我更想活着。”陈观平静地说道。

　　他对于季南红的背景，又有了新的认知，能够说出让他一个刚刚毕业的普通人，连二觉都没有到的情况下，就进入天庭军这种话，就可以想象季南红的背景到底有多硬。

　　季南红闻言有些气结，张了张嘴想说什么，红唇却只是蠕动了几下，最后什么都没有说。

　　她算是看透陈观这个人了，长的到是人模狗样，胆子却比花生米还要小，根本不敢冒任何风险。

　　季南红想想自己已经没有其他什么筹码，就算有也不可能打动陈观去冒险。

　　“我到是有一个办法，不知你愿不愿意试一试。”正当季南红一愁莫展的时候，陈观却开口说道。

　　“说来听听。”季南红想要先听听陈观到底有什么主意。

　　陈观看了一眼石壁上的影子，然后才缓缓说道：“如果真如你所说，那影子是帝祖所留，用于看守《阿房经》，让经文免受损伤之责，那是不是只要我们练成了《阿房经》，让《阿房经》有了传承，他的责任就已经完成了。”

　　季南红听完后脸颊微微一红，心中暗自啐道：“刚才让你双修你不肯，现在又说这些，还不是想要与我双修。”

　　“那也未必，谁规定《阿房经》只能有一个传人？就算只需要一个传人，事成之后影子也未必会离开。”季南红说了这些问题，心情莫名有些愉悦。

　　“当然，没有人规定《阿房经》只能有一个传人，我也没有说影子会离开。”陈观平静地说道。

　　“那你是什么意思？”季南红有些不解，陈观到底想说什么。

　　陈观凑到季南红耳边小声说道：“如果你说的那些关于帝祖和阿房女的故事都是真的，那么这座岛和岛上的这些东西，都是为阿房女准备的，只是在帝祖杀入天空秘境之前，阿房女并没有能够被复活，这里也因为帝祖的消失而荒废了。”

　　“应该是这样没错，这有什么问题吗？”季南红沉吟道。

　　“问题在于，既然这里的一切都是给阿房女准备的，帝祖又岂会让他人轻易染指，又岂会没有准备手段防止他人修炼《阿房经》。”陈观说道。

　　季南红觉得有些道理，不过还是说道：“也许因为帝祖离开的太过突然，还没有留下足够多的限制，否则我们又如果能够进入这里？”

　　“你是七月十五出生的没有错吧？”陈观没有反驳她，换了一个问题。

　　“你问这个做什么？”季南红皱眉。

　　“如果我猜的没错，阿房女应该是七月十五这一天出生的，所以能够进入这里的人，应该是七月十五这一天出生，并且在七月十五这一天传送进入平都山福地，才能够到达这座岛，这是帝祖设下的第一重保险。”陈观说出了自己的推测。

　　“你说的没错。”季南红显然早就已经知道这件事了。

　　“设下如此限制，又留了影子守护经文，你觉得以帝祖的心机，会让别人带走属于阿房女的东西吗？会让别人修炼他为阿房女定制的专属秘法吗？”陈观继续分析。

　　“以帝祖的雄韬伟略，确实不应该。”季南红怔了许久，才轻轻一叹，她之前确实有些太过于理想化了。

　　“所以除非你是阿房女，否则你修炼山壁上的经文，必然是死路一条。”陈观肯定地说道。

　　季南红微微皱眉：“即便我们现在不练，等以后出去再练不是一样吗？”

　　“所以我们根本不可能出去。”陈观道。

　　季南红怔怔地看着陈观，脸色渐渐变的苍白。

　　她已经完全明白了陈观的意思，他们不是阿房女，所以帝祖不会让他们活着离开。

　　“如果是这样，影子为什么不动手杀了我们？这对它来说并不是一件难事。”季南红想想又觉得不对。

　　“这是因为他的智商有限，不能判断我们到底是不是阿房女。阿房女早已经死去，帝祖也不可能把她带到这里给影子辩认，所以影子也不认识阿房女，他必须通过一些方法，确认我们到底是不是帝祖让他等的人。我猜这个方法，应该是在我们练习双修法的过程中，或者练完双修法之后就可以分辨。”

　　“如果是这样，我们不能修炼双修法，你还有什么主意？”季南红越发不明白，刚才陈观所说的主意到底是什么了。

　　“谁说我们不能修炼双修法了？”陈观微笑着说道。

　　季南红被陈观搞的有些糊涂了，皱眉看着他说道：“说不能修炼双修法，会被影子识破我们身份的是你，说能修炼双修法的也是你，你到底什么意思？”

　　“我的意思是说，我们可以修炼双修法，但是又不能让影子认出我们不是阿房女，甚至是让他认为我们就是阿房女。”陈观自顾自的说道。

　　“那怎么可能？”季南红觉得陈观根本就是在说天方夜潭。

　　帝祖留下的设计，又岂是那么容易能够蒙混过关的。

　　“怎么不可能，我们与阿房女一样，都是七月十五生人，我们能够来到这里，就证明我们与阿房女有很大的相似之处。”陈观道。

　　季南红神色古怪地看着陈观说道：“我冒充阿房女还说得过去，你一个男人怎么冒充阿房女？”

　　“谁说我要冒充阿房女了？双修自然是一男一女，你不是说这双修法是帝祖为自己和阿房女准备的，你冒充阿房女，我自然是要冒充帝祖，怎么会去冒充阿房女，那岂不是有两个阿房女了？”陈观在季南红耳边笑着说道。