第六十七章 还得多谢你

听了这几句，陈观感觉胸口闷的厉害。

　　如果按照段树林所说的逻辑，这几句卦词的意思可以解释为，大魔头的孩子，将来会杀死十天王，灭了十大家族。

　　若是真有这么一个卦词，别说才过去这么多年，就算再过去千年万年，十天王也一定会尽倾全力不惜一切代价把大魔头的后代找出来赶尽杀绝，宁可信其有，不可信其无，宁杀错不放过，绝不会让卦词应验。

　　陈观只感觉一阵阵的恶寒，若他真是卦词中的那个魔子，岂不是说现在十大家族的人都欲找到他杀而后快。

　　陈观很想现在就赶快回到家中，问一问陈星河，他知不知道这件事，他的身份是不是真的没有任何破绽，会不会被人发现。

　　可是陈观知道，现在赶回去也没什么用，若是能够查到陈星河，这么多年早就应该查到了。

　　陈观转念一想，也许那卦词上所说的魔子，并不是指他，也不是指大魔头的孩子，而是另有所指也说不定。

　　想是这么想，但是陈观觉得自己还是应该竭力不被人发现自己的出身来历，特别是那个什么百花神鉴，最好永远不去碰它。

　　“总不能这样躲躲藏藏一辈子吧，最终还是得想办法解决才行。若是那卦词中的魔子真是指的我，十天王和他们的家族决计不会放过我，说不得真的要与他们斗到底。想要安安稳稳的活下去，就只能干掉十天王，灭尽十大家族，方可没有后顾之忧，家人和后代都不用再似我这般提心吊胆的过日子。”陈观目光闪烁明灭不定，以他现在的实力，别说是与十天王斗，恐怕十大家族中随便一个奴才出来，就能够轻易把他碾压成渣。

　　“不管是不是真有这么个卦词，也不管魔子指的是不是我，先把实力提升上去总归是没有坏处的，好在我如今有拉拉队之魂天赋，又得了一之秘法，将来未必没有掀桌的能力。”陈观余光从段树林的脸上扫过。

　　“这个段树林和我说的这些，似乎已经超出了两个陌生人初次见面应有的界线，他当真只是一个单纯的话痨吗？他与我的相遇，又当真是巧合吗？”

　　黑暗中，陈观那似星辰一般的眸子微微闪动，段树林却依然自顾自的在那里说着。

　　“十天王暗中寻找了那么多年，也没有发现大魔头的蛛丝马迹，我若当真把百花神鉴中的刀给拿了出来，你说他们会不会放过我？就算明知道我的来历清白，与那大魔头没有一点关系，恐怕也会宁杀错不放过，我这条小命绝无可能活下来。也就姜且末那个天真的家伙，才会想着要把刀拿出来。不过他出身姜家，是姜老天王的后人，就算真拿出来了，应该也不会被诛杀，顶多是先去做个亲子鉴定。”

　　陈观有一搭没一搭和段树林聊着，墓葬主杀了不少的玄阴鬼，让陈观拿到了一颗玄阴功的秘法核和一颗三阴爪的秘技核，七玄步却没有见到。

　　好在陈观已经有了森罗鬼步，要七玄步已经没什么用了。

　　弄到的东西也不少了，陈观不再停留，和段树林一起离开了玄阴洞。

　　出了玄阴洞，陈观看了一眼刚才的摊位，见那颗玄冥阴火掌的秘技核还在，就走到摊位前，拿出玄阴功和三阴爪秘核，指着玄冥阴火掌的秘技核说道：“两个换你这一个，换不换？”

　　“你这只是普通的玄阴功和三阴爪，加起来也顶多就值一百块，我这可是罕见的玄冥阴火掌……别走啊……换就换……”老板还想多要些好处，见陈观要走，连忙改口把玄冥阴火掌秘核递了过去。

　　玄冥阴火掌实在没什么人买，还不如的玄阴功和三阴爪好卖，完成交易之后，老板心中还美滋滋的，觉得占了便宜。

　　陈观也很满意这次的交易，直接使用了秘核，学会了玄冥阴火掌。

　　秘技：玄冥阴火掌（罕见）。

　　使用要求：无。

　　元气消耗：21。

　　技能等级：1。

　　“一级的玄冥阴火掌，就要消耗21点元气，比血手印多了十倍不止，正常人根本玩不了这门秘技，但是一次性消耗的元气越多，爆发的威力也就越强，对于别人来说，这是大招一般的秘技，但是对我来说，只要再升几级，就可以当成普通秘技甚至是普通攻击使用……”陈观心情大好。

　　虽然现在他的元气还不够使用一次玄冥阴火掌，只能摆着看，但是心中已经盘算着，以后要多弄些这种消耗元气多威力又巨大的秘技，如此才能够把一之秘法的效用发挥到极致。

　　“玄冥阴火掌这种秘技威力虽然巨大，但是消耗的元气太多，除非食用过增加元气上限的天材地宝，否则二觉之前根本就无法使用，就算勉强能够使用出来，最多也就能用一次，太不实用了。”段树林在一旁说道。

　　陈观不置可否，只说自己有收集秘技的爱好。

　　两人到了轮回城，段树林直接把卡给了陈观，让他去行政大厅查询验证。

　　陈观也不退让，拿着卡详细询问之后，确定这张幻彩秘境卡，确实是轮回城发行的限量卡，可以终身不限次数通行轮回城下属的79处秘灵区域，而且真是不记名的神卡，只认卡不认人，与另外一种功能相近，但是需要记名的黑金卡略有不同。

　　确定没有问题，陈观出了行政大厅后，就把变异墓葬主转给了段树林。

　　这个宠物虽然能够算是小极品了，但是各方面与胭脂相比都要差了一些，对于陈观来说也没什么用。

　　而且陈观是有些颜值控倾向的，墓葬主长的太丑了，看着有点闹心，他还是喜欢明妃这样的美女宠物。

　　而且明妃的属性和能力，都是吊打墓葬主的，类型也是近似的，实在没有必要留着墓葬主。

　　“我操……1.91的成长率……”段树林看了墓葬主的资料，顿时惊喜交加，他已经从陈观那里知道，墓葬主是孤品宠物，没有想到成长率竟然高到爆表，都赶长一些成长率比较低的绝世宠物了。

　　只是秘技差了点，也没有秘宝。

　　他哪里知道，墓葬主只是两只变异尸陀合体而成，能有这样的秘技就不错了，秘宝更是想也不用想。

　　“老观，你知道我为啥愿意用那么珍贵的秘境卡换你的这个宠物吗？”收了墓葬主的段树林，嘴角比AK都难压，脸上的笑容就没有断过。

　　“为什么？”陈观其实也知道，墓葬主虽然成长率爆表，但是本身秘技一般，又没有秘宝，用来交换这种秘境卡，其实是他占了便宜的，段树林如果不是人傻钱多，那就必然有所图。

　　“嘿嘿，你猜我为什么会被玄阴鬼母追杀？那是因为我在玄阴洞的深处发现了一株冥莲，但是那冥莲生长于玄冥阴火之中，没有墓葬主这种宠物，根本就拿不出来。现在守护着冥莲的变异玄阴鬼母已死，能够无惧玄冥阴火的墓葬主又在我手中，那侏冥莲已经是我的囊中之物，这还得多谢你，若非你把墓葬主卖给我，我也拿不走那株冥莲……哈哈……”段树林说到得意处，忍不住哈哈大笑起来。