第六十三章 玄冥阴火掌

因为玄冥阴火掌附带一种半阴半阳的阴火劲，中了玄冥阴火掌后，阴火入体会燃烧对方的元气，很快就会让中掌者元气尽失，没有办法使用秘技。

　　而且阴火劲还会让人阴阳失调，一般人若是中了玄冥阴火掌，身体会感觉忽冷忽热，好似同时得了热症和寒症，身体发高烧不说，还会变的十分虚弱。

　　玄冥阴火掌可以说是一门极其阴损，效果甚至比许多绝世秘技都好用的秘技。

　　但是它却有一个致命的缺陷，一级的玄冥阴火掌，使用一次就需要消耗21点元气。

　　一觉的修行者，就算是修炼顶级秘法，10级也不到20点元气，除非是一些特殊秘法，或者是吃过增加元气上限天材地宝的修行者，否则二觉之前，根本没有人能够用出玄冥阴火掌。

　　真有那样的实力，能够达到玄冥阴火掌的使用需求，本身必定大有来历，有各种更高品质和实用的秘技，就算学了玄冥阴火掌，使用的机会也不多。

　　二觉之后，玄冥阴火掌的阴火劲效果与二觉的秘技效果相比就差了不少，也有了更多的选择，着实没必要花费时间和精力去升级这么一门消耗巨大的罕见秘技。

　　所以玄冥阴火掌的出产率虽然不高，但是需求也比较少，价格并不贵。

　　陈观对这门秘技却非常有兴趣，二觉之前，玄冥阴火掌绝对是大杀器级别的秘技，别人用不了，对于陈观来说却不是问题，他再升一级就可以使用玄冥阴火掌，升到10级时，玄冥阴火掌就可以随便用了，对于他的实力会有质的提升。

　　“小伙子眼力不错，这个就是罕见品质的玄冥阴火掌秘技核，这玩意儿只有玄阴鬼母才会出产，而玄阴鬼母神出鬼没，可遇不可求，最近一个月，也就出了我这么一个，我看你投缘，你要的话，可以便宜点给你。”老板笑眯眯地说道。

　　“多少钱？”陈观问了一嘴。

　　“罕见品质的秘技核，别人怎么也得卖你一千块，我看你年轻人刚来也不容易，和我也比较投缘，给你个优惠价八百块，你别和我讲价，除了你，我从没卖过这么低的价。”老板一脸认真地说道。

　　陈观转头就走，别说他现在身上连八块钱都拿不出来，就算有八百块，也不会买这玩意儿。

　　神州币的购买力还是可以的，八百块也不是什么小数目了，用来吃饭的话，一家三口顿顿都在外面吃，下一个月的馆子也绰绰有余了。

　　“小伙子别走啊，价钱还可以再谈，七百八怎么样？不行七百……六百……五百……”老板一再降价，陈观却走的更快了。

　　他是真的没钱，而且现在买了也用不上。

　　玄阴洞内漆黑不见五指，好在陈观带着高亮头灯，甚至还有配套的充电宝，这都是陈玉莲给他准备的，算是在秘境中探险的常用装备之一。

　　戴好头灯在四通八达的曲折洞穴内前行，开始还遇到了几个修行者，他们大多也都在找玄阴鬼，其中有两个找到玄阴鬼的修行者，和陈观一样戴着头灯和那玄阴鬼战斗。

　　陈观还是第一次亲眼看到玄阴鬼，身上穿着破烂的鞋子和皮甲，面目惨白狰狞，眼中冒着黑烟，像是发了疯的阴兵一般。

　　没有多做停留，怕被别人误会，陈观快步离开继续往里面探索。

　　战国和邪恶萌兔一前一后在前面探路，战国的嗅觉灵敏，又有黑暗中视物的能力，能够及时发现躲藏在黑暗中的玄阴鬼。

　　走了没多久，战国突然对着黑暗中一处地方狂吠不止，陈观立刻让邪恶萌兔冲了上去。

　　果然一只玄阴鬼从暗处冲了出来，脚下像是踩了阴风一般，如同幽灵一样，悄无声息的快速冲向胭脂。

　　咔嚓！

　　胭脂一刀劈下去，就把那玄阴鬼的脑袋砍了下来，玄阴鬼的脑袋骨碌碌滚到了一旁，尸体在胭脂面前倒下。

　　胭脂一刀插在尸体的心脏上面，吸血刀把玄阴鬼的血液都给吸了出来，让刀身变成了血红色。

　　陈观没有去捡玄阴鬼的靴子和皮甲，这玩意儿还不如他身上穿的呢。

　　而且还要往里面走，带着那么多东西也不方便。

　　等胭脂吸干了玄阴鬼的血液，陈观就让它们继续往前探路，一个多小时时间杀了七八只玄阴鬼，除了那些破烂靴子和皮甲，连个毛都没有爆出来。

　　“要是秦子玉在这里就好了，至少能爆些宠物出来，玄阴鬼宠物还是值些钱的。”陈观心中想着。

　　弄清楚了玄阴鬼的路数之后，陈观自己尝试与玄阴鬼战斗，一记血手印就把使用三阴爪的玄阴鬼手掌连同手臂一起震断。

　　玄阴鬼的手臂像是无骨的软体动物般垂了下来，陈观微微有些惊讶。

　　玄阴鬼等级比他高了两级，同样使用秘技，却被他摧枯拉朽一般震断了手臂，看那手臂的模样，估计里面的骨头全部都碎成渣了。

　　之前的血手印，可没有这样的威力，在一之秘法的加持下，血手印比之前陈观六级的时候还要霸道很多。

　　陈观又是一记血手印轰在玄阴鬼的胸膛之上，直接把玄阴鬼的身体震的像是一摊烂泥似的瘫软在地上。

　　“这也太霸道了，一之秘法对于秘技也有强大的加持作用。”陈观心中欢喜，他使用血手印的攻击力，似乎已经不逊色于胭脂了。

　　再遇上玄阴鬼之时，陈观一掌接一掌，玄阴鬼躲闪便罢，若是与之硬碰，基本上都是被一掌打成软体动物尸体，掌力之恐怖无以复加。

　　陈观测试后得出结论，有一之秘法的加持，血手印的威力应该是翻倍了。

　　唯一可惜的是，一之秘法并不能像不死偷杀功一样，能够在战斗中直接吸收秘灵死后散出的元气。

　　不过陈观发现，在玄阴洞这种地方运转一之秘法，能够吸到的元气量，远大于他在轮回城内吸到的元气量。

　　而且在被杀死的秘灵附近修炼一之秘法，也能够吸收到比平时更多的元气，实际上应该是吸收到了一部分秘灵死后散出的元气。

　　只是这需要陈观主动修炼一之秘法才行，不能像偷杀功一般，可以一边战斗一边主动吸收。

　　“看来想要加速修炼一之秘法，需要找一个天地元气充沛的地方。”陈观不由得微微皱眉。

　　一般元气充沛的地方，都是秘灵出没之地，元气越浓郁的地方，里面的秘灵就越高级，肯定都是险恶之地，想在那种地方修行，恐怕不是一件容易的事。

　　除非去那些已经被人类修行者占据的地方，但那也需要付出一定的金钱。

　　“还是得把钱给先挣够了再说。”陈观正想着呢，突然看到无数的灰色粒子向着自己手中凝聚而来，很快就凝结成了一颗灰色的晶核。

　　赫然是胭脂砍杀的一只玄阴鬼，身体内飘散出来的能量凝聚成了秘核。

　　“玄阴功秘法核，对我无用，不过可以出去后用来交换七玄步或者卖钱。”陈观刚把秘法核收起来，突然听到前方的洞穴中，传来一种让人头皮发麻的怪笑声。

　　尖锐嘶哑的怪声入耳，陈观顿时感觉大脑像是被针刺一般，疼的他脑袋都懵了，不由自主的双臂抱住脑袋，手臂内侧堵住耳朵。