第四十四章 还未开始

季南红觉得陈观的脑子肯定有问题，简直就是异想天开。

　　这是能演的事吗？影子又不是傻子，他们能演，影子信不信又不是他们能够左右的。

　　“想双修就双修，说那么没用的干什么，说到底不就是想要和我双修嘛，我又不是不愿意，何苦呢？男人，就不能痛快霸气一点吗？”季南红抿了抿嘴，却什么也没有说。

　　“你觉得我这提议怎么样？”陈观主动问道。

　　季南红伸手把自己的衣领一侧往下拉了拉，伸出粉嫩光滑白皙的肩头，眉目流转看向了东观，夹着嗓子说道：“大王，是这样演的吗？”

　　陈观见季南红眉目如画，眼波似水，身段风情皆是动人，不由得怔了两秒。

　　“如此甚好。”陈观反应过来，伸手将季南红拦入怀中。

　　季南红身体僵直了一下，心脏也加速跳动，脸颊像是火烧一样发热，微微仰头看向揽着她的陈观。

　　从这个角度看陈观，那双眉毛看不完全，正因如此，让陈观看起来多了几分痞雅的帅气，越看越是害羞，都有些不好意思正眼直视了。

　　陈观见季南红眼神迷离，脸颊菲红似桃花含眼，不由得心头一动，便自低头亲了上去。

　　这一吻便似天雷勾动了地火，又似河堤决口一发不可收拾。

　　“季南红的出身背景，定然与天庭军有着莫大的关系，若是能够藏于她背后势力的羽翼之下，旁人再想查我的出身背景，恐怕就没有那么容易了。”陈观心中闪过许多念头，但是终究抵挡不住青春的躁动，心中的火焰越燃越烈。

　　“大王……”一声缠绵的娇喘，彻底击碎了陈观的所思所想，让他忘情的投入其中。

　　等两个人平静下来的时候，季南红依偎在陈观的怀中，眼角多了几分之前未有过的柔弱风情。

　　“看来我们是骗过那影子了。”季南红手指在陈观的胸膛上摆弄，同时低声说着。

　　“我们还没有开始演呢？”陈观神色古怪地说道。

　　“怎么没开始，刚才不是已经做了双修法的第一步，虽然动作有些不太正规，演技应该还是可以的吧……”季南红说着脸颊再次升起红晕，也就说不下去了，她毕竟才不到二十岁，也只比陈观大一岁，纵然家族一直培养，思维非一般少女可比，但也还是有着一些少女的心思。

　　“我说的冒充，并不是指去演帝祖和阿房女。”陈观道。

　　季南红顿时一呆，怔怔地看着陈观：“不演怎么冒充？”

　　“如果影子有视力和听力，我们说的这许多话，做的这许多事，早就被他听到看到，哪里还不知道我们不是他等的人，所以无论我们说什么做什么都没用，他有自己的一套鉴定方法，需要我们针对性的去做一些事。”陈观说道。

　　“那我们刚才算什么？你为什么刚才不说这些？”季南红咬着嘴唇，凤眼盯着陈观，一字一句都像是从牙缝里面挤出来的。

　　“咳，我看你很喜欢角色扮演，所以配合你一下。”陈观轻咳着说道。

　　“你……好的很……配合的真好……”季南红气极，手指掐在陈观腰间，指尖随着声音回来摩擦。

　　陈观吃痛之下，连忙捉住了季南红的手，一本正经地继续说道：“我观那影子应该没有五感，我想有两种可能，一种可能性是他有针对的鉴定方法，还有一种可能性就是他根本不是帝祖留在这里的。”

　　“若非帝祖所留，此处怎么会有这么恐怖的存在，这不合理。我走遍岛屿，这岛上最强的秘灵也只有10级，影子这般存在绝非岛上原本的秘灵。”季南红说道。

　　陈观微微点头：“影子不是岛上的土生秘灵这一点可以肯定，但是我觉得，他可能并非帝祖所留，或者说有可能不是帝祖刻意所留。”

　　“为什么这么说？”季南红微微皱眉。

　　“祖庭重要的地方，比如金库，都会使用多重密码和验证方式，这影子没有五感，只有单一的验证方法，如果你是帝祖，你会选择一个这样的秘灵来守护这里吗？”陈观说道。

　　季南红微微点头，觉得陈观所说也有道理，但是不能排除特殊情况。

　　陈观又继续说道：“依我看，我们不需要理会他，该做什么就做什么，他应该不会攻击我们。”

　　“你确定？”季南红咬牙看着陈观说道。

　　“谁也不能百分百确定，不过八九不离十吧。”陈观说道。

　　“也就是说，你认为就算我们现在顺着骨链爬上去，他也不会攻击我们？”季南红咬着唇说道。

　　“应该不会。”陈观点头道。

　　“那你为什么不早说？”季南红恨的牙痒痒。

　　“之前我也不能确定，刚才我们那么折腾，他都没有什么反应，我才能够确定心中所想。”陈观平静地说道。

　　“你……”季南红咬牙切齿：“现在可以走了吧？”

　　“走不了，我刚才不是说了，我够不到骨链。”陈观摇头道。

　　“我把你抬上去。”季南红已经心累了，不想再多说话。

　　“外面未必比这里安全，还是先治疗你的脚伤吧。”陈观哪肯去冒险，纵然有万分之一的可能性，他也不愿意去赌。

　　季南红看穿了陈观的心思：“我看你是害怕自己的猜测不对，不敢去冒险吧。”

　　陈观微笑着说道：“神州未定，秘灵未除，我自然要保着有用之身，为太平盛事而努力。”

　　季南红白了他一眼，这些话又空又假，她也知道陈观只是在逗她，并非真是心中所想，所以也就没有再说什么。

　　“所以，还要不要治伤？”陈观问道。

　　“治。”季南红打量着陈观的脸，突然间笑了起来：“不过在那之前，我们还得做一件事。”

　　“什么事？”陈观皱眉盯着季南红，他思索片刻，也没有想到有什么事是必须要做的。

　　“先给你修修眉。”季南红拿出了一把小巧的匕首，笑吟吟的对陈观说道。