第十一章 偷杀者

看着几骑头也不回的离去，南季红他们根本没人多看他一眼，陈观反而松了一口气。

　　在这种地方，老鸟没有反过来把他抓起来严刑拷打，让他把胭脂转让出去，已经算是万幸了。

　　当然，就算老鸟想要抓他也没有那么容易，五级的胭脂配合上拉拉队之魂，所能爆发出来的战斗力，绝对会超乎想象。

　　胭脂虽然骑着不太舒服，但是它的速度却比同级别的秘灵快很多，用来逃命也是一种利器。

　　至于拉拉队之魂加持后的胭脂到底有多强，陈观也难以揣测，他对于拉拉队之魂的开发还远远不够。

　　任何一个天赋，都不是表面那么简单，在实际运用当中，能够开发出很多的运用技巧和方式，同样的天赋，有的人用起来很强，有的人用起来却弱的不行，会有很大差距。

　　季南红他们去的方向就是尸砣林深处，陈观毫不犹豫的放弃了在尸砣林内猎杀秘灵的打算，向着相反的方向离开，准备重新再找一个地方猎杀秘灵，最好是一个旁边没有其他人的地方。

　　反正这岛屿巨大无比，而且地广人稀，找一个这样的地方应该不难。

　　老鸟现在没有打胭脂的主意，不代表他不会改变心意，孤品宠物的吸引力，即便是在这种地方也是极大的，陈观不想去赌人性。

　　回去的路上还算安顺，因为来时路上的尸砣都被清理掉了，也没有遇到什么危险，陈观却不敢有丝毫松懈。

　　这不是在打游戏，生命只有一次，死了没有复活的机会。

　　路过一棵大树旁边时，陈观突然感觉有些不对劲，背后好似有阴风袭来，下意识的往旁边闪了闪，可是依然感觉后背吃痛。

　　顾不得去弄清楚后背哪里疼，直接向着扑倒，同时命令在前面开路的胭脂回头救主。

　　陈观扑在地上就地一滚，拉开距离转过身来看去的时候，只见是一个手持匕首的黑衣人以极快的速度扑了过来，速度快的不可思议，匕首都已经快要捅到陈观的胸口了。

　　当！

　　一道血影飞来，杀猪刀旋转着斩在了黑衣人的匕首之上，硬生生把黑衣人的匕首给斩歪了。

　　陈观心中大惊，连滚带爬的后退，胭脂的力量何等强大，虽然它只有五级，但是力量绝对不逊色于普通的十级秘灵。

　　再加上吸血刀的锋利，黑衣人手中的匕首竟然只是被带歪，没有被斩断也没有脱手，可见黑衣人的力量绝对不在胭脂之下。

　　陈观后退的时间，黑衣人蒙面人又冲了上来，好在胭脂已经一跃落在了陈观的前面，大脚一踩，落在地上的吸血刀被踩飞了起来，落在了胭脂爪子中，持刀劈向了黑衣蒙面人。

　　黑衣蒙面人的力量虽然不逊色于胭脂，但是他似乎并不想和胭脂硬拼，展开身法，脚步轻盈飞快，身法宛若幽灵一般，闪开了胭脂的一次次劈砍，偶尔一次还击，反而让胭脂有些手忙脚乱。

　　“这个偷杀者的等级，似乎比老鸟提到过的要高，品质肯定不是普通。”陈观远远观望，他早就已经看出黑衣蒙面人的来历了。

　　尸砣林中除了尸砣之外，还有一种秘灵，只是这种秘灵比起尸砣来很是稀少，这一路上他们都没有遇到，没想到陈观自己回去的路上遇到了。

　　这种秘灵就是偷杀者，普通的偷杀者等级都有十级，算是岛上的高级秘灵之一。

　　不过普通偷杀者的力量和体质各方面都比较弱，如果是正面战斗，同样是十级秘灵，尸砣林主的战力要比偷杀者要强。

　　可是偷杀者擅长偷袭，速度也很快，若是不小心被他埋伏，十级的尸砣林主也会很容易被其杀死。

　　更何况这个偷杀者，看起来就不是普通品质，否则难以把胭脂逼的这么狼狈。

　　陈观刚才能够避开要害，没有被偷杀者刺中后心，只能说是本身警惕心足够强，再加上反应和运气也足够好，才没被偷袭杀死。

　　眼看偷杀者身法好似鬼魅一般，胭脂伤不到他，反而被他的匕首一次次划伤，明显落在了下风，随时可能被重创，陈观也顾不得许多，直接使用了拉拉队之魂天赋。

　　“胭脂……你是世界上最强的秘灵宠物……区区一个偷杀者……一刀就能够剁死……”陈观努力吹嘘赞美，希望能够激发胭脂的战斗力，让它快点逆转局面斩死偷杀者。

　　可是陈观说了一大堆赞美吹嘘的话，发现胭脂确实被激励了，可是效果却并没有想象中的那么好，也没有能够逆转局面占据上风，更不要说杀死偷杀者了。

　　陈观微微皱眉，这种情况不在他的预料之内，以他之前的观察，拉拉队之魂的效果绝对不可能只有这么一点，战国那种普通秘灵宠物，都能够被激发出那么强大的战斗力。

　　胭脂这种品质的秘灵宠物，怎么可能只有这么一点效果。

　　陈观重新细瞧了拉拉队之魂的信息，心中略一思索，就有了一些想法。

　　拉拉队之魂能够发挥作用，主要是用言词或者动作等等，激活目标的潜力，令其进入一种可以算是超常发挥的状态，这种状态明显和身心都有关系，确定是需要精神状态足够好。

　　陈观反思一下，自己之前赞美战国的时候，说了一些和忠诚之类有关的赞美之语，战国的战力就直接提升了上去，后面说了一些有的没的，反而没什么作用了。

　　老鸟也是因为被称赞了射术方面的天赋，所以才会激发潜能，箭法准头变的超级厉害。

　　那时陈观还只是觉得拉拉队之魂只有起一次作用，现在仔细想想，就算是赞美，也需要直击被赞美者的灵魂，引发他的共鸣，让他的精神亢奋，才能够产生作用。

　　就像一个瘸子，你赞美他跑的真快，不但不会让他飘飘欲仙发挥潜力，反过来只会让他觉得你是个傻缺，甚至会觉得你在侮辱他，又怎么可能会有效果。

　　一念至此，陈观连忙回忆了一下自己之前是怎么美战国的，又对着胭脂说了一遍，结果发现作用依然小的可怜。

　　“我赞美战国忠诚，赞美老鸟箭法好，拉拉队之魂都起到了作用，在胭脂这里却不好用，看来拉拉队之魂针对不同的生物，需要有不同的赞美，必须投其所好才行，那么胭脂所好是什么呢？我要怎么赞美它，才能够激活它的潜能，让它进入超常发挥的状态呢？”陈观心中暗自思索。