第四十九章 不对劲了

“陈观，我用两个绝世宠物换你的大黑天魔神像如何？”秦子玉开口对陈观说道。

　　若是平时，陈观自然不会驳秦子玉的面子，况且以一换二，也是他占了便宜，没有拒绝的道理。

　　可是这个大黑天魔神像的情况明显有问题，而且王怜不去寻找剩下的《阿房经》，却这么执着于大黑天魔神像，这让陈观心中有了一些猜测。

　　“子玉，就算我想和你交换，你现在身上有绝世宠物吗？”陈观没有直接拒绝。

　　“离开秘境之后，我向家里申请，绝不会少你。”秦子玉道。

　　“也行，那就等我们离开秘境之后，在外面交易，一手交钱一手交货。”陈观虽然不知道秦子玉和王怜之间发生了什么，但是却能够看的出来，秦子玉是被王怜逼迫，所以他不想和秦子玉正面冲突，先把事情拖过去再说。

　　“不行，现在必须马上交出来。”王怜出声说道，语气十分坚决。

　　秦子玉顿时有些为难，眉头微微皱起，看着王怜说道：“陈观既然说出去交易，自然不会反悔，我可以为他担保，若是他不遵守承诺，我定会代你追回大黑天魔神像。”

　　“东西本来就是他从我们这里抢走的，我为什么要和他交易？秦子玉，我只要大黑天魔神像，帮我拿回来，我们之间的恩怨一笔购销，从此两不相欠。”王怜道。

　　秦子玉沉吟片刻，目光再次看向了陈观：“你若信得过我，先把大黑天魔神像给我，出去之后，两个绝世宠物三天内一定给你。”

　　“你为什么要听她的？难道你忘记了，之前她差点把我们害死。”陈观不想正面和秦子玉硬刚，只得把话题先引往别处。

　　“没忘，但是她在尸陀林救过我一命，这个恩情我得还。”秦子玉认真地说道。

　　陈观听他这么说，就知道今天的事情无法善了。

　　“和他废什么话，抢我们辛苦打下的成果，这种人死了都活该，先把他拿下。”王怜在一旁冷声说道。

　　“季南红，帮我个忙，回头必有重谢。”陈观没有再和秦子玉说什么，转头对季南红说了一句，然后突然发力向着王怜冲了过去。

　　胭脂兔的伤还没有完全好，特别是受了巨大冲击的双腿，还没有办法正常移动，所以陈观就只能自己上了。

　　他的想法也很简单，既然王怜是秦子玉的债主，他解决不了秦子玉，把债主解决了不就行了。

　　秦子玉想要拦住陈观，却被一条呼啸而过的十九节鞭给拦了下来。

　　“秦天王的紫青二气玄功，我闻名久矣，今日有幸能够见识一二，是我季南红的荣幸。”季南红拦住秦子玉的去路，不让他去妨碍陈观。

　　“让开。”秦子玉手握长剑，冷漠地说道。

　　季南红笑而不语，也没有要让开的意思。

　　秦子玉一言不发出剑就刺，季南红手中的十九节鞭立刻挥舞着迎了上去。

　　季南红的实力并不逊色于秦子玉，即便秦子玉有绝世秘技和秘宝的加持，一时间也奈何不了季南红。

　　季南红也不与他真正拼个死活，只是缠住他，让他没办法去妨碍陈观。

　　王怜刚才还有些惊惧，发现胭脂兔并没有冲上来，立刻意识到了什么，观察之后很快就发现胭脂兔的腿脚有问题，顿时放下心来。

　　“陈观，你真以为你能拿捏我吗？没有那只兔子，你什么都不是，把你那只土狗放出来吧，今天我就让你瞧瞧我王怜的真正实力。”王怜心中是恨极了陈观。

　　之前她被陈观整的那么惨，还被一条守家犬给收拾了，这简直就是她一生未有的奇耻大辱。

　　王怜以为，当时是她身受重创，身边又没有了飞刀和牛毛针，才会落到那种地步。

　　现在她的状态非常好，而且之前去杀其它绝世秘灵的时候，她的等级也因此又有所提升，现在已经７级，要收拾陈观和他的那条土狗还不容易。

　　她正准备要对陈观甩出飞刀和飞针的时候，却突然看到陈观甩手召唤出了两只变异尸陀。

　　这两只变异尸陀宠物，是之前在尸陀群内拼杀的时候，秦子玉转给陈观的，都是稀有品质的7级秘灵宠物。

　　虽然算不上很强力的宠物，但是本身也有一定的战斗力，还有秘技大手印这项绝活。

　　和陈观的血手印秘技不同，他们的大手印是稀有秘技，也是比较常见的。

　　宠化本身也分两种情况，一种是重生类宠化，一种是复活类宠化。

　　如果是重生类宠化，秘灵在宠化后，等级就会回到初始的1级，就像大黑天魔神像这种，需要重新提升等级。

　　而复活类宠化，秘灵在成为宠物后，等级和能力都是不变的，可以直接用来使用。

　　两者有一个本质的差距，重生宠化的宠物，潜力一般都比较强，有机会继续提升等级，甚至是再次觉醒。

　　复活类宠化的宠物，一般潜力都没有那么强，等级也可以提升，但是比较困难，并且再次觉醒的可能性非常低，十个复活类宠物当中，有九个都难以再次觉醒更进一步。

　　这两个变异尸陀很难二次觉醒，也就是10级之前用一用，以后基本没什么成长性了，顶多用来当作炮灰使用。

　　“靠着两只变异尸陀也想和我斗？”王怜对变异尸陀毫不在意。

　　她在尸陀群当中都可以来去自如，两只变异尸陀确实不算什么，她对尸陀有着极为厉害的克制手段。

　　“我这可不是普通的变异尸陀，它们可是有机会成为尸陀王的极品尸陀，无论潜力还是能力，都是尸陀当中的顶级存在……”陈观开启拉拉队之魂，直接对着变异尸陀就是一番猛烈的吹捧。

　　他也没有指望这两只变异尸陀真的能够拿下王怜，毕竟人家王怜是能够在尸陀群中全身而退的存在。

　　陈观也只是想要利用它们消耗一下王怜的飞刀和牛毛针，最好的结果是能够逼出王怜的一些底牌，看她到底凭借什么样的本事，能够在尸陀群中全身而退。

　　陈观话音刚落，就突然发现那两只变异尸陀有些不对劲了。