第四十章 工具人

季南红不由得仔细打量陈观，分辨他的样貌。

　　她初见陈观之时，并没有太过深刻的印象，只觉得这人生的还算周正，但是与秦子玉那种剑眉星目棱角分明的俊朗长相相比，看起来似乎缺少了一些直击心灵的力量，没有那么让人第一眼就心生赞叹。

　　可是现在仔细打量，却发现陈观的五观其实生的都是极好的，甚至可以用精致来形容，之所以会让人第一眼感觉不到惊艳，是因为被那双眉毛抢了眼睛的关注度。

　　他的眉毛又黑又粗，让人都有些怀疑是不是画上去的大浓眉，比一般人的眉毛要宽上许多，但是线条却没有那么刀削，比较的柔和。

　　就因为这一条眉毛，陈观的整个人看起来都好似温柔和善了许多，不那么抢眼，有种邻家亲切大哥哥的气质。

　　如果忽略这条浓眉，季南红觉得陈观的长相绝对称得上英俊，比之秦子玉也不逊色。

　　有了这条眉毛，虽然样貌没有那么具有攻击性了，但也绝不会让人讨厌，给人的感觉依然是平均水准之上。

　　季南红用手指横于眼前一尺处，遮住陈观的眉毛再看，心脏的跳动陡然间快了几分。

　　这一条眉毛的杀伤力，比她想象中的还要大。

　　没有这条眉毛的陈观，让她看了都忍不住有种心跳加速的感觉。

　　季南红心中暗想，若是能够与这样的男人发生点什么，似乎也能算是一件让人心情愉悦的事情，至少不会让人反感，甚至还有几分期待。

　　可是放下遮挡眉毛的手指，这种感觉就立刻淡了许多。

　　季南红再三打量，发现有这条眉毛的陈观和没有这条眉毛的陈观，最大的差别就是气质完全是两个人。

　　没有这条眉毛遮掩的陈观，英俊中带着一种邪气，邪气在这里并不是贬义词，与坏并不能划等号。

　　是那种明知道他很危险，但是又忍不住被那种危险所吸引的感觉，如同火焰对飞蛾的吸引力。

　　有了眉毛的遮掩，那种邪气就完全消失了，让陈观的气质变的很是和善温柔，但是对于女性却差少了致命的吸引力。

　　季南红还是第一次发现，一条眉毛竟然会对一个人的长相和气质产生这么巨大的影响。

　　“如果陈观修一修眉毛，把眉毛修的有棱角立体一些，怕是会比秦子玉更有吸引力。”季南红心中这样想着。

　　一念至此，季南红却又不由得轻轻一叹，陈观的长相虽然挺好，可是这个时代，男人的长相并不是决定性因素。

　　特别是像她这样的出身，如果找不到一个在修炼方面极具天赋的人，两人将来的轨迹必然是渐行渐远，终究不会有什么好结果。

　　不是因为品行，也不是因为薄情寡义，而是生活当中很难有交集，时间长了再怎么有感情也会出现问题。

　　在季南红看来，陈观的修炼天赋和家世应该都比较普通，否则同一天进入这里，他与秦子玉的实力差距不可能这么大。

　　“虽然以后不可能真正走在一起，但是此时也别无选择，能够与这样的男人有一段回忆，也是一件美好的事情吧。”季南红脸颊微红，强自按捺心中情绪，看着陈观说道：“我的伤如果正常情况下，就算有药物帮助，没有十天半个月也很难复原，在这种地方，别说十几天，多一分钟就多一分危险，我们必须想办法尽快脱身，所以最好先把我的伤尽快治好。”

　　“你那么好的药都治不好，还能有什么办法？”陈观嘴上这样说，脑海中却不由得想到了那篇文字中有一段内容。

　　双修法的应用技巧当中，有一种名为“万物生”的法门，万物相生相克，阴阳互补互助，相互滋养彼此，可以达到生白骨活死人的妙用，只是不知道上面所说是否夸大，又或者是否有效。

　　“季南红不会是想要打我的打主意，要与我双修行那万物生的法门吧？”陈观心中暗道。

　　“陈观，你可曾记住了刚才那些文字？”季南红见陈观的表情毫无变化，不由得有些着急，她终究是个女人，纵然心中是愿意的，可是依然希望是男人主动才好。

　　“字数太多，我又因为那影子分神，还没有来的及细看。”陈观自然不可能把那种事说出口。

　　季南红虽然是个美人儿，明艳健美，但他这时候可没有那样的心思，这么危险的地方，换谁来了恐怕也没有那样的闲情逸致，陈观又不是精虫上脑的色鬼。

　　更何况陈观怀疑，这根本不是帝祖所创的《阿房经》，到底有没有效果还很难说。

　　季南红见陈观如此，只好故作镇定，一脸淡然地说道：“在那些文字之中，记载着一种名为万物生的法门，利用此种法门，有可能让我脚上的伤在短时间内恢复，现在这是唯一的办法。”

　　“那你快用啊。”陈观用无辜的眼神看着季南红说道。

　　季南红心中无奈，只好继续说道：“万物生需要以双修法作为基础，所以需要两个人才能够使用，如果你愿意帮助我的话，我可以给你报酬。”

　　陈观心想：“这是把我当工具人了，我又不是出来卖的，你给我报酬是什么意思？”

　　心中正自嘲讽，却见季南红从怀中取出一物放在陈观面前：“这是一颗绝世秘技核，名为《鬼神步》，是一种步法秘技，你若是肯帮我这一回，它就是属于你了。”

　　“这是北邙山福地的鬼神步？”陈观拒绝的话，到了嘴边又咽了回去。

　　《鬼神步》的大名他是听说过的，在步法类的绝世秘技当中，《鬼神步》是能够排入前十的秘技。

　　一步惊鬼，二步惊神，三步鬼神难测这句话，就是有人用来形容《鬼神步》的。

　　在变幻莫测这一特性上，鬼神步可以说是独步天下。

　　可惜只有北邙山福地的鬼帝才能够出产《鬼神步》秘技核，出产的数量少之又少，据说现在天下间会鬼神步的修行者不超过十个人。

　　当然，绝大部分绝世秘技出产都很少。

　　关键是这玩意儿一觉的时候就可以用，不用等到二觉。

　　陈观没有想到，季南红身上竟然会有这东西，有这么好的秘技，她为什么自己不用，甚至还拿出来买陈观当她的双修工具人。