第六十四章 变异玄阴鬼母

目光看向尖叫传来的方向，就看到一束光在黑暗中不断地摇晃中。

　　在那束光的后面，是一个黑影在飘来飘去，那束光不时扫在那黑影身上的时候，可以看到那黑影是一个身穿红衣，披头散发遮面，双手十指长着钢刃一般的指甲，头发晃动间，可以隐约看到一只血红眸子的秘灵。

　　“玄阴鬼母！”虽然没有看很清楚，但是陈观立刻就猜出了那是什么秘灵。

　　他来之前已经做过不少的功课，自然知道玄阴鬼母的样子。

　　被玄阴鬼母追杀的人，显然是一个戴着头灯的修行者，只是因为有头灯在，反而看不到他长什么模样。

　　陈观没有逃走的打算，玄阴鬼母是10级的罕见秘灵，出了七月十五岛之后，想要找一只罕见秘灵可不是一件容易的事。

　　好不容易遇上了这么一只，陈观又岂能放过。

　　那人也看到了陈观，只是因为陈观也戴着头灯，所以他也看不到陈观是怎样的人。

　　“前面的兄弟帮我一把，咱们一起合力斩杀玄阴鬼母，爆出来的东西都归你所有。”那人一边向着陈观跑来一边叫着。

　　距离近了一些，陈观借着头灯的光线，看到那人扭动着身体，不断地与玄阴鬼母周旋，身法变化之幻妙，竟然不逊色于玄阴鬼母。

　　要知道玄阴鬼母拥有比《七玄步》更厉害的《鬼影步》，再加上她天生的速度和行动能力都远胜人类，就算是同样级别的修行者，拥有罕见品质的身法，速度也难以与玄阴鬼母相提并论。

　　纵然是拥有绝世身法的同级别修行者，速度上恐怕也未必能快过玄阴鬼母，这是秘灵天然的身体优势，人类难以企及。

　　那人的速度虽然比玄阴鬼母慢，但是脚下的步法着实变幻莫测，竟然让速度比他快上不少的玄阴鬼母，攻击一次次落空，可见那步法还有那人本身的能力都不一般。

　　陈观伸手一指，把变异墓葬主召唤了出来，让他和胭脂一起并排冲了上去。

　　虽然胭脂和变异墓葬主的等级还不10级，比玄阴鬼母要差了一些，但是品质和成长率在那里摆着，二打一不可能干不过。

　　那人见陈观释放宠物出来，开始还心头一喜，可是看清楚其中一只物质竟然是邪恶萌兔，顿时心中一沉。

　　就算是稀有品质的邪恶萌兔，也不值得大力培养，能把邪恶萌兔当主力宠物的人，想来本身也不会有什么太强的能力。

　　另外一只宠物看起来怪怪的，没有见过，想来也不会是什么厉害的宠物。

　　若是一般的玄阴鬼母，这两只宠物说不定还能拖延一些时间，可是这只玄阴鬼母非同一般，是发生了变异的玄阴鬼母，否则他也不会被搞的这么狼狈。

　　段树林见是这种情况，与胭脂和墓葬主擦身而过之后，就对着陈观喊道：“你那两只宠物不够看，快点跑。”

　　说着，段树林就像是一阵风般从陈观身边冲了过去，头也不回的向前狂奔。

　　跑出了一段距离，没听到后面有脚步声和其它声音，段树林不由得回头看了一眼，看到陈观并没有跟着他跑，还在那里站着，呆呆地看着玄阴鬼母。

　　邪恶萌兔和另外一只宠物已经迎上了玄阴鬼母，那只长着四臂四腿，像只骷髅蜘蛛一般的宠物，竟然直接向着玄阴鬼母迎了上去。

　　“真是白痴啊！竟然正面与玄阴鬼母对抗，他不知道玄阴鬼母有玄冥阴火掌吗？同级别的秘灵，除非拥有绝世秘技，否则与玄冥阴火掌正面硬刚必然会吃大亏，更何况这还是变异的玄阴鬼母。”段树林脚下速度更快了。

　　原本觉得那两只宠物至少还能坚持几秒，现在看来只怕一个照面就要被解决了，根本拖延不了时间。

　　果然如他所料，玄阴鬼母使用了玄冥阴火掌，那惨白的手掌之上，竟然燃烧起了阴寒的蓝色火焰，与墓葬主的手掌对掌在一起。

　　段树林愕然发现，那只长相怪异的宠物，并没有被玄阴鬼母一掌打死，反而是她的手掌被怪异宠物的手掌抓住。

　　下一秒，墓葬主四手四腿齐上，像是八爪鱿鱼一样缠了上去，四手连使摧心爪，玄阴鬼母挡住了两手的摧心爪，却没有更多的手挡住另外两只使用摧心爪的手，身体立时被扣住，被墓葬主禁锢住了身体。

　　玄阴鬼母发出一声尖叫，想要爆发力量，摆脱掉刺进她身体内的爪子，可是却已经来不及了。

　　胭脂兔一跃而起，从墓葬主的背后跃出，一刀斩在了玄阴鬼母的脑袋上面，吸血刀直接把她的脑袋给砍了下来。

　　看到这一幕，段树林瞪大了眼睛，逃跑的脚步不由得停了下来。

　　“我操，那两个宠物这么猛的吗？那个怪宠竟然能够硬扛玄冥阴火掌，邪恶萌兔能一击干死玄阴鬼母，还是变异的玄阴鬼母，这也太疯狂了，那只邪恶萌兔怎么还有一把刀，邪恶萌兔什么时候有秘宝了？”段树林吃惊地打量着两只宠物。

　　随着玄阴鬼母的尸体倒下，身上飘散出许多如烟似雾的黑色粒子，向着陈观的手中凝聚而去，很快就凝结成了一颗黑色的秘核。

　　陈观对于玄阴鬼母这么快就被斩杀并不感觉意外，他既然选择了来玄阴洞，自然是早做好了功课。

　　玄冥阴火掌可令阴阳失调，阴火燃烧熬干元气，但是这种效果对于拥有阴阳极乐体和阴阳和合大法的墓葬主来说，几乎没有太大的作用。

　　除非把墓葬主一分为二，否则他的阴阳之力合二为一，几乎不可被动摇，不能说是玄冥阴火掌的克星，但是阴火劲想要伤它也不容易。

　　若非如此，陈观也不会这么放心大胆来玄阴洞。

　　陈观原本以为自己运气不错，是不是拿到了玄冥阴火掌秘核，结果查看了秘核的信息之后，发现并不是玄冥阴火掌，而是一种名为《森罗鬼步》的身法秘技。

　　让陈观有些意外的是，这秘技的品质竟然是孤品，而不是他之前以为的罕见品质。