第十九章 水葬佛

秦子玉握剑在手，竟然也不理会陈观几人，一步步向着鱼人迎了过去。

　　他的步伐不快，但是却十分有力，修长有力的双腿每一步都如钢铁般坚定，整个人都仿佛充满了爆炸性的力量。

　　裸露在外的皮肤上面，泛起了诡异的紫青二色，半边脸泛着紫气，半边脸泛着青气，双手也是如此，一只手泛紫，一只手泛青，整个人显得诡秘异常。

　　陈观见状心中一惊，因为他认出了秦子玉身上的异变是怎么回事。

　　神州出名的秘法很多，绝世秘灵虽然罕有，爆出的绝世秘法更是罕见，但是三千年的时间足够长，还是出现了很多的绝世秘法。

　　其中有一种绝世秘法现在几乎是人尽皆知，那就是十天王之一秦悲歌的紫青二气玄功，在那个混乱的时代，秦悲歌以紫青二气玄功打出了赫赫威名，自他横空出世至今，几乎从无败绩，缔造了八百年不衰的强盛秦家。

　　紫青二气玄功是一种兼具了刚与柔，阴与阳，水与火的奇异秘法，霸道异常，练到极处之时几乎无坚不摧。

　　只是到了今日，除秦悲歌之外也没有人知道紫青二气玄功是由何种秘灵身上所得，秦家除了秦悲歌之外，也没有人再拥有紫青二气玄功。

　　秦子玉虽说是秦家血脉，但他并非嫡系，只是一个在异地长大的旁系血脉，怎么竟然会拥有紫青二气玄功这等惊世秘法，若不是亲眼所见，恐怕没人会相信。

　　之前陈观猜测秦子玉有高品质秘法，却怎么也没有想到，竟然会是绝世品质的紫青二气玄功。

　　“难怪他的升级速度比旁人要快，绝世秘法一般的情况下修炼难度和升级难度比修炼其它秘法的人要慢，但是也有一些例外，就比如这紫青二气玄功，一但修炼之后，身体无时无刻不在吸收天地阴阳精气，哪怕自己不去刻意修炼，秘法本身也会自动运转……”陈观心中暗自想着。

　　王怜等人显得也认出了秦子玉使用的紫青二气玄功，脸上都露出惊喜之色。

　　“子玉，我来给你掩护。”王怜双手齐出，一支支飞刀向着鱼人射去。

　　这些飞刀不是秘宝，但也是秘灵材料打造而成，坚硬和锋利程度都非普通的钢铁可比，飞刀技术也是王怜从小到大练习的重点。

　　一支支飞刀被甩出去后，几乎是在瞬间就到了鱼人的面前，两支飞刀奔向了鱼人的眼睛，另外两支飞刀各奔鱼人的咽喉和下阴，王怜的飞刀不仅仅是准，而且还非常的稳。

　　鱼人身形闪动，快到不可思议，让王怜的飞刀都落了空。

　　在鱼人提升速度要冲过来的刹那，秦子玉手中的剑动了。

　　剑光如影，带着无数森寒剑影刺向鱼人，剑法和身法都不同寻常，显然是有秘技的加持。

　　可是却听一阵丁丁当当的撞击声，那鱼人竟然只靠一只手掌硬碰秦子玉手中的秘宝剑器，挡下了秦子玉那变幻无方的剑法攻势。

　　陈观几人看的都是心惊，虽然不知道秦子玉手中的剑到底是什么等级和品质，但是能被秦子玉带进来的秘宝，想来不会是次品。

　　鱼人只靠生满鳞片的手掌就能够硬碰秘宝剑的锋锐，肉身强度着实有些骇人。

　　秦子玉不愧是学院中独一档的天才，虽然剑器没能伤到鱼人，但是他也没有被鱼人击溃，身随剑走，身法与剑法变幻莫测，刚柔并济，攻势如大河滚滚而动，竟然让鱼人无法分心他顾。

　　原本拿着刀剑想要冲上去的陆腾和公孙卓都停了下来，到不是他们胆小怕死不敢上前，而是秦子玉与鱼人的交战太过胶着，双方的攻守节奏都太快，他们根本找不到上前围攻的时机。

　　强行冲上去更不可取，若是时机选的不好，冲上去反而有可能阻碍秦子玉的发挥。

　　好在秦子玉在紫青二气玄功的加持之下，一时间与那鱼人斗的难分胜负，堪堪稳定住了局面。

　　“不愧是秦子玉，实在太强了。”陆腾感叹道。

　　公孙卓却没有的陆腾那么乐观，盯着战场说道：“子玉很强，但他的等级毕竟才只有七级，那鱼人肯定是十级的秘灵，而且品质必然很高，甚至有可能是绝世秘灵。子玉伤不了他，长时间必然气力衰退，到时候情况会更加糟糕，我们必须要趁子玉的气力没有衰退之前，想到逃出绝谷或者躲避的办法，否则到时候依然是死路一条。”

　　“连秦子玉的紫青二气玄功配合秘宝剑器都伤不了他，还能有什么办法？”陆腾苦着脸说道。

　　王怜手中捏着飞刀，眼睛死死盯着那鱼人，露出若有所思的表情，突然开口说道：“今日见这鱼人全貌，突然想到之前曾在一本古籍中看过，有一种名为水葬佛的秘灵，似乎与这鱼人秘灵的形象颇为相似。”

　　“什么水葬佛？”几人都看向王怜，若是真能知道鱼人秘灵的来历，说不定就能够知道他的弱点。

　　“我也只是觉得有些相似，是与不是也说准，毕竟那古籍本就不全，而且看的太久了，我的记忆也有些模糊了，只记得好似是说，有一种佛系分支秘灵，在他们的生命即将走到尽头之时，会选择进入湖中等待死亡，死后让湖中之鱼分食他的尸体，以达到回归自然天地的目的。”

　　王怜顿了顿又继续说道：“水中之鱼原本只是极其弱小的秘灵，但是长久吞食那些佛系秘灵的尸体，天长日久，本身就会发生变异，不仅仅等级提高，连品质也会随之提高，因为吞噬了太多佛系秘灵，那变异的水系鱼灵就会变异成水佛双系秘灵，也就是所谓的水葬佛，水葬佛的等级和品质都不会一样，甚至连外形也会各有不同，这要视他们食用过什么样的佛系秘灵而定。”

　　“不会有错了，这玩意儿看起来应该就是水葬佛了，那古籍中可曾记载，水葬佛有什么样的弱点？”陆腾大喜过望，连忙开口问道。

　　“水葬佛的外形和能力，是以它们的吞食过什么样的佛系秘灵而定，没有什么定性，很难说他们有什么共通的弱点。”王怜盯着鱼人继续说道：“这个鱼人脖间有类似于佛珠的项链，手中托着骨碗，如果我看的没错，那柄古怪的武器，应该是降魔杵，这些应该都是佛系秘灵的秘宝，此时集于它之身，如果它真是水葬佛，说明它所吞噬过的佛系秘灵尸体必然不凡，而且数量不少，变异程度一定非常之高，想找它的弱点更是困难。”

　　陆腾几人都觉得有些失望，知道他的来历，不知道他有什么弱点，那与不知道他的来历也没什么差别。

　　突然，王怜惊叫一声：“哎呀，我怎么把那件事给忘记了，我记得那古籍最后有一句话，说水葬佛因食佛而生，最终也会因食佛而亡。”