第十章 失约

几乎是在卢凯射箭的同时，老鸟也同时拉弓射箭，两支箭矢竟然不偏不倚在空中不可思议的撞在一起。

　　老鸟的箭力道明显比卢凯的箭差一些，被直接撞断，但是卢凯的箭也被撞的偏离了轨道，落向了一旁。

　　季南红和另外一进化者脸上都露出讶异之色，卢凯先是一愣，然后脸色阴沉，直接抽出箭矢再次快速搭弓射箭。

　　老鸟不慌不忙，同样再次搭弓射箭，然后就看到两支箭矢又撞在了一起来。

　　卢凯脸色难看，连接抽箭射向老鸟，老鸟也毫不迟疑的还击，一支支箭矢在空中穿梭，最终撞在一起。

　　卢凯的箭势大力沉，速度和力量都比老鸟强不少，每一箭都能够把老鸟的箭撞折，可是老鸟的射箭速度却比他快，而且每一箭都能够正好挡住卢凯的箭。

　　卢凯射出第六箭的时候，老鸟比他多射出了一支箭，卢凯刚射出箭，根本来不及射闪，被老鸟一箭射中了头盔上面的顶尖，直接把卢凯的头盔撞了下来。

　　卢凯面色如土，如果这一箭是射向他没有盔甲保护的眼睛，他已经凶多吉少，不死也要重伤。

　　季南红和另外一修行者都是难以置信的看着老鸟，有些不敢相信这是他们认识的那个老鸟，力量虽然差点，但是这样的准头实属有些逆天了。

　　“比箭法，你还差的远呢，就你这样的箭法，一辈子也不可能射中大黑天魔像的眼睛，回去多练练吧。”老鸟站在那里傲然说道。

　　听老鸟说出这句话，陈观就知道自己先前的猜测果然没有错，老鸟看似鲁莽毛躁的表现，实际上却是在向季南红展示他的实力和价值。

　　陈观看的明白，却什么也没有说。

　　“老鸟，你有把握能够射中大黑天魔像的竖眼？”季南红看着老鸟淡淡地问道。

　　“除了我，我相信在岛上应该没有第二个人能够办到。”老鸟的自信心已经到达了顶点，骄傲地说道。

　　“队长，你别听他吹牛，他刚才就是运气好，不可能一直运气这么好……”卢凯咬着牙说道。

　　“你自己靠运气射箭，不要以为人人都像你一样是靠运气。”老鸟不屑地扫了他一眼，轻蔑地说道。

　　“你……”卢凯想要怼回去，却被季南红挥手阻止。

　　看起来季南红这个女人的威望确实极高，她只是一挥手，卢凯硬生生把想说的话咽了回去，没敢再吭一声。

　　季南红伸手拿出了一只怀表，将其捏在指尖，对着老鸟说道：“我会打开再合上怀表的表盖，时间与大黑天魔像的竖眼开合时间相同，如果你能够在我合上表盖之前射中它，你就可以重回精英队，杀死大黑天魔像之后，战利品有你一份。”

　　“我要三成。”老鸟说道。

　　“先射中再说……”季南红的话音刚落，就毫无征兆直接用手指弹开了表盖，同时另外一只手指就要去拨盖。

　　在她弹开表盖的一瞬间，一支箭矢就飞了过来，直接贯穿了表盘，箭尖的劲力犹自不减的飞了过去，钉在了一棵大树的树身上，箭尾颤动不止。

　　“很好，从今以后，你重回精英队，大黑天魔像的战利品你分三成。”季南红直接说道，没有丝毫的迟疑。

　　卢凯的力量确实比老鸟强，射的箭也比老鸟猛，但是准头和把握时机的能力，确实不如现在的老鸟。

　　现在看起来，老鸟刚才说的那句话确实没有错，在这个岛上，确实只有他的箭法才有可能灭掉大黑天魔像。

　　“我还有两个条件，我需要先升到十级，还有就是带我这个兄弟一起进入精英队。”老鸟指了指陈观说道。

　　“老鸟，你不要太过分，一个新人凭什么入我们精英队？”卢凯冷声道。

　　“就凭他是我老鸟的兄弟，就凭只有我才能够射中大黑天魔像的竖眼。”老鸟挺着胸膛，眼睛没瞧卢凯，而是看向了季南红，他知道这事只有季南红才有权利说了算。

　　“带你升到十级，这本就是我们需要做的，可以提高击杀大黑天魔像的成功率，但是让一个刚刚来到这里的新人入队，这就违反了我们精英队当初立下的规矩，规矩若是破了，以后谁还会遵守？大家都这么干，用不了多少时间，精英队的成员就不只是这几个了，到时候战利品也会被分薄，分到你手里的东西还能有多少，你也不想事情发展到那种状态吧？”

　　见老鸟眼神有些松动，季南红就又继续说道：“新人入队不可能，我这里有一份孤品秘法，作为邀请你重新归队的诚意。”

　　说着，季南红拿出一颗金色的秘法核，直接抛向了老鸟。

　　老鸟伸手接住秘法核，略一感应，就立刻知道了秘法核的信息，果然和季南红说的一般，这是一门孤品秘法。

　　“金刚顶经……孤品……”老鸟心中狂喜，即便是在这岛上，各种高品质秘灵极多，想要拿到种孤品秘法也是的极不容易的，只有少数像季南红一样站在金字塔顶端的人，才拥孤品秘法，他现在就能够获得，可以立刻让他少走许多弯路，以后升级元气上限也能够多些提升。

　　老鸟直接把秘法核吸收，学会了金刚顶残经，然后略一沉吟，转身看向陈观叹气道：“兄弟，你先等几天，回头我再带你练级。”

　　“我们不是说好了，要一起去杀大黑天魔像吗？”陈观早已经猜到会是这样，不过还是想要让老鸟亲口说出来。

　　“大黑天魔像没有那么容易杀，我们两个人根本做不到，太危险了，甚至有可能会没命，你放心好了，有哥哥在，保证让你在这岛上吃不了亏，等我回来再带你练级。”老鸟安抚道。

　　“行吧，天各有命，你走吧。”陈观淡淡地说道，他又岂会相信这样空口白话的承诺。

　　老鸟一但加入精英队，就有了他的圈子，以后他只会和自己圈子里的人一起混，哪里还会抽出大把的时间来帮他练级。

　　一个刚刚许下承诺，转头就能够抛在脑后的人，就算他再回头，陈观也不可能再和他合作了。

　　“走吧老鸟，和我们一起去完成任务，正好带你把级别升上来。”骑鬼头马的修行者对着老鸟伸出了手，意思是让他上马共骑。

　　季南红却直接召唤出一匹稀有品质的鬼头马宠物，然后把鬼头马宠物转给了老鸟：“以后它就是你的了。”

　　老鸟大喜过望，骑上鬼头马，一时间志得意满，仿佛人生达到了巅峰。