第六十五章 鬼嫁衣

虽然不是玄冥阴火掌，到也是陈观比较需要的身法，直接就将其使用，学到了《森罗鬼步》秘技，大量的信息由秘核涌入陈观的大脑之内。

　　秘技：森罗鬼步（孤品）。

　　使用要求：无。

　　元气消耗：1.79。

　　技能等级：1。

　　陈观脑海中多了森罗鬼步的许多信息，好似铭刻于的脑海之中，又似乎是早已经练习了千百遍一样，脚步间就已经能够使用出森罗鬼步。

　　森罗鬼步可以算是鬼影步的升级版，一步踏出似幽灵潜行，又似鬼魅飘零，足尖轻轻一点，速度刹那间大幅度提升，快到在原地留下了一道残影。

　　“这效果给力啊，不愧是孤品步法。”陈观心中十分满意，现在还没有使用一之秘法，有一之秘法的加持，森罗鬼步的效果只会更加的强大。

　　“兄弟，你这两只宠物好猛啊。”段树林走回来，笑容满面和陈观打招呼，一双眼睛却滴溜溜在胭脂和墓葬主的身上打转。

　　他发现墓葬主接了两记玄冥阴火掌，竟然没有被阴火入侵，这个发现让他更加惊讶。

　　一般除非有纯阳的秘法在身，否则很难消除阴火劲的影响，就算杀死了玄阴鬼母，入侵的阴火也会是很大的麻烦，如果找不到治疗的方法，很可能宠物就要被废掉。

　　墓葬主怎么看都不像是拥有纯阳秘法的宠物，却能够不被阴火劲影响，让段树林心中产生了一些想法。

　　“还好。”陈观只应付了两个字，头也没有抬，蹲下身子伸手把玄阴鬼母的红衣给剥了下来。

　　这件红衣可是一件秘宝，虽然看起来怪怪的，但是听说防御力还不错，而且还拥有一些特殊作用。

　　拿起来查看红衣的信息，发现这竟然是一件孤品秘宝，并不是他之前看资料时的罕见品质，陈观也不觉得意外，得了森罗鬼步的时候，他就知道这个玄阴鬼母应该不是罕见品质，而是变异过的孤品玄阴鬼母。

　　鬼嫁衣：10秘宝（孤品）。

　　红衣入葬，必成厉鬼，嫁衣入葬，万劫不复，鬼嫁之衣，邪门秘宝，颠倒阴阳，惑乱天机。

　　陈观也不管这东西是不是男人穿的，直接穿在了自己身上。

　　好在这嫁衣的样式很是简单，与其说是嫁衣，不如说就是一个红色的袍子，因为是秘宝的原因，本身也能收缩自如，穿在身上到也没什么特别不妥的地方，就是穿上之后，看起来整个人都好似有点阴森。

　　陈观是一点也不在意，在他看来，这可是一件好东西，就算拿更高级的秘宝来换，陈观也不会轻易让出。

　　能够颠倒阴阳惑乱天机，说明这件鬼嫁衣可以让很多窥知类的秘技失效，可以防止别人利用秘技窥知他的信息。

　　有一些天眼或者阴阳眼之类的秘技，可以看出别人拥有的元气值或者秘技等等信息，达到知己知彼的效果。

　　鬼嫁衣虽然只是颠倒阴阳惑乱天机同，并不是真正的遮蔽天机，让天眼完全看不出任何信息，但是天眼看到的信息，会有一定的混乱和错误，让对方并不能看到完全真实的信息，甚至有可能会被误导，这对于陈观来说已经足够好了。

　　“在下段树林，不知道兄弟怎么称呼？”段树林在一旁看着，并没有靠近，也没有靠近的机会，胭脂和墓葬主都在虎视眈眈的盯着他呢。

　　“萍水相逢，没必要在意，阁下有事就先请吧。”陈观不想与他有什么交集，也不想和段树林发生冲突。

　　但是如果段树林想要打战利品的主意，他不介意请对方回老家重新投胎。

　　“兄弟别误会，你杀了变异玄阴鬼母，那就是救了我的命，我怎么会恩将仇报呢？这些战利品本来就是你应得的，与我没有任何关系，我只是想要问问，兄弟你这两个宠物卖不卖？”段树林猜出陈观的心思，连忙解释道。

　　“我也就这么两个宠物可用，不打算卖。”陈观拒绝道。

　　“卖不卖都是兄弟你的自由，不过可以先听听我的报价，也没什么坏处嘛。”段树林说着从身上摸出了一样东西，用自己的头灯照着说道：“兄弟，你看我用这个换你的两个宠物如何？”

　　陈观瞟了一眼，本想直接拒绝，可是突然发现段树林手中拿着的东西有点眼熟，凝目又仔细看了一眼，不由得微微一怔：“这是轮回城的秘境卡？”

　　“不错，轮回城城主发行的限量幻彩秘境卡，一共只有一千张，可以任意无限次进出轮回城下属的七十九处秘灵区域，不需要再交任何费用，你应该知道这张秘境卡的含金量吧？”段树林微笑着说道。

　　陈观当然知道这张卡的含金量，这种东西不是有钱就能够买到的，有一些区域是花钱也进不去的，还有一些区域，想要进入得花大价钱买入场券。

　　轮回城发行过好几种秘境卡，但是一般的秘境卡，只是能够打折，或者是免费一部分区域，像这张幻彩秘境卡，在轮回城发行的秘境卡当中，权限等级可以说是数一数二的，根本就不是用来售卖的，大多数都是轮回城主用来送人或者拿来交换利益所用。

　　所以说，有钱也不一定能够买得到这张卡。

　　对于陈观来说，有了这张卡，就可以免费去许多秘灵区域，只此一项就可以省去一笔不少的开销，时间越长，节省的钱就越多。

　　“这张卡需要注册身份信息吗？”陈观有些心动了，他确实缺钱。

　　“不需要，匿名持卡，认卡不认人，你说的需要注册身份信息的那种叫黑金卡，与这个类似，但不是这一张，如果你不信，可以先拿卡去验证，然后我们再交易。”段树林说道。

　　“一张卡只能换一只宠物。”陈观直接说道。

　　“行，我要四臂四腿的那一只。”段树林立刻说道。

　　“可以，不过需要先验证卡的真实性。”陈观本来就想说只能给他墓葬主，现在段树林自己说想要墓葬主，他就不用再废话了。

　　“现在就可以去验证。”段树林满口应了下来。

　　“现在没空，等我出去再说。”陈观好不容易来一趟，入场费不能白花，得先在洞里面转一圈，看看能不能多搞点秘宝、秘核和宠物什么的，至少也弄点钱去买个《玄冥阴火掌》。

　　段树林只能跟着陈观，陈观把胭脂收了回去，重新召唤出战国探路，遇到秘灵就让墓葬主出手解决。

　　墓葬主基本上出手就是必杀，摧心爪那威力是刚刚的，几乎是无往不利，玄阴洞内在他面前就像是土鸡瓦狗般不堪一击，看的段树林眼睛越发的亮了。