第四章 孤品宠物

陈观一动也不动，任由那些红白粒子渗透进他的身体之内，脸上不但没有恐惧，反而露出惊喜之色。

　　秘灵死后出现这种情况，只有一种可能性，那就是秘灵化宠。

　　就似是守家犬死后化为秘灵宠物一样，有一部分秘灵在死后会宠化，死后的身体化为粒子融入修行者的身体，成为修行者的宠物。

　　并不是所有秘灵死后都会宠化，只有少数一部分秘灵会宠化，概率不详，机率全看缘分。

　　宠化后的秘灵，与生前状态是一样的，只是必须依附于修行者才能够存活，因为它自己本就已经没有了生机，需要分享宿主的生机。

　　秘灵只会选择杀死它的修行者完成宠化，这是源于秘灵强者为尊的信念，能够杀死它的，自然也就是比它强的存在，也就是它认可的强者。

　　如果是秘灵宠物杀死的秘灵，那么被杀死的秘灵宠化，就会选择依附于秘灵宠物的主人身体完成宠化。

　　当最后一颗红白粒子渗透进入陈观的身体，邪恶萌兔的尸体连同那把杀猪刀都一起消失不见，连地上喷撒的血液都已经不见点滴，而陈观的脑海则中出现了一些信息。

　　血腥的邪恶萌兔（孤品）：1级灵宠。

　　元气：1。

　　成长率：1.91。

　　本命天赋：血腥复苏（孤品）。

　　秘法：1级吸血大法（孤品）。

　　秘技：1级吸血刀法（孤品）。

　　秘宝：1级吸血刀（孤品）。

　　“难怪这只邪恶萌兔如此恐怖，竟然是孤品品质，从未听说过有如此高品质的邪恶萌兔。”陈观心中有些惊讶，他原本以为这只邪恶萌兔只是等级比较高，没想到竟然只是一级，完全是因为本身品质足够高，才会显得如此强悍。

　　而且这只邪恶萌兔的本命天赋、秘法、秘技和秘宝都是孤品品质，这就更加的难得了。

　　并不是说一个秘灵本身是孤品品质，它的所有天赋和能力就都会是孤品品质，实际上大部分秘灵的天赋和能力，往往都会比它本身的品质低，只有少数极品会是一样品质，能够比自身品质高的天赋和能力也有，但是那种机率比买彩票还低。

　　甚至有很多宠物，本身并没有天赋、秘法、秘技和秘宝，其中以秘宝最为罕见，绝大部分秘灵都没有秘宝，拥有秘宝的只是少部分。

　　一般的邪恶萌兔别说秘宝了，连秘技都不会有，有一部分邪恶萌兔会有天赋或者秘法，但是和这一只的天赋和秘法也不一样，品质更是没得比。

　　孤品这个品质的意思，大概是说，同样的东西可能就只有这么一个，血腥的邪恶萌兔应该是独一无二的。

　　品质代表的是天赋，成长率代表的是成长性，成长率越高，宠物的升级速度就越快，升级后的强化效果就越好。

　　邪恶萌兔的成长率是1.91，这已经是非常高的成长率了，一般灵宠的成长率能够超过1.5，就已经算是相当不错了。

　　比如五红犬战国，它的成长率就只有1.14，没有秘宝，没有秘技，秘法就是跟随陈观学到的普通品质秘法长寿功，天赋也只有一个没有战斗作用的忠诚，算是最差的一档灵宠了。

　　邪恶萌兔升一级，元气上限能够增加1.91点，而战国却只能增加1.14，其它的力量、速度、体质、智商等隐藏属性的提升，也同样是有差距的，只是那些数据无法以数据形势呈现出来，因为那些属性都充满了不确定性，没办法准确计算，拉拉队之魂能够提升的，就是这些隐藏属性，也就是潜能。

　　秘法则是吸收元气提升等级的方法，例如长寿功，是通过动作和呼吸带动身体吸收元气，吸收元气的速度比较慢，所以升级也会比较慢，到了高等级之后，需要大量的元气才能够提升等级，长寿功的作用就更微弱了，很难再提升等级，毕竟它只是普通品质的秘法。

　　邪恶萌兔的吸血大法，则可以直接吸取血液中的元气，越高级的秘灵，血液内蕴含的元气也就越多，远比吸收天地间游离的元气要快的多，潜力也更高。

　　长寿功可能到了后面很难再提升修炼者的等级了，吸血大法只要有高级秘灵的血液可用，就几乎没有什么限制。

　　好在秘法只是一种方法，人类修行者可以修炼各种不同的秘法，不似秘灵那般很难更换自身的天赋秘法。

　　不过秘法对于人类的影响更大，关系到升级提升之后，元气上限的提升和升级后的强化效果，也就是等同于秘灵的成长率。

　　修炼的秘法越高级，升级后元气上限提升的幅度也就越高，所以现在陈观需要一种高品质的秘法，否则继续修炼长寿功，很难有大成就。

　　获取秘法的途径也很简单，杀死秘灵，就有一定机率获取秘灵的秘法传承，人类所有的秘法都是源自于秘灵。

　　现在陈观需要做的就是保住命，然后去猎杀秘灵获取一种高品质的秘法。

　　之前陈观的目标是弄到一种罕有品质的秘法，先提升一下等级，然后再去猎取更高品质的秘法。

　　这样虽然前期会有一定的损失，但是相对来说比较安全，毕竟等级太低的秘灵身上，拥有高品质秘法的可能性太低了，去猎杀高等级秘灵，没有等级又不太安全。

　　但是现在有了邪恶萌兔和拉拉队之魂，一切就不一样了。

　　战国在拉拉队之魂的加持下，竟然能够与孤品邪恶萌兔斗的难分伯仲，如果邪恶萌兔得到拉拉队之魂的加持，岂不是更加的厉害。

　　先把邪恶萌兔的等级提升上去，到时候弄到一本高品质的秘法又有何难。

　　陈观感觉自己的前途一片光明，现在就差去打一本绝世秘法了，只是绝世秘法这种东西可遇不可求，只有极少数绝世品质的秘灵身上，才会拥有绝世秘法，想要找到这种秘灵并不容易，就算找到了，能不能爆出秘法还是一个问题。

　　把受伤的战国遥召唤了回去，让它在自己的身体内养伤，然后召唤出了成为宠物的血腥邪恶萌兔。

　　拥有北极熊的体型，长像却像是动漫中萌宠的邪恶萌兔直立在陈观面前，左爪握着杀猪刀样式的吸血刀，这家伙还是一个左撇子，看起来又怪又萌。

　　“这造型实在太显眼了，被人看到肯定会引起围观的，要是能把吸血刀藏起来就好了。”陈观打量着邪恶萌兔喃喃自语。

　　邪恶萌兔似乎是听懂了他的话，爪子一甩，吸血刀在它的爪子上面转了几圈，就在它的爪子之间消失不见，也不知道被它藏到了哪里。

　　“竟然还有隐藏秘宝的功能，真是好宠物。”陈观大喜过望，此时的邪恶萌兔，看起来和稀有品质的邪恶萌兔差不多了，只是体型稍微大了一点，虽然还是会有点惹眼，不过没有刚才那么夸张了。