第四十五章 王族易姓

季南红站在石台上，尝试着跳了跳，脚骨已经没有一点疼痛的感觉。

　　双修法果然神奇，这才不过几个小时，她裂开的骨头就已经愈合复原，比那些名贵的伤药还要有效。

　　“我们走吧。”季南红说着就一跃而起，身形腾空而起十几米，抓住了那条从上方垂下来的骨链。

　　她的目光一直盯着石壁上的影子在看，陈观也是如此，过了一会儿，见那影子毫无反应，两人才同时松了一口气。

　　季南红把绳子系在骨链上，把另外一端甩给陈观。

　　陈观抓住绳子，跟着季南红攀上了骨链，眼睛不时看向影子，见他没有什么反应，这才彻底放下心来。

　　两人沿着骨链往上爬，爬到一半的时候，字体又亮了起来，陈观低头又看了一眼，这一眼顿时让他感觉头皮发麻。

　　“影子不见了。”陈观停止了动作，对着上面的季南红说道。

　　季南红闻言身体也立刻进入了战斗状态，低头望向石壁，果然发现石壁上面的影子竟然没有了踪影。

　　两人四目快速四下去找，结果把能看到的地方都看了一遍，也没有发现那影子的踪影。

　　“走。”陈观咬牙让季南红继续爬。

　　现在做什么都晚了，两人拼命往上爬，心中满是惶恐，生怕那影子从黑暗中杀出来要了他们的命。

　　两人心惊胆颤，可是直到他们顺着骨链一直爬到了一个距离裂缝只有几十米远的石台上面，依然没有发现影子有什么行动。

　　两人上了石台，不敢有所怠慢，沿着悬崖峭壁继续往上爬，直到爬出了地缝，两人才长长出了一口气。

　　四周已经不见了尸陀群，也没有看到精英小队和秦子玉他们的身影。

　　这都过了快十个小时了，他们离开这里到也正常。

　　“走，先回驻地。”离开地缝之后，季南红的气质少了几分温婉，多了几分强大的气场。

　　离开的时候，陈观看了一眼地缝处，依然没有看到影子出现。

　　“可惜了那尸陀王的尸体和秘宝。”陈观有些惋惜，却也不敢再多生事端去把尸陀王的尸体拉上来。

　　双修术确实神奇，竟然只是几小时的双修，竟然让陈观又升了一级，等级达到了7级，实力又精进了不少。

　　陈观还是第一次来到驻地，可是驻地的情况却让他感觉有些不对劲。

　　老鸟说驻地以前就几十个人，前些天又传送过来不少，怎么现在驻地当中却连个人影都没有，只有一些空荡荡的木头屋和帐篷。

　　陈观看向季南红，见她的眉头紧皱，显然她也在疑惑，这到底是什么情况。

　　正自疑惑之时，有一个女人从一个木屋走了出来，看到季南红，先是一怔，然后大喜过望，快步跑了过来：“队长，你没有死啊？他们说你死在尸陀林那边了，我就知道那个女人在胡说八道。”

　　“什么女人？其他人呢？”季南红眉头皱的更紧了。

　　“那个女人叫王怜，是一个新人，她说队长你死在尸陀林了，偏生咱们队里的人还都帮她说话，真是气死人了。”女人把事情的经过说了一遍。

　　陈观越听越不对劲，王怜竟然没有死在尸陀林中，已经让他感觉有些意外。

　　没想到公孙卓竟然也没有死，他们和秦子玉一起，竟然来到了精英队的驻地，还把精英队给收编了，带着精英队一起去杀其他的绝世秘灵。

　　更加让陈观有些意外的是，这一切的主导竟然是王怜，秦子玉竟然甘愿屈居于王怜之下。

　　从陈观他们跌入地缝，到现在也不过就是十个小时左右，王怜带着精英队，竟然已经杀了三个绝世秘灵，现在正奔着最后一个绝世秘灵大黑天魔神像而去。

　　除了受伤的一些人在驻地养伤之外，其他所有人都跟着王怜他们一起去了。

　　“王怜那个女人，竟然还有后手。”陈观之前就不信任王怜，只是没想到她的手段竟然如此厉害。

　　秦子玉那样的人，在那样的情况下，竟然还能被王怜所用，这样的手段，连陈观也不得不赞叹。

　　“看来王怜之前所说的杀绝世秘灵的顺序，应该并不是真的，甚至有可能根本没有顺序。”陈观在地下空间的时候，就已经发现了这个问题。

　　如果只是想要得到《阿房经》，甚至根本不需要杀那些绝世秘灵。

　　《阿房经》是帝祖为阿房所创，这里应该只是给阿房准备的试炼场，又怎么会那么严苛。

　　季南红听完了之后，嘴角露出一抹冷笑：“王怜，看来是王家的人来了。”

　　“天丘王家吗？”陈观之前问过王怜，但是她并不承认自己是天丘王家的人。

　　“天丘王家其实只是一个统称，王家的分支太多了，天丘王家代表不了所有的王家。”

　　季南红见陈观不解，于是就解释道：“王姓是由那些被灭国的王族后人改姓而来，不说帝祖一统六合之前，在那之后，就有很多六国的王族改为王姓，天丘王家只是其中之一，名气比较大而已。”

　　“除了天丘王家之外，还有许多王姓人联合在一起，组成了一个地下组织，暗中想要推翻帝祖的统治，但是一直未能成事，直到帝祖进入天空秘境之后，这个组织才逐渐走到明面上。”

　　“只可惜就算是没有了帝祖，他们一样没能成为新的统治者，那个组织也受到了新祖庭和十天王的打压，至今也上不得台面，只能暗戳戳的搞事情。”

　　季南红对那个王家的组织似是十分不屑：“走，我们去瞧瞧，那个王家的王怜，到底有什么不得了的本事。”

　　陈观心想：“女人就是嘴硬，你在岛上都一年了，连一个绝世秘灵都没能杀死，王怜不到十个小时就连灭三个，这本事肯定比你大。”

　　陈观这么想，但是没敢说出来，他心中也清楚，王怜知道的信息比季南红多，能够做到这种地步也不奇怪。

　　“王怜手握精英队，又杀了三个绝世秘灵，定然得了不少的好处，现在再想要收拾她，恐怕就没有那么容易了。”