第十七章 七宝琉璃果

在他们几个人传送进来的那片区域附近，山壁附近有一口了隐蔽的泉眼。

　　泉水形成一个有一间屋子那么大的水池，最后水池内的水，又流入了山壁下面的一处裂缝，最终也不知道流向了何处。

　　在那水池之中，泉眼旁边的位置，生长有一株如同经塔般层层而升的植物，上面结有七彩琉璃一般的果实。

　　王怜最先认出那是七宝琉璃果，是一种非常罕见的奇珍异果，食之可开智慧，让脑子变的更加清明，记忆力变的更强，悟性也会随之提高。

　　简单点说，七宝琉璃果可增加隐藏的智慧属性，说是价值连城也不为过。

　　王怜他们之前就想要去摘七宝琉璃果，可是那泉眼水池之中，有着一个似人非人，似鱼非鱼的秘灵栖息，守护着七宝琉璃果。

　　王怜他们之前曾放出宠物试探，结果都被那鱼人一般的秘灵一击秒杀，估计那鱼人的实力至少在八级以上，甚至有可能是十级，只能暂时先放弃，想办法把等级提升上来。

　　如今秦子玉率先升到七级，他们也升到了六级，后面再想升级就没有前期那么容易了，就算有适合的环境和资源，实力又足够强，恐怕最快也要十天半个月才能够升一级，越往后面升级就会越难，想要升到十级，不知道要多长时间，所以王怜才会有此提议。

　　“试一试也好。”公孙卓最后还是同意了王怜的提议，毕竟其他人都跃跃欲试，他不同意恐怕也没用。

　　“陈观，我们都是同学，不是外人，有些话我就直说了。”出发之前，王怜开口对陈观说道：“那七宝琉璃果是我们在遇到你之前发现的，你的实力也不足以起到关键性的作用，所以到时候不能分七宝琉璃果给你。”

　　“如果我没有什么作用，自然不应该分果实。”陈观点头认可，这很公平。

　　见陈观如此明事理，几人都轻松了不少，王怜微笑着说道：“你放心，现在你加入了我们的队伍，我们带你练级，你的等级和实力很快就能够提升上来。”

　　几人沿着溪流返回，在山涧中走了半天，到了一处断头路，山前和左右两侧都是高耸入云的山壁，山壁上面爬满了长有粉红喇叭花一样的绿植，却没有看到什么泉眼和水池。

　　“陈观，有没有读过桃花源记？”陆腾对着陈观神秘一笑，从鬼头羊背上翻了下来，走到了山壁前，伸手拨开了茂密的绿植，竟然露出一个仅容一人侧身进入的山壁裂缝。

　　“看过是看过，不过内容差不多都已经忘完了。”陈观说道。

　　“没事，那就看一看现实当中的桃花源。”陆腾说着就侧身走进了山壁之内，其他几人也都鱼贯而去。

　　陈观连忙跟上，侧着身子在山壁中慢慢移动，开始还感觉有些挤，后面渐行渐宽，不多时就能够正常行走了。

　　只是这裂缝有些崎岖，忽高忽低，走的也不容易，也不知道走了多久，前面豁然开朗，几人已经走出了山腹，入目是一片桃红色的花海。

　　只见一棵棵花树不太高大，最高也有比人高一些，但是花枝伸展，上面长满了像是天鹅绒一般的小花，似粉雪压盖于枝条之上，阵阵花香沁人心脾，让人心情都在不知不觉间变的很是放松。

　　陈观打量四周才发现，这竟然是一个绝谷，山谷四面环山，怕是除了他们进来的那个裂缝之外，再也没有别的出路了。

　　除非有人能够翻山而过，否则想要发现这里真是千难万难。

　　四周的山峰怕不是有千米之高，山壁陡峭如同九十度垂直于地面，想要翻山而过也没有那么容易。

　　“怎么样，这地方不错吧？”陆腾笑嘻嘻的问陈观。

　　“地方是好地方，难为你们竟然能够找到这里。”陈观有些好奇，他们到底是怎么找到这里来的。

　　“说来也是巧合，是王怜追一只邪恶萌兔，意外发现了隐藏在藤蔓后面的山壁裂缝，否则任谁也想不到这里别有洞天。”陆腾笑着解释。

　　几人边说边行，这谷中景色虽好，但是却有些单调，除了这种花树之外，就再也看不到别的植物了，也没有秘灵出没，当真好似是一处与世隔绝的世外桃源。

　　当然，这种花树并非桃树，秦子玉他们也不知道这是什么植物。

　　绝谷不大，不多时几人就来到了一处山壁前，果然看到那里有一小片水池，碧绿的池水极为干净，好似水晶一般透明，中间不停地冒着水泡，好似一锅烧开的水。

　　水当然没有开，那些水泡是地下涌出的泉水，最终水池内的水，都流向了山壁下面的一个裂缝，那裂缝只有几指宽，也看不到通向哪里，只是隐隐听到里面有水流的声音。

　　泉水涌动之处，有一植好似琉璃般五彩斑斓的植物从池底生出而出，露出水面的部分更是流光幻彩，一层层的异状茎层层交叠，好似宝塔般堆砌，越往上就越细，一层有十几层，到了最上层的时候，就只剩下一个好似桃子的塔尖。

　　在这琉璃宝塔般的植物上面，结有一个个铃铛样式的果实，每一颗都只有鸽子蛋大小，内中却有霞光流淌，只是站在远处，就可以感觉到那果实当中的元气波动极为雄厚。

　　陈观的目光并没有在这些东西上面停留，而是死死盯着水池中清澈的池水，在那水下，有一个通体泛着金光的秘灵盘膝而坐，就那般坐在水下的一块大石之上。

　　那秘灵的模样极是怪异，人身鱼头，背后和双臂双腿之上都生有鱼鳍，全身被黑色的鳞片覆盖。

　　但是每一片鳞片之上，却有着金色的花纹，那花纹好似盛开的莲花，所以远远看去，那秘灵好似暗金色一般。

　　在那鱼人的脖子上，还戴着一串项链，项链上面的珠子大小不一，颜色不均，材质看着和陈观之前得到的嘎巴拉手链到是有些相似。

　　它的双手与人无异，只是也覆盖着细密的鳞片，同样是黑底金纹，只是过于细小，已经看不清楚上面的金纹图案是什么样子了。

　　它的左手之中托着一支灰白色好似枯骨的半圆形器皿，有些类似于碗的物件，里面有血色液体涌动，却又不融于水，也没有从里面溢出来。

　　它的右手中握着一件两头尖中间是握柄的金色金属物件，造型和图案极为复杂，也不知道是什么东西。

　　陈观有些惊讶，这一个秘灵身上竟然有三件秘宝。