第四十六章 大黑天魔神像

岛屿最中央的位置有五座山，季南红告诉陈观，这里的人把那五座山称为天梯山。

　　天之梯，见一不见二，见二不见三，想看到最高的第五座山峰，需要登上第四座山峰的峰顶才可以。

　　欲寻长生天，须上登天梯，那大黑天魔神像就在天梯山的第五峰之上。

　　前面的四座山上，也有着各种各样的秘灵，不过应该是刚刚被清理过一次，所以陈观和季南红他们来的时候，到也没有碰到太多的秘灵，偶尔有几只秘灵游荡过来，也被无心耽误时间的季南红直接秒杀。

　　两人来到第四峰峰顶的时候，陈观远远就看到对面的山头之上，有一个十几米高，宛若巨人一般的魔神像，正自挥舞着六臂，爆发出惊人的战力，把近百围攻者逼的在山头之上无法立足，一时间无人能够登顶。

　　“大黑天魔神像进入第二阶段了，那个王怜到是有些本事。”季南红停下了脚步，没有立刻前往第五峰。

　　从这里到第五峰，需要先下山再上山，既然有擅长翻山跃岭的鬼头山座骑，没有一个小时也难以到达。

　　陈观仔细观察大黑天魔神，见他全身漆黑犹如黑曜石，面似修罗阎鬼，生有六臂，人类和各种宠物在他面前就如同小鸡仔一般。

　　修行者射出的箭矢落在他身上，根本造不成什么伤害，大黑天魔神像连理会都懒的理会，各种刀枪剑器的伤害，也如同瘙痒一般。

　　反而是大黑天魔神的举手投足之间，都有着开山裂石的威能，一人高的岩石，一掌就可以拍的四分五裂，只是这恐怖的力量，就是同级别人类远远无法与之比拟的。

　　秘灵的身体优势，在大黑天魔神像身上展现的淋漓尽致。

　　同样是10级，大黑天魔神像的力量，何止十倍于人类，所以力量、速度、智慧等属性，在任何等级的秘灵身上，差距都是巨大的。

　　甚至有可能10级的一觉秘灵，力量比十几级的二觉力量还要强，这是秘灵天生的身体优势，不像人类，身体素质相差不大，同等级一般很难拉开差距。

　　这里的人类修行者，根本没有能力与大黑天魔神正面抗衡，好在大黑天魔神的速度并不是特别快，这才让人类修行者有可能与他周旋。

　　大黑天魔神如天神般横扫一切，逼得那么多人都上不了山头，只有一人能够在山顶之上与他正面周旋，其他人都只能在旁骚扰辅助。

　　那人身形若鹤啸九天，竟然能够在空中借力翱翔，虽然只是很短的距离，但也已经非常惊人。

　　一人一剑，闪转腾挪，竟然让大黑天魔神像也奈何不得。

　　“拥有紫青二气玄功的人果然不同凡响。”季南红微微皱眉。

　　之前她并不如何着急，因为在这岛上，除了她之外，并没有人能够拖住大黑天魔神，她自己就是斩杀大黑天魔神的根本所在。

　　可是现在秦子玉的表现，已然可以做到代替季南红的程度。

　　“奇怪，秦子玉的等级看起来似乎提升了不少，应该已经有十级了吧？这才多少时间，他怎么一下子就跳了这么多级，这不科学。”陈观刚才一眼就看出那人是秦子玉，有些疑惑他的等级怎么提升这么快，明显可以看的出来，速度、力量和体力等隐藏属性都有了大幅度的提升。

　　而他和秦子玉分开也只不过是十个小时左右，7级的秦子玉，升级已经没有之前那么容易，恐怕要十天半个月才能升一级，怎么等级就像开挂似的升上去了。

　　季南红目光盯着对面山头上战斗的秦子玉说道：“应该是猎杀另外三个绝世秘灵的时候得了好处，否则断然无法提升的这么快速，就算他修炼的是紫青二气玄功也不行。”

　　“你看他的身法，是不是有些与众不同，如果我没有看错的话，那是另外一个绝世秘灵孔雀王的秘技。还有他脖子上面的本命佛坠，那是源自于另外一个绝世秘灵护法神……”季南红眼光毒辣，已经看出了许多东西。

　　“这么说，王怜杀的那三个绝世秘灵，弄到的东西，几乎都在秦子玉身上了，她怎么会如此信任秦子玉？”陈观微微皱眉。

　　秦子玉和王怜不说是势如水火，关系也绝对不可能好到可以让王怜托付一切。

　　而现在秦子玉又确实倾尽全力在给王怜卖命，几乎是以一己之力拖住了大黑天魔神像，让陈观有些想不明白，王怜到底用了什么样的手段，才会让秦子玉这么帮她。

　　“他们杀得了大黑天魔神像吗？”陈观对于大黑天魔神像的实力不怎么了解，看向身边的季南红问道。

　　刚才他打量了一圈，并没有看到有记载着《阿房经》地方。

　　“说不准，现在大黑天魔神像已经是第二形态，但是这并非是他的终极形态，当他睁开额头上的第三只眼时，才是最终极的形态，那种形态下的大黑天魔神像，在一觉当中是无敌的存在，一觉的修行者再多也没有用。”

　　顿了顿，季南红才又说道：“想要打败大黑天魔神，就只有一个办法，在他睁开第三只眼睛，身体还没有进入第三形态这个空隙，用远程力量攻击他半睁半开的第三只眼，重创第三只眼，让他无法进入第三形态，这才有可能杀他。只不过那个时间只有一瞬间，太难把握了，等他眼睛完全睁开进入第三形态，再攻击他的第三只眼也就没用了。据我所知，现在岛上没有能够做到这种事的人，秦子玉虽然很强，但是他并不擅长这种手段，恐怕也一样做不到。”

　　“糟糕，我们快点过去。”陈观说着就摧动鬼头羊座骑，向着第五峰赶去。

　　“你认为他们能够抓住大黑天魔神像的弱点？”季南红跟了上来，一边摧动座骑一边问道。

　　“那个王怜本身就非常擅长暗器，她的飞刀术十分厉害，她还有一手更厉害的飞针刺穴术，弹出的飞针无声无息，能够刺人穴位于无形之中，我看她是有备而来，只怕大黑天魔神像这次是凶多吉少，我们快点赶过去，不知道还来不来的及与王怜争一争。”陈观边驾驭鬼头羊在山道上辗转腾挪边解释。

　　说是山道，虽然根本没有什么道，就是一些前人走出来的小道，在悬崖峭壁之上，有些地方仅有一脚宽，甚至时不时有断开之处，需要跳跃过去。

　　好在鬼头羊擅长在山壁上奔走，但是坐在鬼头羊背上的陈观，却感觉心惊胆颤，比坐过山车还要刺激万倍。