第六十一章 不确定的成长率

陈观来到一片有孤魂野鬼的区域，发现这里有不少年轻人在追着孤魂和野鬼砍杀，甚至有几个修行者追着一只野鬼砍的局面。

　　虽然早有心理准备，知道这里想要杀秘灵需要用抢的，但是没想到竞争这么激烈，连孤魂野鬼这种低级货色都需要抢，这还是没有品质的普通秘灵。

　　“看来还是联系季南红比较好，她应该有一些付费区域的权限吧？就是不知道轮回城附近她有没有关系，若是需要去其他城市，太远的话，以我现在的等级，路上怕是不太安全。”陈观摇了摇头，放弃了在这里用孤魂野鬼做测试的想法。

　　重新找了一个无人处，陈观一拳砸向一棵参天巨树，以他2级的力量，连树皮都没有能够伤其分毫。

　　运转了一之秘法后，陈观再次一拳砸向树身，这一拳下去，树皮顿时裂开了许多的口子。

　　“一之秘法对于身体强度似乎有很不错的加强。”陈观看看自己的拳头，发现拳头上面连个红印子都没有，依然白皙健康。

　　血肉之躯与树木对抗，就算是自己主动，拳头本身也会承受反作用力，这么用力去打，拳头不可能一点反应都没有。

　　现在这种情况，只能说明一之秘法拥有很强的身体强化作用，才会让拳头毫发无损。

　　陈观想要再测试一之秘法对于秘技有没有加持作用，可是他现在的2点元气，根本不足以使用出已经3级的血手印秘技。

　　“一之秘法不可能这么垃圾。”陈观觉得帝祖所创秘法，不可能仅仅只是加强体魄那么简单。

　　“反正都已经这样了，再试试看吧，大不了卖宠挣钱，再去弄件重修秘宝，重新回到1级修炼。”陈观狠下心来，在无人的隐蔽处，继续修炼一之秘法。

　　以一之秘法的能力，就算不去打杀秘灵，不借助天材地宝奇珍异果，纯靠吸收秘境中的游离元气，也一样能够提升等级。

　　一之秘法再次开启，天地间的元气打着漩的涌入陈观体内，充斥于他的四肢百骸，顺着他的动作不停地流转。

　　与一般的秘法不同，一般的秘法最终元气都会凝聚于一处，一般都是归于上中下三个气脉中的一个，有些厉害的秘法，能够在上中下三个气脉同时储存元气。

　　不死偷杀功能够在上下两个气脉中储存元气，已经算是相当不错的秘法了。

　　可是这一之秘法却完全不同，元气确实进入了三个气脉之中，但是却并非只以三个气脉储存元气，元气直接遍布全身，洗炼所有的筋肉骨骼和脏腑，可以说元气直接以整个身体作为载体，直接融入全身的细胞之内，令所有细胞都得以强化。

　　原本以为很快就可以升到三级，毕竟这么强大的吸收天地元气能力，吸收的元气量也是不小的，远胜过长寿功不知道多少倍。

　　之前一之秘法只是运转了一周天，就立刻升到了2级，现在陈观已经运转了十周天，却依然没有晋升3级。

　　“吸收了这么多的元气，元气的总量怕是比我修炼不死偷杀功晋升5级的元气量还要多了，怎么还没有晋升3级？”陈观心中疑惑，但也更加肯定，一之秘法绝非垃圾秘法，定然有它不凡之处。

　　陈观不断地运转一之秘法，数个小时之后，已经运转了百个周天之上，才突然感觉身体一震，好似有某种枷锁被打开一般，全身顿时变的轻松无比，等级提升到了3级。

　　陈观只感觉自己好似身轻如燕，又好似全身都充满了力量，全身的肌肉线条都变的明显了许多，皮肤也更加的紧致有光泽了。

　　他看不到自己的眼睛，事实上连他的眼眸都变的更加清澈，好似一汪深邃不见底的清澈泉水。

　　可以明显感觉到，身体的强度和力量都得到了不小的提升，因为这种提升是可以直观感觉出来的，不是一星半点。

　　陈观内视自身信息，惊奇的发现，自己的元气变成了4点。

　　只升了一级，元气就从2点变成了4点，一次增加了2点元气上限，按照正常情况计算，他的成长率变成了2.0。

　　“怎么这秘法每升一级增加的元气，竟然都是不固定的吗？”陈观心中疑惑，也不急着去做别的事情了，先把一之秘法搞清楚再说。

　　野外之地不可久留，特别是天色渐黑，这里可不像是神州的治安那么好，在野外打家劫舍的事情可不少发生。

　　毕竟想要和一大群人抢秘灵有点难，抢到处都有的人类修行者显然要容易许多。

　　秘境之中，只有人类的城市比较有秩序，陈观直接向着轮回城所在的方向而去。

　　轮回城的建筑基本上都是就地取材，用石头和木料搭建而成，城市非常大，据说是一座有着百万常住人口的城市。

　　陈观觉得这个数据可能还是没有计算大量流动人口的结果，只从城市中来来往往的人群就可以看的出来，轮回城非常的繁荣。

　　陈观交了一块钱才拿到了进城的许可证，其实不进城也可以，有不少不愿意交钱的人，都在城外搭建了帐篷，甚至还形成了城外集市，不少人在那里摆摊出售自己的秘灵材料什么的。

　　陈观虽然不算太富裕，但也不差这一块钱，安全第一，他还是进了城，然后又花十块钱在酒店租了一个房间住宿。

　　到了房间之后，陈观反锁房门然后就开始修炼一之秘法。

　　能够在轮回城开酒店的人，背后都是有些能量的，轻易没人敢在酒店里面惹事，安全问题到是不用太过担心。

　　不过陈观还是把战国和胭脂放了出来，让它们守在床前为自己护法。

　　提升到3级已经很难，陈观想要提升到4级竟然更加困难了，他一夜没睡，一直修炼了第二天早上，修炼了足足有十二三个小时了，竟然还是没有能够提升到4级。

　　“前5级应该是提升最快的时候，一般情况下很快就能够提升上来，偷杀功杀了没多少秘灵就升到了5级，效率可比这强多了，不知道除了吸收天地元气之外，一之秘法还有没有其它更快的升级途径？”陈观心中暗自思索。

　　只是此时去抢秘灵太过困难，等级太低也有风险，还不如在这里吸收天地元气。

　　陈观续了租金，继续在酒店的房间内修炼，连续四天都没有出门，除了吃喝拉撒和睡觉之外，几乎所有时间都用来修炼一之秘法。

　　直到第五天的早上，陈观的身体再次仿佛脱胎换骨一般，身体的骨头噼啪作响，含有灰色杂质的汗水湿透了全身，等级终于再次突破，达到了4级。

　　陈观顾不上身体的异样，内视自身信息，目瞪口呆地发现，元气竟然达到了8点。