第十三章 葬墓主的嘎巴拉

陈观转念一想，之前战国也受到了拉拉队之魂的激发，怎么品质和成长率并没有变化呢？

　　有些孤疑地再去看战国的信息，品质依然还是普通，成长率还是1.14，并没有什么变化。

　　“看来也不是所有宠物受了拉拉队之魂的加持后，都能够提升品质和成长率，还得是自身的潜力足够好，才有机率提升品质和成长率。”陈观到也不怎么失望，就算不能提升品质和成长率，拉拉队之魂本身的效果也已经足够好。

　　战国出来之后，守在陈观身旁，警惕的打量着四周，做着警戒工作。

　　突然，战国看到了偷杀者的尸骨，眼睛一下子亮了起来。

　　被胭脂吸干了血液之后，偷杀者的尸体就变成了干尸，只剩下皮包骨头了。

　　战国想要冲过去，不过却并没有立刻冲上去，急的原地打转，回过头来望向陈观，然后又转头看向偷杀者的尸骨，反复几次，看起来十分的期盼。

　　“去吧，它归你了。”陈观说道。

　　得到了允许，战国这才冲了过去，对着偷杀者的尸骨就啃了下去，很快就响起了骨头磨牙的声音。

　　偷杀者的骨头太硬，战国啃不动，只能把上面的干肉一点点的啃下来，每次也只能啃下来为数不多的一点，还不够它塞牙缝的呢，但它却乐此不疲，吃的不亦乐乎。

　　陈观走到旁边，把掉在地上断成两截的匕首和裂开的衣物捡起来，这些秘宝虽然都已经损坏了，但是材料本身还是有些价值的。

　　更何况这是孤品秘灵身上的秘宝，想来品质应该不会太差，甚至有可能是孤品秘宝，拿回去也能卖个不错的价钱。

　　匕首黝黑森寒，刃口极其锋利，一看就是好东西，可惜已经断掉了，没有了灵性，也看不到它的信息了，判断有可能是孤品品质。

　　一套损坏的蒙面夜行衣，如同黑蚕丝一般光滑，看起来也是不错的材料。

　　可惜陈观手上没有针线，否则缝一缝，穿在身上也会有些防御效果。

　　陈观扯起另外一边衣服的时候，有一样东西从衣服里面掉落了出来，撞到了地上的石头上面，发出清脆的响声。

　　“这是什么？”陈观有些讶异，打量之后将其捡了起来，担在手指间仔细瞧。

　　这是一条手链，形成手链的链珠是一种灰白色的骨质物，说是链珠，其实也不是真的珠子，而是比黄豆粒大一些的小圆饼状，大小基本差不多，但是有些许的不同，似是手工打磨而成，并不规正，颜色也各有差异，看起来灰白污油，好似是骨头包了浆一般。

　　“这是秘宝吗？”陈观有些不确定，运转长寿功秘法，把自己的元气输入其中。

　　下一秒，那手链顿时产生了气机，一股信息传入陈观的脑海之中。

　　墓葬主的嘎巴拉：10级孤品秘宝。

　　由墓葬主的指骨制成的秘宝，拥有墓葬主的神力加持，拥有一次生者使用《舍身经》的机会，使用之后嘎巴拉将会碎裂失去神力，只限10级以下使用。

　　当陈观弄清楚舍身经到底是个什么东西之后，顿时大喜过望。

　　墓葬主的嘎巴拉拥有的力量，可以让活人使用舍身经，等级和属性回到1级的状态，等同于转世重修。

　　不知道有多少强者因为前期资源不足，并没有修行圆满，后期想要弥补已经很难，想要重修而不可得。

　　这个墓葬主的嘎巴拉竟然可以让人回到一级重修，其能力相当珍贵。

　　可惜只限10级以下使用，对于那些高级强者没什么用，价值大打折扣，但是对于陈观来说，这却是一个好东西。

　　这种地方太过危险，能够先把自己的等级提升上去，自然是再好不过了。

　　之前因为有所顾忌，想要弄到一门绝世秘法再去修行升级，所以不得不冒险。

　　但是现在有了墓葬主的嘎巴拉这件秘宝，陈观就不需要再冒这个险了，可以先把等级提升上去，只要不超过十级，弄到绝世秘法再重修就可以了。

　　一念至此，陈观就不再犹豫，把不死偷杀功的秘法核拿了出来，直接将其吸收，立刻拥有了孤品秘法在身。

　　运转不死偷杀功，明显可以感觉到，天地间的元气缓缓流入身体，在身体中流转一周之后再离开，无论吸纳天地元气的速度，还是元气流经身体时被吸收的量，都远不是长寿功能够比拟的。

　　这还是不死偷杀功的基础效果，不死偷杀功真正吸收元气的方式，还是通过杀死秘灵，吸收秘灵飘散的元气，那时候效果会远胜单纯的吸收天地元气。

　　用破烂的蒙面夜行衣，把偷杀者的尸骨包起来，只留下一根腿骨，让战国啃着磨牙，东西都系在背上，陈观带着战国和胭脂兔离开了尸砣林。

　　离开石砣林之前，又遇到了几只游离的普通尸砣，让胭脂兔杀了那些尸砣之后，陈观发现了偷杀功的一个弊端。

　　偷杀功只能吸收自己亲手所杀秘灵飘逸出来的元气，别人杀的秘灵，是吸不到元气的，就连陈观的宠物杀的秘灵也不行，必需要陈观自己去杀才可以。

　　好在经过尝试，到也不需要从头到尾都是自己去杀，只要最后一击是陈观将其毙命，就可以吸收其飘逸的元气了。

　　这与得到秘灵、秘核的方式有点类型，无论秘灵还是秘核，都只会凝聚在最后一击杀死秘灵的人手里。

　　所以陈观就变成了补刀专家，都是胭脂兔上去把尸砣打个半死不活，陈观上去补个最后一刀。

　　很快陈观就升到了2级，元气从1变成了2.94，不死偷杀功升一级竟然可以增加1.94的元气上限，相当于是1.94的成长率，在孤品秘法当中，也是极品中的极品了，甚至于比一些绝世秘法增加的元气上限还要多。

　　当然，绝世秘法不仅仅是提升元气上限，还有元气恢复和各种奇特能力，不是说元气上限高就一定强。

　　“若是找不到合适的绝世秘法，一直修炼不死偷杀功也不是不行，毕竟绝世秘法太过罕有了。”陈观心中暗道。

　　元气上限提升，已经能够使用秘技血手印了，可惜一直到离开尸砣林，也没有再碰到尸砣，陈观想了想，还是决定先回去拿邪恶萌兔练手，那边的地型他比较熟悉，听老鸟说，岛上的老修行者一般也不会去那边。

　　一来是邪恶萌兔等级太低，岛上的老修行者杀它们没用，得不到有用的东西，二来是因为那边有一些特殊区域，误入其中非常危险，就比如陈观之前出来的子午阴阳谷，若是子午两时进入其中，会非常危险。

　　好在陈观并非这两个时间传送到那里，出来的又早，否则怕是尸骨都凉透了。