第六十八章 冥莲

陈观听到冥莲这两个字，顿时恍然大悟。

　　他之前查玄阴洞的资料时，就曾看到过冥莲的资料，不过没怎么在意。

　　传说玄阴洞刚被发现的时候，确实有人在玄阴洞内找到过冥莲，只不过那都是很久之前的事情了，最近百余年也没有人发现过，也不知道是不是假的传言。

　　传说冥莲可以增加宠物的成长率，到底是真是假，陈观也不知道，如果是真的，那肯定是价值连城，不是一张秘境卡和一个孤品宠物可比的。

　　段树林还想说什么，陈观却直接转身就走。

　　段树林见陈观这反应，顿时脸色一变：“他不会还有墓葬主这种宠物吧？不对，墓葬主是孤品宠物，这世间不会再有第二个。”

　　“不死心吗？”段树林冷笑一声追了上去，对前面的陈观喊道：“你现在去了也没用，没有能扛住玄冥阴火的宠物，根本不可能把冥莲摘下来。”

　　陈观却不答话，只是一味的向着玄阴洞的方向而去。

　　没了墓葬主，他还有明妃，明妃虽然只有1级，但是她的圣体比墓葬主的阴阳极乐体还要强，可能打不过变异玄阴鬼母，但是玄冥阴火肯定杀不死她，只是去摘冥莲应该没有问题。

　　陈观一边走一边思索：“就算我现在赶过去，也不知道那冥莲到底在什么位置，怎么才能够先段树林一步摘走冥莲呢？”

　　段树林就是心中清楚这一点，所以他是一点都不着急，跟在陈观身后，而且他也不认为，陈观还有什么宠物能够扛的住玄冥阴火。

　　除了墓葬主这种拥有阴阳极乐体的异类之外，只有一些纯阳宠物，才能够扛的住玄冥阴火，而大部分真正的纯阳宠物，十有八九都是绝世宠物，又岂是那么容易弄到手的。

　　若非如此，段树林也不会那么痛快，拿出那么高级的无记名限量秘境卡与陈观交易来墓葬主，要知道那张卡可是他身上最值钱的东西。

　　到了白云涧，陈观刷了卡，不需要付钱就进去了，守卫还恭恭敬敬的给他打开闸门，直接走了快速通道，让陈观感叹高级秘境卡就是好用。

　　反而是段树林自己，没有了秘境卡，只能自己掏钱付费入场。

　　等他进去的时候，陈观已经跑出去很远了。

　　“你跑那么快有什么用，你又不知道冥莲在什么地方。”段树林对着前面的陈观叫了几声，陈观却是充耳不闻，像是根本没有听见一样，依然在前面狂奔。

　　开始段树林还觉得，陈观不可能拿走冥莲，可是他发现陈观越跑越快，都快要看不到的时候，心中不由得感觉有些不妙了。

　　“变异墓葬主虽然是孤品，不可能有第二个，但是说不准陈观手里还有普通墓葬主宠物，万一普通墓葬主也有抵抗玄冥阴火的能力，那岂不是糟糕了？”现在段树林开始有些后悔，刚才得意忘形，把冥莲的事情说出来了。

　　他哪里知道，普通墓葬主就是尸陀王，那玩意儿可比陈观的变异墓葬主强多了，并非变异的就比没有变异的强。

　　不过转念一想，段树林又淡定下来：“就算他有墓葬主，他也不知道冥莲在什么地方，那冥莲所在的地方可不好找。”

　　虽然觉得陈观应该找不到冥莲在什么地方，不过段树林还是拼命往前追，害怕万一被陈观瞎猫遇上死耗子。

　　段树林咬牙用尽了全力，却发现自己还是被慢慢甩开了距离，心中惊疑不定。

　　他只说自己进入玄阴洞的时候是3级，可没有说见到陈观的时候还是3级，他那时都已经5级了。

　　他也打听过陈观的等级，知道陈观只有4级，现在竟然追不上陈观，这让他有些狐疑。

　　“那个混蛋嘴里面没有一句实话。”段树林一咬牙，使用了轻功秘技，想要靠着轻功秘技追上前面的陈观。

　　可是他这一追，发现前面的陈观竟然也使用了秘技，速度陡然间加快，身后留下一道残影，把两人之间的距离拉的更远了。

　　“我操，那家伙不会是知道什么吧？否则他跑那么快去干什么？”段树林惊疑不定，连忙拿出一个小瓶，从里面倒出元气丹往自己嘴里面塞。

　　他只是5级修行者，元气就那么一点，不可能连续使用轻功秘技，这些元气丹可以快速恢复元气，让他能够多用几次轻功秘技。

　　“陈观啊陈观，小爷今天就让你知道什么叫钞能力。”段树林感觉体内元气再次充盈，连忙又使用了轻功秘技，再次提升了速度。

　　原本以为大家等级都这么低，陈观肯定不可能像他这般连续使用轻功秘技，仗着元气丹的补给，他应该可以拉近两人之间的距离。

　　可是很快段树林就惊愕的发现，陈观竟然连续使用了类似鬼影步的秘技，两人之间的距离不但没有拉近，反而有逐渐拉远的趋势。

　　“该死……我早该想到的……他能有这种宠物……怎么可能是普通出身……我能嗑药……他一样也能嗑药……又被他骗了……”段树林现在真的有点慌了，一边拼命嗑药，一边发足狂追。

　　但是就算嗑药，那些元气丹消化也需要一定的时间，不可能瞬间回满他的元气，段树林只能隔一会儿使用一次轻功秘技。

　　而前面的陈观则是连续使用森罗鬼步，与段树林的距离越拉越远。

　　陈观16点的元气，再加上一之秘技的加持和元气恢复能力，连续使用十几次森罗鬼步也很容易，根本不需要嗑药。

　　如果不是陈观故意等着段树林，早就把他甩的没有影了。

　　正如段树林所想的那样，陈观不知道冥莲在什么地方，他进去了也没有用，他得让段树林自己给他带路。

　　段树林自然不知道那么多，他看陈观这么拼命冲，心中也不那么肯定了，还隐隐有些不安：“我被鬼母追杀的时候慌不择路，没有刻意隐藏行迹，陈观那小子知道我是从什么方向跑过来的，后来他又不急着出去和我效果，还去我跑来的方向转了好几圈，他不会是那时就发现了什么，故意去那边探查的吧……”

　　段树林越想越觉得有问题，心中已经有些慌了，但是又追不上陈观，眼睁睁地看着陈观的背影消失在玄阴洞中。

　　“我操……冥莲是老子的……你休想抢走老子的宝贝……”段树林发疯一样向着玄阴洞的入口狂奔。