第六十二章 无敌了

“8点元气，也就意味着升这一级加了4点元气上限，一级升二级加1点，二级升三级加2点，三级升四级加4点，按照这种规律，是不是四级升五级就会加8点，五级升六级就会加16点……”

　　陈观不敢相信，如果真是这样的规律，自己的元气会强到什么地步。

　　就算是顶尖的绝世秘法，成长率也只有2.0，每升一级加2点元气，从1级升到10级也只能增加18点元气，加上原本的1点，10级的绝世成长率也就只能拥有19点元气上限。

　　如果真是这样的规律，一之秘法能够增加的就是1+1+2+4+8+16+32+64+128+256，算下来一共就是512点元气。

　　不计算升级时隐藏属性诸如力量、速度和身体强度的强化，只是这元气上限的加成，就可以直接同阶无敌了。

　　一般人使用秘技，都需要精打细算，时刻关注着元气的消耗，诸如血手印这类消耗元气不算太多的秘技，除非有特殊的秘法配合，否则只能每隔一段时间才能够使用一次，元气根本跟不上消耗。

　　更不要说一些消耗元气巨大的秘技，那类秘技使用一次，就要消耗全部元气，甚至还要透支，一般人使用之后，身体就会直接进入虚弱状态。

　　如果真的有这么多的元气可用，使用任何秘技都不需要担心元气不够用，或者消耗过度的问题，完全可以把秘技当普攻使用，只此一点就已经无敌了。

　　“不会真的这么强吧！”陈观心脏猛烈跳动，因为他想的更多。

　　现在只是一觉，如果是二觉之后，元气继续以这样的规律增长，那他的元气将会达到一个不可想象的程度。

　　别人视为搏命大招的秘技，他可以连续甩到别人脸上，别人拿什么和他斗？

　　“老子一生从不平A。”陈观想想以后自己把无数秘技直接甩到敌人脸上，等敌人奄奄一息的时候来上这么一句，觉得那场面太过美妙。

　　现在陈观只想赶快确定，一之秘法是不是真有这样恐怖的效果，立刻继续修炼，不分昼夜的吸收天地元气。

　　只是这一次升级的速度变的更加缓慢了，在酒店里面住了大半个月，陈观的等级才终于升到了5级。

　　虽然时间有点久，但是陈观觉得这一切都是值得的，因为这一次升级，果然如预料的一般，直接增加了8点元气，让他的元气总上限变成了16。

　　“哪怕只有一觉时有这种效果，那也已经足够变态了。”陈观都不敢想，二觉时会不会还有这样的效果，这种秘法明显是越往后越强，如果二觉还是这样的规律，连他自己想想都会起一身鸡皮疙瘩。

　　陈观很想继续修炼，可是他身上带的钱不多了，这些天只是住宿和吃喝，就已经把他带来的钱花的差不多了。

　　“一之秘法强是很强，但是升级需要的元气实在太多了，只靠吸收天地元气，修炼的速度也太慢了，还是得想想办法，看看有没有其它的渠道可以在短时间内大量增加元气。”陈观觉得一之秘法应该还有别的方式吸收元气才对，否则前期还好，后期想要升一级，不知道要用多少年时间来吸收元气，越往后就会越难，甚至有可能他的寿命活不到继续升级的那一天。

　　“不知道一之秘法能不能像不死偷杀功一样，吸收秘灵死去后散出来的元气，那样的话就能够快上许多了。”陈观打算去试一试。

　　退了房，陈观离开轮回城，去了附近的一个叫白云涧的峡谷，那里有修行者把守，在峡谷的必经之路上都修建了护墙，只有交了钱才能够进去里面猎杀秘灵。

　　陈观把最后的钱买了入场券，进入了白云涧峡谷。

　　远远就看到有邪恶萌兔在峡谷的草地上蹦跶，也没有人去杀它们。

　　这里的修行者就要少很多了，不似外面那些免费的区域，一只孤魂野鬼都有几个人抢。

　　陈观没有杀那些邪恶萌兔的心思，避开它们所在的区域，沿着一侧的溪流往上游走。

　　白云涧除了邪恶萌兔之外，还有一种名为玄阴鬼的秘灵，等级在6级左右，这玄阴鬼拥有《玄阴功》秘法，有一部分玄阴鬼还会《三阴爪》和《七玄步》秘技。

　　陈观上一次没有拿季南红的《鬼神步》秘技，现在还没有身法秘法，所以打算来这里碰碰运气，运气好能够拿到《七玄步》正好，若是运气不好，拿不到《七玄步》，能够弄到《玄阴功》和《三阴爪》也能够卖钱或者直接交换《七玄步》。

　　前往峡谷深处的时候，也遇到了一些修行者，大多都是刚进入秘境没多久的低级修行者，等级还没有陈观高。

　　好在这里的秘灵比较充足，到也不需要去争抢，各自寻找猎物。

　　秘灵这种生物，几乎是杀之不绝的，即便是把一片区域的秘灵杀光，过一段时间，又会有同种类的秘灵在这片区域出现。

　　除了一些比较特殊的秘灵之外，大部分秘灵都是杀不完的。

　　以书上所教的知识来看，秘灵这种生物，应该并不是通过自然生育产生的，或者说普通秘灵并没有生育功能，应该有某种专门的生育系统，只是到现在为止，还没有人能够破译秘灵的生育之谜。

　　陈观到了峡谷深处的玄阴洞时，看到洞口处零星有几个修行者在摆摊，他们出售的东西，大多都是玄阴洞内产出的东西。

　　像是玄阴鞋、玄阴甲之类的秘宝，玄阴功、三阴掌和七玄步秘核也都有，还有一些日常用品，吃喝和头灯什么的。

　　“小兄弟，第一次来玄阴洞吧？买双玄阴鞋吧，能够增加速度，再来件玄阴甲，可以保命，那些玄阴鬼可是阴险的很，你得防着他们偷袭。”摆摊的人看到有新人过来，都在卖力的招揽生意。

　　他们不是一般的修行者，都是交了钱在这里固定摆摊的商人，赚的就是玄阴洞这边的钱。

　　陈观到是很想直接买一个《七玄步》秘技核，可惜口袋里面没有钱。

　　正准备目不斜视直接进洞，却见一个摊主摊位上摆放着一颗有些特殊的秘核。

　　“老板，你这是玄冥阴火掌的秘核吗？”陈观盯着那颗秘核问道。

　　除了普通的玄阴鬼之外，玄阴洞中还有一种10级的玄阴鬼母罕见秘灵，她有一种秘技就叫玄冥阴火掌，是一种罕见品质的秘技。

　　虽然只是罕见品质，但是玄冥阴火掌的杀伤力，却比同级别的秘技要强很多，甚至比同级别的绝世秘技杀伤力还要大。