第十二章 天不生你胭脂兔

如果是像老鸟那样的人类，陈观还可以大概猜到对方渴望什么想要什么，猜测出对方的心理需求。

　　可是一只兔子，还是一只秘灵兔子，陈观实在无从猜测，它到底有什么样的心理需求。

　　眼看胭脂的情况越来越糟糕，偷杀者好似鬼魅幻影般杀的胭脂节节败退，身上雪白的皮毛被划出了一道道滴着血的伤口，若是再继续下去，只怕用不了多久就会完全丧失战斗力。

　　“胭脂你是世界上最萌的秘灵……你是最猛最狂的秘灵……你无敌天下……你一刀可断山岳……一脚可踏破神州……”陈观绞尽脑汁，想出各种各样的赞美之语。

　　可是看起来作用却几乎没有，胭脂根本就不吃这一套。

　　“我操……你到底要我怎么赞美你才行……”陈观心中郁闷，他几乎把自己能够想到的赞美之词都用了一遍，却依然没有什么效果。

　　“邪恶萌兔这种生物，到底喜欢什么样的赞美之词？总不能赞美它邪恶吧……”陈观心中想着，突然自己怔了一下。

　　“对啊，赞美这种事，并不是说正面的词汇就一定是赞美，负面的语汇就一定是贬义，还要看被赞者是什么样的情况，夸奖一个魔鬼善良，那不是夸奖，而是对魔鬼的侮辱。邪恶萌兔既然是以邪恶为名，恐怕一般的正面赞美之词，对它反而会起到负面效果。”一念至此，陈观心中顿时又有了新的想法。

　　眼看胭脂节节败退，快要支撑不住了，陈观大脑之中念头急转，把自己知道的各种用来形容邪恶的词汇都想了一遍，片刻之后眼神微眯，对着胭脂沉声说道：“古往今来万恶源，乾坤之内最萌宠，天不生你胭脂兔，邪道万古如长夜。”

　　随着陈观的话语，肉眼可见胭脂全身的毛发似乎都直了起来，原本紧紧抿着的兔唇也缓缓裂开，露出与一般兔子不同，犹如锯齿般的两排利牙和鲜血染红一般的舌头。

　　嘴角向后向上缓缓裂开，利齿也越露越多，看起来好像是在笑，可是那笑脸却让人看了心中发寒，比恶魔还要狰狞恐怖。

　　它那双原本就好似鸽血红宝石一般的眼睛，此时更是泛着血光，眼神好似染了血的黑焰一般，几乎都要形成实质了。

　　更诡异的是，它伤口中渗出来的血液，好似被抽回去了一般，又被伤口吸了回去，连沾染在毛发上面的血液，也顺着毛孔被吸回了体内，染红的毛发，肉眼可见的褪去血色，变的晶莹雪白。

　　轰！

　　邪恶萌兔再次动起来的时候，身形就像是超音速战斗机突破音障一般，发出音爆轰鸣，向着偷杀者狂冲而去，脸上的邪恶笑容越来越夸张，手中的吸血刀散发着强烈的血腥气息，刀身上的血色好似渗了出来的血水一般，都快要滴下来了。

　　以偷杀者的速度，竟然躲闪不及，只能挥出匕首去抵挡邪恶萌兔斩来的吸血刀。

　　咔嚓！

　　在邪恶萌兔疯狂的笑脸之下，吸血刀斩击在匕首之上，把匕首直接斩断，然后连同偷杀者的身体一起劈成了两半。

　　一击！

　　仅仅只是一击！

　　刚才还占据了上风的偷杀者，就被胭脂一刀斩杀。

　　陈观又惊又喜，他自己都没有想到，拉拉队之魂的效果竟然会强到这种程度，这可是越了五级的斩杀啊。

　　随着偷杀者被斩杀，他身体内散出黑色的粒子，向着陈观飞来，在他的手中凝聚成了一颗桃核大小的黑色秘核。

　　不死偷杀功：孤品秘法。

　　陈观运转秘法窥视不死偷杀功的信息，只见信息之中介绍：偷人之命，续我之命，杀人者不死，杀神者永生。

　　老鸟修炼的就是偷杀功，这个不死偷杀功，明显是偷杀功的高级版本，效果应该比他那个要强很多。

　　不过毕竟还是孤品秘法，陈观有些犹豫，要不要修炼不死偷杀功，毕竟这种地方太过危险，自身等级提升上去，安全性自然要高很多。

　　犹豫再三，陈观还是先把不死偷杀功的秘法核收了起来，有胭脂这么强的宠物在身，他还是想要搏一搏绝世秘法，让自己拥有一个完美的修行之路。

　　被拉拉队之魂加持的胭脂，一击能够杀死孤品品质的偷杀者，若是等它升到十级，单杀大黑天魔像应该也不难才对。

　　看着邪恶萌兔把吸血刀插进了偷杀者的身体内，将其血液吸收后又升了一级，陈观心中欢喜，又仔细瞧了瞧胭脂的信息。

　　这一瞧之下，陈观不由得微微一怔。

　　血腥的邪恶萌兔（绝世）：6级灵宠。

　　元气：11。

　　成长率：2.0。

　　本命天赋：血腥复苏（绝世）。

　　秘法：6级吸血大法（绝世）。

　　秘技：6级吸血刀法（绝世）。

　　秘宝：6级吸血刀（绝世）。

　　“怎么胭脂的品质变成了绝世？连成长率都升到了2.0？”陈观又惊又喜。

　　成长率和品质不是说绝对无法提升，但是提升是极为困难的，秘境中有一些至宝可以提升品质和成长率，但是那些都是极其罕见的天材地宝，任意一种都可以说是价值连城。

　　之前新闻中有过报道，一颗能够增加宠物0.1成长率的长生果，在拍卖会上面就拍出了上亿的天价。

　　能够提升品质的天材地宝，更是只在资料中存在，一般人根本没有见过那些东西长什么样。

　　现在胭脂竟然从孤品品质变成了绝世品质，成长率也达到了顶级的2.0，难怪能够以五级的等级，一刀劈了十级的偷杀者。

　　毫无疑问，这是拉拉队之魂的功劳，陈观自己做梦都想不到，拉拉队之魂还有这样的能力，比他想象中的更加变态，简直就是一个惊世奇迹。

　　“有拉拉队之魂在身，还怕以后没有极品宠物可用吗？”陈观脑海中已经想象过各种美好的画面。

　　随便买些垃圾宠物回来，通过拉拉队之魂的赞美，让它们的品质和成长率提升，然后就可以卖个大价钱，其中的差价又何止千百倍。

　　以后陈观就算是不进入秘境拼命，只待在家里倒卖秘灵宠物，也能够吃穿不愁富甲一方。

　　什么秘法、秘技、秘宝，只要有钱，都有办法能够搞到手里。

　　甚至可以拿绝世宠物去换绝世秘法、秘法和秘宝，到时候身怀绝世秘法和秘技，一身绝世秘宝，再去闯荡秘境，还有什么人能够伤他？

　　只可惜现在根本回不去，而且自身若是没有实力，就算出去了，干出这么招摇的事，指不定什么时候就莫名其妙的人间蒸发了，有再多钱也没用。