第六章 老鸟（为盟主上仙齐天的加更）

老鸟本名叫刘不凡，和陈观家是老邻居，年纪比陈观大了一岁多点。

　　之所以他会有老鸟这个外号，那是因为他小时候就异于常人天赋异禀，一手弹弓打的那叫一个出神入化，说是百步打鸟例无虚发也不为过，在陈观家那一片是非常出名的，小时候没少带着陈观去野林子里打野鸡、斑鸠、鸽子啥的。

　　后来老鸟选择了练习弓箭之术，想要靠着天赋将来弄到一些弓箭秘法、秘技，以此扬名立万，后来在学院中也确实展露出了很强的箭法天赋。

　　学院上一届的毕业生当中就有老鸟，老鸟选择的也是平都山福地，可是自从进入平都山福地之后，就没有了他的音讯，这都一年多了也没有他消息，这种事时常发生，他家里的人都以为他早就已经死在秘境之中了。

　　陈观没有想到会在这里见到他，但是并没有立刻出手相助的打算，反而退后了一些，缩在一个更隐藏的角落，树木遮掩了自己的身形。

　　别人都说陈观的这个观字，是坐壁上观的观，虽然不准确，不过陈观确实不太喜欢管闲事，特别是在需要自己冒险的情况下。

　　那秘灵的等级明显要高很多，老鸟也不是一两级的菜鸟，陈观不认为自己的能力会比老鸟强。

　　老鸟进入平都山已经一年有余了，而且没有出去过，等级不可能会低，没有看清楚形势之前，陈观并不想贸然出手。

　　不过陈观也没有离开，因为那怪异的秘灵见所未见，闻所未闻，在学校的书本中也没有见到过，陈观自己查的平都山福地资料当中，也没有关于这种秘灵的信息，想来至少是稀有品质的秘灵，甚至有可能是罕见品质的秘灵，而且等级颇高，若是能够找机会最后杀死它，说不定能够得到一些好处。

　　毕竟稀有秘灵和罕见秘灵并不是随便就能够碰到的，在人类修行者比较多的区域，这种资源都是需要靠抢的。

　　陈观一边看一边在评估自己和秘灵的实力距离，计算着各种可能性。

　　老鸟连滚带爬，刚刚爬起来，就看到秘灵红色的手掌就已经当头拍了下来，再无躲闪的余地和力气了，心中顿时大感绝望。

　　咔嚓！

　　一道黑色的寒影从秘灵的背后飞来，直接砍在了秘灵的脖子上，竟然把秘灵的脑袋给斩了下来。

　　黑影的劲力犹自不止，斩在了老鸟背后的树上，刀刃陷进了树皮之中，老鸟这才看清楚，那是一把杀猪刀样式的黑色短刀。

　　老鸟惊魂未定，在那秘灵的无头尸体倒下之后，看到一个人和一头北极熊般巨大的白色兔子出现在后面，那人竟然还有些眼熟。

　　“陈观……”老鸟又惊又喜，想要说些什么，却见那秘灵的尸体中溢出许多红色的粒子，如同无数的萤火虫般向着陈观的手中凝聚而去，转眼间就化为了一颗血红色的秘核。

　　陈观手捏秘核，略微观想就得到了秘核的信息。

　　秘技：1级血手印（罕见）。

　　修炼要求：无。

　　元气消耗：1.6。

　　技能等级：1级。

　　几乎没有任何犹豫，陈观直接运转长寿功，把血手印秘技吸收，拥有了自己的第一门秘技，还是罕见品质的秘技，已经算是非常难得了。

　　可惜现在陈观只有1点元气的上限，学会了血手印也用不出来，只能等他晋升到2级，元气上限提升之后，才能够使用血手印。

　　血色秘核化为粒子融入陈观的身体内消失不见，老鸟有些羡慕，不过死里逃生的情况下，他也没有心思再去想其它。

　　“陈观，你怎么会在这里？”老鸟欣喜问道。

　　“你忘记了吗？我只比你小一岁，已经十八岁了，今天刚刚选择进入平都山福地，被传送到了这里。你是什么情况，既然没有死，为什么不回去？”陈观反问。

　　老鸟脸色顿时变成了苦瓜一样：“你以为我不想回去，可是这座岛屿上面没有传送站，根本回不去啊。”

　　陈观微微一怔：“这里是一座岛屿？”

　　“是啊，这是一座很大的岛屿，而且十分怪异，不但没有传送站，附近也看不到大陆的影子，估计是在远离大陆的海洋之中，传送到这里的人，都被困在了岛屿上面……”老鸟像是终于找到了发泄口，把他这一年的遭遇和压抑的愤懑，都一股脑的说了出来。

　　被传送到这座岛屿上的人并不只是老鸟一个，还有很多和老鸟一样的人，而且都是第一次进入秘境的修行者。

　　古怪的是，他们都是一年前传送过来的，而且都是同一天时间传送进来的，也没有发现以前有人传送过来，后来也没有人再传送过来，所以老鸟看到陈观在这里，才会那么的惊讶。

　　这个岛屿上面的秘灵都很古怪，大多数都是未曾被发现，或者没有出现在教材和资料当中的秘灵，而且高品质的秘灵也非常多。

　　在外面需要去抢的稀有秘灵，这里经常可以看到，罕见品质的秘灵也不时能够发现，甚至是孤品秘灵也可能存在。

　　岛屿上面还有一些非常诡秘的区域，那些区域当中，就有可能会有孤品秘灵甚至是绝世秘灵。

　　不过岛屿上的秘灵等级都不算太高，老鸟见过的秘灵，最高也就是10级，没有见过更高等级的秘灵，也有可能是他们的实力还去不到更高等级的区域。

　　和老鸟同一天传送进来的修行者一共有一百多人，因为当时都是初入秘境的菜鸟，开始死了不少人，一百多人在岛上艰难求生，能活到现在的也只剩下三十多人了。

　　目前岛上最高等级的人类也已经有十级了，老鸟才七级，算是活着的人当中，实力最差的一批了。

　　“以你的箭法天赋，怎么会混的这么惨？”陈观有些意外，没想到老鸟会混的这么差。

　　“别提了，人外有人，天外有天，以前在咱们那种小地方，我以为自己的天赋已经是极好的了。说句不要脸的话，以前我觉得我就是箭神转世，以后必然能够成为一代传奇。”老鸟苦涩一笑：“直到进了秘境才知道，我这点天赋屁都不是，天赋比我好的人太多了，我自以为擅长并且苦练了那么多年的箭法，还不如别人随便练一练来的准。”

　　陈观听的有些默然，老鸟的心情他虽然不能感同身受，不过他听说过那个故事，苦修万年最终飞升仙境的绝代天骄，最终也不过就是围剿猴子的路人甲天兵之一，那是怎样的郁闷，到也可以想象一二。