第十八章 恐怖的鱼人秘灵

秦子玉、王怜、陆腾、公孙卓、华云和华彩几人从鬼头羊背上翻身下来，各自指挥着自己的两只鬼头羊向着水池过去，几个人则远远的躲在后面，与那水池保持着一段比较远的距离。

　　陈观也指挥着秦子玉给他的两只鬼头羊，随着鬼头羊的队伍前进。

　　当领头的鬼头羊前蹄踏足池水的一刹那，原本闭着眼睛坐在那里的鱼人秘灵，陡然间睁开了眼睛。

　　他的眼睛好似白骨一般，没有任何晶莹剔透的感觉，呈现灰白之色，名副其实的死鱼眼。

　　哗啦！

　　鱼人长身而起，一跃之力竟然冲破池水跃出水面，一手托着骨碗，一手握着那怪异武器，生有蹼的脚掌在水面一踩，竟然借着水面的力量再次腾空而起，手中怪异武器向着领头的鬼头羊的脑袋刺去。

　　领头的鬼头羊是秦子玉的宠物，在他的控制之下，鬼头羊前蹄高高扬起，然后低头猛然向前撞去，那头顶两只如同弯刀一般的羊角，狠狠撞向了飞扑而来的鱼人。

　　鱼人嘴角露出一抹邪笑，手中的怪异武器速度陡然提升，硬生生把那鬼头羊的头颅刺了个透穿。

　　几乎是落在地上的一瞬间，生满鱼鳞的一条腿快速抬了起来，瞬间连踢三腿，把三只鬼头羊的脑袋踢的颅骨爆裂，红白之物喷溅而出。

　　一只趁乱冲到鱼人秘灵面前的鬼头羊，用羊角去撞鱼人，却被鱼人张大了鱼嘴，一口把脑袋吞进去咬了下来。

　　无头羊体在脖子断口处鲜血喷溅，身体像是无头苍蝇般转了几圈，扑通一声摔在地上抽搐几下就没了声息。

　　鱼人秘灵嚼着羊头大杀四方，看的几人都是冷汗直冒，寒意从背脊直窜大脑。

　　王怜他们似乎都错判了遥鱼人秘灵的恐怖，这种情况别说是杀他了，不被他杀就已经是万幸了。

　　只是片刻时间，众人派去的鬼头羊宠物就被鱼人秘灵全部击杀，从头到尾鱼人秘灵就只用了一只手，另外一只手里面托着的骨碗，就没有放下来过。

　　陈观从刚才就已经在往后退了，他也不敢转身就跑，只是看着战场往后退，那鱼人秘灵太过凶残，只怕胭脂也不是对手。

　　“不用跑，鱼人秘灵不会离开水池附近。”双胞胎当中的华云看到陈观已经退了十几米，扭过头来笑着对他说道。

　　嘭！

　　华云的眉心突然绽放出血花，金色的尖锐自她的印堂穿了出来。

　　华云瞪大了眼睛，瞳孔也跟着放大，手脚抽搐，身体似乎想要转过去看什么，可是却已经无能为力。

　　在她的身后，比她高了两个头的鱼人秘灵，鱼头带着诡笑，猛的抽出了刺穿华云脑袋的怪异武器。

　　华云的身体顿时倒在地上，已经是一具死尸了。

　　“姐！”华彩发出一声撕心裂肺的喊叫，然后发疯一样冲向鱼人秘灵。

　　“别去，快跑！”其他人却不似她那般发疯，都是转身就跑。

　　他们上次来的时候，与现在的情况完全不同，谁也没料到竟然会发展到这种情况。

　　陈观跑的最快，他原本就已经比陆腾他们先退了十几米，此时更是一马当先，拼命的向着来路而去。

　　鱼人看着他们逃命，嘴角泛起一抹讥讽，手中怪异武器猛的甩了出去。

　　几人听到背后风声呼啸，都被吓了一跳，没有来的及转头去看呢，那怪异武器就已经从他们的头顶一闪而过，带起的劲风吹的他们头发乱飞。

　　不过那怪异武器距离他们还有很远的距离，根本不会伤到他们。

　　几人正自庆幸之时，却见那怪异武器扎在了山壁之上，然后就听轰隆一声，那处山壁竟然崩塌开来，一块巨石滑落重重砸了下来，地面都跟着震动了两下。

　　陈观顿觉大事不妙，因为那巨石滑落的位置，似乎就是他们穿壁而过的狭窄通道处。

　　下意识的回头一看，正好看到鱼人如匕首一般的指甲，刺入了华彩的天灵盖，然后在脑袋上面转了一圈，活生生把天灵盖掀了下来。

　　陈观不由得心中一颤，若是逃不出这绝谷，他们的下场未必会好过华云华彩两姐妹。

　　怕什么就来什么，他们还未冲到山壁前，远远就看到那山壁的洞口已经被落下的大石挡的严严实实。

　　看那大石的体积，怕不是得有十几吨重，根本不是他们能够移开的。

　　众人都变了颜色，更令人绝望的是，后面的花林中传来脚步声，转头看去，只见那鱼人一手托着骨碗正自一步步走来。

　　他似是知道众人根本逃不出去，走的并不快，脚步声犹如死神的丧钟一般，每一步都仿佛踩在陈观等人的心脏之上，让他们有种心脏嘭嘭直跳，却又快要窒息的感觉。

　　“已经退无可退，只能拼命了。”秦子玉眼睛盯着鱼人，缓缓抽出了腰间的配剑。

　　那剑明显是一件秘宝，应该是秦子玉从外面带进来的，只是不知道是什么等级和品质的秘宝，想来应该不会太高。

　　高级秘宝需要元气激活，等级太低，元气总量太少，难以激发高级秘宝的真正威能，也没有太大的作用，还是等级适合的秘宝最为实用。

　　陆腾、公孙卓和王怜推了几下巨石，那巨石纹丝不动，根本就不可能推开，也知道逃走无望，只能拼命了。

　　把能够召唤出来的宠物都召唤出来，也都是鬼头羊，他们也各自拿出了自己的秘宝，基本上都是家里给准备的。

　　陈观知道现在不是藏私的时候，把胭脂也给召唤了出来，同时说道：“几位都是我们学院的天纵奇才，天赋和能力都是一等一的，说是天之骄子也不为过，只要我们齐心协力，诛杀一只秘灵又有何难，况且这岛上的秘灵最高也就只有十级，比我们也高不了太多。”

　　他说话之时已经暗自使用了拉拉队之魂，想要把几人的潜力都激发出来。

　　听了陈观的话，陆腾、公孙卓和王怜的精神明显为之一振，陈观自己可以看的出来，应该是拉拉队之魂发挥了一些作用，只是不知道这些话有几分作用。

　　目光落在秦子玉身上，陈观却是微微一怔，因为秦子玉身上完全看不出来有什么变化，脸色和精神都依然如故，似乎并没有受到拉拉队之魂的影响。