第六十章 不如战国

陈观再次进入平都山福地，眼前的光影变幻，不多时便出现在一片山坳之中。

　　“不会吧，难道我还在七月十五岛上面？”陈观心中微微有些惊讶，这里的环境与七月十五岛太相似了。

　　很快陈观就发现，这里并不是七月十五岛，虽然是偏僻的山区，但是依然可以看到不少人类修行者在山间行走。

　　有些修行者靠着双腿奔走，一个个飞檐走壁，看起来轻功非常了得。

　　有些修行者骑着坐骑赶路，坐骑的种类大多都是以牛和马为主，也是七月十五岛上比较常见的鬼头马和鬼头牛。

　　还有一些其他种类的宠物座骑，看起来都阴森森的，不怎么阳光好看。

　　到是鬼头羊和鬼头鹫，在这里是一个都没有看到。

　　陈观知道自己终于来到了平都山福地的普通区域，许多已经开发多年的秘境，修行者的人口都非常多，这是很正常的情况。

　　在十天王重整祖庭之后，因为有秘境的资源存在，人口一直在呈爆炸式增长。

　　帝祖杀入天空秘境之前，神州人口已经达到了近千亿的量级，但是因为后来的天下大乱，到了十天王重铸祖庭的初期，人口几乎跌破了百亿，可以说在那个黑暗的动乱年代，存活者十不足一。

　　直到现在人口已经突破两千亿，神州的常驻人口其实也就只有几百亿，大部分人都长年生活在秘境之中。

　　很多秘境都发展出了超级大都市，各大势力在秘境中也都有自己的城市。

　　陈观找人打听了一下，知道自己现在所在的区域叫鬼王山脉，是属于“轮回城”的势力范围。

　　轮回城是十大家庭中商家的城市，商家的家主就是十天王之中的商天王。

　　因为平都山福地不是某一家的私有秘境，所以不仅仅是商家，十大家族在平都山福地都有自己的城市，甚至还有一些其他小家族在这里建城。

　　可以说现在平都山福地已经探索出来的大部分区域都是有主的，各个势力之间的地盘都划分的非常清楚。

　　每个区域内的秘灵看似野生，实际上都是有归属的。

　　陈观想要在这里杀秘灵，只能加入某个势力，或者交纳一定的入场费，又或者去那些还未被探索开发的区域。

　　未被探索开发的区域，是连高级修行者都打不下来的地方，陈观现在去那些地方与送死无异，所以只能选择加入某个势力又或者是交入场费。

　　现在陈观已经开始怀念七月十五岛了，那里的秘灵随便杀，还有那么多的高品质秘灵，再想找个那样的好地方就不容易了。

　　还好那些只有1级2级秘灵的地方，并没有被大势力圈起来，不需要交费就可以去。

　　陈观见自己已经安全，不会受到秘灵的威胁了，就去找了一个四下无人的地方，就以最快的速度使用了墓葬主的嘎巴拉手链。

　　嘎巴拉串成的手链碎裂开来，内中一道道血丝像是寄生虫一般钻进陈观的手臂之内，然后疯狂吞吸陈观体内的元气和一些未知的物质。

　　不多时，那些血丝已经变成黑色，陈观的等级也不停的降低，元气随之减少。

　　一直到等级回到1级，那些已经变成漆黑色的血丝，化为黑色烟气升腾飘散，转眼间就消失无踪。

　　“我的修行之路要真正开始了。”陈观开始运转一之秘法。

　　随着一之秘法的运转，天地间的元气像是按下了排水键的马桶一般，打着漩涌入陈观的身体之内。

　　仅仅只是按照一之秘法运转了一周天，陈观的等级竟然就晋升到了2级。

　　陈观又惊又喜，这一之秘法着实让人意想不到，竟然只靠吸收秘境之中游离的天地元气，竟然就能够晋升等级。

　　但是这样容易晋升等级，又让陈观担心会不会成长率不高。

　　毕竟帝祖创出这秘法只是为了让人类能够自己修行，并没有说成长率一定高到什么程度。

　　如果这秘法的成长率，达不到绝世秘法的水准，陈观还得再去找绝世秘法。

　　连忙内视自己的信息，瞧一瞧这一之秘法到底是什么样的水准。

　　修行者：2级。

　　元气：2。

　　本命天赋：拉拉队之魂（绝秘）。

　　绝秘档案：无极之极。

　　秘法：无名秘法（未知），不死偷杀功（孤品），长寿功（普通）。

　　秘技：血手印（罕见），血祭饲魔术（绝世）。

　　秘宝：尸陀皮靴（普通），尸陀半身甲（稀有）。

　　秘灵：战国（普通），血腥邪恶萌兔（绝世），变异墓葬主（孤品），明妃（绝世）。

　　陈观顿时有些傻眼了，他提升到了2级，结果元气只有2点，1级的本身就有1点，也就是说修炼一之秘法，提升一级只加了1点元气，成长率只有1.0，这成长率比战国都低，狗都不如。

　　“不会吧……帝祖所创秘法……不可能这么垃圾吧……”陈观心中一万个不相信，可是却又不得不认清事实。

　　他看了无数遍，结果都一样，2级的元气只有2，连小数点后面都没有，增加了整整一点元气。

　　陈观只感觉心脏都快要爆开了，他千辛万苦搞来的秘法，竟然垃圾到这种程度。

　　现在他已经没有了能够重修的秘宝，想要重新再来，就只能花大价钱去买，可是珍贵的重修秘宝，有时候花钱也未必能够买到。

　　“一之秘法不可能这么垃圾，难道是明妃骗了我？给我的是假的秘法？”陈观想想又觉得不可能。

　　那十几万的巨著，绝不是一个秘灵能够搞出来的，毕竟里面的许多知识点和文化传承，都是人类文明才能够写出来的，不可能是一个秘灵弄出来的。

　　更何况需要了解河图洛书和易经，才能够从那巨著当中找出这套真正的功法，这也不是秘灵能够了解的。

　　陈观认为一之秘法应该不假，可是如果不假，为什么一之秘法的成长率这么低呢？

　　“难道说，一之秘法的成长率非常低，但是有着特殊的效果？”陈观停止了修炼，准备测试一下一之秘法到底有怎样的效果。

　　自无人处走出，陈观来到孤魂野鬼的区域，孤魂和野鬼是两种秘灵，也是平都山福地最常见的秘灵，一般都是1级或者2级，战斗力低下，只会撕咬之类的攻击手段，厉害一点的会拥有尖叫秘技，能够为自身增强战斗力，同样恐吓敌人，算是一种辅助秘技，但是效果非常有限。