第十五章 七月十五

用了近两天时间，陈观在孔雀林升到五级的时候，血手印终于突破到了2级，使用一次的元气消耗变成了3.2，胭脂升到了六级，战国的等级也提升到了7级，它的等级提升最快。

　　可惜战国的成长率太低，也没有什么技能，天赋也和战斗力无关，如果没有拉拉队之魂的加持，战斗力连灵瞳孔雀都不如。

　　有拉拉队之魂的加持，杀同级别的灵瞳孔雀却是轻而易举。

　　“孔雀林已经不适合我了，得再找一个合适的地方才好。”陈观两天时间也杀了不少的灵瞳孔雀，除了先前的那只幻彩灵瞳孔雀之外，再也没有爆出什么东西来，这爆率当真是低的可怜。

　　出了孔雀林，来到谷溪迦，陈观升了一堆火，烧水把一只死去的白孔雀去毛开膛，收拾干净后架在火上面烤。

　　陈观这两天都是靠着吃孔雀填饱肚子的，味道不怎么好，也就是勉强把肚子哄饱。

　　刚吃完没有多久，沿着谷溪要去其他地方瞧瞧，突然看到山道上有一个人影向着这边跑过来，远远看到是一个男人。

　　陈观心中警惕，反而把胭脂收了回去，只留战国在外面，若真是敌人，出其不意放出胭脂会更有效果，说不定能够杀他一个措手不及。

　　“秦子玉？”等那人距离近了，陈观看清楚他的样貌，不由得微微一怔。

　　那人也看清楚陈观的模样了，也有些发怔，意外道：“陈观，你怎么也传送到这里来了？”

　　秦子玉和陈观是同一个学院的学生，而且还是同一届同一班，不同的是，秦子玉是学院内的风云人物，公认的武道天才，悟性奇高，学习能力极强，如同明星般耀眼的尖子生。

　　陈观虽然算不上差生，但是成绩一直在中游徘徊，属于那种不惹事，也不太引人注意的透明人。

　　“我选择了进入平都山福地，然后就被传送到了这里。”陈观说完看着秦子玉问道：“你怎么也在平都山福地？”

　　秦子玉的出身不错，秦家有自己占据的福地，理论上秦子玉第一次进入秘境，应该不会来平都山福地这种地方才对。

　　“原本想要自己出来闯一闯，看看自己有几斤几两，没想到传送到这种鬼地方来了。”秦子玉笑了笑说道：“还有几个同学也传送到了这里，现在我们联合行动，你也一起来吧。”

　　“还有其他同学也传送到了这里？”陈观感觉有些意外。

　　“是啊，算上你我，我们现在有七个同学了。”秦子玉说道。

　　“七个同学？除了我们的同学之外，你们还有没有碰到其他人？”陈观似乎想到了什么，盯着秦子玉问道。

　　“没有，都是我们同学，我们也非常奇怪，这里怎么会没有其他人，全都是我们的同学。”秦子玉说道。

　　“你们都是七月十五日进入的平都山福地吗？”陈观之前听老鸟说的时候，就隐隐有些怀疑，现在就更加确定自己的怀疑了。

　　“应该是吧，反正我是七月十五进来的，这有什么问题吗？”秦子玉有些疑惑地问道。

　　“这是一座岛，岛上有一年前同一天传送进来的初入秘境修行者，然后这一年间就没有人再传送到这座岛上了，直到今年的七月十五，我们传送进来了，这似乎并不是一个巧合。”陈观把自己的猜测说了出来。

　　秦子玉听了微微点头：“平都山福地附近的区域，年纪差不多到了成年的人，都在我们学院修行，所以选择七月十五第一次进入平都山福地的人，很大可能性都是我们的同学，你的推测很有道理，看来我们似乎发现了一个平都山福地的隐藏规则，可是为什么是七月十五呢？”

　　“七月十五是以前的中元节。”陈观道。

　　“鬼节！”秦子玉陡然间醒悟过来，沉吟着说道：“在鬼节这一天把新人修行者传送到这里来，这意味着什么呢？”

　　“谁知道呢。”陈观耸了耸肩。

　　“对了，你说这里有一年前传送过来的修行者，他们现在的情况怎么样？有没有找到传送出去的方法？”秦子玉想起来陈观刚才说的话，转而问道。

　　陈观把自己从老鸟那里打听到的消息都告诉了秦子玉，秦子玉听完后微微摇头：“那些先来的修行者这么现实，恐怕不会给我们提供什么帮助，甚至还有可能会对我们不利，暂时还是不要和他们接触为好。”

　　陈观也是这样的想法，正想要说什么，却听到远处有人喊秦子玉的名字，不一会儿就看到有五个年纪相仿的年纪人沿着谷溪从上游走了过来。

　　“我说怎么叫你没回应，原来是又找到新人了，这位也是我们的同学吗？”陆腾走过来上下打量着陈观。

　　他和陈观不是一个班级的，陈观在学院中又没什么存在感，所以他也不认识陈观。

　　“这是我们班的陈观。”秦子玉说罢指着陆腾几人介绍道：“陆腾、华云、华彩、王怜、公孙卓。”

　　陈观一一点头示意，这几个人都不是他们班的，不过陈观到是见过他们，也听过他们的名字，都是学院内成绩比较好的风云人物，特别是华云和华彩那对双胞胎姐妹，学院内没人不知道她们。

　　双胞胎本来就少，她们又长的特别漂亮，想不引人注意都难。

　　“都是自家同学，相互之间互帮互助再好不过了，老规矩，先报上自己的天赋和特长，方便我们分工合作。”陆腾打量着陈观说道。

　　学院内比较优秀的学生，陆腾大多都认识，陈观这个人他却不怎么熟悉，估计不是那些特别能打的。

　　学院除了传授文化课之外，就是教秘境内的各种知识，还有就是占据着重要比例的格斗技术，格斗技术好的，一般都会比例出名，所以能够判断出陈观不会太能打。

　　“普通天赋回气，能够提高自身元气恢复速度。”陈观并不想和他们一起组队，靠着胭脂完全可以自己一个人单刷，而且他也不想暴露自己的真正天赋，所以故意说了一个很差的天赋。

　　普通天赋是最差的，回气天赋又只能给自己回复元气，对于团队几乎没有什么作用，陆腾几人若是觉得陈观无用，那他正好可以自行离开。

　　“你可真够倒霉的，随机到这么一个天赋，还被传送到这种地方来了，这几天没少吃苦吧。”看了一眼旁边的战国，陆腾拍了拍陈观的肩膀，笑着说道：“不过不用担心，我们可以带你。”