第四十七章 王怜的高光时刻

王怜此时的心情十分激动，马上她就可以拿到梦寐以求的全部《阿房经》了。

　　王怜之前被陈观擒住，她说的话到也不假，只是没有告诉陈观，《阿房经》是为女人所创，男人得到了也没有用。

　　而且她把斩杀绝世秘灵的顺序也给调整了一下，调整的不多，只是把最后一个调到了第二位，也就是说，原本应该最后去杀尸陀王，而她却说要第二个去杀，成功抓住了机会，扭转了整个局面。

　　不过尸陀王之所以能够排到最后，并不是因为他比大黑天魔神强，恰恰相反，尸陀王的能力是六个绝世秘灵当中最弱的。

　　之所以把他放在最后，那是因为他所守护的部分是双修法，而双修法是最后才会用到的，是等阿房女练成了《阿房经》之后，与帝祖双修所用。

　　所以从完整性的角度来看，双修法在《阿房经》当中可以说是可有可无的一部分，不影响《阿房经》的修炼。

　　王怜带陈观他们先去尸陀王那里，若是找不到机会，被陈观他们得到双修法也无所谓，以后还有机会。

　　只是没想到事情竟然如此顺利，刚到那里就遇到了尸陀群，陈观掉下了地缝，而她却成功脱困，还顺势救下了秦子玉，让秦子玉欠了她的救命之恩，帮助她斩杀绝世秘灵获取《阿房经》。

　　被尸陀群围困，其实是王怜早就预料到的，因为那条邪佛项链根本不是用来克制尸陀王的。

　　相反，带着邪佛项链只会让尸陀王招来更多的尸陀，而王怜早有应对尸陀群的准备和方法，否则凭她的实力，又怎么可能在尸陀群中逃生，甚至还救了力气枯竭的秦子玉。

　　现在她已经集齐了四部分《阿房经》，只剩下大黑天魔神像这一部分，就可以得到完整的《阿房经》，至于最后的双修法，对于王怜来说可有可无，甚至是根本没打算去取。

　　她根本不想双修，也不想要依靠男人，她只想要以自身的能力走出属于自己的道路，否则就不会独自一人传送到这里来。

　　“等我练成《阿房经》之后，定然能够闯出一片天地，好让王家那些老家伙瞧一瞧，并非只有男人才能够继承家业，女人一样可以，而且可以做的更好，他们几千年都没有能够让原本的王族后人重归荣耀，而我将会完成王家世代的夙愿。”王怜的眼睛死死盯着大黑天魔神，双手之中各自扣着一把飞刀，同时指间还暗扣着牛毛针。

　　季南红给她留下来的遗产实在太好了，她辛苦构建的精英队，让王怜能够发挥自己最大的优势，而不需要再分心组织队伍。

　　除了杀大黑天魔神像有些困难之外，这支队伍帮助她杀了其它三个绝世秘灵，没有季南红的精英队，她也不可能这么快就拿到这么多的成就。

　　“真是要谢谢那个季南红，她姓季，应该是天庭军那位的后代吧，好在她已经死了，否则还真有些麻烦。只是便宜了陈观那个混蛋，让他死的那么容易。”王怜心中这般着。

　　正想着，突然看到大黑天魔神像身上发生了异变，一道道黑烟从他的身上升腾而起，如同鬼雾凭空而生。

　　在那鬼雾若隐若现之间，大黑天魔神突然睁开了他额头上的第三只眼。

　　“就是现在！”王怜几乎是毫不犹豫，直接射出了手中扣着的飞刀。

　　两把飞刀如同冷电一般，瞬间到了大黑天魔神像的面前，却被大黑天魔神的手掌直接拍开。

　　可是暗中的两只牛毛针，却越过了他的手掌，向着即将完全睁开的第三只眼睛内射去。

　　眼看牛毛针就要刺入半张半合的眼睛之中，却有一只黑色的小手，好似婴儿的手臂一般，从大黑天魔神像的后脑处伸了出来，那条小手臂，竟然长在大黑天魔神像的脑袋后面，端的诡异无比。

　　小手抓住了那两根牛毛针，可是却有一点紫青二色剑芒，如同一道流星般从小手旁边划过，刺进了大黑天魔神像的第三只眼睛中。

　　秦子玉手中没有了剑，他的那把剑正扎在大黑天魔神像的第三只眼睛上面，小半截剑身都刺了进去。

　　绝世秘技——无上念，这是杀那三只绝世秘灵时，从其中之一身上所得，王怜没有自己用，而是给了秦子玉，为的就是这一刻。

　　正如陈观和季南红所想，那三只绝世秘灵身上得到的东西，王怜几乎都给了秦子玉。

　　无上念这个秘技非常特殊，练到极处能够使用意念御物，用于御剑甚至能够像神话当中的剑仙操控飞剑一般杀人。

　　当然，现在秦子玉还做不到那种程度，但是无上念可以让秦子玉把自身的元气和秘法能力附加于剑身之上。

　　紫青二气玄功所凝聚的紫青剑芒附加于剑尖之上，剑身离手依然能够发挥作用，而且有无上念的加持，秦子玉全力甩出去的剑才会这么快。

　　王怜以飞刀和飞针吸引了大黑天魔神像所有的注意力，这才让秦子玉得手。

　　被刺穿第三只眼的大黑天魔神像，仰天发出无声的咆哮，身上的黑烟瞬间震散，伸手握住剑身，把额头上的剑直接拔了下来，向着秦子玉甩了过去。

　　秦子玉不敢去接，身法如鬼魅般扭曲成一个奇异的形状，躲开了大黑天魔神像甩过来的剑。

　　只是他身后的一个修行者就没有那么幸运了，身体被剑身贯穿，剑柄护手撞碎了他的胸骨，带着他的身体一起倒飞出悬崖之外，直接坠到了云海雾气之中，惨叫声划破虚空。

　　“加把劲，大黑天魔神像已经不行了，这是他最后的疯狂，斩杀他之后，各位便可离开这鬼地方回家了。”王怜说着双手不断的投出飞针，向着大黑天魔神像袭去。

　　众人闻言眼神都坚定了几分，谁也不想一辈子被困在这种地方，特别是来了一年的老人，他们早就想要离开这个鬼地方了。

　　在众人的围攻之下，大黑天魔神像开始还能够保持无敌的状态，可是顺着受伤的第三只眼睛中流出的黑色液体越来越多，大黑天魔神像的状态明显下降了很多，随着时间的流逝，在围攻之下已经渐渐显出了颓势。

　　“终于要成功了，只要拿到大黑天魔神像身上的最后一部分《阿房经》，从此以后我就是这世间唯一能够练成《阿房经》的人，必然能够无敌于世间……”看着大黑天魔神像越来越萎靡，王怜却越来越兴奋，这是她出生以来最高光的时刻了。

　　“最后一击交给我……”眼看着大黑天魔神像就要倒下，王怜喝退了秦子玉，自己飞身而上，要完成这最后一击。

　　只有她自己知道，必须要亲手杀死大黑天魔神像，才能够拿到《阿房经》的最后一部分。