第四十八章 最后一击

陈观和季南红赶到第五山峰的山头之时，大黑天魔神像已经快要不行了。

　　两人来到人群后边的时候，王怜已经喝退了秦子玉，一个人冲向了半蹲在地上，七窍流出黑色液体，随时都要倒在地上的大黑天魔神像。

　　陈观见自己和季南红已经来不及冲过去了，直接把胭脂召唤了出来，同时对它下达了命令。

　　胭脂兔还没有落地，就猛然把手中的杀猪刀向着大黑天魔神像狠狠甩了出去。

　　杀猪刀在空中像是风火轮一样旋转，向着大黑天魔神的第三只眼快速飞去。

　　王怜正准备要完成最后一击，摘取胜利果实，完成她来此的最后一步大事，却突然感觉脑袋旁边有呼啸之声，把她给吓了一跳，条件反应性的侧了侧脑袋。

　　其实就算她不躲，杀猪刀也碰不到她，只会从她脑袋旁边飞过去。

　　王怜脑袋往旁边侧的时候，已经反应过来有些不对劲了，但是却来不及再做什么，眼睁睁看到一轮血色从她旁边飞了过去，狠狠插在了大黑天魔神像受伤的第三只眼睛上面。

　　这时王怜才看清楚，那是一柄又宽又厚却非常短的刀，样式犹如杀猪刀，刀身却像是染满鲜血一般血红。

　　此时那血红色的杀猪刀，前半截没入了大黑天魔神像的第三只眼睛位置，露出的后半截刀身和刀柄，散发着血腥气息。

　　看到这把刀的样式，王怜瞳孔猛的收缩，她认出了这把刀属于谁，却没有转头去寻找刀主人的踪影，反而快速冲向大黑天魔神像，手中反握着一柄飞刀，扎向大黑天魔神像的第三只眼睛位置。

　　王怜知道必须要争取最后一击，否则她的所有谋划都要在这最后一步功亏一篑，拿不到《阿房经》的完整内容，前面拿的再多也不能用于修行。

　　半跪着的大黑天魔神像，身体缓缓倒下，王怜希望自己这一击还来的及，希望大黑天魔神像还有一口气，让她插上这一刀再死。

　　大黑天魔神像还没有完全倒下的时候，王怜手中的匕首已经快要碰到他了。

　　可是当匕首快要插进去的时候，大黑天魔神像的身体却陡然间散开，像是钢化玻璃破碎一般，化为了无数的黑色粒子，犹如一条黑色的星带一般在空中飞舞，越过了怔在那里的王怜，向着她的背后飞去。

　　王怜整个人都麻了，定在那里无法动弹，大脑出现了短暂的空白。

　　她没有办法接受，竟然在距离成功只剩下这么一点距离的时候功亏一篑，一时间难以回神。

　　其他人都意识到发生了什么事，大黑天魔神像竟然宠化了，这可是绝世宠物，万金难求的至宝。

　　所有人的目光不由得随着黑色粒子移动，想看看到底是谁在这最后一刻夺走了大黑天魔神像。

　　却见那诸多黑色粒子向着一个男人身上聚集，只是那男人的模样看起来有些陌生，大多数人都不熟悉。

　　而且那男人脸上还戴着一个宽大的墨镜，也看不到清全貌，只是觉得这人身材和气质都非常不错，有些冷酷的感觉。

　　特别是他身旁就着那只巨大的邪恶萌兔，对比之下让人印象十分深刻。

　　“这人是谁啊？”绝大部分人都是满脑子问号，就连见过陈观的精英队队员，都没有认出来这是他们在尸陀林见过的那个男人。

　　就连像是生锈的机器人，生硬转动脖子，把脑袋转过来的王怜，看到陈观时，也没能把他认出来。

　　只是修了眉毛戴个眼镜而已，却好像换了个人似的。

　　还是因为陈观身边就站着巨大版的邪恶萌兔，王怜才确定他就是自己想的那个人。

　　“这家伙莫不是我命中的克星，否则怎么会每次都在他身上出事，毁我大事！”王怜有苦难言，不得不把一切都归咎于玄学上面。

　　陈观心中狂喜，他也没有想到，大黑天魔神像在被杀死之后，竟然会宠化。

　　之前王怜他们杀了四个绝世秘灵，也没有出现宠化现象，他只补了一刀，大黑天魔神像就宠化了，这运气实在太好。

　　如果不是他脸上戴着墨镜，肯定无法掩藏他眼角的喜色。

　　这墨镜也不是陈观自己要戴的，而是季南红给他，非要让他戴上的。

　　之前季南红给他修了眉毛，开始的时候季南红还对于自己的杰作非常满意，可是看了一会儿之后，不知道为什么，季南红从她自己的背包当中翻出了一个眼镜盒，拿出这个墨镜非要让他戴上。

　　还好这虽然是一个女式的墨镜，但是因为足够大，陈观戴上到是并不显得突兀。

　　直到大黑天魔神像的粒子全部没入陈观的身体，众人这才发现，季南红竟然就站在那个男人的身边，不由得有些恍惚。

　　他们竟然没有第一时间发现季南红，要知道以前季南红无论在什么地方，都是鹤立鸡群耀眼夺目的存在，很难被人忽略。

　　很快他们就把这种忽略解读成了大黑天魔神像宠化的震撼影响，否则他们又岂会没在第一时间看到季南红。

　　“队长……你没事真是太好了……”大部分精英队的队员看到季南红，都露出喜色。

　　季南红与他们相处了一年，多多少少都会有些感情，只有少数人的眼底闪过不易察觉的失望。

　　季南红点头示意，并没有多说什么，目光最后落在了王怜身上。

　　王怜也正盯着陈观和季南红，她自然不甘心就这么放弃，想要夺回大黑天魔神像。

　　“秦子玉，你答应帮我拿到大黑天魔神像，现在东西在他身上，你怎么说？”王怜看向了秦子玉说道。

　　秦子玉微微皱眉，目光看向了陈观。

　　陈观此时正在阅读大黑天魔神像的信息，心中大为欢喜。

　　大黑天魔神像（绝世）：1级灵宠。

　　元气：1。

　　成长率：2.0。

　　本命天赋：魔神三相。

　　秘法：大自在魔神诀。

　　秘技：大黑天手印。

　　秘宝：大威德三叉戟。

　　特殊：大黑天魔神像的神格被玷污，灵智被蒙蔽，身体也被邪祟寄生。