第六十六章 独为仙

段树林这货是个话痨，一路上和陈观说个不停。

　　没过多久，陈观就已经知道他从出生到现在都干过什么惊天动地的大事了。

　　据他自己所说，他出生的家庭比较普通，父母都是那种修炼天赋一般，只能在秘境之中摆摊做些小买卖生活的普通修行者，虽然饿不着，但也算不上富裕。

　　直到他段树林咔嚓一声降世，当天那是晴空万里，却突然一声霹雳震的人脑袋嗡嗡作响，段树林也在此时出生了。

　　听接生的护士说，段树林出生之前，医院上空有一条龙形的云彩聚集在一起，等他出生之后，那龙云就消失的无影无踪，只不过那日医院里面有不少婴儿出生，龙云异象到底是为谁而生，那就说不准了。

　　反正段树林坚定的认为，异象肯定是为他而现。

　　段树林出生就会走路，三岁就能够把百家拳倒着打，十岁打遍学院无敌手，因为太过优秀，学院导师已经没有什么可以教给他的了，只能自己回家自学。

　　十八岁进入平都山福地，1级怒闯白云涧，3级杀入玄阴洞，手下没有一合之将。

　　“你现在才3级？”陈观对于段树林说的这些话是不怎么相信的，上下打量着他说道。

　　“若非我只有3级，但凡高那么一两级，变异玄阴鬼母又岂能活着见到你。”段树林得意洋洋的说道。

　　陈观将信将疑，若是这个段树林真的只有3级，那他能在变异玄阴鬼母手下活命，确实非同一般。

　　“老观，以后咱们相处的时间长着呢，慢慢你就知道我段树林的为人了。”段树林嘿嘿笑道：“我也不瞒你，我早就已经进入了天庭军的预备队名单，只等我二觉之后，就能够直接成为天庭军的正式成员。”

　　陈观听说过天庭军预备队的事情，还是之前季南红告诉他的。

　　想要成为天庭军的正式成员，至少也得是二觉，不过天庭军有一个预备队，用以招募还没有二觉，但是已经名声在外的顶级天才。

　　除了一觉的修行者，预备队也召募没有觉醒的天才少年，不过那种情况很少，大部分还是要在一觉之后，确定天赋能力不差，才有可能召募进入预备队。

　　原本季南红的意思，就是要让陈观先在预备队挂上名，等他二觉之后就可以直接成为天庭军的正式成员。

　　陈观还没有去找季南红，心中也在犹豫，是自己考进去，还是走季南红的关系，他还没有做出最终的决定。

　　陈观觉得段树林这货吹牛的成分比较大，没有一觉就进入预备队名单，这样的人在整个神州也不会特别多，除非段树林的家庭背景确实很厉害，又或者说他的天赋真像他自己说的那么逆天。

　　可是段树林自己说，他家里一开始就是做小买卖的，现在家里生意做的大了些，但也没有可能厉害到能让天庭军在他没有觉醒之前，就把他召募到预备队吧。

　　见陈观不信他是天庭军预备队的成员，段树林嘿嘿笑道：“我知道一般人很难相信世上会有我这般的天才人物，不过没有什么关系，我只说一件事，你就知道我没有吹牛骗你了。”

　　“什么事？”陈观只当是听故事了。

　　“你知道大魔头吧？”段树林说道。

　　陈观心中一凛，脸上却没有任何变化，淡淡地说道：“你说的是青白？”

　　“除了他还有谁配得上大魔头三个字，当年他杀人如麻，因他而死的人何止百万，这才是真正的混世魔头。”段树林侃侃而谈。

　　“这和你是不是天庭军预备队的人有什么关系吗？”陈观不解地问道。

　　“你别急嘛，那大魔头一度杀入祖庭，虽然在祖庭待的时间不长，但是却在祖庭之中留下了一件秘宝。”

　　段树林故作神秘的压低了声音说道：“那件秘宝名为百花神鉴，是那大魔头为了给自己选妃，才立于祖庭之中。没有修行的普通人，用手接触百花神鉴，若是天赋超群，百花神鉴上的百花就会竞相开放，开的花越多，就证明这人的天赋越好。后来兵败之时，大魔头没有来的及把百花神鉴带走，后来百花神鉴被移到了天庭军的总部，但凡有绝世天才出世，就以百花神鉴试之，如果能够让百花神鉴花开半数之上，就有资格在没有一觉之前就加入预备队。”

　　“还有这种秘宝？”陈观还是第一次听说有这什么百花神鉴。

　　“有，当然有，这许多年来，能够让百花神鉴开花的天才不少，但是能够花开半数的就已经是凤毛麟角，能够让百花齐放的仅只一人。”段树林说道。

　　“那人是你？”陈观觉得段树林越吹越玄乎了。

　　“不是。”段树林的回答出乎陈观意料：“那个人姓姜，是十大家族之一姜家的人，名叫姜且末。”

　　“我还以为是你呢，你说了这么半天，到底和你有什么关系？”陈观随口问道。

　　“那关系可就大了，我五岁的时候和姜且末有过一面之缘，并且和他干过一架，我们两个五五开，我中了他两拳，他吃了我两掌，可谓是平分秋色。”段树林得意洋洋地说道。

　　陈观有些无语，这货是纯来搞笑的吧，五岁的战绩也能拿来炫耀。

　　段树林收敛了笑容，再次压低了声音对陈观说道：“我和姜且末也算不打不相识，后来他告诉过我一个秘密，那百花神鉴百花齐放之后，便会自行打开，里面放着一把刀，无人能够取出，他也没能取出来，若是我能令百花齐放，取出里面的刀，就算是赢了他。”

　　“所以你有没有把百花神鉴里面的刀取出来？”陈观问道。

　　“我又不傻，百花神鉴是用来干什么的？是大魔头给自己选妃用的，里面又放了一把刀，你说那刀是用来干什么的？”段树林撇了撇嘴。

　　“用来干什么的？”陈观心中一动，脸上却不动声色反问。

　　“当然是大魔头留给他后代的啊，肯定只有大魔头的后代才能够把刀拿出来，天庭军用那玩意儿测试天赋，一方面是为了测试天赋，另外一方面恐怕也是为了辨别是否有大魔头的后代存世。我若是把刀拿了出来，岂不是给自己惹麻烦。”

　　“不会吧，大魔头的事情都过去那么多年了，现在已经是国泰民安的盛世，就算他真有后人，又能掀起什么风浪？”陈观心中暗自惊疑，没想到竟然会在段树林口中听到这种秘闻，也不知道他说的是真是假。

　　“这你就有所不知了，当年大魔头在洞天秘境被十天王围攻而死，尸身却未曾找到。为此十天王找了当时赫赫有名的鬼道士算了一卦，鬼道士起卦之后，原本大晴天的秘境内突然间天地变色，雷电交加，暴雨倾盆，恍如世界末日一般。鬼道士只来的及留下两句卦词，便自当场喷血气绝。”

　　“什么卦词？”陈观问道。

　　段树林眯着眼睛念道：“王血染天外，魔子降人间。十族皆灭尽，一人独为仙。”