第13章 目标，博德之门！（求追读～）

木门被轻轻推开。

　　门轴“吱呀”一声轻响。

　　波克探出头来，乱糟糟的头发比平时还多翘了两根，手里攥着半只还没来得及削皮的野果，眼神在屋内迅速扫了一圈。

　　他本来只是想偷偷看看陈言醒了没，没想到下一秒，四目相对。

　　陈言已经睁眼，靠坐在床头，脸色虽然苍白，但神智清醒。

　　好事。

　　而伊莱莎正站在他身边，低着头，神情复杂，显然刚经历一番情绪激烈的波动。

　　她眼角残留泪痕，双拳握得极紧，连指节都泛着白。

　　氛围不对。

　　屋子里静得出奇。

　　波克忽然觉得这场面有些不对劲。

　　气氛压抑十分，连火盆里的木柴都像不敢劈啪作响。

　　“呃……我能进来吗？”波克的声音软得像揉皱的芋头皮。

　　没人说话。

　　他推开门，蹑手蹑脚地走了几步，小心翼翼地绕过伊莱莎，最终站到了陈言面前。

　　他看着陈言，神情有点不自在，又像是酝酿了很久。

　　“你……又醒过来了啊。”

　　陈言抬眼看了他一眼，嘴角动了动。

　　没笑，但眼神缓了一些。

　　波克见状，心里松了口气。

　　他走到床边，拎出一块扁平的黑面包往陈言手里塞。

　　“还没凉透，你凑合垫一口，别问我哪来的，我刚才趁艾金婆婆打瞌睡，从她灶台上顺来的。”

　　陈言接过面包，没有拒绝。

　　波克低头看了他两眼，犹豫了一下，干脆在床尾坐了下来。

　　他没再讲笑话，也没有继续插科打诨。

　　手心搓着裤腿，想起什么似的，忽然轻声道：

　　“我知道你又多了一个。”

　　陈言看着他，没否认。

　　“我之前说过吧，”波克盯着脚尖，声音有些闷，“我要是成了职业者，就带你去博德之门，现在我成了，你也……有事要解决。”

　　他顿了顿，语气放缓：“我没别的想法，就是……你要去哪，我就去哪，不管是不是博德之门。”

　　陈言点了点头，轻轻嗯了一声。

　　波克想了想，又嘀咕了一句：“当然了，你要是再多来两条，我可能得先写遗书了。”

　　陈言低头笑了一下。

　　波克看着他的笑，像是放下了心事，也笑了笑。

　　“总之你醒着就好，我就知道你不会轻易完蛋。”

　　他说得很轻，没打算被别人听见。

　　伊莱莎这才缓缓抬起头，目光在两人之间停留了片刻。

　　她原本想开口说点什么，但最终只是站起身，走到火盆旁，低声说道：

　　“如果要离开，最好今晚就启程。”

　　“晨曦不会等太久，而夺心魔也不会。”

　　她没说她的理由是担心陈言身上蝌蚪的变化。

　　她明白，如果他们再犹豫一夜，下一次，醒过来的，可能就不是陈言了。

　　陈言没有反驳，只是点了点头。

　　门被推开。

　　微凉的夜风吹进屋内，带着湿泥和草的味道，也吹动了火盆上方那根快烧断的木枝，轻轻发出一声裂响。

　　三人鱼贯走出屋子。

　　村庄仍然安静，只有远处几间草屋里传来隐约灯火，木桩围栏外的沼泽反射着微弱月光，一片苍白。

　　三人来到村口。

　　老村长艾布站在最前方，脸上满是难掩的忧虑。

　　他身后是几位年长的长老，还有半个村子的人。

　　伊莱莎站在陈言身旁，身上的中型板甲已擦亮、扣紧，破损的锤柄换上了村铁匠重新打造的木柄，手感沉实有力。

　　她没有言语，只在检查她那本已经被血迹染过的《晨曦赞文》。

　　波克正蹲在几步外的地上，忙着把最后一块芋头干装进背包。

　　他背上的小皮包已经装得鼓鼓囊囊。

　　里面有黑面包、有村里的手工烟斗、有两条干得跟鞭子一样的鱼。

　　陈言站起身，拍了拍背篓，转身看向村民。

　　“我有件事想要和你们说”

　　他的声音不大，但清清楚楚传到了每个人耳里。

　　“你们得搬走。”

　　村民们一怔。

　　“不是现在，但也别太晚。”陈言继续道。

　　“塔斯沼不安全了，夺心魔不是独行物种，我们杀的只是两只，你们若留在这里，哪天它找来，就不是两只了。”

　　“北边六十里外有个地方，地势高，靠近道路，还有水源，如果你们打算活下去，就在那儿重建。”

　　村民们低声议论。

　　艾布沉默片刻，终究是点了点头。

　　“我会派人过去看看。”

　　陈言点头，然后向艾布鞠了一躬。

　　几天前他能留在芋头村，也是因为村长力排众议。

　　他看了一眼四周。

　　他在这片沼泽活过了五天，从第一个芋头，到第一个伙伴。

　　他没料到自己会如此快地离开这里，但也知道，这不是终点。

　　只是开始。

　　和村子里的人告别后，三人踏上了道路。

　　波克走在最后，背上背着他的小包袱，里面叮当作响。

　　他原本想再说点什么，打个趣，缓解这离别的沉重气氛，但最终还是闭了嘴。

　　他不习惯沉默，可今晚确实不同。

　　他低头看了眼陈言和伊莱莎并肩走在前方的背影，心里莫名泛起点奇怪的感觉。

　　“我们这算是冒险小队了吗？”

　　一个念头从他心底升起。

　　“该死……我怎么有点紧张。”

　　他轻轻咬了咬嘴唇，悄悄用力握了握匕首柄。

　　伊莱莎走在陈言身侧，步伐轻稳，甲胄无声，整个人像一块沉默的石碑。

　　她没有开口，甚至没有看陈言一眼。

　　但她的呼吸有一丝不易察觉的紊乱。

　　她感觉自己被陈言吸引了。

　　她并不习惯这种情绪。

　　她曾是孤身一人游走的圣武士，信仰给她方向，战技给她力量，从没有过队友。

　　她想帮他，但也害怕。

　　怕那枚本该在自己脑中的蝌蚪会吞噬掉陈言。

　　陈言一边走，一边将斗篷披得更紧些。

　　夜风吹在脸上，带着些许沼泽的腥咸。

　　他没有说话。

　　不是因为不舍，而是因为脑海中始终在回荡那句：

　　“主脑……已经注意到你了。”

　　那是一种即使回想，也会令人不寒而栗的语气。

　　三人各自思考着心事，就在穿过矮矮的木栅栏时，波克忽然轻轻出声：

　　“其实，我还是没想好怎么跟我妈解释我要离开，虽然她不在这个村子里。”

　　陈言停下，转头看他。

　　伊莱莎也转过身来。

　　波克耸了耸肩，叹了口气：“我让艾金婆婆见到她时和她说我只是去河那边学熏鱼。”

　　“没事。”陈言笑了笑，“回来的时候，你就说自己去屠龙了。”

　　波克愣了愣，随即笑了：“那我得先活着回来。”

　　他们三个都没再说话。

　　下一刻，三人转身，踏入夜色中的林道。

　　脚步声落在湿土上，一直延伸进薄雾深处。