第14章 万一不止两只夺心魔呢？（求追读～）

阳光正盛。

　　当他们抵达这座位于芋头村十里外的小村庄时，太阳已高悬在头顶

　　可村子里，安静得出奇。

　　没有炊烟升起，没有鸡鸣狗叫，连风都像是收住了声音。

　　陈言微微驻足，目光扫过街口那些低矮的屋檐和空无一人的田地，心中泛起了隐约的不安。

　　伊莱莎也停下脚步，轻轻点头，表示她也察觉到了异样。

　　空气里，有血的味道，淡的几乎要消散了，但对于经验丰富的战士而言，这味道已足够让警铃大作。

　　而波克好像还没有发觉到什么，一边揉着酸痛的脚，一边发出抱怨。

　　“哎哟，我感觉脚掌都快裂开了……进去之后我要泡个热水脚，最好再来一锅芋头炖肉。”

　　他这些天一直在路上，远远超过了以往的活动范围，如今脚底都磨出了血泡。

　　没人接话。

　　陈言只是轻轻吸了口气，低声道：“小心点。”

　　他的手掌垂在身侧，奥术回路悄然运转，空气中浮现一圈细密的灵光波纹，雷鸣波已然蓄势待发。

　　伊莱莎则稳稳走在最前，硬头锤握在手中，圣徽微光闪烁，一丝金色圣光悄然攀上指骨。

　　看着他们的样子，波克立刻警觉，收起了懒散的姿态，反手从腰间拔出那柄刚打造不久的新匕首。

　　自从成为职业者之后，村中的铁匠为他量身定做了这把精致轻巧的短刃，不再像之前那样小得像装饰品。

　　三人没有多余的交流，队形自然而然排开。

　　三人没有沟通，默契的组成一个三角形队伍，圣武士打头阵，法师在右后方，游荡者在左后方。

　　就这样，他们踏进了那座一片死寂的村庄。

　　村子内安静得仿佛没有人居住过。

　　村口的一间小屋，木门虚掩，屋窗开着，一只白色老狗倒在街角，四肢僵直，身上已被苍蝇占据。

　　就连波克都发现了不对劲。

　　“怎么...连狗都不放过?”

　　陈言没有回答，他在空气中感受到了很微弱的灵能波动。

　　而这种灵能波动，只有夺心魔才会有。

　　很显然，这个村子的人们，没有芋头村运气那么好。

　　伊莱莎环视了一圈，来到一处屋子，推开了木门。

　　屋子里是饭桌上是未收的食物。

　　桌上放着一锅炖菜，碗筷摆得整整齐齐，却没人来吃。

　　陈言推开了第二间。

　　第二间，灶火早已熄灭，锅底还有焦糊的残渣，一只鸡死在柴堆里，羽毛凌乱。

　　波克推开了第三间，随后吸了一口冷气。

　　他发现了一具尸体。

　　“你们快来，这有尸体。”

　　陈言二人闻声赶了过来，看到了里面的状况。

　　一个中年男人，头部仰躺在墙边，额骨塌陷，表情却极其安详，就像是在午睡中被人割开了脑壳。

　　“是精神支配，他死的太安静了。”

　　陈言看着男人周围整洁，并没有反抗挣扎的痕迹，大致猜出了他是死于什么法术之下。

　　“一击破脑，吸取脑浆，标准夺心魔手法。”

　　对于它们来说，智慧生命的大脑不仅是食物，也是精神能量的源泉。

　　脑浆里的灵魂残渣、记忆碎片，能滋养它们的心智，也强化它们对主脑的链接

　　伊莱莎走到门口，听到这话，皱起眉头。

　　伊莱莎站在门口，眉头紧锁，神色罕见地凝重。

　　“可夺心魔通常不会在主物质位面停留太久。”她开口道，“它们，有母船，有位面通道……它们游荡各个世界，但几乎不会长时间现身于某个世界。”

　　“更不用说，大多数都藏在幽暗地域，不会贸然上来。”

　　夺心魔在各个位面都是人人喊打的存在，诸神们也对它们深恶痛绝。

　　陈言摇了摇头，随后走出了房门，二人紧跟其后。

　　他也不明白夺心魔为何会突然踏足主物质位面，但从他昏迷后在意识领域所见到的场景以及那个夺心魔长老说的那句话。

　　主脑肯定在图谋着什么。

　　他们穿过空荡的街道，推开每一扇门，看到的都差不多。

　　村子中央，是个简易的祷告广场。

　　他们在那儿找到了更多尸体，大部分都集中在神像前，像是在做祈祷时死去，天灵盖被打开，内腔空无一物，神情宁静。

　　甚至有个老妇人嘴里还含着祈祷珠，一颗珠子滚落在地，染满血迹。

　　看着眼前的惨状，伊莱莎的手紧紧握住硬头锤，指节因为用力而发白。

　　“愿晨曦照耀此地，让他们进入神国。”

　　祷告声并没有舒缓氛围，反而显得更加的压抑。

　　就在这时，一声极细的哭咽声从神像后的仓库中传来。

　　三人立刻警觉，他们绕到后方，在一口破木桶里面，发现一个活人。

　　是个女孩。

　　年纪不大，衣服破烂，额角有伤，眼神呆滞，嘴唇发白，瘫倒在桶中。

　　“别动！”伊莱莎低喝。

　　陈言却已经蹲下，他没有感知到对方身上有被寄生的痕迹。

　　自从脑子中来了不速之客之后，他发现自己在精神方面强大了许多，可以感知生物对自己是否包有恶意，甚至可以感知这个生物是否有被蝌蚪寄生。

　　“她是幸存者。”

　　波克将身上的小皮包卸下，从里头拿出水壶和芋头干，凑上前递过去。

　　女孩望着他们，发出几声呢喃。

　　“它说，要脑子……说……我们太吵了……”

　　“不能哭……哭就会被吃掉……”

　　她开始浑身哆嗦，脸色苍白，像是失温了一般。

　　陈言将她从桶内抱出，然后将身上的斗篷解开，披在她身上。

　　他看着女孩额头上那道有些发黑的伤痕，从上面到知道了一些心灵能量。

　　这不是物理伤，是精神腐蚀的迹象。

　　他小心翼翼地将精神力探出，尝试链接上女孩的精神世界。

　　可就在链接上的一瞬间，陈言感受到的只有无边的恐惧和悲伤。

　　“从我追踪的轨迹来看，这座村子，很可能就是那两只夺心魔经过的地方。”

　　伊莱莎皱起眉，脑中迅速梳理出路线。

　　她是从崔尔镇出发，自西向东一路追击，直至斯塔沼泽。

　　而眼下这个村庄，正好位于那条路线偏西的位置。

　　陈言缓缓抬起头，神情变得凝重：“你确定，你追的只有两只？”

　　这句话让空气骤然沉了几分。

　　因为他清楚，夺心魔这种生物，极少独行。

　　伊莱莎犹豫了一瞬，才点点头。

　　但她的眼神里多了些迟疑，仿佛意识到什么细节被自己忽略了。

　　“我是接了崔尔镇上神殿的委托，当时主教告诉我，监测到两只……失控夺心魔”

　　她语气略显迟缓，“不过……他没说为什么如此确定，只有两只。”

　　“呃，那要是他只看到了两只呢？”

　　一直在旁边安静喂食小女孩的波克忽然插话，抬起头，语气虽然轻，但不失认真。

　　“也许，一开始就不止两只。”

　　这句话落下时，所有人的心绪都被拨动了。

　　波克说的很对，不怕一万，就怕万一。

　　陈言没有说话，他只是缓缓站起。

　　下一秒，他深吸一口气，强行调动起体内精神，意志如针一般，朝脑海深处刺去。

　　脑中的蝌蚪微微蠕动，仿佛受到了刺激一般睁开了它那不可视的感知。

　　从陈言的脑海中浮现出一圈透明无形的心灵波动，像涟漪一般迅速向四周扩散开去。

　　【精神波动感知：启动】

　　这是他被植入第二枚夺心魔蝌蚪之后觉醒的全新能力。

　　能够通过微弱的精神扰动，主动感知周围生命的意识残痕，甚至探知潜藏中的夺心魔族群。

　　他闭上眼，屏息凝神。

　　片刻后，缓缓睁开。

　　“附近没有其他夺心魔。”

　　“但……远处，我感觉到了一些心灵波动在往这赶。”