第1章 沼泽中的外乡人

【泥沼芋头】

　　【种类：植物/普通】

　　【介绍：勇士，你眼中闪烁着生啃试试的愚蠢光芒？停手！上次这么干的半兽人现在还在用圣水洗裤子！建议搭配「遗忘术」食用，这样可以让你忘记你在吃屎！】

　　陈言皱着眉头，盯着眼前跳出的提示框，喉结动了动，胃里泛起一股微妙的反胃感。

　　他蹲在淤泥中，费了九牛二虎之力，才把那一大坨粘着水蛭的根茎从泥里拽出来。

　　这玩意儿外壳粗糙如老树皮，还冒着绿黄的脓水似的液体，怎么看都不像是能吃的东西。

　　他犹豫着拿远了些，怕那种味道再靠近一点，自己真的会忍不住扔了它。

　　“他们真吃这玩意儿？”他低声嘟囔，语气里满是无法接受的困惑和一丝……惊恐。

　　他把芋头塞进背篓，感觉背上一沉，藤编的篓子勒得肩膀隐隐作痛，汗水顺着脖子滑进了衣领里，又湿又痒。

　　他已经尽量压制情绪，但还是忍不住有些烦躁。

　　这是他穿越到这个名为托瑞尔的世界的第三天，之前那个熟悉的蓝天白云、塑料包装和外卖APP，已经变成了潮湿的泥沼、奇怪的魔法、和一群看起来不太像人的人。

　　三天前自己还是最年轻的独角兽公司创始人，如今却在沼泽里拔芋头当劳工，真讽刺。

　　“你拔的太慢了，外乡人，照你这个效率，我们今晚得煮靴子吃。”

　　一道轻快却带点咕哝的声音从他身后传来。

　　陈言一怔，回头一看，只见一位身高不过到他腰的小个子正踩着浮木桥走过来。

　　他脚掌宽大、步伐稳健，乱糟糟的头发上绑着干芦苇编成的头环，五官小巧精致，却因皮肤常年风吹日晒而显得干燥粗糙。

　　身上穿着一件补丁打满的小皮衣，腰间露出一个精巧的匕首鞘。

　　不是侏儒，不是矮人，是——半身人。

　　“波克，我可没有偷懒，我只是在....研究这片沼泽的生态，而且这芋头根下面有一只毒泥蚁，我刚被咬了一口。”

　　陈言尽力让自己声音听起来像个学者而不是苦力。

　　这个叫波克的家伙，是村庄里少有的活跃分子，自己目前借宿在他家。

　　这个小半身人，话多、动作快、情绪丰富，有时候还爱吹牛，但不得不说，他比其他人更容易相处，也更愿意搭理他这个外乡人。

　　“别跟我说什么生态，你昨天说这话，结果差点踩踏了臭婆婆的墓地！而且你现在是我的劳工，不是学者！”

　　波克双手插着腰，一脸我听你鬼扯的表情。

　　“我真不是故意的。”

　　陈言有些尴尬，小声辩解。

　　“你们外乡人总是这么说。”波克插着腰，站在他身旁的浮木桥上，看着他那双穿着鞋的脚，皱了皱眉。

　　“还有，你这双靴子也太奇怪了，怎么连鞋钉都没有？从哪儿买的？博德之门？还是绝冬城？”

　　陈言摇头笑了一笑，没有回答。

　　他当然不会说，脚上的这双鞋是来自一个叫做“耐克”的地方，是他被一个大浪卷走的时候穿在脚上的。

　　三天前，陈言睁眼时发现自己躺在这片泥泞潮湿的沼泽中，被村里几个种田的半身人围着。

　　最开始他们以为自己是个疯掉的流浪术士，准备送到神像去净化，幸好村里有个年轻时做过冒险者，会“精神触须”的老婆婆，在沟通之后才保住了这条命。

　　而他现在的日常，就是在这烂泥里拔芋头，和这些半人高的小个子们换一口饭吃。

　　“专心点，别再研究生态了。”

　　波克从浮木桥走过，一屁股坐在一块树墩上，赤裸的双脚交叠晃悠着。

　　“今天装不满一篮筐，你可是连饭都没法吃上一口。”

　　听到这话，陈言皱起眉头，心中泛起一阵烦闷。

　　三天前他还有罗曼尼康帝配蓝鳍金枪鱼，如今却连肉都吃不上一口，只能靠拔芋头来换饭续命。

　　波克大概也察觉了他的低落，从树墩上站起，咕哝了一声，从兜里掏出一颗红色的果子，在衣角上擦了擦，然后扔了过去。

　　“当然了，伟大的泰金·四酒桶的后裔，是不会忍心看你饿肚子的。”

　　陈言接住那颗果子，略带诧异地看着他，轻声开口。

　　“谢谢你，波克。”

　　果子咬下去酸甜清脆，浓郁的果香瞬间驱散了喉头的反胃，整个人仿佛都轻快了一点。

　　波克看着他将果子吃下，顿时也开心了起来。

　　他重新坐回树墩上，摇晃着脚，从兜里掏出另一个果子，也啃了起来。

　　陈言吃着果子，望着远处缭绕的沼气和浮动的水草，思绪却飘到了远方。

　　经过这些天的了解，陈言知道了自己所身处的世界。

　　托瑞尔。

　　一个拥有魔法、恶魔、神明的奇幻世界。

　　也是蓝星最著名的跑团游戏-龙与地下城所在的世界。

　　而自己拔出芋头后所跳出的提示框，大概就是自己的金手指？

　　但陈律试过很多测试，除了聚精会神盯着某个人和物会跳出提示和介绍外，暂时没有其他的功能。

　　“或许要成为职业者才行吧。”

　　陈言喃喃自语。

　　正在啃果子的半身人敏锐的捕捉到了他的这句话。

　　“你？死了这条心吧，你三天前连通用语都不会，还想成为职业者？”

　　波克一口将手中剩下的红果吃下，连果核一起嚼碎，嘴角还带着点果肉。

　　他上下打量着眼前的外乡人，随后摇了摇头。

　　“不过嘛，”他说着，忽然一脸正经的拍了拍胸脯，“你可以跟着我——伟大的泰金·四酒桶后裔，未来的传奇强者一起冒险。”

　　他站上树墩，从腰间拔出匕首，在空气中舞了几下，做出砍杀的姿势，神情无比认真。

　　“等我复刻了祖先的屠龙伟业时，吟游诗人会提起你你，那个曾经为我拔芋头的外乡人。”

　　陈言一时间不知道是该哭还是该笑，干脆就那么看着他在树墩上耍剑。

　　这个世界危机四伏，在原来的世界，他是站在金字塔顶端的人，在这个魔法与危机交织的异乡，他也不会甘心沦为泥沼中的苦工。