第2章 想要成为职业者

陈言背着沉重的背篓，一步一步踏着泥泞的道路返回村庄，背篓里塞满了泥沼芋头。

　　随着他的每次走动，那泥沼芋头一边滴着黄绿色的汁液，一边散发出一股死老鼠和臭袜子绞在一起的味道。

　　波克跟在他的身后，小胳膊小短腿却走的十分稳当。

　　他的裤腿上沾着污泥，脚踝处甚至挂着半截水蛭。

　　“这群泥虫真是越来越难缠了。”

　　波克从地上捡起一根树枝，将脚踝上的那半截虫子打落，然后对着陈言抱怨。

　　“你下次别帮我了，我一个人也可以的。”陈言轻轻开口。

　　要不是波克帮忙，自己根本没办法在太阳落下前装满一箩筐的泥沼芋头。

　　半身人没有理他，依旧跟在他的后头，一边走一边剔着指甲里的淤泥，嘴里哼着不知名的小调。

　　“真是个刀子嘴豆腐心的家伙。”

　　陈言看他这个反应，笑着摇了摇头，不再说什么。

　　二人走了不久，村子的轮廓逐渐从树林边缘显现出来。

　　低矮的茅草屋参差不齐的立在泥地之间，像是一群沉睡的小兽。

　　石墙环绕的村口开着木栅门，门边一株巨大的树木垂下枝桠，枝头上拴着几只被晒干的泥鱼，发出一股酸腐的味道。

　　几个半身人孩童蹲在路边，眼神警惕的看着渐渐靠近的人影。

　　在看到波克的身影，孩子们才嬉笑着跑开，其中一个还朝着陈言做了个鬼脸，模仿他弯腰拔芋头的样子。

　　“他们倒是调皮。”

　　陈言笑了笑，小声说道。

　　“你把身上的淤泥洗干净一点，他们也许就不会把你当作泥沼怪人了。”

　　波克翻了个白眼，随后又低声补充了一句，“你别在意，孩子们都这样。”

　　进入村子时，有两位年长的半身人正坐在各自家门前削树枝制作陷阱。

　　在看到二人时，他们和波克打了个招呼，对陈言只是瞥了一眼。

　　他们的脸上写满了警惕和不信任，仿佛他背篓里的不是芋头，而是烟粉瓶似的。

　　“这个外来人还没走吗？”其中一人开口说道，声音并不小。

　　“哪天他又发病了，可别怪我们没提醒过村长。”

　　“他不是被净化过了吗？”

　　“拔了牙的蛇，也还是蛇。”

　　陈言听的一清二楚，脸色没变，但是心中还是沉了一分。

　　他知道这村子里的人除了波克没有人信任自己。

　　三天前自己像一条死鱼一样被冲上岸，嘴里说着陌生语言，穿着陌生的衣服。

　　半身人们以为他是个疯子，打算绑着他，将他压到神像前净化，直到那位会“精神触须”的老婆婆看出他没有恶意，才保住了一条命。

　　但这并不代表自己被接受。

　　陈言笑一声，内心苦涩，背着背篓朝着波克的房子走去。

　　而波克突然停下脚步，转头朝那些多话的老头比了一个古怪的手势，像是什么半身人的粗鲁手语。

　　“别理他们，他们盯着地鼠交配都能说上一整天。”

　　陈言忍不住笑出了声，心头的烦闷也消散了一些。

　　两人穿过村子的中央小径，经过晒场，最后在一棵弯腰的大树后停了下来。

　　这是一间再普通不过的半身人屋子，墙根下堆着一排风干的芋头皮，屋檐低矮，门框窄小。

　　陈言不得不低头弯腰才能挤进去，刚一进门，头顶就撞上了横梁。

　　“该死。”

　　他低声骂了一句，揉了揉额头。

　　“你这身高，在我这迟早要满头包。”

　　波克嘿嘿笑着，帮助他将后背的背篓解下来。

　　屋里空间算狭小，但收拾的有模有样。

　　矮桌、石锅、装芋头的篮子，墙上还挂着一张泛黄的老地图，标着附近泥沼的几个陷阱坑和魔沼蛙巢穴的位置。

　　陈言熟练的拎起水罐，往石锅里灌水，随后再把一堆削好皮的泥沼芋头丢进去。

　　芋头被切的歪歪斜斜的，是他在泥沼就处理好的手笔。

　　波克瞟了一眼，挑眉啧了一声：“像是被不死族啃过的一样。”

　　“你要是愿意站在毒泥蚁窝上切，而且切的比我整齐，那以后你来。”

　　“那算了，我可不想被咬。”

　　火星在屋内跳跃着，炉灶里是他们在泥沼边缘采的干枝。

　　芋头在石锅里咕嘟嘟的冒着泡，气味一点都不讨喜。

　　那是一股带着腥臭的泥巴味和腐败的气息，让陈言忍不住偏过头去。

　　他拿着木勺搅拌着锅里的芋头，脸色凝重，好像在做什么炼金实验似地。

　　波克坐在一旁的矮凳子上，光着的脚荡来荡去，他盯着陈言的动作，火光照在他那张常年风吹日晒的脸上，显得格外认真。

　　“别嫌弃，这可是咱们村的主食。”

　　他用指节敲了敲桌子，“泥沼芋头，吃了不拉肚子，算是悠妲庇护你了。”

　　波克的话听的陈言嘴角一抽，他小声嘀咕：“我更怀念公司附近的川菜。”

　　“你又在念叨你的那个什么世界？”波克抬头，“你这个外乡人真的很奇怪，一开口就是什么上网、系统、歪发.....”

　　陈言沉默不语，只是继续搅拌着眼前那锅粘稠的泥汤。

　　屋外下起了小雨，打在茅草屋顶，发出轻微的拍打声。

　　“波克，”陈言忽然开口，语气中带着一丝询问，“你想成为职业者吗？”

　　波克听到这话，眼睛顿时亮了，他猛地站起了身，神态激昂。

　　“那当然！我是泰金·四酒桶的后裔！我的祖祖祖祖爷爷可是在剑湾杀了一只红龙！”

　　他再次抽出腰间的小匕首，在屋里比划了两下，差点把吊锅绳子割断。

　　“你知道成为职业者意味着什么吗？”

　　波克盯着陈言，目光灼灼。

　　“意味着能用魔法点火，不用每天烧柴，意味着走进镇子里的时候，别的冒险者会把你当同伴看，

　　不会有人指着我说矮子先走，意味着能进冒险者公会，哪怕只是在最下面的黄铜阶层，那也比一辈子在这吃泥沼芋头强多了！”

　　“那你打算成为哪种职业者？”

　　陈言开口问道，他目不转睛盯着锅里的芋头，想看看它是否变软了。

　　“我不知道。”

　　波克眨了眨眼，低声开口，随后坐下，有些失落地抱住膝盖。

　　“我们半身人不太容易成为职业者.....除了游荡者，可就算是游荡者，也得先进城学艺，但是进城要花很多钱....”

　　他顿了顿，扭头看向陈言，眼里带着一丝怀疑：

　　“你问这些干嘛，你不会真的想当职业者吧？”

　　陈言没有立刻回答，而是默默往炉灶里添加了几根枯枝。

　　他回想起自己对DND的了解，还有那脑海中只要聚精会神就会出现的提示框。

　　“也许吧。”他轻声开口，“只是想了解下，我在这个世界到底有多少上升通道。”

　　“哼，外乡人，等我成为职业者之后，第一个就带你去博德之门看新奇玩意儿，当然，你得负责背锅，收拾战利品和照看帐篷。”

　　波克咧嘴笑了笑，语气中充满了对未来的期望。

　　陈言低声一笑，没反驳。

　　他低头看向锅中那团粘稠的泥汤，热气缭绕中，模糊了他的脸。

　　他曾是站在另一个世界手握财富，要什么有什么。

　　而如今，他坐在一个不到自己腰高的半身人茅屋里，熬一锅臭芋头度日。

　　但那种自下而上的攀登感，那种陌生世界的法则与秩序，正在一点点点燃他心中那个久违的东西。

　　他知道自己不会永远坐在这口锅边，他要拿回属于自己的主导权。

　　锅中芋头已然软烂，泥汤开始发出甜腥混杂的浓香，波克正迫不及待地拿着木碗舔边。

　　陈言却皱起了眉头，忽然竖起了耳朵，他听见了什么。

　　“……你听到没有？”他低声问。

　　波克嘴里还咬着半块芋头，含糊地说：“什么？”

　　“外面……有动静。”