第37章 耳语集市

陈言挣扎着站起身，接过那枚冰冷的水晶吊坠，入手沉重。

　　他深深地看了一眼这个神秘而强大的异怪，没有再多说一句话，转身朝着白桦林外走去。

　　当陈言的身影消失在林中的时候，希拉尔那片由灵能构成的面庞，缓缓转向了主脑意志的那个方向，两点紫光微微闪烁，似乎在进行着无人能懂的思考。

　　“清理门户？”他用只有自己能听见的、几不可闻的心灵之声低语道，“主脑……你似乎忘记了，当一个伊利西德选择了‘交易’作为自己的存在法则时，他本身，就已经成了最难以被‘清理’的债务……”

　　……

　　当陈言拖着疲惫不堪的身体走出白桦林时，在外焦急等候的伊莱莎和波克立刻冲了上来。

　　“陈言！你怎么样？那个怪物对你做了什么？”伊莱莎紧张地在他身上下打量，生怕他缺了什么零件。

　　“我没事。”陈言摇了摇头，脸上露出一个比哭还难看的笑容，“应该说……暂时没事了。”

　　他将与希拉尔的交易内容，以及关于“灵魂枷锁”、“共鸣之匙”和“神经孵化池”的事情，简要地对同伴们说了一遍。

　　听完之后，所有人都陷入了沉默。

　　“一年的时间……”伊莱莎松了一口气，虽然现在的时间比之前充裕多了，但还是像一块巨石，压在了每个人的心头，“看来，我们必须以最快的速度赶往博德之门了。”

　　“不过，往好处想！”波克一拍大腿，试图活跃气氛，“至少我们现在有明确的目标了，对吧？寻找神经孵化池！用共鸣之匙！听起来就像是史诗里的任务一样！我们救世主组合，正该干这种大事！”

　　“说得对。”陈言点了点头，他晃了晃手中的“共鸣之匙”，“不管未来如何，至少我们争取到了一年的时间。现在，我们回耳语集市，采购一些必需品，尤其是……一些能防身的东西。然后，立刻出发。”

　　重返那座光怪陆离的地下集市，众人的心态已经完全不同。

　　之前是充满好奇的过客，现在则是目标明确的冒险者。

　　“我们需要一些治疗药水，一些解毒剂，还有最重要的，一些能立刻使用的魔法卷轴。”陈言分析道，“我现在的情况不适合进行高强度的冥想和战斗，卷轴是我们目前最可靠的即战力。”

　　“说到卷轴，我知道一个好地方！”马克洛立刻来了精神，商人本色显露无疑，“集市的西区，有个叫‘万法卷轴店’的铺子，老板是个退休的、脾气古怪的老法师。

　　据说他年轻时游历四方，收藏的低环法术卷轴种类是整个集市最全的，就是价格有点黑。”

　　在马克洛的带领下，他们穿过拥挤的人流，来到了一间毫不起眼的、用巨大书架构成墙壁的店铺前。

　　一个戴着尖顶帽、胡子长到胸口的老法师，正趴在柜台上打瞌睡，对来往的客人都爱答不理。

　　“我们想买一些一环的法术卷轴。”陈言开门见山地说道。

　　老法师眼皮都没抬一下，只是懒洋洋地指了指身后那面巨大的卷轴墙：“自己看，明码标价，概不还价。”

　　陈言走到墙边，目光迅速地扫过那些羊皮纸卷轴。

　　或许是因为刚刚经历了希拉尔的“灵魂手术”，他的精神感知变得异常敏锐。

　　他能清晰地感觉到每一张卷轴上蕴含的、不同的魔力波动和法则结构。

　　很快，他便挑选出了三张看起来毫不相干，却似乎能形成奇妙配合的卷轴。

　　第一张，是标准的法师一环法术——【塔莎狂笑术】。

　　第二张，是德鲁伊才能掌握的自然法术——【纠缠术】。

　　第三张，则是一张吟游诗人用来惑乱心神的奇特法术——【不谐私语】。

　　“眼光不错，小子。”柜台后的老法师终于睁开了一只眼睛，有些意外地看了陈言一眼，“一张控制的奥术，一张限制行动的自然法术，还有一张直击心灵的惑乱法术。你想干什么？一个人去单挑食人魔吗？”

　　陈言没有回答，只是问道：“这三张多少钱？”

　　“塔莎狂笑术三十金币，纠缠术三十五金币，不谐私语比较罕见，五十金币。一共一百一十五枚金币。”老法师报出了一个让波克咋舌的价格。

　　陈言的表情瞬间僵住了。

　　他摸了摸自己空空如也的口袋，他一个一路都在逃亡的人，身上除了几件破衣服，连一枚铜板都没有。

　　场面一度十分尴尬。

　　就在这时，马克洛凑了上来，从他那宝贝次元袋里摸出一个沉甸甸的钱袋，数出了一百一十五枚金光闪闪的金币，拍在了柜台上。

　　“老板，我们全要了。”

　　陈言惊讶地看着他：“马克洛，你……”

　　“嘘——”地精商人对他挤了挤眼，用只有两人能听到的声音说。

　　“陈言先生，别误会，这不是赠送，这是‘投资’。我的商业直觉告诉我，投资你，是我这辈子做过的、比发现金矿还要明智的决定。这点小钱，就当是我预付的、未来分红的本金吧！我相信我的眼光！”

　　陈言看着马克洛那张写满了“精明”与“真诚”的复杂表情，心中一暖，郑重地点了点头：“好。这笔钱，我记下了。”

　　然而，就在陈言刚刚收好三张卷轴，他们还没来得及离开店铺的时候，集市的中央广场方向，突然传来了一声巨大的、如同野兽咆哮般的怒吼。

　　紧接着便是桌椅碎裂、人群恐慌的尖叫声！

　　骚乱，毫无征兆地爆发了。

　　“怎么回事？”伊莱莎立刻将小艾琳护在身后，手按上了锤柄。

　　“快走！集市里一旦发生骚乱，倒霉的永远是看热闹的！”马克洛带着众人，就想往反方向的出口溜。

　　但已经太迟了。

　　混乱的人潮如同决堤的洪水，朝着四面八方涌来。

　　一个身高超过三米半、肌肉虬结、皮肤上纹着血色符文的巨魔佣兵，正双眼通红地挥舞着一根巨大的铁棒，疯狂地打砸着周围的摊位。

　　“骗子！你们这群该死的骗子！把钱还给我！”他咆哮着，一棒就将一个卖水晶球的摊位砸得粉碎。

　　“是血斧·格罗姆！”人群中有人惊呼，“他疯了吗？敢在这里闹事！”

　　“听说他花光了所有积蓄，买了一瓶号称能永久提升力量的‘泰坦之力’药剂，结果喝下去才发现是染了色的地精尿！”

　　“噢，那他确实有理由发疯……”

　　几名负责维持秩序的、穿着统一皮甲的集市卫兵试图上前制止，但还没靠近，就被格罗姆那势大力沉的铁棒扫飞了出去，口吐鲜血，倒地不起。

　　混乱在加剧，发疯的半巨魔离陈言他们的位置越来越近，惊慌失措的人群更是将他们的退路堵得水泄不通。

　　小艾琳吓得脸色惨白，紧紧地抱着伊莱莎的腿。

　　“必须阻止他！”伊莱莎的眼中燃起了圣洁的怒火，她正要拔锤冲上去。

　　“等等！”陈言却一把拉住了她，“你刚恢复，不要轻易动用神恩，而且，在这里动手，会引来不必要的麻烦，让我来。”

　　“你？”伊莱莎愣住了。“可你的精神还在恢复不是吗？”

　　她看了看越来越混乱的现场，将小艾琳护在身后。

　　“要不让波克去吧。“

　　波克听到这话，先是看了看那头正在疯狂打杂摊位的狂暴巨魔，然后低头凝视着自己那双连巨魔脚踝都够不着的小短腿，最后用食指指着自己的鼻子。

　　“我？“波克的声音拔高了八度，“伊莱莎，你是说让一个身高还不到巨魔膝盖的半身人，去和一个能把我当牙签用的狂暴战士较量？“

　　他顿了顿，认真地补充道：“我觉得这个计划唯一的优点就是巨魔可能会因为找不到我在哪里而感到困惑。“

　　“你不如让马克洛去呢，他看起来还比我高一些。”

　　波克悄声嘀咕着，眼神有意无意地瞄了眼一旁瑟瑟发抖的地精。

　　“我高个头啊，你个半身人。”马克洛白了他一眼，毫不客气地一把把波克推上前去，“长得矮也不是你躲事儿的理由。”

　　波克踉跄了一下，嘴里嘟囔着“种族歧视”

　　“好了好了，“陈言不紧不慢地举起手中的卷轴，“刚买的卷轴，正好可以派上用场。”他语气平静，仿佛只是提一笔日常账目，“希望之后管理人员能记得报销。”