第41章 焰拳出现

“他们会想尽一切办法研究你，解剖你，控制你！直到把你的所有秘密都榨干为止！“伊莱莎看着陈言，一字一顿地说道，“而我们即将前往的博德之门，正是这片大陆上，对'秘密'最贪婪、也最擅长吞噬'秘密'的城市之一！”

　　她的反应，比陈言预想的要激烈得多。

　　陈言能感觉到，她的担忧并非空穴来风，而是源于某种深刻的、切身体会过的恐惧。

　　伊莱莎的目光移向远方，仿佛穿透了无尽的时间与空间，看到了那座让她魂牵梦绕又深恶痛绝的城市。

　　她的眼神变得复杂、冰冷，甚至带上了一丝自嘲。

　　“伊莱莎...”陈言试探性地开口，但伊莱莎举起手阻止了他。

　　她沉默了许久，久到陈言以为她不会再说话。

　　马车里的气氛压抑得令人窒息，就连平时最爱说话的波克也不敢出声，只是紧张地咽着口水。

　　马克洛更是将自己缩在角落里，生怕触犯了这位圣武士的逆鳞。

　　最终，她缓缓地、用一种近乎耳语的声音说道：

　　“我……就是从那座最华丽、也最肮脏的金色笼子里，拼了命才逃出来的。”

　　“我比任何人都清楚，那里的贵族和掌权者，远比九狱里的魔鬼，更擅长如何微笑着、优雅地……吃人。”

　　这句话，如同一道冰冷的闪电，瞬间击中了在场的所有人。

　　波克脸上的兴奋笑容僵住了，他张着嘴，仿佛想说什么安慰的话，却发现自己什么都说不出来。

　　陈言怔怔地看着伊莱莎。

　　他第一次发现，这位永远像太阳一样温暖、永远充满希望的圣武士，她的内心深处，竟然也埋藏着如此沉重和黑暗的过去。

　　“金色笼子...”陈言细细咀嚼着这个词汇，心中有了某种猜测，“伊莱莎，你是博德之门的...”

　　“我什么都不是。”伊莱莎打断了他，声音里带着一种决绝的冷漠，“我只是伊莱莎，洛山达的仆人，仅此而已。”

　　她的手不自觉地抚摸着胸前的洛山达圣徽，那枚象征着希望与新生的小太阳在她指尖下闪闪发光。

　　但陈言注意到，她的手在微微颤抖。

　　而这个过去，似乎正与他们即将踏入的那座风暴之城，博德之门，紧密地联系在一起。

　　伊莱莎那句充满隐喻的警告，如同一块巨石，沉甸甸地压在了每个人的心头，也让接下来前往博德之门的旅程气氛变得有些凝重。

　　陈言没有再追问伊莱莎的过去，他知道，那一定是段她不愿轻易触碰的伤疤。

　　但他的心中已经升起了更深的担忧。

　　如果连伊莱莎这样的圣武士都对博德之门怀有如此深的恐惧，那么他们此行的危险性，可能远超他的想象。

　　大部分时间，他都在马车里闭目养神，实则是在研究自己身体的变化。

　　在耳语集市的那次爆发，让他对自己的奥术之海有了更深的理解，也让他意识到了其限制。他的能力，并非毫无代价。

　　他从马克洛的次元带袋中借来了一份三环卷轴【召雷术】，可当他强行解析想要学习那不属于他当前生命等级的法术时，他的精神，或者说灵魂，就会承受巨大的负荷。

　　那种感觉就像是有无数根细针同时刺入大脑，紧接着是一阵撕裂般的剧痛。

　　更可怕的是，每当他强行解析高阶法术时，他总能感觉到脑海深处那个异物的蠢蠢欲动，仿佛在嘲笑他的无力。

　　“果然还是得将生命等级提升上去。”

　　陈言心念一动，随后眼前出现一片淡蓝色光幕。

　　【陈言】

　　【种族：人类】

　　【等级：LV2】

　　【力量：11】【敏捷：11】

　　【体质：12（+1）】

　　【智力：16（+3）】

　　【感知：14（+2）】

　　【魅力：14（+2）】

　　【当前经验值：1050/2400】

　　【技能：雷鸣波、艾嘉西斯之铠、治愈真言、油腻术、纠缠术、不谐私语、塔莎狂笑术、魔法飞弹、统摄意志】

　　【可学习一环法术：1】

　　【总结：你的生命得到了延长，在永恒意志再次注视你之前，你能够拯救自己吗？或许，投入它的怀抱也不是一件坏事，你觉得呢？】

　　看着眼前关于自己的属性，陈言陷入了沉思。

　　按照自己的了解，想要施展三环法术，生命等级要达到五级。

　　若是不借助蝌蚪再次施展五环法术【统摄意志】，那么就要将生命等级提升到九级...

　　这对于当前的陈言来说，是一个遥远的目标，其中所需要的经验值更是海量！

　　从二级到五级需要的经验值就已经是个天文数字，更别说九级了。而且，每一次升级所需的经验值都会呈几何倍数增长。

　　“生命等级九级么...”

　　陈言睁开双眼，那淡蓝色光幕消散不见，他的双眼闪过一丝迷茫。

　　他不是没有自信成为九级，凭借奥术之海，成为神明也不过指日可待....但陈言害怕的是没有时间。

　　现在不是游戏，可以无限的回档重来，他的时间最多只有一年。

　　一年内要是没有解决掉脑中的那个家伙，那么成为怪物便是必然的结果。

　　每当想到这里，陈言就会不自觉地摸摸自己的太阳穴。

　　那里隐隐作痛，仿佛有什么东西在缓慢而坚定地侵蚀着他的意识。

　　有时候，在深夜里，他甚至能听到一些不属于自己的想法在脑海中窃窃私语。

　　“走一步算一步吧。”

　　陈言甩了甩头，将脑海中纷乱的情绪压下，看向了一旁的伊莱莎。

　　她则变得比以前更加沉默，也更加警惕。

　　她大部分时间都在擦拭自己的头锤和圣徽，或者向小艾琳讲述一些洛山达神殿中关于勇气和希望的教义故事。

　　“在洛山达的教导中，希望是永恒的光芒，即使在最黑暗的时刻，也不会熄灭。”

　　伊莱莎轻抚着小艾琳的头发，声音温柔得就像真正的姐姐，“记住，小艾琳，无论遇到什么困难，都不要放弃希望。”

　　小艾琳点点头，但她似乎也感受到了大人们之间的紧张气氛，显得比平时更加安静。

　　但陈言能感觉到，她的内心并不平静。

　　她看向博德之门方向的眼神，总是充满了无法掩饰的复杂情绪。

　　有憎恶，有怀念，有恐惧，也有一丝连她自己都未曾察觉的……近乡情怯。

　　有好几次，陈言发现伊莱莎在深夜里独自坐在马车外，凝视着远方的星空。

　　她的侧脸在月光下显得格外苍白，那种孤寂的神情让人心疼。

　　但每当陈言想要上前安慰时，她总是会迅速恢复那副坚强的圣武士模样，仿佛刚才的脆弱只是幻象。

　　波克大概是团队里唯一一个还保持着乐观心态的人。

　　在他的世界观里，朋友遇到了麻烦，大家一起扛过去就好了。

　　伊莱莎是贵族也好，是逃犯也罢，都改变不了她是他最敬佩的“圣武士“这个事实。

　　马克洛则对除了陈言之外的人毫不在意，在他眼里，没有人比这位神秘的受龙青年更值得投资，哪怕是洛山达的选民。

　　毕竟选民哪有未来的神明值得拉拢呢？

　　但即便是精明如马克洛，也能察觉到队伍中微妙的变化。

　　他变得更加谨慎，每次扎营时都会额外布置一些预警法术，生怕有什么意外情况发生。

　　就这样，在一种微妙而紧张的气氛中，他们离开了荒凉的无人区，逐渐进入了剑湾地区繁华的文明地带。

　　道路变得更加平整，沿途的村庄也越来越多。

　　但陈言注意到，这些地方的守卫似乎都格外严密，每个关卡都有全副武装的士兵把守。

　　询问之下才得知，最近剑湾地区似乎不太平，有不少盗匪和怪物出没，各地都加强了戒备。

　　当他们正行进在一片开阔的平原上，距离下一座城镇还有半天路程的时候，前方的地平线上，突然出现了一排整齐的黑点。

　　“那是什么？”波克眯着眼睛望向远方。

　　黑点迅速扩大，很快，他们便看清了那是一队骑着重甲战马、装备精良到令人咋舌的士兵。

　　他们大约有二十人，每个人都穿着统一的、刻有紧握拳套标志的全身板甲，手中是锃亮的长戟和巨剑，腰间挂着军用手弩。

　　他们的队列整齐划一，行动间带着一股肃杀的铁血气息，一看便知是身经百战的精锐正规军。

　　就连战马都是清一色的重甲战马，每一匹都价值不菲，马蹄踏在地面上发出沉重而有节奏的声响，如同战鼓一般震撼人心。

　　“是焰拳！博德之门的焰拳军团！”马克洛的脸色刷的一下就白了，声音都在发抖，“他们怎么会出现在这里？难道是来抓我们的？”

　　伊莱莎的反应最为激烈，她几乎是条件反射般地握住了锤柄，整个身体都紧绷了起来，如同一只随时准备战斗的猎豹。

　　她的呼吸变得急促，额头上甚至渗出了细密的汗珠。

　　“冷静，伊莱莎。”陈言轻声说道，同时暗中准备着法术。

　　他能感觉到伊莱莎身上散发出的抗拒和愤怒，那种情绪强烈得几乎要将她吞噬。

　　陈言迅速让自己冷静下来，沉声道：“大家别慌。看他们的样子，不像是在追捕逃犯。如果是，他们应该会选择在更隐蔽的地方进行突袭，而不是这样大张旗鼓地从正面过来。”

　　他的分析是对的。

　　如果真的是来抓捕他们的，焰拳军团完全可以选择在夜间或者在更有利的地形进行包围。

　　现在这样光明正大地出现，更像是例行巡逻或者有其他任务。

　　正如陈言所料，那队焰拳士兵在距离他们五十米的地方停了下来。

　　一位头戴羽饰头盔、看起来像是队长的兽人军官，独自一人策马上前。

　　他没有拔出武器，只是用一种居高临下的、审视的目光扫过众人，最后，他的目光落在了伊莱莎的身上，似乎愣了一下，但很快便恢复了职业性的冷漠。

　　“果然，公爵说的没错，洛山达的选民就是您，伊莱莎小姐。”

　　这句话如同晴天霹雳，让在场的所有人都震惊了。

　　陈言的心沉了下去。

　　看来，他们的行踪早就被人掌握了，而且对方显然对伊莱莎的身份了如指掌。

　　这绝不是什么巧合的相遇。