第7章 重伤濒死的圣武士

空气中的雾气还没消散，芋头村的村口便聚满了人。

　　他们不多，零零散散一小群，但每个人都带着沉默的庄重和谢意。

　　送别没有旗帜，也没有鲜花，只有一筐装满了芋头干和黑面包的藤筐被摆在道路中。

　　村长艾布站在最前方，依旧戴着那顶旧毡帽，眼神如狮鹫般锐利，却有着一抹难以掩饰的疲惫。

　　“外乡人，你救了村子”村长开口，语气中充满了感激，“虽然你不是我们的一员，但我们会永远记住你。”

　　陈言点了点头，俯身拎起那一筐干粮，将它扎入背囊侧袋。

　　“波克，等你们到了博德之门，要是遇到一个左眼下有颗痣、脾气很冲的半身人，跟她说，我还活着，一直在等她回家。”

　　一位半身人妇女轻声开口，手里还拿着十几枚铜币，硬要往波克怀里塞。

　　波克手忙脚乱地接过，嘴里含着半块芋头干，含糊着答应：“知道了，安娜婶婶，我一定替你打听....顺便替你揍她一顿。”

　　众人笑出了声，村长也开口说道：“波克，记得要保护好自己和你的朋友，不要丢了你祖先的荣光....”

　　波克刚想回应时，一名半身人少年从村子的西边气喘吁吁跑来。

　　“村长！波克哥哥！泥沼西边.....血腥味比昨天还要重了....而且飘的很远！”

　　空气顿时变得安静了。

　　昨天村子突然出现夺心魔，已经让大家心中蒙上了一层阴影，现在这个消息，更是当头一棒。

　　村长艾布面色沉重，转向陈言与波克。

　　“希望你们离开前能去那边看看，但要小心，夺心魔可能不是独行。”

　　随后他转身，告诉村民们做好搬迁村子的准备。

　　这片地方已经不安全了，无论那是不是另外一个夺心魔，大家都得离开，寻找新的安全之地。

　　陈言和波克对视了一眼，点了点头，没有迟疑。

　　他与波克一前一后，朝着泥沼西方走去。

　　塔斯沼的西边，是一片低洼的湿地与断木交错的荒野。

　　沼泽的味道本就不干净，但此刻混着血腥气，腥涩而浓重，令人作呕。

　　波克蹲下身，掰开几片草叶，指着一块陷落的烂泥地：“昨天我们拔芋头的时候还平着，今天像是被什么大东西拖过去了。”

　　陈言扫过那一处地表。

　　泥泞中确实有一道浅浅的拖痕，但不像是拖过去的，反而更像是某种生物爬动的痕迹，一直延伸到远处倒伏的藤曼树旁边。

　　而在树根的另一侧，有什么在轻微地反光。

　　两人对视一眼，缓缓靠近。

　　陈言走在前头，已经做好了施法的准备。

　　接近之后，他第一个发现了情况。

　　树根旁，是一位女性。

　　她半躺在一棵倒木旁边，身上穿着一副破损的中型金属板甲，整个人几乎被泥与血染满。

　　盔甲的表面满是撕裂的抓痕与魔法轰击的焦痕，像是经历了某种危险的战斗。

　　而在她的破碎的左护肩下方，一枚徽章紧贴皮肤。

　　那是一张玫瑰红圆盘。

　　【洛山达-晨曦之主】

　　【祂是所有邪恶的敌人，祂的信徒也是，很显然现在的你算是一个邪恶生物，不是吗？】

　　看着眼前弹出的提示，陈言眉头一皱。

　　看来眼前的这个女人很大概率是将那夺心魔重伤的存在。

　　波克凑近了几步，神情一震，将掏出的匕首收好。

　　“她还在喘气....她还活着！”

　　女圣武士的脸被血污和汗水糊住，看不清本貌，但紧皱的眉头与抿住的嘴唇透露出坚毅。

　　她呼吸极浅，几近濒死，双手死死抓着一柄破碎的硬头锤。

　　风吹动她碎发下的耳垂，耳坠是纯银打造的太阳印，在晨光未至的泥沼中反射出一抹暖光。

　　波克咽了口口水，低声咕哝。

　　“我、我知道这时候不该说这种话.....但她长得真好看。”

　　陈言没有接话，只半跪在她身前，伸出两指试探她的颈部脉搏。

　　还在跳动，但微弱的和将要熄灭的烛火一般。

　　“她是一个职业者，我们得救她。”

　　陈言沉声开口，语气中带着一丝凝重。

　　波克听到这话，瞪大了眼睛。

　　“可我们只有芋头干和面包，顶多有一点止血的草药，怎么救她...”

　　他说着说着开始翻起陈言腰间的藤筐。

　　扒拉了几下，尴尬地拎起一截干的像柴火的芋头干。

　　“带回村想办法。”

　　陈言动作沉稳地将那位女子从血泥地中抱起。

　　波克一愣，赶忙把散落在地的面包、草药和芋头干收拾好，小声嘀咕：“早知道出村前多备点药物了。”

　　二人沿着原路折返，踏过浮木小桥、穿过被雾气淹没的泥道，迅速赶回了芋头村。

　　村口的火把已经点了起来。

　　村长艾布站在村口，身后是几位神色肃然的长老们。

　　而他们中间，多出了一位身影。

　　那是一位身形比周围人都矮小的老妇人，正是村中年纪最大的半身人-艾金婆婆。

　　她见多识广，传闻她年轻的时候做过冒险者，是一个小队的成员。

　　陈言一出现，几道目光便落在他怀中那副染血的银甲上。

　　“从西边泥沼地找到的”他简明的开口。

　　村长艾布看着她身上的血迹，神色凝重，他点了点头：“果然，先抬进屋子里吧。”

　　艾金婆婆已经走近，她伸手试探了一下额头温度，又掀起她断裂的护肩：

　　“她护甲上的痕迹，不像是武器，更像是夺心魔的灵能造成的....还有这个徽章，她应该是洛山达的圣武士。”

　　陈言没有多言，抱起那名女圣武士，快步走入最近的一间木屋。

　　屋中简陋，但还算干燥，床铺是藤织而成的半身人尺寸，勉强能容下这名身穿中甲的女性。

　　他小心将她放在床上，下一刻，村中长老、老妇、波克纷纷围拢而来。

　　屋内顿时被沉重的喘息声、脚步声和焦急的话语填满。

　　“先把盔甲脱了，小心别动她肋骨。”

　　“额头裂伤出血，用止血草压住，你那包给我！”

　　“她脸上全是泥和血，水！快拿水来！”

　　波克蹲在床边，尝试将她手中紧握的武器卸下。

　　那是一柄头部破裂的战锤，血迹与灰尘斑斑，像是与什么恐怖的东西正面硬拼过。

　　“她的手……捏得太紧了。”波克咬了咬牙，“我现在力气比原来大多了，但还是撬不开。”

　　陈言目光扫过。

　　女子脸色苍白，呼吸急促，盔甲下的血迹已渗透粗布，伤口不止一处。

　　不仅是战斗重伤，更像是在透支生命力与意志的极限支撑后，终于倒下。

　　艾金婆婆此时也探了探她的颈动脉与胸膛，眉头紧锁：“不好了，她的生命力在急速下滑。”

　　一位按着伤口的老者焦急开口：“血止不住，她现在根本扛不住长途送去镇上了！”

　　“如果有牧师就好了！”

　　“我们村连神殿都没有，只有悠达拉的石像而已！”

　　一片慌乱中，波克跪坐在一旁，双手紧握，却不知道该把止血草按到哪处伤口。

　　他脸上的焦灼与自责掩盖了平日里的嘴碎，低声嘟哝着：

　　“如果我觉醒的是牧师就好了……我什么都做不了……”

　　老妇人咬牙，拄杖一顿：“她是圣武士，也许还能撑一会儿……但不能再等两天！”

　　“最近的牧师也在荆棘镇，就算派人去请，也来不及了。”

　　空气里只剩下越来越低的喘息声。

　　那名女子的呼吸变得极浅，几乎要和屋内的火烛一同熄灭。

　　所有人都看得出，她正在从生者的边界线上，一点点滑落。

　　就在此时。

　　陈言缓缓站起身，眼神平静如水。

　　“我来吧。”