第二十四章 返回外岛

“贵客请跟我来”

　　不一会小厮走了出来，将李青请到了里面。

　　进入之后门里面的房间颇为古朴典雅，一位体型微胖的修士坐在里面。

　　“在下乃是这家店铺的掌柜黄岐，不知客人想要购买什么功法？”

　　随着男子起身，李青=才发现，这位掌柜透露出来的气息竟然是筑基期修为。

　　斗笠之下面露吃惊之色，没曾想到这家的掌柜竟然是筑基期修士。

　　在巨木岛上，除了金丹真人之外，筑基期已经算是高高在上了。

　　“在下想求购一门可以隐藏实力的功法”

　　李青语气带有几分尊敬的说道。

　　一旦成为筑基期的修士，无论在哪里，都可以算的上一个势力的中坚力量。

　　正因如此，筑基修士的地位可是跟练气修士之间天差地别。

　　短短的一阶之差实则相去甚远。

　　无数道心坚毅的练气修士，都被挡在了筑基境界的瓶颈之外。

　　听到李青的要求之后，黄岐轻轻的点点头。

　　要真论说起来，以李青练气中期的实力远没有资格让其接待。

　　不过李青所求特殊，功法这种东西很容易泄密，一旦流传出去便无丝毫的价值可言。

　　也因此所有的功法都是他亲自售卖给客人。

　　“不知客人对于功法的品阶可有要求”黄岐温和的继续问道

　　“没有”

　　“只要不那么轻易的被人发现就好”

　　黄岐听完之后便让李青在这里稍等一下，他回到里面取功法。

　　李青静静的坐在一旁的椅子之上。

　　他刚才本想问一下，功法的区分，让其大概介绍一下。

　　不过想到这位掌柜竟然是一名筑基期修士后，最终还是作罢。

　　他可不想自己引起这位筑基期修士的注意。

　　虽然这位看上去面相温和，谁又能说清楚私下又是什么人物。

　　万一遇到心狠手辣之辈，李青恐怕是性命难保。

　　不一会功夫黄岐从里面的房间走了出来。

　　只见他从储物袋里面取出了两个黑色玉简。

　　“客人，我这里给你介绍一下”

　　“这两个玉简里面记载的功法分别是，隐灵决，千幻决”

　　“隐灵决”

　　“它最为主要的特点是，可以利用这门功法将其体内的法力引出，藏于经脉之中，这样不会轻易的暴露自己的实力”

　　“唯一问题便是，它是不可一直持续下去的.......一旦运功便立刻恢复原来的实力”

　　“千幻决”

　　“它的特点就是可以修炼出一种阻隔神识的幻雾，同阶之中不借助特殊的法器，都无法探查你的真正实力”

　　“不知两种功法价值如何”李青问道。

　　“隐灵决四百下品灵石”

　　“千幻决六百下品灵石”

　　斗笠之下，李青轻轻的点点头。

　　总体来说价格还是比较合理。

　　其实这种隐藏实力的功法也较为普遍，大多都是大同小异。

　　真正的顶尖的功法甚至可以做到相差一大境隐藏实力。

　　当然那种等阶的功法，不是可以轻易得到。

　　李青想了一下感觉隐灵决更适合自己，千幻决修炼出的幻雾过于明显。

　　有些东西越是想遮掩，越容易引起别人的探查。

　　“在下打算购买这部隐灵决”李青开口说道。

　　话罢李青取出清点好的灵石放在了桌子上面。

　　“好的”黄岐伸手接过。

　　将那一部刻有隐灵决的功法递给了李青。

　　“上面有灵契，修炼之前只要完成绝不外泄的神魂誓言便可以探查”

　　听到黄岐的提醒，李青点点头起身离开。

　　-

　　-

　　夜色微凉。

　　李青盘坐于灵舟之上开始朝着千水御灵宗出发。

　　此次外出虽然时间很短，但对于李青而言，无疑是变化巨大。

　　经过上次出手，他发现自己比预想中更快适应这片残酷的修仙界。

　　他的实力也有了巨大的变化。

　　首先是拥有了两件精品的中品法器，分别是寒水剑以及玄龟盾。

　　一攻一防两件法器让他拥有了不俗战力。

　　外门弟子之中，除了一些家族子弟，能够拥有精品的中品法器的人也是不多见。

　　镇海珠现在的灵气达到一阶灵脉核心位置之后，

　　为了避免意外，李青还特意多储备了一些灵鱼幼苗。

　　现在镇海珠里面的灵鱼数量差不多可以放养一百六十余尾，再多的话就要影响到李青的修炼。

　　不过接下来的时间，李青不会再将其全部出售。

　　一来也为了小心自己的行踪，其次也是为了自己的修炼。

　　玄水灵鱼对于李青的帮助还是十分明显的。

　　有了玄水灵鱼，他体内的法力明显变的比之前更加精纯。

　　这其实对于他日后的筑基非常有帮助。

　　夜色之下，李青返回了自己的洞府，开始了闭关。

　　他打算在外出执行任务之时，晋升到练气五层，这样一来也可以面对危机多了一分把握。

　　其实练气中前期晋升还算容易。

　　因此李青有了充足的丹药，还是多少有几分自信。

　　练气后期之后基本上每走一步都是一个阶段。

　　甚至天资差者终身卡在练气的某一层难以跨越。

　　李青不知道的是，随着他的洞府升起云雾，他的消息也被人传了出去。

　　-

　　“你说他怎么还没出来？”

　　李青洞府的远处，两个人影正在远远的观察。

　　两个人一高一胖，正是之前魏玄手下的两个外门弟子。

　　“应该也快了，距离他闭关已经足足过去四个月了”

　　“根据宗门规定，他也就最多推迟两个月，估计也就是这个月了”一旁的高瘦修士无聊的回答道。

　　“我们两人还真是足够倒霉，跟在魏玄后面别说没吃到什么好处，还白白在这里浪费我们的时间”肥胖的修士在一旁不满道。

　　“唉，谁让咱们倒霉，分到这个任务”高瘦修士也是愁眉苦脸。

　　“这小子终日神神秘秘的，不是外出就是闭关，白白浪费我们功夫”

　　“不急，等他接去任务时刻，所有的一切都结束了”

　　话音说完，两双阴狠的眼神看向李青的位置。

　　...........

　　噼里啪啦！

　　一阵密密麻麻的雷电声响。

　　洞府里面。

　　李青此时满脸的痛苦。

　　身躯之上无数雷电正在来回游走。

　　此时他的右臂出现了一个血洞正在鲜血直流。

　　身体之上的雷霆之力像是遇到了大补之物一般，朝着流血的地方狂涌不止.........。