第三十四章 噬玉虫

“二号矿洞”

　　“开采一共一千六百余丈”

　　“开采出来的温玉一共一千八百斤”

　　“.........”

　　除了一号矿洞之外，其余的矿洞里面的开采情况大多都是蜿蜒曲折，探查起来颇为不易。

　　不过焦于建却没有表现出不耐烦。

　　他还是跟之前的行动一样，耐心的查明情况。

　　接下来的一天时间，几个人的时间基本都浪费在查看矿洞内部情况。

　　天色渐晚的时候，几个人来到了最后一个矿洞。

　　孟坎跟之前一样的流程，先是取出了账册，然后介绍了一下里面的开采进度。

　　按照现在的任务进度。

　　只要今天完成里面的灵矿探查，明天就可以交接开采出来的温玉，然后返回黄玉岛。

　　只要将温玉交上去，他们二人任务就算是完成了。

　　李青跟孟坎几人依旧站立在矿洞口，等待里面的情况。

　　半个时辰之后，矿洞内部一道遁光出现。

　　焦于建的身影落在了地面。

　　“焦师兄，既然都探查.....”

　　孟坎见状以为里面的情况已经查清楚，刚想招呼焦于建返回。

　　“你们跟我来”

　　“大事不好”

　　此时焦于建一脸的严肃，眼中甚至透露出震惊之色。

　　孟坎见状也不禁面色开始有些慌张。

　　他不知道究竟是发生了何事，竟然让炼气后期的焦于建如此神色。

　　周围的气氛顿时变得紧张起来。

　　李青站立在一侧面露疑惑。

　　“来不及废话，快跟我来”

　　焦于建说罢直接带着几人朝着灵矿洞内冲去。

　　孟坎几人不得不一脸茫然的跟了上去。

　　李青则是不紧不慢的跟在后面。

　　就算是灵矿出了事情也与他无关，毕竟他又不是这里的值守者。

　　一行人沿着矿洞里面的主干道前进了一段距离后，前面的焦于建突然朝着一侧的分支矿洞遁了进去。

　　这个分支看起来则是窄了不少，左右不过两米的距离。

　　看样子应该是一个开挖不久的支脉。

　　到了前面底部的时候，焦于建总算是停下了脚步。

　　孟坎几人到了之后，立刻警觉的开始左右查看。

　　“诸位师弟请看”

　　焦于建说罢，一道蓝色的法力朝着前端石壁上打了上去。

　　砰！

　　强大的法力将在前面坚硬的玉璧之上打出一个大洞。

　　嘣！！嘣！

　　几块带有温玉的石块掉落地面。

　　看着孟坎依旧是面色不解，焦于建伸手指了一下地面上面的温玉。

　　“孟师弟，不妨将里面的温玉取出”

　　孟坎不敢怠慢，朝着地面的石块一掌打了上去。

　　接着从里面取出了几块温玉。

　　孟坎仔细拿着温玉，看了几眼。

　　“这是？”

　　孟坎突然一脸紧张的望着手里温玉。

　　剩下的几个人，立刻用神识扫过。

　　只见到白皙的温玉上面竟然有几个细小的孔洞。

　　孟坎此时的表情变得极为复杂，眼神中更是透露出惊恐之色。

　　嗖！

　　一把金色的细剑直接从他的储袋里面飞舞而出。

　　这个正是孟坎的法器，一把下品的细剑。

　　“开”

　　孟坎一声令下。

　　金色的细剑一道虚影划过。

　　地面上的几块温玉立刻分为两半。

　　孟坎上前立刻将其拿到手里。

　　只见他手掌微微颤抖的从里面取出了一个细长的暗红色虫子。

　　眼见这个细长的虫子身体颜色呈现暗红色，躯体露出金属光泽，前肢长有一对锋利的尖刺。

　　“噬玉虫”

　　其余三位值守的修士立刻惊呼道。

　　李青回头望去，只见值守的几名修士都是面色惶恐。

　　随着几人说出的名字，李青脑海里闪过关于这种生物的资料。

　　“噬玉虫乃是一种特殊的灵虫，专门以玉石类的灵矿为食”

　　“此种灵虫往往藏于灵矿之中，一般难以发现”

　　“最恐怖的就是这种灵虫往往成群结队的出现，一旦灭杀不及时，很可能对于整座灵矿造成严重危害”

　　特别是噬玉虫，它在灵矿之中穿梭，会很大程度上破坏灵矿本身的价值。

　　李青终于明白为何几个人面色惊恐。

　　如果真的发现了噬玉虫群，他们作为这里的值守者需要担负巨大的责任。

　　噬玉虫成长周期较为漫长，一旦发现虫卵之后可以有手段及时消杀。

　　但是现在看来，已经有成熟期的噬玉虫出现。

　　从现在的情况来看大事不好。

　　孟坎几人负责驻守白玉岛，自然也了解噬玉虫的严重后果。

　　一旦这件事情坐实，他们几个驻守弟子，需要担负的巨大责任，恐怕没人可以逃过宗门的责罚。

　　毕竟是宗门面临的巨大损失，肯定需要有人背锅

　　霎时间，几个人都愣在了原地，不知如何是好。

　　“孟道友，还在等什么”

　　焦于建的一声大喝将孟冉惊醒。

　　“你们还不立刻前往各大矿洞探查”焦于建严肃的说道。

　　“是是是”

　　孟坎此时已经缓过神来。

　　现在事情还不知到了哪一步，万一只有这个矿洞有噬玉虫，现在还有重新补救的机会。

　　“我亲自继续探查这座矿洞”

　　焦于建此时一脸郑重的说道。

　　“你们几人分区去二三四五号矿洞，里面的情况你们也比较熟悉，定然可以更快的发现里面的端倪........”

　　“好好好”

　　孟冉此时也乱了阵脚。

　　“这件事情就拜托二位道友的帮助”

　　“此件事情处理好之后，我等几人一定不忘二位的大恩，定有厚礼奉上”

　　孟坎立刻朝着李青跟焦于建俯身行礼。

　　身后的三人也是跟着弯腰行礼。

　　“现在还不是说这个事情的时候，先去灵矿之中查明情况再做打算”

　　焦于建一脸严肃的说完之后，转头看向李青。

　　“李师弟，你对这里不熟悉，不如你去探查新开发的七号矿洞”

　　“那座矿洞不过是刚刚开发，比较容易探查......”

　　“好了大家立刻抓紧时间”

　　焦于建安排好之后，孟坎几人没有丝毫的犹豫，立刻朝着远处的矿洞加速赶去。

　　李青早就已经知道后面那位灵矿的线路。

　　随后也跟着转身离开。

　　看到几人全部离开后，本来一脸凝重的焦于建，此时却面色恢复了从容。

　　看着李青远去的背影，焦于建眼中露出一抹讥讽。