第七章 计划安排

眼见目的达成，李青不再逗留

　　他毫不犹豫的快步离开海灵阁。

　　出去后，在人来人往的人群之前转了一圈，朝着一个人烟稀少之地走去。

　　-

　　一个时辰之后，李青再次出现在海灵阁的门口，快步走了进去。

　　“柳道友，在下还打算购入一些灵鱼幼苗”

　　看到柳玉灵走来的身影，李青快步的走了过去。

　　“那不知道友这次打算采购多少灵鱼幼苗”眼见客人再次出现，柳玉灵洋溢着笑容迎了上来。

　　“不知贵阁是否会收法器”

　　“..........”

　　一阵交谈之后，李青不顾身后怪异的眼神，一个人快速的离开海灵阁。

　　他的腰间多了一个口袋似品的东西

　　柳玉灵望着离去的黑色斗笠背影神情略微怪异，将法器换成灵鱼幼苗。

　　黑色斗笠之下，李青满脸的无奈。

　　现在的他可以真正算得上一穷二白，身上唯一一件战斗所用的下品法器，寒铁剑也被他置换出去。

　　浩元海域里面法器可以分为：法器、灵器、法宝以及传说中的古宝。

　　法器分为下品法器、中品法器、上品法器以及极品法器。

　　极品法器的存在基本都在筑基修士的手里。

　　至于更加强大的灵器以及法宝则是金丹修士以及元婴大修士才会拥有的宝物。

　　除了一些特殊的法器，普通的下品法器价值在一百下品灵石上下，中品法器的价值在数百枚下品灵石上下不等。

　　至于上品法器的价值更为恐怖，足足需要上千枚下品灵石甚至更多。

　　李青手里的下品法器寒铁剑，是门派发放的，被他转卖出去八十枚下品灵石。

　　海灵阁这种店家往往也可以用宝物折算灵石，折算的价值会稍微低于市场价格。

　　李青兑换之后加上手里的灵石一共有一百三十余枚灵石。

　　除了留下的十枚下品灵石备用之外，其余的被李青全部兑换成为灵鱼幼苗。

　　既然要测试镇海珠的妙用，那便做好全力的准备。

　　就算是没有作用，付出的代价也算是李青可以承受的，毕竟也可以转卖。

　　他当然也有依仗，出去的一个时辰里面，他发现镇海珠里面灵鱼可以存活，而且表现的十分活跃。

　　相比于成熟期的灵鱼，灵鱼幼苗的价格则为一枚下品灵石两尾灵鱼幼苗。

　　李青足足兑换了两百尾灵鱼幼苗，其余的二十枚灵石购买了一个下品的兽灵袋。

　　兽灵袋一般用于存放活物妖兽。

　　修炼界一般就两种，一种就是兽灵袋，一种是普通的储物袋。

　　将一切收拾完毕之后，他快马加鞭的朝着码头赶去。

　　李青的身影刚刚来到码头，立刻就感觉到几道目光看向自己。

　　透过黑色斗笠抬头望去。

　　几个看样子练气初期的散修正在码头周围来回走动。

　　他们眼中不时透露出来阴狠之色，一看便知目的不纯。

　　李青对此没有理会，

　　他知道自己之所以被盯上，是因为自己穿着打扮看起来颇为像散修。

　　这些人就像是一头头秃鹫一般，死死地盯着一切可以下手的目标。

　　相比宗门修士，散修生存往往更为残酷，大多数散修都是资质普通之辈。

　　资质普通者修炼之路对于资源竞争远比宗门修士更为血腥。

　　对于外面的世界，李青凭借前身之前的记忆早有一番了解。

　　哪怕是千水御灵宗的弟子也有一些外出后便失去消息，消失不见，这些人大多数便是沦为骸骨。

　　虽然千水御灵宗也会有人调查，但是无一例外很难找到踪迹。

　　除了核心弟子之外。

　　其于普通的外门弟子，宗门也不会浪费精力认真调查。

　　毕竟外门弟子本就是养蛊一般，只有其中佼佼者可以成为宗门核心弟子

　　-

　　当李青坐上了一个去往千域岛外岛的灵舟，才感觉自己身上的目光消失不见。

　　回去外岛的路上，李青脑海之中梳理了一下今后思路。

　　眼下最重要的就是快速提升自己实力。

　　先不说别的，宗门里面就还有一个人对自己虎视眈眈。

　　魏玄那里自己不可能拖太久，一旦魏玄发现自己故意拖延他，恐怕报复会来的更加猛烈。

　　迫于宗门的规定，虽然魏玄不敢明面上对自己出手，但肯定会有其他手段。

　　修炼界的凶恶，李青吸收了前身的认知已经了解了很多。

　　两世为人的他，不可能将自己性命寄托于别人的善念。

　　他现在最大的期待，就是镇海珠究竟可以给自己带来什么变化。

　　生性谨慎的他早就已经做好了最坏打算。

　　实在不行，自己只能是将门派里面的那枚筑基丹放到黑市交易出去。

　　到时自己利用交易得来的资源，修炼到有自保能力之后才出宗门。

　　他之前不将筑基丹兑换出来放在自己身上，也是为了安全起见。

　　眼下他自己修炼有御水决，不过御水决乃是黄阶中品的功法，战斗手段相比之下有些窘迫。

　　唯一的优点就是灵力温和，筑基之后改修功法时可以进行的更加顺利。

　　李青坐在灵舟之上，面色沉静朝着远处望去。

　　同时他心中隐隐下了决定。

　　如果镇海珠的作用，短时间内体现不出来，自己必须要做出新的选择。

　　最起码将自己的精力先放在雷灵诀上面，争取早日踏入低阶后期炼体士。

　　如此一来他自己面对练气后期的敌人也可以拥有自保之力。

　　-

　　来到外岛附近的码头。

　　李青再次将目光看向光芒璀璨灵气逼人的内岛。

　　只可惜他的资质普通，没资格成为内门弟子。

　　千水御灵宗规定外门弟子必须要筑基之后才可以进入内门，不过凡事皆有例外，天灵根异灵根弟子可以直接进入内门。

　　上品灵根虽然也在外门修行，但是待遇与其余普通外门弟子有巨大差别。

　　上品灵根弟子最大的优势，就是在外门的时候便可以选择一门玄阶的功法修炼。

　　玄阶功法与黄阶功法只有一阶之差，但却是天地之别。

　　李青修炼的御水决最多也就是可以修炼到筑基巅峰，但是一些强大的玄阶功法却是可以一路修炼到元婴境界。

　　外门普通弟子却需要晋升筑基之后方可选择一门玄阶功法。

　　可以说是，从修炼之初李青的起步就已经远低于一些天赋异禀之人。