第九十六章 吴青出现

李青利用余光一看，远处魏玄正气急败坏的朝着这边冲了过来。

　　见此情景李青心中立刻便已经明白，肯定是这位练气巅峰的修士正是被魏玄击伤的。

　　吴家的这名炼气巅峰的修士也发现了远处的情况。

　　看到刚才将自己击伤的魏玄冲了过来，男子心中一惊。

　　本来就没有在李青这里占到便宜，一旦魏玄赶到自己恐怕是在劫难逃。

　　慌乱之下，空中的法器自然也跟着被击退了几分。

　　看到魏玄赶来，李青当下不再犹豫。

　　只见他立刻将体内法力涌入碧浪剑。

　　这下碧浪剑灵光变得更盛几分，在空中划出一个弧线再次斩向男子。

　　与此同时，李青手中本就拿在手里的金元剑符箓也被他激活。

　　一道细小且锋芒毕露的金色小剑从一个刁钻的角度冲了过去。

　　吴家的练气巅峰修士此时一把法器已经被李青用出的布帛拦下，另外一件飞剑也只得祭出朝着碧浪剑挡了上去。

　　此时手中再无手段的南图，这时突然发现一道细小的金光朝着自己闪电般的冲了过来。

　　男子哪里还不清楚，眼前这面看上去不过是普通的练气后期的修士，竟然还有隐藏的手段。

　　“难不成是一位背景雄厚的家族子弟”

　　男子脑海里突然冒出这个想法。

　　当下也顾不得被布帛缠住的那把飞剑，储物袋里面立刻飞出一件银白色的小圆盾。

　　金色的利芒此时已经来到了他的身边，他这时才算看清，李青用出的竟然是金元剑符箓。

　　“吾命休矣”

　　男子恐惧的看着已经无法躲避的攻击，

　　不过是中品法器的小圆盾立刻被金元剑穿透，迅速带走了男子性命。

　　“你敢”

　　不远处魏玄的身影此时已经赶到了附近。

　　他现在正在咬牙切齿的看着李青，这一个练气巅峰的修士是他耗费诸多精力才将其击伤。

　　哪曾想这位吴家修士竟然有一张一阶上品的遁地符箓，直接在他眼皮子底下逃离。

　　看到魏玄此时的表情，李青嘴角露出一丝笑意。

　　接着根本无视魏玄面如铁青的神色，慢悠悠的走到自己的战利品面前。

　　将周围的战利品开始收拾起来。

　　“你”

　　魏玄看到李青没有将自己放在心中心中更是大怒。

　　翁！

　　这时一股危机从魏玄的方向传了过来。

　　李青谨慎的抬头一看。

　　魏玄的头顶漂浮着一把金色的剪刀形状的法器。

　　“精品上品法器”

　　李青眼神深处闪过一丝异动。

　　看来魏玄这些年没少在外门搜刮，竟然可以拿出一件精品的上品法器。

　　这种法器的价值不亚于五千下品灵石，一般的普通练气修士很难拿的出来。

　　“怎么魏师兄，你是想动手？”

　　李青站立在死去修士尸体一旁平静的问道。

　　听到李青的话，他渐渐冷静了下来。

　　哪怕是心中再恨李青他也不能在这里出手。

　　魏玄收起自己的法器之后，李青快速收拢起自己的战利品，特便是那两件成套的飞剑，特意的在魏玄眼前晃动了几下。

　　魏玄站在一旁眼神怨毒，面皮不断的抽搐。

　　他实在想不通，之前一个任由自己欺凌的普通外门弟子胆敢如此戏弄自己。

　　“嗖”

　　羞怒的魏玄化为一道长虹朝着远处遁去。

　　看着魏玄远走，李青脸上的笑容也收了起来，恢复了平静的神色。

　　“我倒要看你会不会主动找机会”

　　李青心中冷冷道。

　　魏玄能找到的机会就是李青的机会，他故意的想将魏玄激怒正是为了让他快点对自己下手。

　　毕竟这里可没有他的筑基期的父亲。

　　=

　　“轰”

　　“钱兄，看来这个吴青是早有准备，这个大阵肯定经过了改造，要不然不至于到现在还没有攻破”

　　司庆阳看了一眼大殿外面只是暗淡一些的黄色护盾，脸上颇有几分无奈之色。

　　钱炯看了一眼大阵。

　　“诸位现在已经到了大家全力以赴之时了，再这样拖下去对大家都不好”

　　钱炯说话间扫了众人一圈，之前的战斗也就是自己用出了全力，几人都有自己的小算计，没人用用出全力。

　　“战斗结束之后，我们可是要按照自己的贡献度划分战利品的”

　　钱炯话说到这里，言下之意已经很明朗了。

　　几人一看钱炯这样说再不出全力再这样也不行了。

　　众人也开始各显手段朝着下面的防御护盾打去。

　　轰!轰!

　　众人用出全力之后，场面立刻变得不一样了。

　　几个回合下来，黄色的护罩之上已经出现了灵光深浅不一的地方。

　　这一看便是里面的阵法已经出现了问题。

　　“我来”

　　只见司庆阳头顶飞出一个类似于一块巨石一般的法器。

　　青色的巨石上面青光莹莹，瞬间化为一座小山一般大小。

　　青色的小山晶芒流动，变的气势惊人。

　　然后朝着阵法形成的护盾猛地落下。

　　咔嚓！

　　周围几人明显的听到一个清脆的声响。

　　众人皆是面色一喜，看来是里面的阵旗已经支撑不住了。

　　几人都露出兴奋的神色。

　　不管怎么说，吴家也是一个拥有三位筑基修士的家族，里面积累的财富足以让几人发上一笔横财。

　　正当几人打算趁势追击一举击破阵法之时。

　　外面的护盾竟然自动开始消散。

　　而后看到一位面容苍老的修士漂浮在大殿之上。

　　此时正是吴家族长吴青。

　　李青在远处也看到了这一幕。

　　他也很好奇究竟是何等人物敢于冒天下之大不韪，动用屠岛的手段。

　　吴青看起来虽是面容苍老，但是一头漆黑的长发散于脑后。

　　漆黑的头发之中可以隐隐看到几缕血红色。

　　他看到吴青平静的漂浮在空中之中，没有任何慌乱，心中不觉有几分诧异。

　　要知道他面对是的可是两位筑基后期的修士，加上一位筑基中期一位筑基初期。

　　整整四位筑基修士的围攻。

　　这种情况下，露出如此神色，要不就是心中死意已决，要不就是有其他依仗。

　　吴青缓缓的睁开了双眼，此时他的瞳孔之中满是血红色。

　　目光冷漠疯狂的看向四周。

　　看到这诡异的一幕，钱炯四人不由得下意识后退了几步。

　　他们总感觉事情似乎有些不对。