第七十一章 购买灵舟

第二天一早，李青已经换上了一件黑色的长袍头戴斗笠出现在黄玉岛上面的一处坊市。

　　他先是找了一处售卖千域群岛详细地图的店铺买了一份浩元海域的地图。

　　地图由于他特殊的复制性，除了一些特殊的地方的详细路线，其余的基本上价值不高。

　　这一份地图花费了李青五十枚下品灵石。

　　最终李青终于在脑海之中确定了清风岛的位置。

　　看到地图上面记载的一些信息，他也瞬间明白，魏玄故意驻守这个岛屿的原因。

　　清风岛听起名字看起不怎么起眼，实则也是一处大型岛屿。

　　并且清风岛周围也是极为繁华，要不然宗门也不会在上面设置店铺。

　　清风岛繁华的原因就是因为岛屿周围附近靠近一处深海的暗流。暗流里面会经常性的出现一种名为风箭鱼的一阶妖兽。

　　这种妖兽一般都是一阶初期或者一阶中期的实力，实力本身来说算不得强大。

　　但是这种妖兽有一个神异之处，除了普通的妖丹之外，风箭鱼体内有一种名为腹袋的器官，里面储存有经过风箭鱼长时间修炼的一种灵液。

　　这种灵液经过特殊的炼制之后，可以对练气后期的修士修炼十分具有帮助。

　　可以让体内的法力更具有融合性，加快体内的法力的液化，为筑基打基础。

　　当然效果还是跟李青之前获得的那个金玉丹难以相比。

　　这种灵液对于特别是水系的法力的修士。

　　可以加速修士修为的提升，效果不亚于丹药，更重要的就是两者之间并不冲突。

　　正是因为这个原因，很多猎妖师聚集在附近，靠猎杀风箭鱼为生。

　　“看样子还是挺会为自己谋划”

　　李青嘴角露出一丝冷笑。

　　果然不是普通的一个宗门任务，以魏玄的手段，相信肯定利用宗门威势做了不少持强凌弱之事。

　　看样子魏玄已经在为自己筑基开始谋划。

　　清风岛距离黄玉岛有将近四百多海里。

　　就算是乘坐灵舟也需要不短的时间。

　　况且李青不想自己的踪迹被人查到，眼下还有一个办法，那就是所幸直接购买一件灵舟法器。

　　灵舟类的法器价格贵的惊人，之前打听出来的，一件下品法器的灵舟价格也在两千枚下品灵石上下。

　　不过现在已经是练气后期的李青，显然对于这种档次的灵舟看不上。

　　这种法器的灵舟速度还不如李青自己消耗法力赶路来得快。

　　只有中品法器的灵舟才可以满足李青的要求。

　　并且中品法器的灵舟就算是遇到袭击，全力催动内部阵法速度可以媲美练气巅峰的速度。

　　这样一来，除了行踪隐蔽之外，他也可以多了一个保命的法器。

　　想到这里李青决定不再犹豫。

　　除去魏玄对于李青而言事关重大。

　　现在李青有手里的灵石只剩下一千五百余枚下品灵石，凭借现在的灵石还是远远不足。

　　现如今唯一的办法就是将手里的灵鱼出手。

　　心中定下之后，李青朝着坊市里面走去。

　　他的身影先后进入到数个店铺，分散的将手里成熟期的灵鱼出手。

　　一来二去，李青将自己手里成熟期的灵鱼除了仅剩的十余条其余的全部出售，一共卖出四千八百余枚。

　　再加上手里的一千五百枚下品灵石，手里的灵石再次变得充裕起来。

　　李青估计中品法器的灵舟价格应该在四五千枚下品灵石上下。

　　整理好手里灵石之后，李青直接沿着中间的大道前往黄玉岛最为繁华的一个坊市-黄玉坊市

　　这是一个以黄玉岛命名的坊市，是整个黄玉岛上面最为庞大也是最为繁华的坊市。

　　灵舟类的法器一般的修士根本购买不起，因此整个黄玉岛上面只有这一个坊市里面有售卖灵舟的店铺。

　　来到黄玉坊市之后，李青找到了售卖灵舟的店铺，上面清晰的写着木灵宗三个大字。

　　正是李青之前见过的那个占据巨木岛的强大势力。

　　木灵宗的分阁在坊市之中极为特殊，通体是由一种青色的灵木构建而成。

　　一根根灵木搭建的巨大的宫殿，在这个繁华的黄玉坊市占据的面积足足是周围店铺的数倍大小。

　　宫殿外面的雕刻的一些灵木的形状栩栩如生。

　　李青走进入之后，里面一些身穿木灵宗道袍的主动迎了上来。

　　“在下乃是木灵宗弟子杜远”

　　一位看起来年纪二十多岁的年轻修士走了上来，看其修为也是一名练气中期的修士。

　　“不知道友对于哪种灵舟感兴趣，在下可以带道友看一下”

　　杜远方才探查了一下，没有发现李青的外泄出来的气息，也不清楚李青的具体实力，因此态度比之前恭敬了不少。

　　李青正是使用了自己之前购买的锁灵符。

　　“在下要买一件适合一人使用的速度快隐蔽性强的中品法器灵舟”

　　李青故意压低的声音传到了他的耳边。

　　听到李青的话语之后，他更加坚信了自己的判断。

　　中品法器的灵舟一般的普通练气修士也无力承担，除了一些的背景雄厚的家族子弟还有就是筑基期的修士。

　　上品法器的灵舟价值可以甚至可以媲美一些普通的极品法器。

　　一些相对手里不富裕的筑基修士有时为了赶路也会选择购买中品法器的灵舟作为备用。

　　“大人请跟我这边请”

　　杜远恭敬的带着李青来到了一个偏殿。

　　“这里面的都是我们木灵宗里面出售的中品法器灵舟，大人可以先看一下”

　　李青一眼扫了过去。

　　一侧是一个黑色木制的架子，上面每隔一处就放着一个数尺大小精美绝伦的灵舟。

　　上面的灵舟的颜色各异，李青大致看了一眼，差不多一共有十件左右的灵舟款式。

　　“大人根据的您的要求，这里面一共有两个类型的灵舟符合您的需要的类型”

　　杜远说着指向了木架之上的一件通体黝黑的精美灵舟。

　　“此乃黑幽舟”

　　“灵舟的主体是由一个一阶的黑铁木为主炼制而成”

　　“上面印刻有一阶上品的疾风阵”

　　“此灵舟的特点就是快速以及坚固，可能就是隐秘性相对弱上一些”

　　李青在一旁看的十分满意，看起来坚固这一点相对来说应该是十分耐用。

　　“另一件呢？”

　　李青继续问道。