第五十四章 千露遗迹

房间内。

　　蓝衣管事讪讪一笑。

　　“道友说笑了，如果可以那么轻易的就让练气期修士阻挡筑基强者的探查，在下的店铺也不会开在这里！”

　　李青心中闪过一丝失望。

　　如果是仅仅针对于练气期的修士，对他来说作用不大。

　　不过倒也可以买上几张以作备用。

　　蓝衣管事站在一旁，倒是觉察到了李青的异动。

　　“道友是想寻找一种可以躲避筑基期修士探查的宝物？”

　　蓝衣管事小心翼翼的问道。

　　“在下是替家族里面的一位兄长留意相关的宝物！”

　　李青故作一个虚拟的身份。

　　他也是有意的将自己包装成为一个家族子弟，借此摆脱一些麻烦。

　　之前那两件精品的中品法器出手之时，他就发现了眼前男子眼中流露出的诧异眼光。

　　他眼下出手的法器还是与自身身份不符，除去体修实力之外，他表面上看上去不过是炼气中期。

　　若是装成装作一个家族子弟就比较合理了。

　　“原来如此”

　　蓝衣管事一副恍然大悟的表情。

　　也不知是为了配合李青的表演，还是心中确信此事。

　　“实不相瞒，在下店铺里面有一个镇店之宝应该可以符合道友的要求！”

　　李青听到镇店之宝之后，心中一动。

　　能被称作为镇店之宝的，想来也不简单。

　　“不知可否一观？”

　　李青轻声问道。

　　“当然，道友请稍等！”

　　蓝衣管事立刻面带笑容的离开房间，看样子是要将宝物取来。

　　也许是李青透露出来的家族子弟的消息，让他感觉李青有实力购置。

　　李青在房间静静的等待。

　　他这也是为了后面的拍卖会做准备。

　　如果可以寻找到阻挡筑基期修士探查的宝物，那他这次可以更加放心的去争取金鳞果了。

　　不一会功夫。

　　蓝衣管事兴高采烈的走了进来。

　　看观其神色，李青总感觉哪里有些不对。

　　怎么蓝衣管事看他的眼神像是看到一个挨宰的大肥羊。

　　“难道是自己故意透露出的家族子弟身份，让其认为自己是一个初出茅庐的新手？”

　　不过他可不是一个任人宰割人的新手。

　　蓝衣管事来到李青面前也不多废话。

　　直接从储物袋里面取出一个四方形的宝盒。

　　然后在轻轻打开。

　　宝盒是用一种特殊的灵木制作而成，可以锁住里面的灵气不向外泄露。

　　黄色的丝帛包裹之下，里面存放有一巴掌大小的古玉。

　　淡青色的古玉上面，看着有不少的雕刻的痕迹。

　　一股灵力波动在古玉之中流转。

　　“这个可以阻挡筑基期修士的探查？”

　　李青面带疑惑的问道。

　　外面的灵盒看起来非常不俗，但里面的古玉却是毫不起眼。

　　他甚至还看到，在古玉上内部已经有两道上下贯穿的裂痕。

　　看到李青的表情，蓝衣管事面露尴尬。

　　这种事情已经不是第一次遇到了，之前也是因为卖相不佳，所以导致在店铺里留存了很久。

　　“道友放心，虽然看起来卖相不佳，但这毫无疑问是一件异宝！”

　　蓝衣管事信誓旦旦的保证道。

　　“这是来自于千露遗迹的宝物！”

　　千露遗迹是三十年前出现的一个上古遗迹。

　　之所以叫做千露遗迹，是因为它出现在一座名叫千露岛的普通岛屿上面。

　　据说那个遗迹其实是一个传承上古的宗门遗址，里面流出了不少的宝物。

　　遗迹暴露之时，那附近的不少修士闻风而动，进入遗迹抢夺宝物，后来也是流出了不少于市面上。

　　李青之所以听闻过此事，是因为一个小宗门在遗迹里面争得先机，并且出来之后，小宗门的宗主利用巨大的机缘成功结丹，成为雄霸一方的金丹真人。

　　而现在那名金丹真人已经生死不明。

　　追杀他的人，就是李青的宗门千水御灵宗。

　　除了那个宗主结丹之后生死不知以外，其余宗门里面的弟子被尽数抹杀。

　　千露岛属于千水御灵宗势力范围。

　　这片天地里面的势力无论大小都是附庸于千水御灵宗。

　　出现上古遗迹这么大的事情，作为下面的势力本应上报。

　　但那个小宗门看到如此的机缘，哪里还想着上报此事。

　　没有任何一个修仙者能够抵挡机缘的诱惑。

　　于是那个宗门便隐藏了这个消息，并且提前做了准备，并在上古遗迹开启之时，抢占先机。

　　那位宗主也因此巨大机缘借机成为金丹修士。

　　这也导致千水御灵宗无力提前布置规划，其中一部分遗迹宝物被瓜分一空。

　　暴怒之下的千水御灵宗直接出手将其整个宗门抹杀，连金丹修士的宗主也没能幸免，被宗门里面的金丹长老一直在追杀。

　　如此狠辣的手段也是在向这片天地宣告，谁才是这里的掌控者。

　　违反规矩的人只有死路一条。

　　“确定是千露遗迹出来的东西？”

　　李青疑问道。

　　“道友，这个事情还能有假”

　　蓝衣管事说完之后将一个玉简递给了李青。

　　“隐灵玉！”

　　“古玉内刻有特殊阵法，可以隐藏自身气息，抵御筑基修士的窥视.......”

　　这里面是记载了一些古玉的作用。

　　“这个属于千露遗迹里面流出比较多的东西，作用早就被测试过了，”

　　李青点点头。

　　千露遗迹暴露之后，宗门内部又下令追查当时进入遗迹的人员。

　　不过当时进入遗迹的修士数量过于众多，其中散修无数，还包括一些其他势力强大的宗门弟子。

　　后来这件事也不了了之。

　　毕竟真正核心的宝物，还是被千水御灵宗拿到手里。

　　“这个东西价值几何？”

　　李青问道。

　　“这件宝物可是上古异宝，看道友做事比较爽快，这件宝物作价一千八百枚下品灵石卖于道友......”