第七十二章 算计成空

“第二件适合大人的灵舟就是-青妖舟”

　　随着杜远的介绍，李青看向一个外形怪异的灵舟。

　　灵舟形状像一个放大的妖鱼，外面的颜色是青色，里面骨架则是呈现暗黑色的骨架。

　　一股淡淡的妖气在灵舟上面弥漫。

　　“青妖舟乃是我们木灵宗炼制的一种特殊灵舟，它的主要材料是用一种特殊的妖兽一阶后期的青妖兽的骨骼为主，配合一些灵木炼制成”

　　“上面印刻有一种特殊的法阵-潜灵术”

　　“催动法阵青妖舟可以潜入海域在水域里面前行”

　　“相比之下灵舟的坚固程度难以跟之前的那件灵舟相当，就是远遁能力更强”

　　“这两件灵舟价值几何？”

　　李青平静的问道。

　　“黑幽舟法器价格为五千枚下品灵石”

　　“青妖舟则为五千五百枚下品灵石”

　　李青沉思了一下，最终觉得还是青妖舟更加符合自己的要求。

　　相比之下青妖舟可以遁入深海，保命能力更为强大。

　　“我就要青妖舟..........”

　　从黄玉坊市离开之后，李青身上多了一件青妖舟，身上携带的灵石变得所剩无几。

　　只剩下七八百枚下品灵石上下。

　　临走时，李青再次采购了一些灵鱼幼苗。

　　关于一些普通的灵鱼，其实除了李青之前购买的两种之外还有一些其他的种类。

　　李青之前一直从未购买的原因就是，那些灵鱼的价格跟他目前手里的价格差异不大，相比之下还是手里的这两种对于他目前的帮助更大，除了可以出手之外，也可以直接自己服用。

　　购买完灵舟之后，李青直接乘坐了一个灵舟赶去距离清风岛距离两百多多海里的一处岛屿-松俊岛。

　　他不打算直接从黄玉岛出发去直接前往清风岛。

　　主要是因为中间的路程太过于遥远，他不过一个炼气期的修士一路都用灵舟赶路还是风险太大。

　　他打算过去松俊岛之后自己再用灵舟赶路。

　　松俊岛相当于那片海域一个连接枢纽，那个岛屿附近的修士较多，李青的踪迹隐藏在里面也不明显。

　　后续的赶路，他再用灵舟也可以隐藏自己的身形。

　　两天之后，李青的身影出现在松俊岛。

　　趁着夜色，一道蓝色的遁光朝着海域飞了过去。

　　一刻钟之后，李青停下了身形，将自己的神识全部放开。

　　不知不觉之间李青的神识范围已经来到了九十丈上下，已经相当于是炼气巅峰的神识范围。

　　百丈就是筑基期的门槛。

　　此时手里的的地根魂草还剩下最后两片，现在的神魂强度还需要多多打磨，李青准备将剩下的地根魂草等到遇到下一个瓶颈期再服用。

　　李青伸手一挥青妖舟出现在脚下的海面上。

　　李青将一道法力输入进去之后，青妖舟迎风变大，眨眼间已将化为一艘长约三丈，宽约一丈的灵舟。

　　青色的船身上面，黑色的骨翼镶嵌其中。

　　周围流露出的丝丝妖气看起来颇为神异。

　　李青的身影化为一道遁光进入到青妖舟里面，一股法力输入进入之后，青妖舟泛起灵光，宛若离弦之箭一般驶向远方。

　　清风岛红日初升之时，周围的已经开始掀起狂暴的海风。

　　一个黑衣的修士跟随着周围的人潮去往了中心的坊市。

　　这个人正是李青。

　　他这次乘坐灵舟足足用去三天的时间才从松俊岛来到了这里。

　　由于岛屿路线的不熟悉，中间算是耽误了不少的功夫。

　　来到了岛内的宗门所在的灵宝阁，李青开始在附近仔细的观察。

　　他需要先弄清楚魏玄的值守日期，后面才好计划。

　　就这样李青一连在灵宝阁附近观察了四天，却依旧没有见到魏玄的身影出现在灵宝阁里面。

　　李青斗笠下面满脸疑惑。

　　不知是发生了什么情况，迟迟不见魏玄的身影。

　　按理说魏玄不过是一个普通的执事。

　　宗门的灵宝阁里面客人不少都是筑基期的修士，他肯定是需要亲自迎接，不可能一连数天都不见踪迹。

　　通过观察他也发现一件事情。

　　宗门的灵宝阁里面大多数值守人员都是看起来神色凝重，完全没有平时的散漫的模样。

　　“莫不是出了什么事情？”

　　李青心中隐隐有不好的预感。

　　当下李青决定再等上两天之后再做打算。

　　眼见两天时间过去，李青直接改变了自己的策略，换了一个身份走了进去。

　　“不知道友想要购买一些什么”

　　他的身形刚刚走入，一个千水御灵宗的外门弟子迎了上来。

　　李青还特意自己观察了一下这弟子的神情。

　　表面看上去十分热情，眼神深处却流露出心不在焉之色。

　　“这位道友，在下乃是受人所托要找一下魏玄魏道友，不知魏道友可在贵阁这里”

　　李青说完之后眼神透过斗笠盯着外门弟子的反应。

　　“你是要找魏师兄？”

　　男子疑惑的看了一眼李青。

　　“正是魏玄魏道友”

　　“难道魏师兄的消息你们不清楚，师兄已经离开灵宝阁回到宗门去了”

　　男子说完之后，李青装作一副疑惑的样子。

　　“在下不曾听说魏道友的消息”

　　“不知可否告知一下魏道友的情况”

　　李青继续问道。

　　“具体的消息在下也不方便透露，魏师兄短时间不会回到灵宝阁”

　　男子说完之后便转身离开。

　　李青也默默的退出灵宝阁。

　　“没想到魏玄竟然不在”

　　这个消息是李青万万没有想到的，他花费这么大的精力从黄玉岛赶到这里，没想到竟然扑了一个空。

　　李青想到自己手里购买的灵舟，心中说不出的心痛。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　他本想还指望除去魏玄之后，获取的资源可以弥足自己的损失，没想到出现了这么大的变动。

　　思绪一转，李青便知道，宗门里面肯定再次发生了变动。

　　两年的驻守任务，不可能轻易的结束。

　　听方才外门弟子透露出的消息，短时间内魏玄都不会回来，只有这一种情况。

　　灵宝阁里面的外门弟子的反应也证实了这件事情。

　　如果魏玄是因为自己的事情，那那些弟子反应肯定不会这样。

　　“究竟是发生了什么事情”

　　李青面露疑惑。