第七十六章 来自宗门的甲类任务

李青早就已经将隐灵决修炼到大成，在筑基期面前隐藏一些实力还是可以做的到。

　　如果是李青想在筑基修士面前将自己的实力隐藏为练气中期这个也做不到，只是将实力从练气八层表现出练气七层还是可以的。

　　为了争取最后的时间，李青不敢有丝毫的怠慢。

　　当下立刻投入到苦修之中，尽快将自己的实力提升到练气八层。

　　只见李青立刻服下一枚精元丹，体内还是出现滚滚的灵力，御水决立刻运转开来。

　　之前在焦于建的储物袋里面以及觉痕那里都留下了充足的练气后期服用的精元丹短时间内李青不必为了丹药费心。

　　-

　　院落里面的植物不知不觉之间再次生长开来。

　　相比普通的生灵，植物生命力更显顽强，只要有留在土地下面的种子便可以再次起死回生。

　　时间一晃十个月的时间过去了。

　　这日孟坎来到了李青居住的院落。

　　两个人围绕院落中间的一个青色石桌坐于两侧。

　　“没想到此次竟然还是李兄的大喜日子”

　　孟坎在一旁面带笑容的恭维李青。

　　其实孟坎也只是面笑心不笑，想到不久后出发的战场，心中自然也是生不出笑意。

　　李青在一侧面无表情点点头。

　　经过数个月的潜修之中他的修为已经是练气八层的实力，此时他也不再刻意的隐藏自己的修为。

　　将自己练气后期的实力展露而出。

　　不过李青还是将自己的修为显露为刚刚进入练气七层的样子。

　　孟坎此次前来就是为了跟李青同步一下自己最近打听出来的消息。

　　宗门的任务半个月之前已经通知到所有人手里。

　　黄玉岛之前的驻守修士将全部被安插到千水御灵宗跟兽灵宗之间的一个战场。

　　战场的位置处于两大势力的交界之处。

　　金石岛。

　　这处位置是两大的势力交锋的战场之一。

　　主要是因为金石岛这个看起来普普通通的名字却在宗门之中代表着另外一层含义-灵矿带。

　　这点跟黄玉岛情况类似，不过远远不是黄玉岛所可以比拟。

　　金石岛附近的灵矿带里面是宗门核心的领地之一。

　　千水御灵宗在整个千域群岛的灵矿资源，金石岛附近的灵矿带占据二成。

　　为了稳固宗门的势力，金石岛常年都有金丹修士驻扎。

　　由于现在两大宗门之间的约定，金丹修士不得出手，所以那里面的丰厚的灵矿资源就成为了两大宗门交锋异常惨烈的战场。

　　“关于战场有什么可以提前准备的消息吗”李青平静的问道。

　　“有，这是在下打探出来的资料”

　　孟坎一把掏出一个玉简递了上去。

　　李青晋升成为练气后期的修士之后，他对李青表现的更加恭敬。

　　孟坎也是有苦说不出。

　　他的家族虽然有跟一些人交好，但也是远水解不了近渴，当下的战争形势已经让所有规矩变得十分森严。

　　有了这个新成立权力巨大的战法阁，之前的人情世故变得极为困难。

　　他早早就放弃了道途，自身的法力相比同阶也有一些差距，没有靠谱的帮手肯定是妥妥的炮灰。

　　李青晋升成为练气后期总算给他带来了一些希望。

　　“五年”

　　想到这个时间，孟坎心中都觉得畏惧。

　　这次的甲类任务是去金石岛接受宗门调遣五年，五年之后任务结束，门内弟子可以自行安排。

　　想到以自己的实力要在那个残酷的战场上生存五年，孟坎不觉手脚都开始冰冷起来。

　　这时他看向李青的眼神更加热切。

　　李青则是已经将全部心神投入到孟坎搜集的关于战场的信息上面。

　　虽然里面的信息比较大众，但是还是可以根据上面的信息推敲一番，对后续的行动有着巨大的帮助。

　　兽灵宗相比千水御灵宗这种传统的宗门还是有一些区别。

　　传统的修士主修自己的法力境界，强调以自身法力为基础的战斗手段。

　　兽灵宗则是走向了另外一条路径-御兽。

　　在追求自己境界的前提之下，将自身的战斗手段寄托于自己控制的妖兽，利用妖兽的天赋作为自己手段。

　　里面还记载了一些金石岛附近的战斗十分剧烈。

　　战争的双方各种围绕资源丰富的岛屿开展围岛跟防御的大战。

　　李青看完之后眉头皱在一起。

　　主要是兽灵宗相比之下战斗的手段更为复杂多样，万一不小心很容易遭到暗算。

　　“孟兄，情况我已经知晓”

　　“后续的任务具体情况，还是等咱们到了金石岛之后再做定夺”

　　两个人闲谈了几句之后，孟坎起身离开。

　　他之前这么久的驻守白玉岛，手里自然也是有不少灵石，剩下的两个月的时间他也需要为自己性命购买一些隐藏手段。

　　李青在孟坎走后站起身子看向了金石岛的方向。

　　他在查看孟坎搜集的信息之时，发现了一个意外的信息。

　　孟冉之前外出驻守的岛屿-千霞岛正好也是位于金石岛附近。

　　看了一眼不远处的孟冉洞府。

　　身处战乱的核心区域，孟冉迟迟没有返回外岛的原因也是难以猜测。

　　也许早已身死，也许另有机缘。

　　不过这一切跟李青无关，他还是要为自己的两个月之后的任务做一下提前准备。

　　稍微收拾了一下之后，李青朝着外岛附近的一个坊市赶去。

　　-

　　千域岛外岛。

　　青玉峰之上。

　　一座新建起的巨大的宫殿坐落在最核心的位置。

　　宫殿的外部颜色呈现黑灰色，气势恢宏。

　　宫殿周围雕刻有各种来自传说之中的法宝，为这处大殿增添了几分肃杀之气。

　　这里本是一处外门弟子之中的核心弟子修炼的地方，现在已经被征用成为战法阁驻地。

　　战法阁分为内阁以及外阁，分别对应了外门弟子以及内门弟子。

　　内阁建造于内岛之上。

　　主要就是为了统一管理参与战斗的门内弟子。

　　这日，一道道遁光从四面八方朝着战法阁前面的空地赶来。

　　一道蓝色的法力包裹之下，李青的身影也出现在其中。

　　宗门法令，今日卯时所有弟子在战法阁集合一起出发前往金石岛。

　　落地之后，李青静静的站立在原地等候。