第七十章 魏玄的消息

“李兄请说”

　　“孟兄，在下要了解的这些关于宗门内部的信息”

　　“宗门现在内部的变动较大，在下任务结束之后早做准备”

　　“其中主要是就是宗门内部的一些变动，以及一些外门里面的弟子变动这块”

　　“不知这些信息价值几何？”

　　李青说完之后看了一眼孟坎。

　　“李兄说笑了，这些东西不过是举手之劳，在下的家族之中也有身在外门之人”

　　“你要的这些信息等在下稍后便可以安排”

　　孟坎听到李青的要求之后满口的答应。

　　就当前李青拿出的这些灵鱼已经足够孟坎赚上一笔，相比之下那些不过是普通的宗门内部的变动信息有些不值一提。

　　随着李青展露自己的猎妖师的身份，孟坎也想刻意的交好李青，这点事情也是随手之劳。

　　经过这几年的积累，镇海珠里面的成熟期的灵鱼一共还剩下五百尾上下。

　　除了留下一部分作为备用，剩下的可以交易出去大半。

　　不过他只是为了伪装猎妖师的身份，只会将其中很小的一部分交给孟坎出售。

　　要不然这些数量还是过于惊人，跟李青现在的身份也不符合。

　　他一个练气中期的修士就算是运气不错也不可能拥有这么多玄水灵鱼。

　　剩下的需要他找机会自己私下交易出去。

　　从孟坎这里离开之后，李青返回了自己的院落。

　　孟坎那里灵鱼交易的事情还需要跟家族里面汇报，之后才可以给李青出价。

　　正好下一次见面的时候，他会送来宗门的一些消息。

　　在白玉岛剩下的任务时间还剩一年半上下。

　　可以说在白玉岛两年多的时间里面，李青可谓是收获颇丰，先是将自己的御水决修炼到练气后期。

　　体修的修为也是因祸得福，在金鳞果的加持之下应该可以顺利的将胸口位置的六枚灵窍开启。

　　到时候距离低阶巅峰也是只有一步之遥。

　　剩下的时间，李青一边炼化体内金鳞果的药力一边在等待孟坎的消息。

　　魏玄的消息决定了他后面的计划。

　　他需要认真的评估除掉魏玄的风险究竟有多大，如果实在不合适也只能放弃，等到后面有合适的机会再安排。

　　唯一的希望就是魏玄现在已经离开宗门执行任务。

　　只有这样他才好下手。

　　三日之后，孟坎带着家族的消息找到了李青。

　　孟坎家族愿意以每尾十一枚下品灵石的价格收购玄水灵鱼，这个价格比李青之前自己出手的价格还高了一些。

　　这主要是孟坎的意思，希望跟李青之间达成友好的合作。

　　其次就是因为两大势力相互之间的争斗，已经引起了一些可以用于增强实力的宝物价格出现了浮动。

　　再加上孟坎家族完全可以用玄水灵鱼炼制丹药出售，这样一来可以发挥灵鱼的最大价值。

　　李青将五十尾玄水灵鱼以每尾十一枚下品灵石的价格交给了孟坎。

　　洞府内部李青手里拿着一个玉简。

　　脸上止不住的露出笑意。

　　孟坎做事思绪缜密，交给李青的玉简里面信息可谓是十分详细。

　　里面不但记录了详细的宗门变动，只要是稍微有一些名气的人发生的变动都详细的记载在玉简里面。

　　其中李青最关心的魏玄的信息自然也是记录在案。

　　魏玄不久前接下了一个离开千域岛外岛的任务。

　　前往千水御灵宗麾下的一处灵宝阁担任执事。

　　这就是宗门内部有背景之人跟普通的弟子之间的巨大的差别，通过玉简的信息李青也得知，情况看起来要比想象中的更为惨烈。

　　据说外门弟子之中，已经有数百外门弟子阵亡，甚至有好几位内门弟子也惨死于两大宗门的摩擦之中。

　　死的外门弟子之中大多都是毫无背景之人。

　　“清风岛”

　　李青轻轻的说出了一个岛屿的名字。

　　清风岛正是魏玄担任执事的灵宝阁所在的位置。

　　这个岛屿李青并不是十分了解，对于这个岛屿的位置有一些大概的认知。

　　“看来出发前还是需要购买一份周围海域的详细地图”李青暗自心道。

　　目前来看事情的发展还是在李青意料之内，剩下的只是需要找一个时间前往探查情况便是。

　　他之前透露出自己的猎妖师的身份也是为了此事做准备。

　　他可以光明正大的离开白玉岛，对外宣称自己要去捕捉灵鱼。

　　洞府内部，李青沉思了一下。

　　魏玄的事情现在还不是需要迫在眉睫立刻要做的事情。

　　只要是宗门的外出驻守任务，一般情况下至少需要两年的外派时间。

　　李青现在还有充足的时间实施自己的计划。

　　至于如何具体的实施计划，还需要他亲自过去先打探清楚。

　　任何修士都有弱点，更不用说魏玄这种性格贪婪之人。

　　最后李青决定，再等上一段时间。

　　当下先利用体内金鳞果的契机，将自己的胸口位置的灵窍全部打开。

　　到时候加上自己练气后期的手段，就算是遇到炼气巅峰的修士也可以有充足的保命手段。

　　想到这里，李青也不再犹豫。

　　立刻开始苦修雷灵诀。

　　练气七层的修为他刚刚踏入不久，短时间内提升不大。

　　服下一枚补血丹之后，体内的气血顿时变得狂涌起来。

　　李青开始全力冲击开启胸口位置的剩余三枚灵窍。

　　不知不觉之间，紫色的雷霆之力已经开始在体表涌动。

　　相比这片世界的雷霆，雷灵诀修炼的雷霆之力少了几分狂暴，在李青的运功之下开始沿着一个固定的轨迹在体内各个灵窍循环往来。

　　五个月之后。

　　白玉岛的李青的院落内部。

　　随着一声巨大的雷电之声，李青缓缓的睁开双眼。

　　在外面水影云雾大阵大阵遮挡之下，院落内部的动静被牢牢的锁在院落里面，没有一丝气息外泄。

　　走出院落，李青将周围的阵法收起。

　　趁着夜色，一个人悄悄的离开白玉岛。

　　这次他没有选择将外出的消息跟孟坎两人同步，这样一来行踪变得更加隐秘。

　　夜色之下，在蓝色的法力包裹之下李青的身影化为一道遁光开始在海面上赶路。

　　为了隐藏自己的踪迹，他没有选择乘坐灵舟。