第五十章 返回黄玉岛

当李青说出遇到麻烦之时，孟坎不由面色一顿。

　　“道友可要想好，白玉岛驻守最少是两年之久”

　　孟坎神色郑重的继续说道。

　　“在下已经确定，打算潜修增强自己实力之后再做打算，远离宗门内部的纷扰！”

　　看到李青决绝的样子，孟坎不由暗暗摇头。

　　他心中其实并不看好这位的选择。

　　越是天赋普通之人，想要有所成就越是需要机缘的加持。

　　宗门里面的机缘肯定不是白玉岛所可以比拟的。

　　“李道友，其实想要跟宗门里面申请驻守白玉岛极为简单。”

　　“只需将自己的请求上报给予黄玉岛便可，黄玉岛自然会将消息上报宗门。”

　　“况且驻守灵矿本就是一个苦差事，自然无人争抢！”

　　孟坎也是干脆的说道。

　　看到李青决心留在白玉岛，孟坎不知不觉跟李青关系拉近了不少。

　　经过接触发现李青为人低调也是一个好相处之人。

　　“孟道友在此白玉岛值守多少岁月？”

　　听到李青的问题之后，孟坎当下露出感慨的神色。

　　“自从知晓自己无机会筑基之后，便一直留守白玉岛，眼下已经足足六年了”孟坎感慨道。

　　“在下现在一个前途已尽修士，现已放弃了道途，在此驻守也是为了回报家族的培养......”

　　“不知贵家族所经营何物，有机会在下也可行一些方便”李青问道。

　　李青说完之后孟坎脸上露出一丝尴尬。

　　不过想到对方接下来两年的时间也驻守白玉岛，早晚知晓他的事情，便不再迟疑。

　　“在下的家族主要是经营灵矿石！”

　　李青听完之后愣了一下，接着脸色抽动了一下。

　　妥妥的一个监守自盗。

　　“拍卖之事是还要劳烦孟道友多多费心。”

　　李青当下岔开了自己主动问出的话题。

　　“李道友放心，在下已经联系家族，不久之后就会将拍卖会信物送来......”

　　眼见其余三人已经将温玉收取完毕，两人不再多语。

　　“李道友请清点温玉！”

　　“白玉岛今年一空开采温玉八千九百余斤.....”

　　将所有的温玉整合之后，孟坎放在了两个储物袋里面分别交给了李青。

　　李青一手接过之后，清点了一下数目，确认无误之后轻轻的点点头。

　　“既然宗门有令，我们即刻出发。”

　　李青说完之后，看了一眼跟他一起返回的两人。

　　“不知两位道友还有事宜未安排？”

　　“在下事务已经处理完毕，可以随时出发”两个人异口同声道。

　　两人眼中透露出满是兴奋之色。

　　相比于这里的值守，还是宗门内部更让他们感觉合适。

　　虽然这里可以拿到的油水超出了宗门俸禄，但这里他们早已呆的不耐烦了。

　　他们本身的实力也不过练气中期，平时也很少独自外出。

　　两年的值守时间足以让他们的内心变得焦躁。

　　再其次就是，宗门内部还有一项福利那就是-讲法。

　　为了帮助外门弟子加深修为，宗门会时常安排内部弟子举办讲法，其中筑基期修士对于无论是法术还是境界的理解对于练气修士非常重要。

　　这也是大宗门内部的一种福利。

　　据说内门弟子，甚至于可以听到金丹真人的讲法。

　　片刻后。

　　李青三人一行来到了白玉岛码头。

　　之前的大战没有丝毫影响这里的灵舟客的来往。

　　码头附近依旧是灵舟川流不息。

　　三人随便上了一座灵舟，便开始赶往黄玉岛。

　　像李青这种去下面灵矿收取之人，其实按照严苛的宗门规定需要以自身的法力赶路。

　　避免遇到心生贪婪之人对宗门资源造成损失。

　　不过李青运送的温玉本就价值不高，因此像李青这种前往下面小灵矿的人，基本也是没人执行宗门规定。

　　李青上了灵舟之后，找了一个偏僻的位置坐了下来。

　　跟其同行的二人也坐于李青附近。

　　李青坐下之后安静的眯上了双眼。

　　但他没有沉浸于自己的世界，而是用心的倾听周围的声音。

　　他对于黄玉岛上面的情况还是一头雾水。

　　眼下似乎是一个不错的机会。

　　可以借此多听周围的人的谈天论地。

　　这些游走于各大岛屿的人，相比他可谓是消息灵通。

　　“王兄可曾听说，这几天黄玉岛遇到的事情不小啊....”

　　“呵呵，在下也听说了！”

　　“据说这次那个大宗门弟子死伤不在少数，谁又能想到千水御灵宗这种整个浩元海域都赫赫有名的势力也会遇到袭击.....”

　　一名练气三层的修士，说完之后嘴角露出了一丝冷笑。

　　像他这种底层修士，无论身在哪里都是受到剥削的底层之人。

　　对于高高在上的千水御灵宗自然也是心存怨念。

　　“道友慎言！”

　　一旁灵舟主人轻轻的提醒了一句。

　　“呵呵”

　　蓝衣修士见此更加不屑。

　　正当他打算继续开口放出豪言之时，突然看到灵舟主人正在向他使眼神。

　　蓝衣修士顺着他的目光望去，正好看到李青三人身穿千水御灵外门弟子衣袍，静坐于附近的角落。

　　眼见于此，蓝衣修士猛地吓出了一身冷汗。

　　他一个人小小的练气初期底层修士，竟然当着千水御灵宗弟子差点出言不逊。

　　一旁，李青目光从蓝衣男子身上一扫而过，便不再关注他。

　　一个练气三层的修士还提不起他现在的胃口。

　　如果男子真的出言不逊，他们三人还真得出手教训一番。

　　毕竟在外面还是不能落了宗门的脸面。

　　不过男子的几句话还是提起他的兴趣。

　　“这位道友，何不把话说完”

　　李青平静的话语传到了蓝衣修士耳边。

　　“不敢不敢”

　　蓝衣修士见状更觉慌乱连忙解释道。

　　“我正好对于黄玉岛发生的事情感兴趣，我觉得道友还是全部说与我听为好！”

　　李青站起身子看向男子，言语之中带有几分冷厉。

　　看着李青不想追究之前的事情，加上李青的目光冷漠，说话之间带有几分煞气，蓝衣修士只得一脸为难的将自己知晓的事情一一讲述出来。

　　一旁跟李青同行的两人也是十分感兴趣。

　　他们对于之前黄玉岛发生的事情也十分好奇。