第五十二章 驻守白玉岛

面对凌杰的询问。

　　李青压抑住自己稍微波动的内心，面色‘悲伤’的点点头。

　　“焦师兄，就是死于神秘黑衣的偷袭！”

　　“在下也因此受伤不轻。”

　　凌杰点点头，关于这个情况，孟坎他们也是第一时间传递了消息。

　　“好，这次的事情先告一段落，到时如果宗门内部的人员调查，你如实汇报便是。”

　　不过他也明白，这次事情到此已经结束了。

　　连觉痕师弟这种门内顶尖的天才宗门都是没打算彻查，更何况一个普通的外门弟子。

　　简单安抚了几句之后，凌杰便示意李青可以出去了。

　　“还有一件事情想拜托师兄！”

　　李青弯下身子继续说道。

　　“师弟听说，门内弟子可以主动申请值守灵矿，因此我想申请驻守白玉岛的宗门任务！”

　　凌杰看了李青一眼，十分随意的点了点头。

　　“正好这次变动导致宗门内部，短时间内人手短缺，既然师弟选择驻守白玉岛，那你便接手值守白玉岛的任务吧......”

　　“多谢师兄帮助”

　　李青说完之后起身离开后殿。

　　大殿之外。

　　几个交接任务完成的人静静站在原地等候。

　　当他走出了大殿之后，恰巧看到沐晴正站立在门口。

　　“李道友，这次怎么没有见到焦道友？”

　　沐晴看起来恢复了之前的样子，美目充满了疑惑。

　　“沐道友，实不相瞒，白玉岛遭到了不明人士的袭击，焦师兄已经阵亡！”

　　李青心中不动声色，而后面带苦笑的说道。

　　他明白，相比其他人，沐晴更加知晓焦于建跟他之间的一些事情。

　　不过伴随着这次的变故爆发，焦于建的死亡已经画上了一个句号。

　　另外一边。

　　沐晴眼中闪过一丝诧异。

　　之前看到这位师弟出现之后，还以为白玉岛比较幸运，没有受到袭击。

　　没想到焦于建已经身死，只剩此人活了下来。

　　沐晴暗暗摇了摇头。

　　她的同行之人也是意外身陨，而她凭借灵矿里面的大阵才得以保住性命。

　　这种事情，着实太过正常。

　　“不知沐道友可知这次的遇袭真相？”

　　眼见沐晴现身，李青也不想浪费这个打探真相的机会。

　　这样正好也可以岔开这个话题，

　　而且沐晴不管怎么说也是背后有一个大家族，肯定知晓一些信息。

　　“这？”

　　听到李青的询问，沐晴先是犹豫了一下，随即缓缓走向一旁无人的角落。

　　这件事情已经不算是隐秘，用不了多久宗门就会主动公开。

　　与此同时。

　　李青眼中露出一丝惊喜，快步跟上了上去。

　　这位沐晴作为大家族子弟，果然是知道一些内幕。

　　“其实这件事情倒也算不上什么隐秘。”

　　沐晴缓缓开口说道。

　　“这次偷袭黄玉岛的那一伙人，来自于一个实力完全不亚于千水御灵的存在-兽灵宗.......”

　　“至于具体的原因，现在还不得而知！”

　　李青听完之后，愣在原处。

　　他没想到敌人的来历这么恐怖。

　　竟然是浩元海域五大势力之一的兽灵宗。

　　不过细想之下，倒也十分合理，敢于正面围攻黄玉岛，无惧千水御灵宗的报复，肯定是不亚于千水御灵宗的恐怖势力。

　　浩元海域五大势力共同统治整个海域无数岁月，屹立于这方天地之巅。

　　虽然之前也会因为利益互有摩擦，但从未发生过如此规模的正面大战。

　　“李道友也应该看的清楚，一旦正面大战爆发，没有背景的修士恐怕在这场战争之中处境艰难！”

　　沐晴似乎意有所指的继续说道。

　　她也是借机提醒对方，可以借助筑基丹跟她的家族借机拉上关系。

　　李青自然也听出了沐晴的言下之意。

　　不过他反倒是嘴角露出一抹笑意。

　　“还没来得及跟沐道友说，在下已经跟凌师兄申请了驻守白玉岛，恐怕短时间内不会返回宗门。”

　　听闻此言，沐晴面容上露出惊讶之色。

　　没想到此人竟然为了躲避来自宗门内部的压力，做出了如此果断的选择。

　　“既然如此，那就恭喜李道友了！”

　　沐晴脸上露出强颜欢笑的表情。

　　“多谢沐道友提醒！”

　　李青回了一礼，主动告辞退去。

　　他现在还不想与这位出身于大家族的佳人闹翻。

　　看着李青离开的背影，沐晴露出思索的表情。

　　既然对方不打算交出筑基丹，那她只能如实与族内兄长说出此事。

　　不知为何。

　　她总感觉这位李师弟的种种表现，与她所搜集的信息差异巨大。

　　之前听闻此人心高气傲，性情极端，可现在来看，反倒像一个心机深沉之人。

　　低调沉默，处事不惊，每一步选择都有自己的计划。

　　此刻沐晴心中对这位外门弟子多了几分重视。

　　这时她不禁再度想起，在遇袭中死亡的焦于建。

　　一个练气八层的修士死于偷袭，对方却凭借练气五层的修为活了下来。

　　不知是想到了什么，沐晴暗暗摇了摇头。

　　无论如何对方都只是中品灵根资质而已。

　　连她这种出身于大家族的中品灵根资质，在修炼途中都是步步维艰，更何况对方。

　　对方毫无背景，外加普通的灵根资质，这几乎已经注定了那人的道途。

　　另外一边。

　　伴随着和煦的海风，李青慢慢走出黄玉岛灵矿洞。

　　对于灵矿洞附近的城池，他不打算进去。

　　他身上虽然携带有一些焦于建的东西需要处理，但肯定不能在这里处理。

　　此刻，李青心境变得极为平静。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　他只需继续留守白玉岛，便再也没有东西可以影响他的修行。

　　下面唯一的任务就是从拍卖会上拿下金鳞果。

　　一旦拿到金鳞果之后，他的肉体伤势便可以快速恢复。

　　白玉岛的两年驻守任务，足够他将自己的修为向前推进一大步。

　　他现在不缺资源，他只缺时间将自己这次的积累快速转化为实力。