第二十九章 紫菱

千域舟之上。

　　凌杰交代完毕之后，伸手一挥。

　　十几块令牌出现在众人面前。

　　正好对应相应的人员，李青只是感觉身边一股气流游走，令牌就出现在自己面前。

　　“正是可以证明身份的令牌。领取灵矿之时记得出示令牌......”

　　“记住，每个灵矿的值守者只认令牌。”

　　接下来简单的交代了几句之后，凌杰便让众人散去、

　　黄玉岛在距离宗门数百海里之外的一片海域。

　　以千域舟的速度，需要两天方可到达。

　　这当然不是说，千域舟速度就这么快。

　　千域舟里面刻有可以加速的阵法，但是一旦启动，基本就是一个吞噬灵石的无底洞。

　　不到关键时刻，里面的阵法不会使用。

　　只是凭借灵舟本身的速度行驶。

　　还有便是赶路之时，也许绕过一些危险海域。

　　眼见周围人散去，李青也便打算离开。

　　不知为何，李青似乎察觉到，那名紫菱的筑基期女修临走时朝着他的方向看了一眼。

　　李青修为虽然不过是练气五层，可是神识范围已经达到了七十余丈。

　　再加上他神魂比较强大，因此对于这些轻微变化更为敏感。

　　李青自然不知道，那位名叫紫菱的女修，正是之前出现在执法堂里面的那位女修。

　　另外一边。

　　紫菱眼中闪过一丝诧异。

　　她听到李青名字之后觉得耳熟，后来发现竟是上次在执法殿审问的那名修士。

　　而且那位外门弟子竟然已经是炼气五层的修为了。

　　现在距离当初，也不过短短一年左右的时间，那位外门弟子竟然提升了两个小境界。

　　不过对于上次之事，宗门内已经下了定断，乃是海域出现了鲸吞的自然现象。

　　换做平时她可能会稍微有些兴趣。

　　不过眼下这个节点，她已经没有精力探查李青。

　　再说了练气中前期实力提升本就快速，有丹药加持，一年突破两个境界倒也还算正常。

　　紫菱扫了一眼周围的外门弟子，而后直接返回了自己的房间。

　　她的房间位于最为核心的位置，里面布局精致淡雅，中间一张古木桌子上面，点燃着一个镇魂香。

　　几缕白色的烟雾在房间里面慢慢消散，只留下淡淡的清香，闻起来便让人心神安定。

　　镇魂香乃是一种特殊的灵木炼制而成，长期吸收烟雾可以增强修士的神魂。

　　修炼之时，有了镇魂香更容易清除内心思绪的杂乱。

　　这种宝物哪怕放在筑基期修士中，也是十分奢侈之物。

　　“天地之变”

　　走回房间，紫菱摘下了面纱，露出绝美的容颜。

　　此时她那双清灵的眼中，竟然露出些许迷茫之色。

　　乾灵界自从数十年前那一声巨响，整个灵界都开始产生了变化。

　　灵气复苏，大道显露。

　　虽然现在的还没有十分明显，但在不知不觉之前，灵气的浓度已经比之前更加浓郁。

　　经过几十年的变化，各种天地灵物各种开始显露。

　　原来的修仙界，中品灵根还算不错，可如今伴随着天地异变，上品灵根者数量愈发增多。

　　甚至开始有天灵根显露世间。

　　初次知道这个消息之后，她也是表现的很开心。

　　灵气复苏，宝物显露，这对于修士而言，自然是大好之事。

　　不过来自祖父的话语，让她对于这个世界有了更深的认知。

　　“福祸相依”

　　“世界巨变之际必有大恐怖大祸乱出现”

　　“原来的秩序开始渐渐崩塌，新旧交替之间往往代表着混沌”

　　从出生便是生活在千水御灵宗内，这让紫菱面对未知多了几分茫然。

　　此次她亲自坐镇，外出执行宗门任务，也是跟天地变化相关。

　　在那处二阶青金石灵矿脉之中，竟然发现了一个新的伴生矿-青灵金。

　　青灵金是一种二阶灵矿里面高品质的灵矿，几乎可以作用于任何法器，就算是金丹修士炼制宝物之时，也会对其有不小的需求。

　　这次目的就是为了探查，那座灵矿脉内究竟有多少青灵金存量。

　　如果价值过于巨大，很有可能会惊动上面的金丹修士出手。

　　紫菱轻轻摇了摇头，随即开始缓缓闭上了美目。

　　周围环绕的迷雾渐渐遮住了她完美的容颜。

　　周围只有法力的流动。

　　千域舟的夹板之上。

　　李青正打算散去之时，一旁传来了几句低语。

　　“难道真的是那位内门中的紫菱师姐？”

　　“肯定的”

　　“宗门之中，除了那位，哪里还有其他人叫这个名字的.......”

　　“........”

　　随后的话语李青没有听清，不过他自然也有办法。

　　看到远处打算返回船舱房间内的沐晴，李青主动走了过去。

　　“沐道友”

　　李青上前笑着拱了拱手。

　　“李道友有事？”

　　沐晴看向李青的眼神带有几分疑惑。

　　“是这样，在下孤陋寡闻”

　　“方才听到一些道友在谈论所谓的紫菱师姐.......”

　　“在下平时也不出门，不知可否帮忙介绍一二”

　　李青带着笑意的看着沐晴。

　　沐晴娇笑一声。

　　“李道友平日多忙于苦修，可能对于这位师姐了解不清楚”

　　李青摆出一副洗耳恭听的样子。

　　“紫菱师姐乃是内门之中绝对的天骄之一”

　　“.......”

　　随着沐晴介绍，李青这才知道，为何那位名叫紫菱的女修会有如此威名。

　　那位的年龄不过二十九岁，却已经是筑基中期巅峰的实力。

　　内门之中水系天灵根，更是拜师于千水御灵宗的一位强者为师，具体是哪位，沐晴没有多说。

　　不过看她的样子应该也是知晓。

　　更重要的是，那位紫菱其容颜绝美，力压群芳。

　　说到这里，沐晴也是流露出羡慕之色。

　　强大的天资加上完美的容颜，每一样都让人羡慕不已。

　　“哪里，我看沐道友的容颜也是在整个宗门首屈一指”

　　随即李青在一旁笑着恭维了几句。

　　听到他的主动恭维话语，沐晴不禁嘴角微翘，玉容之上露出一抹迷人的笑意。

　　“没想到，李道友倒也是一个趣人”

　　只要是女子，听到别人夸奖自己的容貌都是心中愉悦。

　　片刻后，李青主动告辞离开。