第五十三章 锁灵符

黄玉岛。

　　宏宇坊市。

　　一袭黑衣身影朝着坊市内部走去。

　　这个人影正是李青。

　　据他了解，金鳞果价值应该在五六千灵石上下。

　　他这次前来主要目的，就是将之前从焦于建手里获取的资源全部兑换成灵石。

　　金鳞果是他眼下最重要的事情。

　　绝对不允许出现一点差错。

　　因此他必须要提前做好万全准备。

　　李青甚至有某种预感。

　　他这次很有可能跟筑基期的修士正面相争夺金鳞果。

　　普通的练气期哪怕是练气后期身家也不足以得到金鳞果，除非是实力雄厚的家族子弟。

　　金鳞果对于肉身的特殊作用，哪怕是筑基期的修士也会心动。

　　李青的身影跟随周围的人流进入到一家售卖法宝的店铺。

　　“这位客人，不知想购买一些什么”

　　刚一进门一个蓝衣小厮迎面走了上来。

　　“在下想处理一些不需要的法器”

　　李青装作声音低沉的问道。

　　蓝衣小厮听完之后眼前一亮。

　　看到李青的穿装打扮，他也大概能够猜出一些。

　　穿着这么隐秘，出手的东西大概率也是不干净之物。

　　“客人请跟我这边来”

　　蓝衣小厮欣喜的将李青带到一旁房间内。

　　相比于普通的卖货，还是这种客人可以给店铺带来更大的收益。

　　不一会的功夫，一个身穿蓝边金色花纹的中年男子走了进来。

　　“在下蓝宇，乃是这家店铺的管事！”

　　“不知道友不知想要出售什么东西？”

　　中年男子笑眯眯问道。

　　他也十分懂得规矩，根本没有主动问及李青的名号。

　　李青神识扫了一下，竟然发现他的神识像是遇到了屏障，竟然无法感应出男子的实力。

　　不过看其店铺的规模，应该也只是一名练气期实力。

　　“这几件法器想要出手！”

　　李青挥了一下衣袖。

　　焦于建的两件法器从储物袋里面飞出。

　　这两件是精良的中品法器，还有一件上品法器他没有取出来，毕竟他现在不过是练气中期的实力，行事还是要小心为妙。

　　“咦”

　　中年男子看到两件法器之后，略显惊讶。

　　没想到对方出手的，竟然还是两件精品的中品法器。

　　本来男子对于李青还不怎么在意，毕竟李青的修为不过是练气中期，他不认为对方手中有什么拿得出手的东西。

　　现在看来，他还是看走眼了。

　　单单这两件出手的精品法器，其价值也在一千两百下品灵石上下。

　　放在他们这种小店铺也是一笔大生意。

　　一般的练气后期修士也不一定可以直接拿出两件精品法器。

　　“道友，这两件法器品相当不错。”

　　蓝衣男子也没有故意的贬低两件法器的价值。

　　“这两件法器我们这里可以给到一千一百块下品灵石！”

　　“不知道友意下如何？”

　　蓝衣男子说话间充满了自信，看起来诚意满满。

　　李青轻轻的点了点头。

　　店铺里所出价格比他预想的还要高一些。

　　一般坊市之中的小店铺，还是有自己独特的生存之道。

　　筑基期修士需要的东西，这些小店铺根本满足不了。

　　实力强大的修士，一般都是去一些实力雄厚的店铺。

　　普通炼气修士才是他们的主要客户，一旦合作达成，后续还可以多多成交。

　　“好，就依管事所言一千一百枚下品灵石！”

　　李青点点头。

　　眼见交易轻松达成，蓝衣管事脸上笑容更盛。

　　下一刻。

　　蓝衣管事伸手一挥。

　　桌子上面多了一小堆灵石，不多不少，正好一千一百枚下品灵石。

　　李青快速将灵石收入储物袋里面。

　　“不知道友可有需要采购的资源？”

　　蓝衣管事热切的看着李青。

　　在练气修士之中，这位已经算是大客户了。

　　李青听完没有说话，沉吟了一下。

　　蓝衣管事心中一喜。

　　看来还是有戏。

　　“这位道友，在下这里虽然不大，可是各种宝物样样都有，并且物美价廉！”

　　“而且我们这里有一件宝物道友可能会比较感兴趣。”

　　看到李青没有说话，蓝衣管事继续说道。

　　“哦！”

　　“说来看看。”

　　看到蓝衣管事如此自信。

　　李青也不禁升起几分兴趣。

　　他确实要采购一些的东西，不过他本想是去一些实力更加雄厚的店铺去看看。

　　李青现在对于一般小店铺的东西，也不看在眼里。

　　毕竟他身上光精品的上品法器都有足足两件。

　　“道友进来之时可否发现一些什么？”

　　蓝衣管事故作神秘的问道。

　　李青淡淡的看着蓝衣管事没有说话。

　　眼见他如此态度，蓝衣管事也不觉的尴尬，自顾的继续说道：“难道道友没有发现，道友难以探查在下的实力？”

　　“这正是本店铺里面一大特色-锁灵符！”

　　听闻此话，李青不由的探了一下身子。

　　蓝衣管事进来之时，他确实没有感知到蓝衣管事的气息，因此也不好断定他的实力。

　　此时，只见蓝衣管事手中法诀一掐。

　　一股法力的气息直接暴露而出。

　　“练气七层”李青心道。

　　“不知管事可否说说下所谓的锁灵符？”

　　李青富有兴致的问道。

　　“道友，在下店铺里面出售的锁灵符，在整个黄玉岛可以说是独此一家”蓝衣管事自信的说道。

　　“锁灵符是一阶的中品符箓......作用主要是可以自身的气息收拢锁住.....。”

　　“比如道友的实力是练气中期，一旦使用锁灵符，哪怕是练气后期修士，照样无法感知道友的实力。”

　　正在蓝衣管事侃侃而谈之时，李青已经迫不及待的再度问道。

　　“如果是筑基期的强者呢？”

　　听闻此话，蓝衣管事沉默了起来。