第七十三章 宗门巨变

李青的身影没有任何犹豫，加速的朝着清风岛的码头赶去。

　　现在最要紧的是立刻返回黄玉岛，利用孟坎打听宗门的事情。

　　现在他不再需要刻意的隐藏踪迹，还是打算直接乘坐专门的灵舟，一来可以更加安全，二来也可以节省时间。

　　毕竟这些灵舟客对于路线非常熟悉，肯定要比李青赶路更加快速。

　　李青的身影出现在灵舟上面，表面上看上去十分平静，心里却有些急躁。

　　生怕万一是宗门发生了大事情，他来不及多做计划安排。

　　未知的焦躁让李青无心修炼，只想快点弄清楚真相。

　　一连几天，李青马不停蹄的赶到了黄玉岛。

　　中间有些需要绕路的时候，他不惜用自己的灵舟赶路，为的就是节省时间。

　　到了黄玉岛之后，李青放出自己的灵舟驶向白玉岛。

　　看到白玉岛出现在自己的眼前之后，李青慢慢的调整了一下自己状态，恢复了平时的冷静。

　　上去白玉岛之后，李青快步的朝着孟坎的位置走去。

　　来到孟坎所居住的宫殿，李青让门口处两人通报一下自己来访。

　　“没想到，这次李兄竟然主动来找属是罕见”

　　孟坎走出大殿看着门口的李青调侃了一句。

　　平日里李青为人低调，极少抛头露面。

　　在白玉岛驻守的这三年多的时间里，两人见面的次数屈指可数。

　　每次的一些事务也是他本人通知李青，这次看李青主动前来心中甚为诧异。

　　“孟兄”

　　李青拱手行礼。

　　“李兄里面请”

　　两人一同走向大殿里面。

　　落座之后，孟坎看着李青问道：“怎么李兄这次前来是有事情？”

　　“在下正是有一些事情要跟孟兄请教一下”

　　李青微笑的说道。

　　“李兄请讲”

　　“是这样，在下此次前去黄玉岛处理一些私事之时，无意间听说好像宗门之中似乎有一些变动”

　　“这次打扰孟兄，看一下是否可以给在下解惑”

　　李青将自己的目的直接说完之后目光平静的看着孟坎。

　　孟坎听完李青的话语之后，没有立刻回答。

　　他心中暗自吃惊，宗门的事情他也是从家族里面刚刚得知，具体的情况也是了解一个大概。

　　没想到李青竟然也知晓了这个事情。

　　孟坎沉思了一下谨慎的看了李青一眼。

　　“宗门内部确实发生了一些事情，目前详细的还不得而知”

　　“在下也是得到了家族里面的突然传信才得知这个消息”

　　“不知孟兄可否详细说一下”

　　李青轻声问道。

　　“家族得知的一些信息也只是一个大概”

　　说到这里孟坎眼中谨慎的看了一眼四周继续低声说道。

　　“据说宗门里面有一位金丹真人在这场争斗之中陨落”

　　听到孟坎的话语之后，李青愣在了原地，神情露出难以置信的神色。

　　“金丹真人？”

　　李青不敢相信的再次确认了一下。

　　“是的”

　　孟坎肯定的回答道。

　　“这件事情在宗门内部早已传开，一位来自内岛的金丹真人陨落在争斗之中”

　　李青强行平复了一下自己的心情。

　　对于宗门之间的战斗他之前有所预估，可能更多的还是以摩擦为主。

　　万万没有想到两个强大宗门之间的战斗已经来到了这个地步。

　　金丹修士相当于各大势力之间真正的核心人员顶梁柱一般的存在。

　　在这个元婴几乎隐世不出的浩元海域可以说金丹修士已经是站在最为顶端的位置。

　　“难道两大宗门真的要以死相搏？”

　　李青心中还是有些震惊。

　　鹬蚌相争渔翁得利，两大宗门肯定不是傻子，连这个道理都不懂。

　　那只有一种可能。

　　有一种巨大的利益让两大宗门都为之疯狂。

　　只有这样才可能出现这个场景。

　　宗门之间只有利益。

　　“李兄，我想这件事情事关重大，我等不过是普通的外门弟子，具体的变动还是要看宗门的情况”

　　“嗯”

　　“感谢孟兄的解惑”

　　李青说完之后轻叹了一口气。

　　“这等巨大的事情，我等还是静静等待宗门的消息便是”

　　后面闲谈了几句，李青离开了孟坎这里。

　　孟坎也是答应如果后续有新的变动一定第一时间通知李青。

　　李青返回自己院落的路上心事重重。

　　山雨欲来风满楼。

　　为今之计，还是增强自己实力为主。

　　只有自己的实力变得更加强大，方可以在这场宗门大战之中更好的保命。

　　时间一晃过去了四个月的时间。

　　白玉岛，孟坎居住的大殿里面。

　　李青孟坎秦耿三人面色凝重的围坐在一起。

　　三人中间的桌子上面放着一个蓝色的玉简。

　　“孟兄，这件事情已经确定了下来了吗”

　　平时沉默寡言的秦耿也是难掩脸上的沉重之色。

　　“是的，这是宗门内部的通知法令，相信再过不几天正式的法令就会下发”

　　孟坎说完之后看了李青一眼。

　　李青坐立在一旁面色难看没有说话。

　　“真是倒霉”

　　李青心里也忍不住骂骂咧咧。

　　宗门内部金丹真人陨落之后，两大宗门直接迎来了全方位正面对抗。

　　为了随机应对这场巨大的战争，宗门内部成立了全新的战法阁。

　　战法阁在战时拥有可以调动宗门一切的事物的权利。

　　这个新成立的拥有巨大的权利机构下得的第一条战令就是：外门弟子都必须执行一次甲类的宗门任务。

　　按照最新的划分，将宗门任务按照危险程度分为甲乙丙三类。

　　其中甲类就是最危险的，其次是乙类以此类推。

　　甲类任务基本就是跟兽灵宗正面大战的任务，可谓是危险重重。

　　乙类相比之下危险稍微小一些，就是负责一些跟兽灵宗相关的其他一些任务。

　　丙类任务则是相当于宗门里面的后方任务。

　　李青三人之所以面色难看是因为，宗门的规定里面，之前未曾参与大战任务的外门弟子将作为第一批外门弟子参与甲类任务。

　　目前来看两大宗门之间的战斗已经朝着拖延战的方向在走。

　　就是说有可能这场战斗会拉长到数年甚至数十年。

　　唯一让三人心里感觉一点安慰的是宗门里面已经明确说明，两大宗门金丹修士将不再参与这场战争。

　　具体的原因是跟之前那名陨落的金丹真人相关。