第二章 镇海珠

确认再三之后，李青收回了警惕的目光。

　　他特意寻找的这处地方，是因为在这数天之中，他体内一直有异动出现。

　　按照他的感觉，今天就是他体内秘密显露的时间。

　　李青双腿盘坐，慢慢等待。

　　穿越而来这数个月里面，他渐渐有了新的的计划。

　　自己本就是两世为人，重生之后他用了很长时间思索。

　　这是一个可以成仙的世界。

　　还有什么可以比长生更值得追求的存在。

　　普通的凡人不过最多享百年寿元。

　　一旦成为修士，哪怕是普通的练气士，寿元也有一百六十余载。

　　随着修炼的加深，寿元也会愈发增多。

　　筑基修士两百五十余载，金丹修士五百余载，传说之中的元婴老祖更是寿元千载。

　　仙路漫漫，唯道作伴。

　　对于李青而言。

　　法修是目前可以确定的长生大道，所以他不会放弃法修。

　　他也不想放弃一门极为珍贵的雷灵诀，相比其余的数万苦苦求道的外门弟子，他目前唯一的优势就是雷灵诀。

　　李青目前有一个想法就是法体双修。

　　所有的一切手段只是为了让自己强大起来。

　　至于修炼所需要资源，就要靠李青自己的手段争取了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　阵阵轻微震动从体内传来，李青面色一喜。

　　当下将心神沉浸入意识海。

　　李青神识化为一个光球，出现在自己的意识海之中。

　　这是一个暗黑寂寥的空间，虚无空旷一望无际的黑暗。

　　虚无的黑暗空间中心位置一个蔚蓝圆珠物体。

　　一抹抹蓝色的幽光将这片空间照亮，蔚蓝圆球像是一根定海神针一般牢牢的镇压这片空间。

　　蓝色珠子才是李青身体最大的秘密。

　　这个圆珠物体便是跟随李青一起穿越而来。

　　此物来历诡异，李青也不清楚它的跟脚。

　　前世李青在一个海边的孤岛之中，发现的一个祭祀庙宇，其中这个神秘的圆珠便是被供奉之中。

　　李青只是知道这个圆珠叫做镇海珠，其余信息不得而知。

　　当李青穿越而来发现它的存在之后，心中便清楚这个东西来历不凡。

　　“镇海珠”

　　李青神识在远处仔细观察这个神秘的事物。

　　镇海珠周围的光圈渐渐开始扩散。

　　一股股半弧形状蓝色力量闪耀于这片空间。

　　蓝色的力量散发出深邃的幽光，十分梦幻。

　　李青控制神识向后撤退，唯恐一不小心将自己神识泯灭。

　　神识乃是一个修士精神之根本，稍有差错便会难以补救。

　　蓝色幽光力量经久不衰，开始一直持续震荡。

　　渐渐，意识海之中慢慢恢复了平静。

　　镇海珠开始自动旋转起来，周围扩散的蓝色能量被慢慢吸回去。

　　嘶！！嘶！！

　　蔚蓝的镇海珠圆形表面开始出现一圈圈神秘黑色铭文，一股苍茫宏大的气息开始弥漫开来。

　　“砰”

　　一声闷响传开。

　　李青顿时感觉心神一震，思绪瞬间变得空白。

　　不知过了多久时间，他才慢慢缓过神来。

　　“哗哗哗”

　　声声波涛之声将其惊醒。

　　李青清晰的看到，虚无的空间出现了漫天的巨浪。

　　数条一望无际的巨大洪流出现在李青意识海，呈现江河入海之势冲向镇海珠。

　　镇海珠此时像是一个饕餮，无穷的将所有海水吞下。

　　李青小心谨慎的观察着周围的一切。

　　突然李青感觉事情有些不对。

　　“不好”李青心道。

　　他仔细感受发觉意识海之中出现的无尽海水似乎不是虚假之物。

　　此时他心中隐隐想到了什么。

　　李青当下立刻将心神返回身体。

　　当其睁开双目，发现自己的身躯之外已经被无数的水流包围。

　　“隆隆隆”

　　平静的海域像是有恐怖之物出现，开始剧烈波动。

　　身前的海域之中掀起无数浪涛狂潮，强大而神秘的力量将巨量的海水凝聚一起，化为股股发黑的水流涌向自己。

　　当无尽海水接触到李青身躯之后就消失不见。

　　李青心里清楚，这是镇海珠用不可思议之伟力将周围的海水吸收。

　　消失在自己身躯的海水现在正在被镇海珠鲸吞。

　　阵阵慌乱出现在李青心中。

　　他想立刻停止这一切。

　　这里是位于千水御灵宗的外岛，远处海域就是后方拥有强大修士坐镇的内岛。

　　对于这个世界的力量，李青也有一些认知，先不要说传说之中的元婴老祖。

　　单单是金丹修士的实力也是无比恐怖。

　　李青前身曾经亲眼所见一座岛屿被金丹修士的力量摧毁，而后石沉大海。

　　一旦自己的情况被发现，到时候面临的情况可谓是无法预测。

　　修仙界之中各种诡异的搜魂之法层出不穷，自己是穿越而来一旦暴露，不要说性命难保，恐怕是想求死都难。

　　当李青刚想控制这一切停下的时候，发现自己现在身体动弹不得。

　　镇海珠散发的威势已经将其死死禁锢。

　　他拼命努力想要挣脱周围的禁锢，但此时他无疑是螳臂当车做无用之功。

　　-

　　遥远静寂的海域上空已经出现几道虹光，李青眼中露出绝望之色。

　　方才他远远的看到，传说之中的内岛已经有光影出现。

　　“怎么办，怎么办”

　　饶是李青冷静的心智现在也是开始慌乱无章。

　　“吾命休矣”

　　李青眼中流出无奈之色，哪曾想自己的秘密觉醒的第一天，竟然落得身死的下场。

　　此时意识海深处的镇海珠，似乎也发现了外界的危机，加上李青一直发出的信息。

　　原本环绕在李青身躯之上的巨流海水，竟然一瞬间直接消散。

　　镇海珠蓝色光芒一收，变得黯淡无光起来。

　　“可以了”

　　李青这时也发现自己身体好像是可以活动了。

　　当下只见他立刻站起身子，打算逃离。

　　“不对”

　　李青突然停下了逃离的脚步。

　　以自己不过是练气三层的实力，又怎么可能逃脱宗门里面的修士追击。

　　望其遁光速度，恐怕是连传说之中的金丹修士。

　　两者之间天差地别，根本没有逃离的希望。

　　理清了思路之后，李青停在了原地，强行让自己恢复冷静。

　　越是到关键时刻要愈发冷静，求仙之路艰难坎坷，这不过是第一步小曲折。

　　李青躲在巨石边上，目光沉静的望着海域深处的光影。

　　哪怕是距离还有很远，李青依旧可以感受到金丹真人莫名的威压。

　　呼！！

　　李青平静的脸庞上面露出狠辣之色。

　　体内微弱的法力开始浮现。

　　他开始强行快速运转体内法力。

　　体内的经脉之中传来阵阵刺痛。

　　他强忍着痛苦，再次调动自己体内的法力，直接沿着自己的经脉开始逆行。

　　“噗”

　　一口鲜血喷出。

　　李青眼前开始发黑，当下心神也不去强行清醒，直接晕倒在地。