第九十三章 天烈炎火阵

凌杰来之前，金丹实力的师尊早就已经嘱托过。

　　此行吴家之人的手段应该是不知从哪里寻到的邪术，因此才会发生屠岛的事情。

　　就算是邪术可以强化吴家修士的手段，有两位筑基后期的修士出手，也不会发生什么问题。

　　只要小心吴家那位筑基后期的修士临死前反扑即可。

　　凌杰只是为了完成任务，因此主动请缨在外面掌控阵法。

　　这样虽然此行的收益会变小，但是足够安全。

　　就算是敌方修士支援，也可及时抽身。

　　“接下来的事情我等四人一起进入，击杀岛屿里面的高阶修士”

　　“你们等人在凌师弟带领之下从岛屿四周开始推进”

　　钱炯开口将周围的人的任务安排了一下。

　　最后钱炯面色阴狠的再次叮嘱了一句：“记住，长老法令，不得留一个活口”。

　　“遵师兄法令”

　　周围练气弟子纷纷低头说道。

　　随着前面的黑影越来越大，周围人已经开始摩拳擦掌跃跃欲试。

　　没有人会去在意死去的敌人，都只想着自己的接下来的收获。

　　灵舟眨眼间化为一道长虹出现在岛屿上空。

　　岛屿里面的吴家巡逻的修士立刻发现了不对劲。

　　每一个势力都有自己的势力范围，没有经过允许，不会有别的灵舟出现在岛屿上方。

　　“什么人”

　　下面一支五人的小队伍大声喊道。

　　不过迎接众人的是无数道黑影。

　　嗖!嗖！嗖！

　　几道携带法力的剑芒已经朝着一行人冲了过去。

　　“敌袭”

　　几人只发出一声大喊之后便命丧当场。

　　化为数段的尸体分散在原地。

　　钱炯四人化为几道长虹朝着吴家的核心位置赶去。

　　李青等百人练气后期的修士也分散开来，朝着里面展开了屠杀。

　　吴家毕竟只是一个小势力，里面的修士大多不过是普通的练气修士，外围甚至连练气后期的修士都较少。

　　凌杰漂浮在半空之中。

　　只见他伸手一挥。

　　十二炳赤红的灵幡，漂浮在他头顶。

　　灵幡迎风便变为数丈大小，赤红的幡面上面满是烈焰的花纹。

　　凌杰周身涌出一股巨大的法力，只见十二柄灵幡朝着四周激射而去。

　　牢牢的将吴家驻扎的区域封死。

　　霎时间，漫天的烈焰从灵幡之中倾泻而出。

　　“天烈炎火阵”

　　李青一眼便认出了这个颇有名气的阵法。

　　此阵乃是一阶上品的灵阵，在筑基修士的催动之下，覆盖的范围可谓是十分宽广。

　　相比之下将一座一阶的大阵布置成为这样，倒也是一件极为消耗法力的事情。

　　也只有筑基修士，才敢这样操作。

　　眼见周围已经被封死，李青等人也开始了岛屿内清理里面的修士。

　　普通的凡人将在漫天的烈焰之中化为乌有。

　　漫天灿烂的火光将整个岛屿照的通红。

　　周围的气息已经开始变得燥热起来。

　　岛屿上吴家的凡俗之人，皆是一脸茫然的看着天空。

　　没有人知晓，这背后代表着什么。

　　一些聪慧之人隐隐发现事情不太对，向远处逃离。

　　挣扎与否皆是无力。

　　烈焰快速的朝着里面突进。

　　“啊啊”

　　周围的吴家的普通凡人的惨叫在周围不断响起。

　　活生生的人间炼狱。

　　火焰之后只留下一地的黑灰。

　　李青跟随着大部队不紧不慢的赶往修士驻扎的地方。

　　吴家的修士基本驻扎的也是按照区域划分。

　　其中中间最为核心的区域就是三位筑基期修士以及族内核心修士潜修的地方。

　　其余的地方，则是李青他们需要击杀的外围族人。

　　“敌袭”

　　嘈杂的喊叫声不时的传出来。

　　这片区域的里面的修士都是慌乱的从里面逃离出来。

　　不过迎接这些人的都是千水御灵宗练气后期的强大的弟子。

　　一位面色茫然的练气中期的修士，还没来得及反应便看到一道利芒已经朝着他攻击而来。

　　慌乱之下，他只得祭出一件盾牌类的防御法器。

　　“噌”

　　一声巨大的撞击声。

　　盾牌法器被斩为两半。

　　后面还没来得及准备的男子眼睁睁的看着迎面而来的利芒。

　　头颅跟身体一分为二。

　　这道攻击正是李青发出的。

　　只见他快速走上前去，将地面上的战利品捡走。

　　而后化为一个行走的杀神。

　　在不断的收割属于自己的机缘。

　　此时又是一小队五人的练气中期修士跑了出来。

　　李青心念一动，碧浪剑化为一股巨浪直接正面冲了过去。

　　“快防御”

　　领头的修士连忙大喊。

　　不过他们面对的可是一个隐藏实力的李青。

　　李青一看周围的同门已经朝着其他方向行动，心中一动，练气后期的实力没有再隐藏。

　　本来就气势汹汹的碧浪剑化为的巨浪再次壮大了几分。

　　宛若一道洪流一般冲向五人。

　　“轰”

　　一声巨响之后。

　　五人抵挡的法器纷纷被击碎击飞。

　　“强哥”

　　其中一人看到里面已经化为尸体的队长，发出一声悲愤的大喊。

　　这时碧浪剑化为的巨浪再次席卷而去。

　　五人被巨浪淹没，全部惨死当场。

　　李青看着这一幕，心中没有掀起半点波澜。

　　他自己的实力一旦弱小起来，跟他们的下场没什么不同，甚至有可能更惨。

　　正如那些被屠到上面的凡人一样。

　　弱者天生没办法掌控自己命运。

　　李青手掌一挥，一道法力带着几人的战利品回到了自己的身旁。

　　与此同时碧浪剑也带着几个人头来到了他面前。

　　李青也不嫌弃将几个头颅用一个专门的储物袋收了起来。

　　不管怎么说，这也是一笔贡献点。

　　积少成多。

　　他可是对于那枚雷鹰血丹还念念不忘。

　　看着周围的人渐渐稀少，李青继续朝着里面赶去。

　　眼下正是一个快速积累功勋点的时刻，他也不会轻易的放弃。

　　“轰”

　　一声巨大的撞击声从岛屿核心位置的灵脉处响起。

　　正是钱炯为首的筑基修士攻打吴家的护山大阵。

　　“住手”

　　一声愤怒的咆哮从吴家核心位置的灵脉上传出。

　　一位筑基修士漂浮总空中。

　　此时男子满目狰狞。

　　看着远处自己家族子弟不断遭到屠杀。

　　心中的愤怒已经将其心神在不断冲刷。

　　当他看到来敌穿着打扮立刻明白了一切。