第五十七章 恢复神魂

李青好奇的看向孟坎。

　　面对他的问题，孟坎缓缓伸出了一个手指。

　　看着他的意思，李青也明白了。

　　看来这个小小的灵矿洞油水不少，每年将近有一千块下品灵石上下。

　　平分到四个人头上，足足有两百多块。

　　当然这些不光他们全部分掉，有时候还需要孝敬给上面的人，比如之前检查时的那种情况。

　　如此算起来也比宗门俸禄来的直接。

　　“正好说到这里，我也有一件事情想说！”

　　李青沉思了一下开口说道。

　　“李道友请讲！”

　　孟坎面露疑惑。

　　“这两年的值守时间中，我需要将更多时间用于潜修！”

　　“因此想跟孟道友商量一下，看看是否可以这样，我打算放弃管理灵矿洞。”

　　李青说完之后又补充了一句。

　　“是放弃跟灵矿洞相关的一切！”

　　“这！”

　　孟坎愣了一下。

　　他心里有些弄不清楚李青的行为动机。

　　灵矿洞驻守任务中的额外油水，对于普通外门弟子诱惑不小，毕竟是每年两百余块下品灵石的利益。

　　更何况，所谓的值守其实也不会浪费太多时间。

　　他自然不知道。

　　现在的李青已经看不上这一两百块灵石的利益。

　　这两年间，他需要将自己全部身心放在修行之上。

　　他自己隐隐有种预感。

　　宗门与兽灵宗的这次摩擦，不会像之前那般简单。

　　一旦真正的宗门战争开启，到时可谓是混乱四起。

　　他必须要尽快提升自己的实力，以求自保。

　　甚至从某种程度上来说。

　　即便发生战争，对他而言也是好坏参半。

　　只有在混乱之中，他才可以获取各种可以强大自身的资源。

　　并且，随着他实力增加，有些东西肯定会引起有心人的注意，但若是发生战争，一切就变得不同了。

　　只有在混乱之中，他的一切行为方可不在显眼。

　　“李道友已经确定如此选择？”

　　孟坎再次确认道。

　　对于这件事情他可没有拒绝的道理。

　　他早已没有长生之心。

　　失去了信念之后，他剩下的时间几乎全是空闲的时间。

　　他心中的唯一期待就是，壮大家族。

　　只有家族强大之后，族内后辈方可在这个残酷的修仙界有出头的机会。

　　“正是如此！”

　　李青说话间态度干脆果断。

　　“......”

　　其后的几天。

　　在李青的安排之下，一座靠近海域的院落修建完成。

　　对外解释中，他自己修炼御水决需要借助海域领悟功法。

　　这个借口看似牵强却也带有几分道理。

　　虽然是炼气期修为，但每个人对于功法的领悟各有不同。

　　当然真正的原因是，他新的洞府周围海域，常年都有云雾环绕。

　　这样一来，他开启大阵之后，也就做到真正的隐于无形。

　　在与孟坎强调了一下拍卖大会的事情之后。

　　李青便朝着自己新的洞府走去。

　　而此时，望着李青的离开背影，孟坎的眼神已经悄然发生了一些变化。

　　他总感觉这位与跟之前的外门弟子有所不同。

　　自从返回白玉岛之后，对方举止神态也发生了轻微的变化。

　　这时他再次想起之前出现的噬玉虫，以及消失的焦于建。

　　不知为何，他心中升起几分思索。

　　一切的一切都像是一个巧合。

　　究竟是自然形成的巧合，还是人为的巧合，他也不得而知。

　　不过这一切都跟他一个仙路已断之人无关。

　　宗门的事情自有宗门处理，他现在也是一个趴在宗门上面的吸血虫。

　　另外一边。

　　返回住所之后。

　　李青从储物袋里取出了水影云雾大阵的阵旗。

　　然后伸手一挥。

　　嗖！嗖！

　　四道阵旗出现在院落的四角。

　　“起”

　　李青说着手中的法诀一掐。

　　四柄阵旗上面出现一道蓝光，而后丝丝雾气出现整个院落覆盖，跟自然形成的雾气融合在一起。

　　法阵开启之后，他终于安心了很多。

　　李青回到房间里，双腿盘坐。

　　一个青色玉盒随即出现。。

　　他小心翼翼的将其打开。

　　地根魂草缓缓现身。

　　看着地根魂草五片黑色叶子里面的褐色凝珠，李青眼中多了几分激动

　　这些褐色凝珠正是可以帮助他壮大神魂。

　　李青没有犹豫，立刻从上面掐了一片黑色叶子而后快速的将其放入口中。

　　入口后。

　　没有其他灵草的清香，反而是一种莫名的甘苦。

　　褐色凝珠开始慢慢融化.....化为淡黑色的开始升腾，进入意识海之中......。

　　意识海深处。

　　原本的凝实的团状神魂，此刻看起来虚幻了不少。

　　神魂周围一圈都已经呈现半透明的状态。

　　可见上次的战斗之惨烈。

　　为了击杀焦于建，他强行将法器自爆，寄托在里面的神识也跟着受到了巨大的损伤。

　　呼吸叫。

　　缕缕黑色雾气，朝着神魂包围而来。

　　这一刻，李青感受到一种来自神魂深处的清凉之意。

　　这种清凉之意立刻缓解了生涩的刺痛感。

　　他清晰的感知到自己神魂在慢慢恢复。

　　黑色云雾在开始慢慢变淡。

　　李青的神魂也跟着开始变得再次凝实起来。

　　甚至凝实的部分相比之前更加坚韧。

　　每一次的神魂壮大都给他带来舒畅之意。

　　随着时间的流逝，现在的神魂开始相比之前已经回了几分之前的程度......。