第三十三章 检查灵矿

孟坎目光热切的看了一眼李青。

　　跟聪明人说话就是简单。

　　几句下来，双方将自己的态度，表达的十分清楚。

　　“既然如此，我就先不打扰道友静修”孟坎拱手笑着说道。

　　“道友慢走”

　　李青微笑着站起身子。

　　“还有一件事情”

　　孟坎的脚步稍微停顿了一下。

　　“如果道友对于白天的女子不满意，我这里可以给道友安排几位貌美的处子”孟坎微笑着低声说道。

　　之前白天的发生的事情，让其他以为李青是嫌弃里面的女子不干净。

　　“不必了，多谢道友好意......”

　　李青笑着摆了摆手。

　　“那道友有需要可以随时开口.......”

　　几句寒暄的话语之后，孟冉的身影消失离开。

　　回到院落，李青看了一眼，桌子上面的灵石，而后一把收到储物袋里面。

　　“真是没有想到，小小的一个白玉岛，油水还不小”李青心道。

　　既然孟坎对他都奉送了这么多灵石，相信焦于建那里肯定更多。

　　估计加起来不会低于两百下品灵石。

　　他们这次的任务，收取的灵矿换算成灵石也不过五千下品灵石左右。

　　由此可见，温玉开采后面估计也搞了一些小动作。

　　-

　　次日一早，阳光普照。

　　加上周围海面升起的丝丝雾气，将白玉岛包裹。

　　这一刻，整个白玉岛像是一块巨大的玉石一般霞光溢彩。

　　白玉岛的几座阁楼前面，已经有几道人影出现。

　　今天李青焦于建二人的任务，便是核对矿洞里面的灵矿开采情况。

　　“诸位咱们边走边说”

　　孟坎在前面领路，途中跟李青二人说了一下后面的矿洞情况。

　　白玉岛上面的矿洞一共分为五个矿洞。

　　分别命名为一号矿洞、二号矿洞、三号矿洞、四号矿洞以及五号矿洞。

　　其中现阶段里面开采的灵矿主要集中于一号矿洞。

　　灵矿脉后面还有一个新的矿洞，现阶段属于属于刚刚准备开采。

　　焦于建走在前面一马当先，孟坎几人跟在后面，李青走在一侧。

　　“焦师兄现阶段已经是练气后期了，看来到达筑基期指日可待”

　　孟坎在一侧借机恭维焦于建。

　　“师弟莫要说笑，练气后期之后，每走一步都是极为坎坷”

　　“筑基之境哪有想象的这么简单”

　　听到孟坎的恭维，焦于建显的十分受用。

　　不到筑基之境，都是最底层的修士罢了。

　　以他的资质不过是看上去有筑基的希望而已。

　　李青在后面打量着几人。

　　看来昨天几个驻守的弟子，已经收买了焦于建。

　　几个人之间说话的语气，明显变得随和起来。

　　就连一向黑脸的焦于建，也有偶尔面色温和的随机附和几句。

　　不一会功夫，几人便来到了首先探查的一号矿洞。

　　白玉状的山脉上面，被掏出一个巨大的山洞。

　　矿洞里面可以看到微弱的光线，矿洞内镶嵌有不少的圆珠状物体，里面散发出柔和的光线。

　　洞口之处还有不少开采灵矿的矿工出现。

　　看起来像是交替换班。

　　这些旷工大多都是年轻健壮的凡人男子，不少看起来还有一些凡俗的武艺。

　　“仙师大人”

　　看到李青等人出现，周围人连忙跪地行礼。

　　一众旷工毕恭毕敬跪地之后将头颅低下，不敢看几人一眼。

　　面对如此场景，一行人显得极为随意，看样子平日也经常受到下面旷工的跪拜。

　　在白玉岛这个岛屿之上，孟坎几人乃是高高在上的仙师，可以轻易之间决定所有人的生死。

　　就算是白玉岛上面的矿工全部死完，也没有人会找孟坎几人的麻烦。

　　不过是多费一些功夫，才运送过来一批凡人。

　　孟坎几人无视了周围的跪拜，快步朝着里面走去。

　　来到一号矿洞前面之后。几个人站立了下来。

　　“焦师兄，这是一号矿洞的账册”

　　孟坎从身上取出了一个蓝色的账本，而后恭敬的给到了焦于建。

　　焦于建随意的拿过账册大概看了几眼。

　　“一号矿洞这一年一共开采出温玉三千两百余斤”

　　“开采的长度为二千六百余丈”

　　“........”

　　孟坎在一旁说了一下里面的大概情况。

　　焦于建听完之后轻轻点点头

　　“我去看一下里面的开采进度。”

　　说完之后，焦于建便独自一人走进矿洞。

　　孟坎几人站在原地等待，李青索性也没有过去。

　　反正此行是焦于建主导的宗门任务，他也懒得浪费自己精力。

　　孟坎几人也是无需跟进去。

　　探查之事是宗门强制要求的，就算是双方早已有有所默契，也要走个过场。

　　李青朝着里面移动了几步，看了一下周围凹凸不平的玉璧。

　　按照常理来说，一般矿洞基本都要深入地面百余丈，下方传来的气息本应该是潮湿阴冷。

　　不过由于温玉的特性，周围的空气格外的干燥清新。

　　气息的流动像是初春一般。

　　“看来温玉果然名不虚传，用来做建筑倒是十分合适”李青心道。

　　不过想来，这种利用温玉建造大殿的事情，除了一些大型宗门，一般的小势力哪怕是倾家荡产也没这个能力。

　　“嗖”

　　半个多时辰之后，伴随着一道遁光飞出，焦于建的身影出现在了众人面前。

　　其实里面的矿洞里面并不是一条通道走到底。

　　主干通道向外分散了若干的分支，因此探查起来并不像看上去那么简单。

　　“焦师兄，里面情况可跟账本上面记载的是否吻合？”

　　看到焦于建出来之后孟坎连忙迎了上去，剩下的三个人也是略带紧张的看着焦于建。

　　虽是焦于建收取了他们的灵石，但此时他们还是不免紧张。

　　看到几人的神情，焦于建嘴角露出一丝笑意。

　　“探查完毕，跟账本里面的记载符合”

　　焦于建说罢，几个人心中的石头也终于落地了。

　　“好好好，这次的事情辛苦焦师兄”

　　“等事情结束之后，我等几人一定要好好款待焦师兄”

　　说到这里，孟坎突然看到了一侧的李青，随即继续笑道：“当然也会给李道友好好安排”

　　看到孟坎一脸笑意，焦于建没有废话直接开口说道：“我们还是抓紧时间，将剩余的矿洞一一查看才是”

　　“焦师兄说的是，咱们这就去往下一个矿洞”

　　几个人随即赶往剩下的矿洞。