第九十四章 围攻吴家

之前的事情终究没有掩盖下来。

　　接着又是一道身影出现在灵脉之上。

　　相比刚才之人，这位体型瘦高的修士则是看起来平静很多。

　　一双眼睛之中满是绝望之色。

　　“我早就知道”

　　男子喃喃道。

　　“吴青，你为了一己私利让整个家族陪葬”

　　转过头，男子咬牙切齿的朝着灵脉中间位置的一座大殿疯狂的咆哮道。

　　轰！

　　砰！

　　钱炯四人还在面无表情的一直攻击灵脉后面的防御大阵。

　　跟一个必死之人也无需讲太多。

　　“长老，大阵已经撑不住了”

　　正在下面驻守的家族修士一脸慌张的跑了过来。

　　吴家毕竟也是一个小家族，族内的大阵也不过是一座二阶中品的阵法。

　　此时面对两位筑基后期以及两位普通的筑基修士的攻击追下，已经开始摇摇欲坠。

　　“吴戴长老，快快和我一起守住阵法，然后安排家族子弟撤离”

　　相对年轻的筑基修士扭头朝着一旁的瘦高的筑基修士大声喊道。

　　听到男子的大喊，吴戴扭过头面带凄凉的看了男子一眼。

　　可以说年轻的修士是家族下一代唯一的希望。

　　上品灵根，年纪轻轻便已经筑基成功。

　　可此时全部都要因为族长的一己私利葬送于此。

　　“孩子，没希望了”

　　吴戴说出的话语虽是平静但充满了绝望。

　　“你看”

　　吴戴目露绝望指了一下远方。

　　此时年轻的筑基修士从注意到岛屿四周的冲天火光。

　　“屠岛”

　　这两个字之前才发生不久，现在已经降临到他们头上。

　　“不不不，有希望”

　　“咱们一起去找族长，他老人家筑基后期，肯定还有机会”

　　年轻的筑基修士说话间已经变得语无伦次。

　　吴戴轻轻的摇摇头。

　　他心里清楚之前的那个一心为家族的族长早就已经不在了。

　　看到吴戴不理自己。

　　年轻修士化为一道长虹朝着家族最为核心的大殿飞去。

　　“族长”

　　“族长”

　　年轻修士满怀希望的朝着大殿喊了几声。

　　里面依旧无人响应。

　　正当年轻修士打算立刻冲入大殿之时。

　　一道土黄色的护盾从大殿周围升起。

　　原来不知不觉自己家族希望寄托之人早就已经放弃了所有人。

　　大殿内部。

　　面容苍老的吴青，正在盘坐于大殿之内。

　　从千水御灵宗修士冲入岛屿内部的那一刻起，他早就已经发现了他们。

　　但是他已经没有机会逃离。

　　透过阵法他很清楚敌人现在是足足两名筑基后期的修士。

　　以他现在的实力，正面大战无异于送死。

　　面对外面的屠杀，吴青面色平静无动于衷。

　　此时他的眼睛已经化为血红色。

　　“坚持住，只要有我在，家族就可以再次建立起来”

　　说话间，吴青取出一个黑色的小盒。

　　盒子打开之后。

　　里面静静摆放了四个细小的透明玉瓶。

　　每一个玉瓶中间都存有一点颜色妖异的血液。

　　猩红的血滴哪怕透过玉瓶的正挡依旧看起来鲜艳动人。

　　接着吴青取出了一个黑色巴掌大小的骷髅头。

　　这两份东西正是他之前几经冒险最后的收获，包括最后那次屠岛。

　　吴青取出一个黑色的不知名兽皮。

　　一脸沉迷的看着这块神秘之物。

　　“真是该死”

　　吴青面色狰狞道。

　　如果不是千水御灵宗这么早发现，他本有机会做更充足的准备。

　　甚至可以触碰到那一个他梦寐以求的境界。

　　“全部都要死”

　　“哈哈哈哈哈”

　　疯狂的笑声再次回荡在整个大殿之中。

　　只见他从玉瓶里面倒出一个血液然后吞了下去。

　　之后按照黑色兽皮上面的功法开始运功，

　　一股黑色的力量再次出现在他的体表之外。

　　相比普通的法力，这股力量更显得霸道凶残。

　　-

　　“交给我来”

　　钱炯一看阵法还在坚持，眼中闪过一丝狠厉。

　　这次的任务要速战速决，他可不想在这里拖得太久。

　　一旦兽灵宗的修士支援过来，到时候场面会更加麻烦。

　　只见他伸手一招。

　　一个蓝色的巨剑出现在他的上方。

　　钱炯体内法力开始快速运转，而后张口喷出一股强大的法力。

　　“沧海压顶”

　　钱炯心中一阵默念。

　　头顶的蓝色巨剑在他的控制之下猛地飞向半空。

　　上面的灵力越聚越多，恐怖的气息开始向外席卷。

　　灵脉上面的大阵护盾的上方，猛地出现了一片类似于海域一般。

　　而后直接正面朝着阵法的护盾撞了上去。

　　“轰”

　　巨大的撞击，让周围四人都向撤离了一个身位。

　　伴随着巨大的撞击。

　　阵法外面的护盾开始破碎开来。

　　“杀”

　　随着钱炯的一声令下。

　　四道人影先是朝着半空之中的两位吴家的筑基修士冲了过去。

　　李青在远处也看到了这一幕。

　　“看来战斗距离结束已经不远了”李青心道。

　　正在这时，他突然发现一位吴家的练气后期的修士正打算朝着自己家族的灵脉逃离。

　　看到阵法破碎之后。

　　这名修士愣在了原地。

　　连自己家族的大阵都已经破碎，自己还能逃往何处。

　　正当男子愣神的刹那，李青早已控制手里的碧浪剑朝着男子斩了过去。

　　嗖！

　　一道灵光闪过。

　　这位练气八层的修士面对李青的攻击缓过神来，立刻祭出一件白色灵光闪动的布帛。

　　“没想到还是一件上品的防御法器”

　　李青看到男子祭出法器之后散发的灵力立刻知晓这是一件上品法器。

　　噌！

　　碧浪剑发出的攻击立刻被白色布帛挡了下来。

　　被偷袭的练气后期修士一阵后怕。

　　要不是自己之前花费巨大代价买了这件防御法器，后果不堪设想。

　　这是他余光突然看到一个黑芒正急速的朝着他冲了过来。

　　伴随着黑芒越来越近，他清晰的看到这个黑芒竟然是一件上品法器。

　　这名修士刚想将自己的防御法器移动过来。

　　却发现白色的布帛已经被碧浪剑缠在了半空之中。

　　他面色绝望的聚拢起一个由体内法力凝结的护盾。

　　此时一切已经晚已。

　　精寒针轻易的穿透了男子的护盾，而后从男子的心脏位置穿过。

　　扑通！

　　男子带着绝望的身子倒地不起。

　　李青现在的神识强度加上体内雄厚的法力，可以轻易的控制两件法器同时使用。

　　这点是男子所意料之外的。

　　不过就算是他发现，也只不过勉强在抵挡一两息的时间。

　　“去死”

　　远处的大战也已经开始。