第三十一章 白玉岛

就这样各有心思的二人先后朝着远处走去。

　　白玉岛距离黄玉海将近百余海里，以两人的修为自然不能依靠自身法力赶路。

　　两个人直接找了一个码头打算坐灵舟去白玉岛。

　　一处熙攘的码头内。

　　看到李青二人出现，所有人皆是面露忌惮之色。

　　他们一眼便看出李青二人身着的千水御灵宗外门弟子道袍。

　　在千域群岛生存，其他的信息有人可能不知道，

　　但对于千水御灵宗的情况，所有修士都是了解一二。

　　毕竟千水御灵宗才是这方天地的统治者。

　　焦于建来到码头，看到一个去往白玉岛的灵舟后，立刻落了上去。

　　李青跟在他后面默不作声，也随之上去。

　　船舱里面的人员看到李青二人的打扮之后，纷纷自觉地坐到了后面。

　　在千域岛附近，李青外门的弟子身份没有特殊。

　　因为那里遍地都是千水御灵宗的弟子，自然也没有什么优待。

　　在这里自然不一样，众人都知道千水御灵宗的恐怖实力，自然不敢得罪。

　　“为何还不行驶？”

　　焦于建此时竟然流露出一种傲气凌人的气势，直接质问道。

　　一旁的小厮刚想解释缘由，一旁的管事的拉了他一下。

　　他们也不过在这里做事的下人，还是听命行事。

　　“这位道友，这就立刻安排开启灵舟”

　　随着舱门里面的一个声响传出。

　　灵舟上面空着一半，直接开始起航。

　　李青找了一个位置闭目养神。

　　能享受到特权的待遇，他作为受益者自然不会说些别的。

　　灵舟启动之后，开始在海域里面来来回穿梭。

　　驶出一段距离之后，李青这才发现，黄玉岛周围分布的带状群岛，到处都是岛屿，有的有的更像一个暗礁，只有数丈大小。

　　拉过一旁的小厮问了一下才知晓。

　　这里的人一般称呼他们为碎星带。

　　在此次密密麻麻的岛屿之下，李青乘坐的灵舟开始灵活的穿来穿去。

　　随着周围嘈杂的声音。

　　灵舟到达李青的目的地-白玉岛。

　　初看之下，整个岛屿呈现发白之色。

　　一些裸露的石块已经开始玉质化。

　　阳光投射之下，呈现温润的色泽。

　　白玉岛上面没有外界的修士。

　　整个岛屿都是呈现玉石化，里面只有专门负责开采灵矿的凡人。

　　岛屿上面有一条一阶的灵脉，也是宗门内部的修士占据修炼。

　　上面的唯一驻点，是四位练气中期的外门弟子，每次驻守时间为两年。

　　相比其他灵矿的驻守任务，白玉岛的环境也是相当不错了。

　　而且也是紧挨着黄玉岛，宗门内部在黄玉岛上面都有筑基期的修士驻扎。

　　相比之下，安全也是有所保障。

　　登上白玉岛之后，便看到上面两名凡人正在警戒。

　　“不知两位仙师为何而来”

　　一位身穿皮甲，手里挎着一把腰刀的男子上前一脸恭敬的问道。

　　“你去通知里面弟子”

　　“千水御灵宗外门弟子焦于建李青奉命前来收取灵矿......”

　　站立在前面的焦于建冷漠说道。

　　说完之后，焦于建便冷漠的站立在原地。

　　这也是这里的规矩，进入里面的灵矿区域之前，需要里面驻守的修士进行身份确认。

　　如果不然会被当成外敌处理。

　　李青跟焦于建站了不久之后，远处便传来了几道遁光。

　　四个人里面领头的是一位练气六层的弟子，

　　这位外门弟子看起来面容苍老，看起年纪差不多已经六七十岁的样子。

　　只见那位年纪很大的苍老修士走上前来，恭敬的朝着李青焦于建二人行礼，身后的其余三人也是连忙一起行礼。

　　“在下乃是千水御灵宗外门弟子-孟坎”

　　面容苍老的修士自我介绍道。

　　后面的跟的三人一个面容肥硕叫做苏所，一个高瘦的修士叫做桑海赛，一个看起来畏畏缩缩的修士叫做秦耿。

　　“师兄，按照宗门规定，进入白玉岛需要宗门任务信物”

　　孟坎一脸恭敬的对着焦于建说道。

　　接着李青跟焦于建取出宗门内部的令牌。

　　孟坎嘴中默念法决，一道法力打了上去。

　　嗡！翁！

　　他们二人拿出的令牌上面顿时发出一道青光。

　　“师兄请收好........”

　　孟坎上前恭敬的将令牌递给焦于建。

　　看到之前孟坎毕恭毕敬的喊焦于建师兄，李青内心总觉怪异。

　　如果是在凡人世界，孟坎的年纪估计已经可以担任焦于建父亲也不为过。

　　可此时，老者依旧需要面色恭敬的称呼焦于建为师兄。

　　大道为途，达者为师。

　　修仙界的规则最为简单直接，实力为尊

　　“你们安排一下，我们先将灵矿里面的账册核对一下”焦于建面无表情的说道。

　　像孟坎这种修士，此生已经止步于练气，再无筑基的希望。

　　练气修士过了六十年纪之后，身体气血开始衰败，此时肉体同样已经开始走下坡路。

　　再加上孟坎心中对于仙途早已没有念想，道心已无，所以才看起来苍老的这么厉害。

　　“两位师兄也是刚到白玉岛”

　　“我们早就为两位师兄准备了一些餐食，不如先休息一下”面容肥硕的苏所一脸谄媚的说道。

　　“好，那就明日再查，今天先行休息”

　　焦于建说完之后，没有理会后面的李青，径直的一个人走了上去。

　　孟坎以及苏所两人紧紧的跟在后面，桑海塞则是先行一步看样子过去准备了。

　　剩下那位名叫秦耿的年轻修士，慢慢的走到李青的身边。

　　“师兄”秦耿恭敬的说道。

　　“不必多礼你我皆是练气中期修士，同辈之人，以道友相称即可”李青面色如常的说道。

　　秦耿看起来年岁也不大，看起来跟李青年纪相仿，实力比李青低了一些练气四层。

　　在秦耿的带领之下，李青跟在一起朝着岛屿内部走去。

　　前面孟坎两个人围绕焦于建来回低语，不知说些什么，就算是焦于建面无表情，周围两人依旧人笑脸迎人。

　　虽然焦于建是练气后期修为，不过众人都是外门弟子，不知为何，两人需要在他的面前这样恭敬。

　　想到这里李青脸上闪过一丝不解。