第二十七章 同行之人

一座洞府内部。

　　李青身躯之上的蓝色的法力循环不止。

　　周天循环之后，气息开始恢复平静。

　　今天就是宗门任务出发的时间。

　　李青缓缓收去身上的法力，离开洞府朝着内务堂走去......。

　　当他来到内务堂前面的广场之时。

　　发现广场内，已经站立了不少的外门弟子。

　　大多都是在一旁站立，等待宗门内部的来人。

　　李青大致看了一眼，站立的宗门弟子大约有十几人。

　　对于这次的任务，他之前私下也打听了一下。

　　宗门每年都会有这种外出的任务。

　　千域群岛，除了一些边缘位置的偏僻岛屿。

　　大多数资源灵物丰富的岛屿都被千水御灵宗占据，宗门内部都会派有弟子驻扎。

　　每年开采的灵矿，都会在一个固定的时间上交。

　　像李青这种普通的外门弟子，基本只是负责一些普通的灵矿。

　　他们这次目的地，乃是位于千域群岛外围，一个盛产灵矿的大岛-黄玉岛。

　　黄玉岛的面积，在千域群岛里面也是属于中大型的岛屿，上面有一个二阶的灵矿青金石。

　　除此此外，黄玉岛周围有一片零散的小岛。

　　这些零散岛屿分布于黄岩岛的四周。

　　由于地势的原因，周围的岛屿里面，大多是盛产一些一阶的普通灵矿温玉。

　　这种名为温玉的灵矿，可以勉强算的上一阶灵矿。

　　温玉的作用并不是用于炼器。

　　而是主要用于一些比较重要的建筑搭建。

　　温玉的效果可以让建筑周围四季如春，对于灵气也有轻微的聚灵的效果。

　　李青的目光在广场周围大致扫了一圈。

　　他发现自己的修为竟然是最低的之一。

　　十几名弟子之中，有几位是练气后期的外门弟子，此外其余弟子都是练气中期。

　　不过看上去，只有几名弟子是练气五层，其余的都是练气六层，也就是练气中期巅峰。

　　这些身影大多都是神态倨傲。

　　一看便是有不少都是家族子弟或是有背景之人。

　　正当李青暗暗思量之时，突然看到一个熟悉的身影出现在广场之上。

　　沐晴此时也从一侧走了进来。

　　此时她身穿一袭雅致的青色道袍，娇躯更显高挑动人。

　　只见沐晴现身之后，朝着前面站立的几名练气后期弟子一声招呼，那几名外门弟子见状也是连忙回礼。

　　其余一些神色倨傲的外门弟子，见到沐晴更是主动行礼。

　　李青站在远处，神色平静的看着这一幕。

　　“看来沐晴背后的家族比我想象中还要更加强横”李青心道。

　　沐晴说到底也不过是练气六层修为，如果不是她背后的家族强大，也不会让其他人这般态度。

　　片刻后。

　　只见沐晴带着笑意的朝着他走了过来。

　　“李道友这么巧，没想到你也执行这次任务”

　　沐晴上前笑道。

　　“确实，没想到在这里可以遇见沐道友”

　　李青也是笑着回礼。

　　“没想到李道友也是接了这个宗门任务”

　　“要知道，我可是找了一位族兄，在其帮助之下这才分配的这个任务”

　　沐晴看向李青的目光中带有几分疑惑。

　　分到这种任务大多都是有关系之人。

　　她对于李青的跟脚早已打探清楚。

　　自从此人在内门的父母陨落后，从未见过背后有人帮助他。

　　要不然，也不会落得一个筑基丹都被人惦记的地步。

　　“我刚进入内务堂，就被负责任务的师兄分配到这个任务。”

　　李青并未隐瞒他领取任务的过程。

　　他正想借此机会，看看是否可以从沐晴这里得到有用的消息。

　　“哦？”

　　沐晴眼中的疑惑变得更浓郁了几分。

　　“不知李道友乃是跟哪位道友一组，负责详细的什么任务”沐晴继续问道。

　　“在下跟一位叫做焦于建的师兄分在一起，说是外出执行收取温玉的任务”

　　李青说完之后，再度将目光看向沐晴。

　　果然，在沐晴听到焦于建这个名字的时候，明显的眼神闪动了一下，看样子是认识那人。

　　李青没有说话，继续看着沐晴，似乎在等她的话语。

　　见此情况，沐晴脸上稍微犹豫了一下，而后红唇微张道：“这位道友我有一些了解，乃是一位练气八层的后期修士”

　　“而且”

　　沐晴语气顿了顿继续道：“而且据说此人跟魏玄的关系紧密”

　　“果然是魏玄在搞鬼”

　　李青目光微微闪动。

　　事情果然不是这么简单。

　　估计这才是魏玄的目的，刻意将他跟焦于建分到一起。

　　“李道友，可以多加留意”

　　“之前族兄说的话语一直有效......”

　　说完之后，沐晴走向了一旁。

　　到现在，她也并未放弃李青手中的筑基丹。

　　其实她也有难言之隐。

　　拜托他那位族兄在家族地位远非她可以比拟的，她也不敢因此得罪。

　　况且她也想借此机会跟那位族兄拉近关系。

　　沐晴在家族里面的地位，远没有表面看上去那么光鲜亮丽。

　　她所处的家族，那是千水御灵宗的一个大家族，族内连金丹修士都不止一人。

　　可既然是家族，那就意味着内部的秩序以血脉天赋划分。

　　她出身于一个毫无地位可言的支脉，跟主脉身份尊贵的族人无法相提并论。

　　偏偏她的天赋也是普通中品灵根，对于家族而言价值不大。

　　眼下她也只有凭借自己的美貌，替家族里面处理一些杂事。

　　她这般刻意讨好那位主脉的族兄，也是为了可以更进一步，走到家族里面核心一些的位置。

　　只有这样，她的道途才可以走的更加顺畅。

　　艳美的外表之下，她也有一颗求道之心。

　　沐晴美目看了一眼远处的李青。

　　对方透露出来的消息，对她而言也是一件好事。

　　只要魏玄继续故意找那人的麻烦，那人才有可能承受不住，故而出售宗门里面的筑基丹。

　　到时候，她便有机会可以从中获利。

　　看到李青眼神平静如波的继续盘坐，沐晴不禁暗暗摇了摇头。

　　那位李道友不过也是一个天资普通之人，这种天赋以及实力在宗门里面更是毫无地位可言。

　　面对魏玄的打压，他也只能承受。

　　就算是宗门里面有人知晓这件事情，也不会为其出头。