第五章 月牙岛

李青眉头紧皱的盘坐于巨石之上。

　　本该欣喜的他此时一脸忧愁。

　　自己这副身躯的资质比较普通，因此他现在想要快速提升修为，只能是需要资源加持。

　　李青现在已经打算法体双修，这就意味着他需要更加庞大的灵石资源。

　　雷灵诀前期主要在于打磨身体。

　　对于资源的需求暂时不是很大，就算是没有珍贵的灵药加持也可以慢慢稳步晋升。

　　不知是不是这副身躯遭遇雷霆击打的缘故。

　　他修炼起雷灵诀没有丝毫晦涩，顺利程度都有些超乎他的想象。

　　李青前身是因囊中羞涩丧命，买不起含有雷霆的宝物，只能是引入世界的的雷电，因此丧命。

　　雷灵诀前期的真正核心便是，引雷入体，化为雷种。

　　依靠雷种之力慢慢锻造身体，从而为之后修炼雷灵诀打下基础。

　　目前来说，法修之路可谓是十分艰难。

　　李青想要快速提升自己修为，目前看只能是配合丹药才可以达到自己预想的效果。

　　现在最严重的问题就是这个，他目前身家总共不过五十多颗下品灵石。

　　之前积累因为修炼雷灵诀全部投入进去，可以说现在李青是一贫如洗。

　　几经思索之下，李青将思绪拉到了镇海珠上面。

　　-

　　千域岛外岛。

　　无尽海域之上跃出一轮红日。

　　一道青色的身影悄悄朝着岛屿北方赶去。

　　沿路李青尽量避开脸熟的同门，而后来到一个人来人往的码头。

　　千域群岛不过是浩元海域的一角。

　　无尽的海域广袤无垠，其中各个岛屿之间的往来大多需要灵舟。

　　练气期修士根本无力御空飞行，就算是筑基也很少御空飞行。

　　岛屿之间距离远近不一，飞行时间需要花费大量的法力，因此才会衍生出五花八门的赶路手段。

　　其中最多的便是灵舟，这种专门炼制的特殊法器。

　　海域上赶路，灵舟法器是最为划算的法器，不但灵力消耗比较小，而且速度极快。

　　码头之上人来人往，甚是热闹。

　　李青不知何时已经换了一件普通的道袍，带有一个斗笠遮住面孔。

　　这里面人来人往。

　　大多数都是宗门内部弟子，他不想自己事情被人知晓。

　　来到码头后，李青随便找了一个普通的灵舟。

　　这次他去的目的地便是月牙岛。

　　月牙岛位于千域岛外岛附近一座形似月牙的狭小岛屿。

　　虽然面积狭小，但却是附近非常繁华之地。

　　千水御灵宗拥有数量庞大的外门弟子，所需要的修炼资源更是天量。

　　由于天然的地理位置。

　　月牙岛渐渐发展成为紧靠外岛的一处坊市。

　　虽然面积狭小，却吞吐着周围海量的资源交易。

　　其实外岛里面也有许多交易的店铺。

　　不过为了保护自身的秘密，李青还是选择小心谨慎的离开外岛购买物资。

　　进入灵舟之后他随便找了一个位置坐了下来，看到前面一个凡人小厮走来，李青丢出一个下品灵石。

　　千域群岛外岛附近，更多是凡人掺杂修仙者一起生存。

　　毕竟大多数修仙者还是拥有不少的家眷。

　　这些人因为没有灵根从而没有办法踏入仙途，慢慢开始以服务于附近的修士为生。

　　月牙岛距离这里不远。

　　这一枚下品灵石就是此行的路费。

　　李青无奈的看了一眼身上灵石，事情还没有开始就已经失去一枚灵石。

　　浩元海域将灵石按照灵气浓度分为下品灵石、中品灵石、上品灵石以及传说中的极品灵石。

　　除了极品灵石之外其余的兑换比例一般为一比一百。

　　也就是一百枚下品灵石可以兑换一枚中品灵石以此类推。

　　闭目养神之际，李青也没有放弃修炼，毕竟他相比其余人还是有着自己的优势，那就是随身携带的镇海珠。

　　-

　　“月牙岛到了，各位仙师欢迎下次继续乘坐我们的灵舟”

　　一声叫喊将李青从修炼之中打断。

　　李青抬头四处望了一眼，身影随着周围的人群，进入了月牙岛。

　　进入岛屿之后，便看到一处坊市。

　　月牙岛的布局极为简单，总共有三条繁华的大道，中间的位置划分为个个零散的摊位，供一些修士自己摆摊。

　　道路的两边则是高大繁华的店铺。

　　“灵符店”

　　“异宝阁”

　　“.....”

　　各种店铺繁杂聚集。

　　道路一旁还不时可以看到一些千水御灵宗弟子组成的护卫队，在来回巡查。

　　这里属于宗门管辖的范围，无论是周围的摊位还是店铺都需要按时租金。

　　千水御灵宗做的则是为其提供护卫，以及秩序。

　　无尽的海域之中，秩序是难得可贵的东西，

　　修仙界各种杀人夺宝数不胜数，甚至一些强大的邪修为了资源，强行屠戮一方。

　　包括宗门修士，为了赚取资源，化身成为海盗的也不为罕见。

　　月牙岛这里则是不需要顾忌太多。

　　这里靠近千水御灵宗的大本营，想要在这里为非作歹，要估量一下后方坐镇的恐怖存在。

　　李青快步掠过周围的店铺，朝着里面走去。

　　他此行的目的是海灵阁。

　　路过的一些其余宗门的修士，李青也是仔细观察。

　　千域群岛之中。

　　千水御灵宗也是只占据了灵气最为浓郁的，面积最大的千域岛。

　　其余一些灵岛大多被另外的势力占据，众多势力屈服在千水御灵宗的威慑下生存，只需按时上交供奉便可以生存。

　　穿越热闹的坊市之后，李青来到了一处高大的二层店铺。

　　店铺上方用一块蓝色牌匾写着海灵阁几个大字。

　　这个店铺正是一个名叫海灵宗的宗门创立的，其中店铺的主打就是，各种海域灵鱼灵兽。

　　海灵宗位于千域群岛中一个叫做灵鱼岛的地方。

　　灵鱼岛不过是一座二阶岛屿，上面只有一条二级灵脉。

　　但是海灵宗太上长老却是一位不折不扣的金丹修士。

　　就是因为灵鱼岛的特殊位置，灵鱼岛所在位置的海域下面有一股暗流，这股巨大的暗流下方经常会有珍贵的灵鱼出现。

　　海灵宗拥有自己特殊的一种灵鱼养殖手段。

　　灵鱼作为海妖兽里面的一个分支，在无尽的海域之中有着不可忽视的重要性。

　　一些灵鱼甚至是炼制丹药的主材料，各种妙用数不胜数。

　　李青来这里是为了测试自己内心的一些想法，是关于镇海珠。