第五十九章 拍卖会 上

“宝玉阁”

　　李青目露阴狠在远处的角落仔细的看了一眼店铺的名字。

　　后期如果有机会可以多多关注这家店铺。

　　眼下处理完手里的事情之后，李青赶往了巨灵阁。

　　这次他终于可以放心下来。

　　有了这四千五百枚下品灵石之后，他的身家已经来到了一万零五百余块下品灵石。

　　从单纯的灵石而言，普通的筑基期初期修士往往也不会这么富裕。

　　这些全部都是为了金鳞果做的准备。

　　可以说，除了仅剩的来自觉痕的碧水法镜，李青储物袋里面只剩下灵石。

　　觉痕的那一件精品的上品防御法器已经被李青之前借此炼化。

　　碧水法镜作为一件珍贵的防御法器，其价值还在出手的那件攻击法器之上。

　　李青手里现在甚至连一件攻击法器都没有。

　　之前的寒水剑以及玄龟盾已经在爆炸中全部化为碎片。

　　他现在不着急买先买法器。

　　等到拍卖会结束之后，再去考虑这个事情。

　　手里富裕的话可以在拍卖会里面看一下有没有合适的法器。

　　之前在战斗之中碧水法镜出现了一丝裂痕，不过经过李青的法力温养，已经被修复的差不多了。

　　巨灵城位于黄玉岛的北边。

　　李青用了两个时辰才总算是赶到了巨灵城。

　　刚来到巨灵城附近李青就察觉到了这里的不一样。

　　周围数丈高的灰白色城墙，城墙的四角位置还隐隐有种强大的灵力波动，看起来是一门强大的阵法。

　　城墙附近还是有一些修炼的修士在不断巡查。

　　看起来由于来者较多，巨灵城已经开始戒备森严了一些。

　　当然最后意思的还是值守的修士。

　　“这就是黄陵人”

　　李青看着一队队的修士心道。

　　值守的修士里面大多数都是身材高大魁梧，长着一副粗犷的五官。

　　法袍下面向外裸露出土黄色的皮肤，看起来多少有些异样。

　　这些人足足比普通修士高出将近一尺。

　　看起来确实称得上是小巨人。

　　想来巨灵阁也是对应了这个特点。

　　黄陵人看起来更是像体修，不太像一个法修之人。

　　除了身材跟肤色之外，其余的看起来跟普通修士别无二样。

　　里面值守的人员基本都是以练气中期为主，其余的偶尔会出现几个练气后期的修士。

　　进入登记之时，李青用了一个化名代替，顺利的进入到了巨灵城里面。

　　“快来看”

　　“来自宗门传承的符箓，绝对的精品”

　　“..........”

　　刚进入之后，周围全是一些修士正在摆地摊。

　　拍卖会的事情大家都很清楚。

　　这次拍卖会声势浩大，来的人肯定不少，不少修士早早就盯上了这个机会。

　　现在还没有到拍卖会的时间。

　　李青当下也随意的在周围看上几眼。

　　之前的碧海幽沙的事情倒是给他带来了不小的惊喜。

　　看到这里出现的这么多摊位，李青也不禁心生几分火热。

　　万一再次遇到合适的水灵之物，自己的镇海珠可就有机会再次晋升。

　　就这一个逛了一圈之后，他一脸失望的离开了这里。

　　他发现好像气运不是每次都站在自己这边。

　　一圈看下来毫无收获。

　　虽然有一些李青感兴趣的东西，不过想到后面的拍卖会，他还是忍住了内心的躁动。

　　相比这些，拍卖会上面出现的好东西可能会更多。

　　眼下到是还不如自己找个地方静下心修炼来的实在。

　　想到这里李青索性在附近找了一个修炼的地方耐心等待。

　　找了一个可以入住的地方之后，李青发现筑基期修士出现的频率还要超乎了自己想象。

　　透过气息的感应，甚至李青还看到了几个筑基中期的强大修士。

　　看来这个拍卖会里面肯定有可以吸引筑基期修士的宝物。

　　不然不可能来这么多的筑基修士。

　　两日之后。

　　李青走出修炼的地方，赶往巨灵城中间位置的巨灵阁。

　　这次李青换上了一袭青衣，依旧是带着一个黑色斗笠，斗笠下面也换了一副模样。

　　之前购买的古玉早就已经被他激活。

　　他现在可以清晰的感知到衣袍下面身体周围出现了一圈由特殊灵力构成的屏障。

　　他可以将自己的神识放出去，但是别人却无法透过屏障探视他的情况。

　　跟他之前料想的一样，他可以清晰的感知到古玉里面的灵力开启之后正在慢慢被消耗。

　　甚至消耗的速度比他预想中的还要快。

　　不过也影响不大，只要撑过了这次的拍卖会，灵石花的就值。

　　他之所以换了一副面孔只是出于小心。

　　这次已经到了拍卖会开启的时间。

　　这两天下来，他发现自己的体内的伤势还是毫无进展。

　　哪怕有血灵鱼的加持，也就是最多开始缓和体内灵窍的伤势。

　　想要慢慢恢复不知道要等到何等年月。

　　-

　　步行来到了一个巨大的广场。

　　广场周围没有其余的任何店铺。

　　只有一座上下四层的巨大的华丽阁楼。

　　整体土黄色的巨大的阁楼坐立在广场中间，看起来气势恢宏，建筑上面布满了精美的雕刻，给这座厚重古朴的阁楼增添了几分精致。

　　阁楼一共开放了两个大门。

　　其中的一个正是普通的修士凭借之前发下的令牌可以进入。

　　另外一个则是一位筑基期的中年男子在原地等候。

　　看到筑基期的修士之后便会迎上去。

　　李青来之前做了一些了解。

　　这次的拍卖会总共开启了两层地方。

　　第一层大殿就是练气修士在下面观看。

　　第二层就是针对于筑基期的修士，以及一些有背景的之人。

　　李青当下跟着周围的人一起朝着巨灵阁里面走去。

　　“青玉”

　　看到门口检查的修士，李青随口报了一个假名字，然后将手里的令牌递了上去。

　　检查之后，李青准备开始迈入大殿。

　　“没想到凌道友竟然也来了”

　　“巨灵阁真是蓬荜生辉”