第五十一章 交接任务

对于李青三人来说。

　　宗门内部的变动，对于他们外门弟子而言是极为重要的事情。

　　甚至某种程度上可以影响他们今后的修行之路。

　　“在下只是道听途说！”

　　“听说黄玉岛驻守的灵矿，遇到了很多不明修士的攻击，灵矿里面的修士一直依靠灵矿里面大阵坚守........”

　　“再往后就是听说，金丹修士亲自出手退敌，其余的事情在下也不了解。”

　　蓝衣修士说完之后悄悄的看了李青三人一眼。

　　李青没有说话，返回自己位置静静的坐了下来。

　　男子估计也没有骗他们，毕竟他只是一个练气初期的存在，想来也了解不多。

　　但男子的话语却给他带来了一种莫名的危机感。

　　在千域岛这里，竟然敢主动攻打灵矿，甚至最后由金丹修士出手。

　　由此看来这次的事情不像表面上看上去那么简单。

　　李青不过是一个练气中期的修士，一旦宗门开始动荡，像他这般最底层修士可谓是危险重重。

　　宗门之间的斗争可不像看上去这么简单。

　　它往往意味着无数的修士因此丧命。

　　当下李青心中再次下定决心，处理完这次的任务之后，先将值守任务拿在手里。

　　然后拿到拍卖会上面的金鳞果之后便开始苦修。

　　不到练气后期绝不轻易的抛头露面。

　　先将自己的实力提升上去，方可在宗门之变下增大活命的概率。

　　轻轻的海风吹动平静的海面。

　　树欲静而风不止。

　　下午时分，灵舟便到达黄玉岛码头。

　　黄玉岛灵矿洞驻守的位置就一个码头。

　　这里面大部分都是千水御灵宗门内弟子。

　　灵矿洞附近的位置修建了一处城池。

　　里面也是门内弟子平时潜修之地交易资源的地方。

　　城池的后方才是门内弟子的大本营。

　　李青带着两人直接朝着灵矿洞走去。

　　刚靠近灵矿洞，里面立刻有两道人影走了出来。

　　“什么人”

　　一声大喝从走出之人嘴里发出。

　　走出的两名练气中期的外门弟子也是一脸警惕的看着三人。

　　“在下李青，奉宗门命令上交任务”

　　李青抬手行礼回答道。

　　“在下桑海赛”

　　“在下苏所”

　　“我等二人已经完成值守任务，特此返回宗门”

　　李青身边的两人也是起手共同回答道。

　　“请先拿出身份令牌”

　　三人说完之后，出来的两人依旧没有放松警惕。

　　之后三人拿出身份令牌一一验证之后才放行三人进入。

　　进入灵矿洞的区域之后，三人便分开。

　　他们两人需要去另外一个地方报到。

　　李青继续上前，来到了几处宫殿坐落的地方。

　　这里才是他们这些负责交接灵矿之物待命的地方。

　　到了才发现里面已经有四五个门内弟子已经在原地等待。

　　他看了一眼正是之前一起执行任务的几人。

　　李青与几人都不相识，找了一个地方站立在一旁。

　　在其后过了半个时辰之后，又有三四个人走了过来。

　　在这其中，李青看到了一个熟悉的身影，正是与他之前聊过几句的沐晴。

　　沐晴一身青色道袍难掩其姣好身材，慢慢走到了宫殿附近。

　　不过此时的佳人看起来似乎兴致不高，看到了李青以及其他几个熟人之后只是点头示意。

　　与此同时，远处一道迅猛的遁光出现。

　　遁光消散，露出一个年轻修士，正是之前的主事人凌杰。

　　“此次的外出收取灵矿的任务人员已经全部到齐！”

　　“诸位师弟跟我来吧。”

　　凌杰说完之后转身朝着一处名为任务堂的大殿走去。

　　另外一边，李青心中一惊而后默默的跟了上去

　　刚才的瞬间他恍惚了一下。

　　眼下不过七八人，比他们之前来的人足足少了一半。

　　凌杰师兄的意思却是已经到齐。

　　这无疑证明了，未曾出现的人员应该是大部分已经身死道消。

　　李青特意观察了一下。

　　包括他在内的七八人里面只后一个是练气后期，其余的几个练气后期的外门弟子一个也没出现。

　　跟随着凌杰的脚步，一行人来到了大殿里面。

　　“紫菱师姐，所有外出执行任务的人已经聚齐！”

　　凌杰朝着里面说了一句之后。

　　一个绝美的身影从里面走了出来。

　　李青跟其余弟子一般轻轻的低下头颅，不敢直视。

　　“诸位师弟，这次任务遇到了一些事情！”

　　“大家根据自身情况将任务收取情况一一上交就好，如果有什么特殊的事情可以跟凌杰说，他自然会记录在案”

　　“记录在案的所有信息，宗门自会调查”

　　紫菱说完之后看了下面的几人一眼，心中闪过一伤感。

　　这次的损失可谓巨大，不说灵矿洞里面值守弟子的伤亡，单单她带出的弟子足足伤亡一半。

　　甚至连内门的天才弟子-觉痕师弟也是折损在这里。

　　关于觉痕，门内下了定断，死于敌袭。

　　主要是觉痕离开之时，没有对于任何人说自己的行程，现在宗门的追查尤为困难。

　　更何况眼下还有更重要的事情要做，与之相比，觉痕的身死也显得不那么显眼。

　　整个宗门内，数位金丹长老身负重伤，眼看巨变已经就要来临，这时宗门也无暇顾及觉痕的事情。

　　紫菱说完之后起身离开。

　　剩下的交接事宜就留给凌杰安排。

　　“请诸位师弟听到我叫名字之后，依次来到后殿交接任务！”

　　看着凌杰走到后殿，李青跟剩余众人继续等待。

　　“钱炯师弟”

　　大殿里面唯一一个练气后期的外门弟子走了进去

　　“.......”

　　“沐晴师妹”

　　沐晴听到叫到了自己名字也随之跟了上去。

　　终于在叫到了第五个人之后，喊到了李青的名字。

　　李青起身朝着后面走去。

　　“凌杰师兄，在下负责的是白玉岛灵矿温玉的收取。”

　　“此行一共开采出八千九百余斤！”

　　“........”

　　李青说完之后将一份玉简递了上去，里面有记录在案的详细开采情况。

　　“好，我记下了”

　　凌杰说完之后，轻叹一声，看着李青继续问道。

　　“根据白玉岛传递来的消息，焦于建师弟据说死于黑衣人偷袭？”