第三十六章 黑衣男子

矿洞之外。

　　李青故意在外面拍灰，摆出一副悠然无事的样子。

　　当然他也给自己留出了一个安全的距离。

　　就算是里面黑衣人突发攻击，他也有充足时间退开。

　　另外一边。

　　见到李青围绕在矿洞附近走了几圈，矿洞内的黑衣人渐渐开始变的急躁了。

　　“怎么回事”

　　“难道是他发现了什么？”

　　矿洞一侧隐藏黑衣人暗暗心道。

　　“应该不是，若是此人知晓情况，定然不敢前来，估计就是没有将矿洞之事放在心上，在这里拖延时间.........”

　　想到李青的实力之后，男子决定不再隐藏。

　　“嗖”

　　一道黑色光芒直接从灵矿洞里面飞出。

　　黑色幽光犹如一条隐藏已久的毒蛇，阴险狠辣的朝着李青后心刺去。

　　见此情况，李青眼中浮现一丝冷笑，对面已经开始上钩了。

　　只见他装作一副惊慌失措的模样，而后手忙脚乱的从储物袋里取出玄龟盾。

　　法力激发之后，玄龟盾变为一丈大小，牢牢的挡住了后面的剑芒。

　　砰！

　　巨响之后。

　　玄龟盾散发而出的光盾被直接击碎。

　　下一刻，玄龟盾便看上去不敌。

　　立刻被击飞出去。

　　李青此时脸上也露出一抹苍白，

　　身形随之被击倒在地。

　　“砰”

　　倒地之后，李青一副受伤严重的模样，嘴角不时有血迹渗出。

　　他最强大的手段还是体修战力，为了可以尽快解决这个黑衣人，他必须要引诱黑衣人靠近。

　　如此方可发挥体修的近战优势。

　　“什么人”

　　李青一脸“惶恐”的朝着偷袭的修士大声喊道。

　　看到对方如此狼狈的模样。

　　走出矿洞的黑衣人面露不屑的摇了摇头。

　　如果不是为了隐藏自己的身份，他根本不需要之前躲藏。

　　对于李青这次被他偷袭轻易重伤，黑衣人心里倒是没有怀疑。

　　练气后期跟练气中期实力差距巨大，其中体内的法力更是不是一个量级的存在。

　　“李青，我可是等你很久了”

　　一声略带沙哑的声音，从黑衣修士嘴中说出。

　　“你认识我？”

　　李青装作一脸惊慌道。

　　“当然，我就是在这里等你的”

　　此时黑衣修士嘴里的语气已经带有几分阴狠。

　　“我知道了，你是魏玄的人？”

　　李青不动声色的继续从黑衣修士嘴里套话。

　　“呵呵，想不到，你还是一个聪明人”

　　黑衣修士眼中露出一丝惊讶。

　　他没想到李青这么快就知道了这件事情跟魏玄有关。

　　不过他此时也无需再隐藏了，这次的事情对方肯定会知晓。

　　“你们胆敢这样对付我，难道不担心我将筑基丹交易给他人”

　　“到时候，我肯定向宗门里面的上报”

　　李青一副激动的样子。

　　他胸口变得起伏起来，脸色愈发苍白。

　　“不要再做无谓的挣扎”

　　“今天之后，你此生再没有修炼的机会”

　　说话之时，黑衣人发出一声冷笑。

　　其声音之中，满是冷漠与无情。

　　倒在地面上的李青，此时顿时一股寒意浮上心头。

　　黑衣修士已经说出了魏玄他们的计划。

　　魏玄并不是想教训李青这么简单，而是想将李青的丹田击碎，断其仙路，如此一来那枚筑基丹对李青自然无用。

　　这是一个无比阴毒的算计。

　　“你们做梦，就算是你将我的丹田击穿，我也不会配合你们交出筑基丹”李青厉声说道。

　　他是在故意的拖延时间，等待黑衣修士的慢慢靠近。

　　身上金元剑符箓已经被他悄然拿在手里。

　　李青需要找一个一击必杀的机会。

　　“是吗”

　　“那就要看李道友以凡人之躯能不能抵挡穿心虫的威力了”

　　说到这里黑衣修士不禁开始放声大笑。

　　他已经迫不及待的想要看到，此人被击碎丹田之后的痛苦绝望之相。

　　然后他会让穿心虫放入此人身体里面，让他感受到自己的心脏被穿心虫一口一口吃下。

　　这才是魏玄的完美计划。

　　他要先将李青修行的念想彻底断绝。

　　然后再配上穿心虫的痛苦，让李青强行屈服。

　　黑袍修士目光冷厉的盯着李青。

　　只要此人还有求生的本能，有了穿心虫的操控。

　　他不信此人不配合他转让筑基丹。

　　穿心蛊虫作为一种特殊祭炼的蛊虫，基本上主要针对控制凡人。

　　到时候配合一些其他的手段，此人一个凡人之躯只能是乖乖就范。

　　看着还在挣扎的李青，黑衣人心中更为畅快。

　　他只需一次简单出手，便可以有巨大收获。

　　只见黑衣修士伸手一挥。

　　之前出现的黑色的灵剑再次出现在他的头顶。

　　“嗖”

　　黑色灵剑再次化为一道闪电一般朝着李青的丹田刺去。

　　“休想”

　　李青仰天悲愤道。

　　只见他故作艰难的做出最后挣扎。

　　一股法力从他体内飞出，而后李青朝着前黑衣人的方向扑去，看样子更像是为了躲避黑色飞剑攻势。

　　见此情况，黑衣人冷笑一声。

　　此人不知死活，竟然还主动靠近了他。

　　只见黑衣人手中法决一掐。

　　黑色飞剑倒飞而来，再度朝着李青刺去.....。

　　“机会”

　　看到黑衣修士距离自己越来越近，李青眼中露出一抹凶狠。

　　“起”

　　李青的身影瞬间飞出。

　　之前跌落的玄龟盾此时开始跟着灵光大作。

　　呼呼！嗖！

　　玄龟盾灵光一闪。

　　直接朝着黑色飞剑挡了上去。

　　其实黑色灵剑不过是普通的中品法器，面对玄龟盾的防御根本无法瞬间破开。

　　李青的修为虽是练气五层。

　　但他长时间苦修，加上玄水灵鱼的帮助。

　　丹田之中的法力原本就比普通练气中期修士更为深厚，而且更为凝练。

　　他故意装出一副法力耗尽的模样，其目的也只是为了降低黑衣修士的警惕。

　　李青的爆发在瞬间出现。

　　那位黑衣修士一时间竟然没有反应过来。

　　“轰”

　　李青的体表之外，一道道紫色雷霆之力已经喷发而出。

　　只见他飞速朝着黑衣修士正面冲了过去，呼吸间，便已经来到了黑衣修士面前。

　　“死”

　　李青面色凶戾。

　　此刻他再无方才般虚弱的狼狈模样。

　　在雄厚气血之力的衬托之下，李青宛若一尊杀神，紫色雷霆之力包裹的手掌朝着黑衣修士拍去。

　　见此情况，黑衣修士面色大变。

　　他眼中再无刚才的高傲之色。

　　显然他也清楚被一位体修近身的后果。

　　危机之下，他再也顾不得隐藏自己。

　　“呼呼”

　　顷刻间黑衣修士用出了自己的全部法力。

　　数股汹涌的法力显露之后，周围瞬间变得冰冷刺骨。