第九十一章 血色恐怖

大殿中间的六道人影全部面色阴沉。

　　六位修士筑基修士有李青之前见过的钱师兄、凌杰还有两位之前驻守云黑岛的两位师兄。

　　另外两人李青没有见过，两位清瘦的男子的实力也是看起来一位筑基初期一位筑基中期。

　　此时的大殿气氛极为压抑。

　　站立在中间位置的六名筑基修士都没有开口说话，其余的众人自然也是没人敢于闲谈。

　　外面的人影也在源源不断的进入。

　　不一会的功夫，大殿里面已经聚集起一百人的练气后期的队伍。

　　这时，李青强大的神魂隐隐感觉到有人在窥视自己。

　　稍稍侧身之后，发现不远处一道阴冷的目光。

　　“魏玄”

　　李青惊奇的发现魏玄竟然也在队伍之中。

　　魏玄所在的位置正好在他的后侧方，属于视线的盲区。

　　之前进来时由于众人都是统一的打扮，他也没注意。

　　李青面不改色的继续站立在原地，心中已经生出杀意。

　　冤家路窄。

　　没想到，竟然是在一次外出执行任务之时遇到魏玄。

　　既然遇到，他肯定不想放过这个机会。

　　虽然现在是统一由战法阁分配任务，魏玄的宗门关系已经削弱很多，但李青也不想赌那个很小的可能，还是尽快处理掉这个危机为好。

　　具体的计划还是要看一下后续的任务情况。

　　任务的情况越是复杂，李青的机会就越大。

　　看到在场的众人已经到齐，站在中间的钱炯终于开口说话了。

　　“诸位师弟，突发任务”

　　“根据战法阁长老最新的任务，兽灵宗一方的下属势力，为了一己私利将青帆岛屠岛”

　　钱炯冷厉的话语之后。

　　大殿内部原来所有不解的修士皆是震惊之色。

　　屠岛短短的两个字其背后透露出巨大的血腥。

　　这个意思就是，岛屿上面的所有的凡人生灵全部被杀戮一空。

　　两大的势力之间的纷争从来都是仅限于修士层面。对于底层的凡俗世界几乎没有影响。

　　所有人都清楚一点，凡俗世界就相当于修仙界的根基。

　　一旦凡人大面积的死亡，修仙界就相当于无根之萍，难以维持。

　　修炼界纷争已久，很少听闻有如此之事。

　　李青在下面站立却听到一个特殊的地方，钱炯说话间透露出宗门长老亲自下达的命令。

　　宗门长老肯定是就是门内的金丹真人。

　　只是不清楚为何此次事情竟然跟门内长老有何关系。

　　“这一势力手段血腥残忍，为天理所不容”

　　“现在根据长老法令清除这一势力所有人口，不留活口”

　　“现在所有人跟我等几人一同执行任务”

　　说话间钱炯也没有透露本次的任务地点，对于任务执行的时力也没有透露太多。

　　钱炯的话语之后，立刻跟周围四位筑基修士一共朝着外面走去。

　　李青等人默不作声的跟在后面。

　　之前驻守云黑岛的那名筑基期中期修士继续驻守岛屿。

　　此行的任务由钱炯司庆阳两位筑基后期的修士带队，后面的是凌杰以及另外两位筑基修士。

　　此行的行动可谓是十分豪华。

　　两位筑基后期，两位筑基中期，一位筑基初期一共五位筑基修士，加上包括李青在内的一百名练气后期修士。

　　来到大殿外面，钱炯取出灵舟法器。

　　灵舟迎风变大，瞬间化为数十丈大小的灵舟。

　　五位筑基修士先行上了灵舟，后面的一百名练气修士紧随其后。

　　灵舟上面只有一间宽敞的房间，自然也是五位筑基修士居住。

　　普通的练气后期修士则是在灵舟的夹板之上静坐。

　　“李师弟，好久不见”

　　李青走向一旁之时，魏玄已经从后面跟了上来。

　　“魏师兄有何贵干”

　　看到魏玄皮笑肉不笑的样子，李青淡淡的问道。

　　听到李青的话语之后，魏玄眼睛深处闪过一丝怨毒。

　　李青说话的语气再次让他心中的怒气多了几分。

　　魏玄没有想到之前一个他完全看不上的修士此时已经成长到了如今的地步。

　　觉痕的死亡加上后续的一连串宗门变故让他之前一直没有时间找李青的麻烦。

　　不过他心中相当然的认为，觉痕的死亡跟兽灵宗有关。

　　对于之前的事情，他也没声张，避免引火上身。

　　毕竟一个天灵根的弟子在内门还是相当受到重视。

　　“莫非李师弟成为练气八层之后，已经不将师兄放在眼里”

　　魏玄说话间炼气巅峰的气势涌向了李青。

　　“师兄还有其他事情吗”

　　李青看了魏玄一眼平静的问道。

　　“好好好”

　　魏玄面露惊白之色，咬着牙连声说道。

　　魏玄看到李青如今的神态哪还不明白他的态度。

　　本以为这次见到李青，可以尝试威逼一下他，将筑基丹弄到手。

　　看来李青依旧是之前那般软硬不吃。

　　“希望师弟这次执行任务有好运气”

　　魏玄言语之中没有丝毫的掩饰自己的威胁语气。

　　撂下这句话之后，他朝着远处走去。

　　对于魏玄的威胁，李青丝毫没有放在心上。

　　如今的李青也无需将魏玄放在眼中，就算魏玄是练气巅峰的修士也一样。

　　李青故意将魏玄激怒也是另有原因。

　　他希望看到魏玄对他主动下手，只有魏玄主动找机会，他才可以找到合适的机会。

　　“哼”

　　李青将对魏玄的杀意隐藏于心。

　　两人之间早就没有缓和的空间，除非李青让出筑基丹。

　　正当李青默默静坐之时，突然察觉到有脚步声逼近。

　　李青快速的张开双眼，看向前方。

　　本以为是魏玄，不过看到眼前来人之后，他心中立刻变得的警觉起来。

　　一位面相清瘦的筑基修士朝着李青走了过来。

　　正是五名筑基其中那两位李青不曾见过的筑基修士之一，还是那一位实力更为强大的筑基中期修士。

　　看到来人不断逼近，李青快速的站了起来，恭敬地行礼。

　　他心里有些疑惑，这位筑基修士自己从未见过，为何走向自己。

　　“难不成是魏玄的人”李青心道。

　　当下心中沉思了一下，要是有筑基修士的维护，李青还真是没办法下手。

　　“师兄好”

　　李青恭敬的行了一礼。

　　他也不知晓男子的姓名，只是称呼他为师兄。

　　“李青是吧？”