第二十章 显露实力

李青身影闪动，直接出现在黑鲨面前。

　　下一刻。

　　他周围汹涌的雷霆之力瞬间喷发。

　　“紫雷掌”

　　随着李青右掌挥出，汹涌的紫色雷霆之力朝着他右手汇聚。

　　一片紫色耀眼光华爆发而出....。

　　看到如此恐怖的威势。

　　黑鲨脸上更加惊恐万分。

　　他开始拼命的将自身所有法力注入青色玄盾。

　　在爆血丹的作用之下，他面容愈发苍白，呈现一种病态之色。

　　不过显然他的奋死反抗还是十分有用。

　　在他的全力催动之下，青色的玄盾竟然再次大上几分。

　　李青身影闪动，紫雷掌朝着青色玄盾拍下.....。

　　轰！砰！

　　本就出现裂痕的青色玄盾瞬间变得摇晃起来。

　　汹涌狂暴的紫色雷霆之力，不断冲击着青色玄盾....。

　　咔！咔！

　　一道道更加严重的裂痕出现在青色玄盾之上。

　　恰在此时。

　　寒水剑再度朝着青色玄盾斩下。

　　砰！

　　这次黑鲨赖以生存的青色玄盾终于支撑不住，化为数块巨大的碎片向着四周四散分裂......。

　　“扑”

　　黑鲨受到巨大反噬，一口鲜血喷出，而后身影也被轰飞。

　　见此情况，李青面露狠辣之色。

　　趁你病要你命。

　　他继续操控寒水剑朝着倒地不起的黑鲨冲去.....。

　　“道友饶命”

　　倒地不起，再无反抗能力的黑鲨连忙面色绝望的大声求饶。

　　此刻黑鲨眼中唯有恐惧与绝望之色。

　　那是来自于对死亡的恐惧。

　　面带黑鲨的苦苦哀求，李青面色没有丝毫波动，寒水剑更是去势不减。

　　“噌”

　　声响过后。

　　黑鲨的头颅跟身体一分为二。

　　殷红鲜血源源不断的流向地面。

　　他所在区域化为一片猩红之色。

　　黑鲨的头颅依旧看向李青的方向，脸上还隐隐有一份不甘。

　　他似乎没有想到自己会陨落在这里。

　　还是陨落在他以为万无一失的计划之中。

　　眼见黑鲨身亡之后，李青心中松了一口气。

　　现在只剩下一个敌人了。

　　李青缓缓朝着远处望去。

　　只见一道黑色身影，正愣愣的站在原处。

　　黑风脸上满是震惊与骇然之色。

　　他刚赶到，便看到黑鲨头颅掉落的一幕。

　　现在他脸上再也没有了之前的凶狠，反倒是一脸畏惧的看着李青。

　　汹涌的紫色电弧还在李青身躯之上来回游动。

　　虽然动用紫雷掌消耗了一些力量，可对他整体影响不大。

　　“嗖”

　　散发出阴寒气息的寒水剑瞬间来到了李青上方。

　　看到黑风一脸的惊惧神色，李青面色冷静的淡淡道:“看来你的赶路速度还是比想象的还要慢一些”

　　听到李青的话语之后，黑风愣了一下，随即立刻便知道了李青的意思。

　　这个隐藏实力，心狠手辣的之人，明显早就知道他的踪迹。

　　想到之前李青的表现得像是一个初出茅庐的小白，黑风不禁为之胆寒。

　　万万没有想到，这个人竟是如此狠辣之人，这是要将他们兄弟二人一网打尽。

　　阵阵寒意从他体内浮现，黑风脚步后移悄悄地退了一步。

　　“下去一起陪你兄弟吧”

　　李青没有废话，现在最要紧的还是抓紧解决黑风。

　　这里毕竟还是距离巨木岛很近，万一有强大的修士出现，李青也是自身难保。

　　迟则生变。

　　眼见对方打算直接动手，黑风心中更加慌乱。

　　“道友请慢”黑风连忙说道。

　　可他的话语，并未让李青有丝毫停顿。

　　无论黑风要说什么，他都不可能让其活着离开。

　　雷灵诀对于现在的李青而言，是除了镇海珠之外最大的秘密。

　　这也是李青的一张底牌。

　　看到这个秘密的修士只能是死亡才可以让他放心。

　　“嗖”

　　寒水剑带着巨大的力量朝着黑风斩去。

　　见此情景，黑风知道此事根本不可能和平解决。

　　从这人一开始的算计来看，他不可能放任自己活着离开。

　　黑风也没犹豫，手中法诀一掐。

　　储物袋里面立刻飞出两件法器。

　　一件金色的利剑，一件是巴掌大小的龟壳。

　　两者上面都传出了中品法器的气息。

　　不过金色的宝剑看上去竟然还是一件精品的中品法器。

　　呼！呼！

　　巴掌大小的龟壳迎风变大。

　　眨眼间便已经将黑风挡在后面。

　　刚才的一幕让黑风内心惶恐不已。

　　此时他最先想的便是保护自己。

　　李青放出了寒水剑之后，自己身形也是直接朝着黑风冲了过去。

　　当他看到黑风取出的两件法器之后，心中便明白他们两个人劫杀其余人的底气。

　　可以说黑风黑鲨二人凭借三件中品法器，几乎可以在练气中期没有敌手。

　　要知道普通练气中期的修士都不一定有一件中品法器。

　　相比之下，两人无疑是有着巨大的优势。

　　李青化为一道紫色身影已经逼近黑风。

　　体修的近战优势展露无比。

　　凭借巨大的肉身优势，他可以轻易的靠近黑风。

　　“去”

　　黑风伸手一挥。

　　金色利剑器在半空中犹如一条金色游龙，张开爪牙狠狠扑向李青。

　　与此时同时，寒水剑已经跟龟壳防御法器碰撞在了一起。

　　砰！轰！

　　寒水剑迅猛的斩在了龟壳法器上面。

　　不过显然这件中品法器防御能力，还在之前黑鲨的青色玄盾之上。

　　龟壳法器依旧纹丝不动，挡住了寒水剑的巨大攻击。

　　噌！

　　一道寒芒朝着李青斩来。

　　李青身影闪动，瞬间躲开了此道攻势。

　　砰！

　　在其身侧出现了一道巨大的沟壑。

　　正是被金色剑气斩出的沟壑。

　　李青一个加速再度逼近黑风。

　　看到对方距离自己越来越近，黑风脸上更加慌乱。

　　他可是听说过体修的近战恐怖实力，一旦被其近身，后果不可设想。

　　黑风连忙从储物袋里面取出了数张颜色各异的符箓。

　　嗡嗡！

　　数道符箓被快速激活。

　　头颅大小的蓝色水球，还有数道金色利芒以及熊熊燃烧的火球同时冲向李青....。

　　“哼”

　　李青面露不屑。

　　黑风取出的符箓多是一阶下品的符箓。

　　相当于的攻击不过是相当于练气初期，对于李青现低阶后期的强大肉身来说，根本毫无威胁。

　　“轰”

　　李青体内的雷霆之力喷涌而出，雷灵诀运转开来......。