第二十二章 收获

李青对于自己道途，有清晰认知。

　　现在的乾灵界，从上古时期之后，从来未曾听说有人以体修踏上长生之路。

　　因此对于体修的这条大道，李青心中还是有所怀疑。

　　从一开始，李青就已经认定法修为主，体修为辅。

　　只是在阴差阳错之下，李青的体修实力走在了前面。

　　法修的存储法力的地方那是丹田，体修则是走的灵窍。

　　李青双目紧密。

　　补血丹爆发出的气血之力，开始在身体蔓延。

　　一个个肉体的灵穴宛如深渊巨口争相吞噬出现的气血之力。

　　在其身体之上的灵穴内部，有的已经开始出现微微的裂痕。

　　这其实也是雷灵诀的一个弊端。

　　毫无疑问雷霆之力乃是修仙界最为强大的力量之一。

　　当雷霆之力储存于身体，剧烈狂暴的雷霆之力无时无刻不在产生躁动的力量，对于身体而言有着巨大的伤害。

　　所以雷灵诀里面记载了很多可以帮助修士温养肉身的宝物。

　　自古福祸相依。

　　这些雷霆之力也有强横的一面，那就是可以无时无刻的强化肉身。

　　李青不必像有些体修一般，锻造肉体，他需要的只是保护肉体。

　　数个时辰之后，他体内的气血终于恢复了正常。

　　紧接着他从储物袋里面出去了一枚养元丹，张口服下。

　　养元丹进入体内，化为一股庞大的灵力。

　　李青不敢怠慢立刻运转御水决，快速的将体内的灵力吸收。

　　本就有些枯竭的经脉里面再次变得充盈起来。

　　连续运转了几个周天之后，体内的灵力就被快速的全部炼化。

　　李青缓缓的张开双眼，慢慢感受了一下自己体内的情况。

　　不但消耗的法力全部补充回来，竟然还感觉自己的修为有了进一步的提升。

　　按照目前的进度，李青预估凭借自己手里的养元丹，加上镇海珠提供相当于一阶灵脉核心位置的灵气。

　　等养元丹消耗完毕，他自己差不多就可以踏入练气五层。

　　李青略微有些无奈。

　　数个月的苦修竟然还不如自己服用几枚丹药。

　　如此想来，以后想要快速提升实力，可能真的要丹药不离手了。

　　想到以后服用丹药所需要的灵石，李青不禁有些胆寒。

　　所幸还有镇海珠的兜底。

　　按照目前的情况，仅仅是依靠镇海珠，远不能填补他法体同修，所需要的巨量资源消耗。

　　今后怕是还需要想其他办法。

　　眼见洞府的时间快要到了，李青从一旁取出两个口袋。

　　这两个灰色口袋正是来自黑沙黑风两兄弟的储物袋。

　　两个人死后，储物袋里面的印记已经消散。

　　李青一道法力打了上去，两个储物袋同时打开。

　　里面的东西一刻间朝着地面倾泻而下。

　　哗啦！哗啦！

　　各种颜色的物品顷刻间铺满了地面。

　　李青脸上露出了满意的笑容，毕竟这可比宗门俸禄来的直接。

　　毕竟也是自己辛辛苦苦得来的。

　　他大致扫了一眼，里面的东西可谓是五花八门。

　　除了修士所用的物品之外，竟然还看到了几个明显的女修服饰。

　　李青伸手挥动，将里面的物品分做了三团。

　　里面的灵石堆在一起，法器宝物堆在一起，另外一些目前分不清楚的东西放在了一起。

　　他最先清点了一下灵石。

　　两个储物袋相加，里面差不多有七百多枚下品灵石。

　　这已经是一笔不小的财富了。

　　毕竟散修的生存困境本就艰难，黑鲨兄弟应该算是散修里面比较富裕的存在。

　　当他目光看向那一堆法器之时，也明白了兄弟二人财富积累的由来。

　　法器那堆里面，足足有五六件明显带有宗门标志的下品法器。

　　这就证明了，光宗门修士至少都有五六人死于他们手里，还不包括一些没有宗门标志的法器，估计早就被他们二人处理了。

　　这五六件法器上面的宗门标志难以除去。

　　因此兄弟二人也不敢随意出手，担心之后引来祸端。

　　李青看向了中间的一堆，这里面正有他最为感兴趣的深海厚土，里面足足有三块。

　　当时黑鲨承诺给低价出售给他的那块，还是这三块里面最小的。

　　最大那块深海厚土，足足比之前李青购入的那块大了一倍。

　　饶是李青冷静的性格，此时也不禁变得火热起来。

　　其他收获跟深海厚土相比，根本不值一提。

　　要知道深海厚土藏有碧海幽沙，可是真正的二阶灵材。

　　李青大概估算了一下，光碧海幽沙也至少价值数千枚灵石。

　　强行按耐住内心的火热，李青继续开始盘点后面的物品。

　　剩下战利品里面，最有价值就要数黑风之前使用的龟壳类防御法器，这个也是一件精品的中品防御法器。

　　同品阶相比，一般来说防御的法器的价值稍高一些。

　　估计这件龟壳防御法器，价值至少也得七八百下品灵石。

　　其余那件金色宝剑，大概也要四五百下品灵石左右，剩下的一些都是价值不高的物品，也就十几枚练气中期用的养元丹。

　　黑鲨之前用出的下品法器，估计也就一百枚下品灵石左右。

　　想到被击碎的青色玄盾，李青不觉感到可惜，白白数百枚灵石损失。

　　这次收获，就属深海厚土里面的碧海幽沙价值巨大。

　　其余的法器丹药加上杂七杂八的东西，差不多一共价值一千五百下品灵石上下。

　　这对一个炼气中期修士来说，无疑是一笔难以想象的财富。

　　不过看过了碧海幽沙的价值后，李青显然变得淡定很多。

　　最重要的战利品清点完毕后，他看向了最后一大团乱糟糟的东西。

　　那些物品中，有他们用来隐藏身形的衣服，还有一些典籍等事物。

　　甚至还有一些毒药之类的东西。

　　李青将重要的典籍挑了出来，一本一本拿来查看。

　　对于这些典籍，他一向比较重视。

　　一番检查后，李青面露失望之色。

　　里面的一些功法大多都是散修之中烂大街的功法，他根本完全看不上。

　　虽然李青自己也是修炼的普通御水决功法，可那也是为了修炼后续玄阶功法在做准备。

　　李青伸手一挥，将一些无用的东西全部收到了一个储物袋里面。

　　独留下两本典籍。