第三十章 黄玉岛

千域舟之上。

　　李青朝着自己的房间走去。

　　他的感应不会有错，那位名叫紫菱的女子，确实关注了他，只是不知是何原因。

　　“后面的还需要低调行事”

　　李青内心再次劝慰自己一番。

　　千域舟里面的空间还是十分大的，里面的房间足足有数十个，十几名外门弟子可以轻易的住下。

　　李青选了一个靠边的位置住了进去。

　　透过房间一侧的窗户，李青看向对面的一个房间。

　　这里面居住的就是他同行之人-焦于建，也是魏玄的人。

　　李青不禁面露思索之色。

　　如果魏玄真的有所算计，那一定跟这个焦于建脱不了干系。

　　焦于建的实力乃是练气八层的不俗修为。

　　从实力来说，李青如果暴露自己的全部实力，倒也不用惧怕此人。

　　再加上他手里的一张底牌-金元剑符箓。

　　李青多少还是有一些自信的。

　　“练气后期，他的储物袋价值更大.....”

　　想到这里，李青眼中闪过一丝异色。

　　上一次的出手，让他真正知道了，什么是杀人放火金腰带。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富”

　　李青喃喃道。

　　以他中品灵根的资质，后面道途如果没有大量资源的加持，可谓是步步维艰。

　　从目前来看，镇海珠也就让他勉强跟上其他的天赋修士。

　　再想要更多资源宝物，则是需要他自己的手段了。

　　“就是不知道没有没机会”李青喃喃道。

　　呼！

　　一道法力打过，窗户瞬间紧闭。

　　周围的阵法也开启。

　　李青也不想浪费时间，开始了修炼御水决。

　　他现在对于修行之地，不怎么挑剔。

　　镇海珠里面的灵气十分充足，加上他手里的丹药，在那里都可以苦修。

　　李青伸手挥动。

　　一条玄水灵鱼直接出现在他面前。

　　一股股法力将灵鱼包裹。

　　霎时间，细微的蓝色光点从玄水灵鱼体内涌出，随即进入李青体内。

　　不断将进行周天循环的法力，将这些蓝色光点快速炼化，法力开始变得愈发精纯。

　　这些正是玄水灵鱼体内的水灵之精。

　　此等力量可以不断提升李青体内法力。

　　现在他体内的法力凝结程度，远远高于同阶其他修士。

　　李青之所以没打算出手玄水灵鱼还有一个原因。

　　那就是这些水灵之精，可以慢慢的改善李青肉身对于水系灵气的亲和力。

　　当然那需要炼化无数条玄水灵鱼。

　　但这对他自然不是问题。

　　李青现在有这个条件，反正镇海珠里面的玄水灵鱼四个月左右成熟一批。

　　唯一可惜的是，镇海珠里面的灵鱼达到成熟期之后，也没有办法繁殖。

　　灵鱼天生神异，失去了特殊的生存环境无法繁育。

　　在玄水灵鱼的加持之下，他的根基会愈发稳固。

　　至于雷灵诀修行，现在开始有些陷入瓶颈了。

　　五脏六腑的位置过于脆弱。

　　李青短时间内，没有办法开启胸前以及腹部的十二枚灵窍。

　　他的身体需要经过更长时间的淬炼，方可慢慢开启新的灵窍。

　　五脏六腑的淬炼时间极为漫长。

　　想要更进一步，还有一个办法则是需要找到一些可以强化五脏六腑的宝物，

　　不过那种宝物极为罕见。

　　五脏六腑的脆弱，是所有修士都是十分重视的大事，出现相关的宝物也是很快被人购买走。

　　李青之前在巨木岛的坊市中寻找过，但皆是一无所获。

　　其实就算有，他也很难接触到。

　　以他练气中期的实力，还不够资格。

　　实力的差距，往往代表着所接触的圈层不同。

　　当然还有便是地位差距，譬如那位天灵根弟子，他自然可以接触更多隐秘。

　　-

　　蔚蓝色海域之上.

　　一艘庞大灵舟飞速疾驰。

　　两天的时间转瞬即逝。

　　嗤！嗤！

　　巨大的声响浮现在李青耳边。

　　他缓缓的睁开双眼。

　　千域舟已经停下疾驰，黄玉岛已经到了。

　　“请诸位师弟出门”

　　凌杰的声音在灵舟之上扩散开来。

　　李青走出大门，此时对面的房门也同时打开。

　　里面走出一位面色冷漠的黑脸中年男子，此人正是焦于建。

　　焦于建走出房门之后看了李青一眼，接着转身离开，没有过多的反应。

　　李青心中冷笑一声，随即跟着走出房间。

　　朝着远处望去。

　　只见一座巨大岛屿出现在他的视野中。

　　岛屿之上，一片绵延不断的山势横卧在灵岛后方，像是一条黄色的巨龙横卧于此。

　　黄玉岛内部其实也有其他势力存在。

　　不过核心位置的灵矿被千水御灵宗牢牢占据，其余地方才是他们的生存之地。

　　仔细看可以发现。

　　灵矿所处的山脉附近每隔一处便会出现一座白玉状的数丈多高的山峰。

　　这正是千水御灵宗保护灵矿的一座阵法：白玉扛鼎大阵。

　　这是一座二阶上品的大阵。

　　一旦全力开启，非金丹修士不可破。

　　“诸位师弟，前面就是我们宗门的灵矿”

　　凌杰手指了一下岸边的灵峰。

　　“一会你们找我领取地图，每组人员按照上面的线路即可到达”

　　“每组执行任务的时间为七日，如果因为什么事情导致拖延，提前利用发放的令牌传信”

　　凌杰说完之后，在场的众人一起下了灵舟。

　　与此同时，之前那位紫菱也随即现身。

　　只见她身子腾空而起，落在了一件丝绸般的红色法器上面。

　　众人全部退出后。

　　灵舟开始缩小，化为一道光芒消失在紫菱手里。

　　做完这一切，紫菱的身影快速朝着远处落去。

　　另外一边，凌杰站在远处，开始发放此次执行任务的地图。

　　当李青跟随众人拿到地图之后，发现那位焦于建已经在不远处等候了。

　　见此情况，李青主动走了过去。

　　此次任务，自然是以炼气后期修为的焦于建为主，他只能跟在后面行动。

　　“焦师兄，不知何时出发”

　　李青主动走上前问道。

　　他现在还不想让焦于建产生警觉。

　　“如果师弟没有事情，咱们这就出发吧”

　　略带沉闷的声音从焦于建口中发出。

　　“也好”

　　就在李青转身的刹那，焦于建眼中露出冷笑之色。