第五十五章 阵法阁

听到蓝衣管事报价之后。

　　李青心中一愣，面皮不自觉抽动了两下。

　　好家伙，这是真的拿自己当成肥羊宰了。

　　看到李青沉默不语，蓝衣管事以为他是在慎重考虑，当下表现的更加卖力了。

　　“道友有所不知”

　　“毕竟这是来自于上古时期的宝物，说不定万一里面有上古时期的传承......”

　　蓝衣管事嘴中又是一顿吹嘘。

　　“这是一个相当于当时的弟子身份法牌吧！”

　　此言一出，蓝衣管事顿时不再言语。

　　原本以为遇到一个家族子弟中的肥羊，没曾想到竟然是一个见多识广的人。

　　当时流出较多的便是这种法牌。

　　这种法牌里面的核心弟子都会炼制，作用只有一个就是隐藏自身的气息。

　　另外就是相当于一种身份认证。

　　“哈哈”

　　蓝衣管事尴尬一笑。

　　“那道友觉得这件上古法牌价值如何？”

　　既然高价卖不了，自然也是要开始正常谈价。

　　作为一个久经世故的管事，他也不是第一次遇到这种事情，当下直接忽略之前的报价。

　　“六百下品灵石！”

　　李青淡淡道。

　　“道友莫要说笑！”

　　蓝衣管事像是受到了刺激一般，连忙说道。

　　“怎么说也是上古遗迹出来的宝物.....”

　　“你看这样，我看道友也是了解此物，我就给道友一个合理的价格。”

　　“一千枚下品灵石！”

　　“道友你看怎么样？”蓝衣管事说完之后看着李青。

　　“六百下品灵石”

　　李青继续不冷不淡的说道。

　　眼见男子继续打算开口解释，李青也懒得继续与其纠缠。

　　“我看上面已经出现了两道裂痕，应该是已经用了几次了吧。”

　　“这种古玉里面的灵力难得恢复，依我看估计也就使用一次古玉就会失效.....”

　　蓝衣管事没有接话，露出思索的表情。

　　这个事情李青也只是推测，不过看对方的表情已经印证了他的说话。

　　“不管怎么说，这也是来自遗迹的宝物，道友给的这个价格请恕在下没法接受....”

　　蓝衣管事只得无奈的摇摇头。

　　“这样，七百下品灵石！”

　　李青突然说道。

　　这件古玉出现之后，他就明白，自己必须要将其拿下。。

　　之前他的表现只为了故意跟店家议价。

　　看到蓝衣修士打算张口说话，李青继续说道：“在下可以再购买两张锁灵符！”

　　李青说完之后沉默不语。

　　蓝衣管事看到李青的态度坚决，略微思索了一下。

　　“好吧，既然道友诚心想要，在下便做主将古玉卖给道友！”

　　看到蓝衣管事一副心痛的表情，李青心中冷笑了一下。

　　只有少赚的商人，没有赔本的商人。

　　不过看到男子松口，李青心中也是松了一口气。

　　如果蓝衣管事死咬不放，李青为了后面的计划也只能无奈接受。

　　“两张锁灵符三百下品灵石......”

　　“.........”

　　交易谈成之后。

　　李青将刚刚到手的灵石拿出一千交了出去，而后心满意足的离开了店铺。

　　总的来说，这次交易算是一个惊喜。

　　他终于可以放心的参加后面的拍卖会了。

　　来回走动了几次之后，

　　李青发现身后没有人跟踪的痕迹，便再次进入一家店铺，将焦于建身上的上品法器处理干净。

　　储物袋里再度多了一千下品灵石。

　　那一件上品法器黑木剑，由于之前在战斗之中有损伤卖出的价格不高。

　　此刻他储物袋里足足放置了七千余枚下品灵石。

　　但他还是有些不放心。

　　拍卖会里面的宝物，一旦具有稀缺性很容易产生溢价。

　　“看来觉痕那件精品的上品攻击法器还是要找机会处理掉”李青心道。

　　原本他还在犹豫，要不要将其留下作为底牌使用。

　　觉痕的那件法器也是水属性的法器，他自然也可以使用。

　　但为了金鳞果也顾不得这么多了。

　　当然，现在不是出手的好机会。

　　出于谨慎，还是等过些日子看看情况。

　　正当李青打算返回白玉岛的时候，突然看到了一家-阵法阁。

　　他停下了脚步。

　　拍卖会的时间现在还不确定。

　　如果时间过于久，他打算直接利用手里的地根魂草将自己神魂伤势恢复。

　　地根魂草作为异宝，一旦取出，气息容易外泄。

　　就算在白玉岛，也必须要小心谨慎。

　　若是有合适的大阵，可以完美帮他解决这个问题。

　　而且他身上的秘密众多，有了大阵守护，他也可以放心修炼。

　　想到这里，李青也不再犹豫，快步走向阵法阁。

　　里面的布置极为典雅。

　　相比其他的店铺里面的人也少了很多。

　　阵法对于练气的修士而言，还是太过珍贵。

　　“在下-丁与！”

　　“道友对哪种阵法感兴趣？”

　　阵法阁里面走出一位身穿青色道袍的年轻男子。

　　李青仔细一看，竟然是一名练气后期的修士。

　　看来能够售卖阵法的店铺果然不是一般的小势力。

　　“我想要购买一套隔绝探查以及保证阵法里面的气息不外露的大阵.....”

　　“道友请随我来！”

　　青袍道人带着李青来到了一侧。

　　房间里面的布局井然有致。

　　一座座圆形柜台依次分布开来。

　　透明的琉璃里面存放着布阵用的器物，有的是一柄柄阵旗，有的还是一块块阵纹遍布的矿石。

　　各种器物都有。

　　李青甚至还看到一根根长棍形状的法阵。

　　“这个是我们这里一门二阶中品法阵-封元阵！”

　　“开启之后，非筑基后期的修士不可破阵，就算是筑基后期的修士也需借助强大法器，方可对于阵法造成损伤......”

　　青袍修士语气风淡云轻，却是满满的自信。

　　“道友请这边来......”