第九十二章 灭族吴家

李青抬起头看到，眼前看起来清瘦的中年男子正面色温和的看着自己。

　　“师兄有何指教”

　　李青继续问道。

　　不过看到男子流出出来的神色，看起来没有对自己产生敌意。

　　“李师弟不必多礼，我乃是孙玉的父亲孙强，此次前来倒也是为了感谢李师弟对于犬子的照看”

　　看到眼前之人竟然是孙玉的父亲，他心中多少有些惊讶。

　　他之前就打听出来孙玉的父亲是门内的一名筑基修士，只是没想到此次这么巧合。

　　“原来是孙师兄”

　　眼见双方还有几分关系，李青也是笑着上前附和。

　　孙强也是为了自己的儿子才特意寻求的这个特殊的任务。

　　这次的战法阁成立之后，哪怕是他们作为筑基修士也很难插手宗门的任务调动，此次找李青是为了告诉李青孙玉的背后是自己。

　　其次便是对于李青多拉拢一下。

　　毕竟如果孙玉后续遇到危机还有可能需要依靠李青帮助

　　只能说孙强为了孩子也是煞费苦心。

　　李青本想借机询问一下此行的情况，但由于两人也不过初次见面也不好开口。

　　“李师弟可有疑惑，在下也可以趁机为之解惑”

　　孙强也发现了李青的神情笑着说道。

　　“那就麻烦孙师兄，在下对于此次任务多有不清楚，还望师兄解惑”

　　正当二人交谈之时，远处的魏玄则是露出难看的表情。

　　“难不成那位筑基修士跟李青之间有交情”

　　这样一来他就不好正面为难李青。

　　李青跟孙强详聊了一会之后，孙强便起身离开。

　　独留李青一人面露思索之色。

　　此时的任务就是为了将兽灵宗的一个附属势力，一个名为吴家的修仙家族消灭。

　　这个家族势力不大，族内只有三位筑基修士，一位筑基后期的修士，两位筑基初期。

　　千水御灵宗此行可谓是做好了充足的准备。

　　几乎动用了对面一倍实力的人员，为的就是快速的解决战斗，然后立刻撤离。

　　这个修炼家族势力处于兽灵宗的势力范围，一旦战线拖延，后面兽灵宗的人手很容易支援到。

　　此次的任务正是一位战法阁的长老亲自下令。

　　具体缘由就是那个被屠戮的岛屿里面，有金丹长老一脉的家族分支。

　　那个找死的势力自以为做的的天衣无缝，哪曾想到一个凡俗的家族里面竟然有金丹修士留下的手段。

　　家族灭亡之后，金丹长老勃然大怒，立刻查到了下手之人。

　　由此才有了此次的任务。

　　在筑基修士的操控之下，灵舟快速的在海面上行驶，朝着远方驶去。

　　-

　　吴地岛。

　　吴家家族议事大厅里面。

　　空荡荡的大殿里面只有两道人影在争论不休。

　　“族长，糊涂啊”

　　一位年轻一些的筑基修士，指着庄重椅子上静坐的一位老者。

　　“咱们如果只是抢夺了那片灵矿，就算是千水御灵宗也无可奈何，毕竟这是双方定下的规矩”

　　“可偏偏族长为何将整个岛屿数十万的凡人杀戮一空？”

　　“这不是给家族带来祸端吗”

　　年轻的筑基修士一脸沉痛的看着上面家族之中唯一一位筑基后期修士大声喊叫道。

　　“子境，此事不必担心，我早已经将周围的痕迹处理干净”

　　面容苍老的筑基后期修士面色沉静的说道。

　　“族长，我还是不理解，你为何出此手段”

　　“我等只是为了灵矿而已，为何要屠岛？”

　　年轻的修士不解的看着自己从小一直敬重的族长。

　　作为家族里面最为强大的修士，族长可谓是一直行事稳重，将家族的重担承担自己身上。

　　正因为如此，家族才得以兴盛。

　　现在族内足足有三位筑基修士，下面的家族子弟也不乏天赋出众之人，形势可谓是一片大好。

　　可偏偏自己敬重的族长，最近十几年间，手段狠毒，经常做出一些有违人道之事。

　　天下没有不透风的墙。

　　一旦被人发现此次的屠岛事情，就算是兽灵宗恐怕也不会容忍此事。

　　到时自己一个小小的家族如何在两大势力之间生存。

　　看到年轻修士还想继续说些什么。

　　上面静坐的苍老修士面色阴沉：“好了不必多说，做好你自己的事情即可”

　　看到族长表情阴沉，与此同时爆发出筑基后期的气势压了过来。

　　“唉”

　　下面年轻的筑基修士也只得叹气离开。

　　奢华空荡的大殿再次恢复了平静。

　　面容苍老的修士正是吴家族长吴青，也是家族内部唯一一位筑基后期修士。

　　“子敬啊，家族光靠你等二人如何可以成为掌控一方的强大势力”

　　吴青坐在上面喃喃道。

　　“没有金丹修士坐镇，家族谈何传承下去”

　　说到这里吴青眼中露出几分狠厉。

　　吴青自然心有不甘，他现在身体已经开始走下坡路，几乎没有机会再可以触摸新的高峰。

　　想他年轻时也是天赋卓越之辈。

　　时间已经快要抹去他的雄心。

　　眼下的机会就像是一个快要溺水之人抓住了一个救命稻草，无论如何他都不会放弃。

　　“只有我才可以带领家族走向新的辉煌”

　　“我怎能甘心此生仅仅止步于筑基阶段”

　　“再给我一点时间，我将成为纵横一方的金丹真人”

　　“到时，世人谁见我不得行礼”

　　吴青说话间已经由原来的的稳重变得癫狂起来。

　　一双瞳孔之中满是血红色。

　　周围庞大的法力狂涌而出，精纯的青色法力之中竟然带有丝丝深邃的黑芒。

　　“哈哈哈哈”

　　癫狂的笑声在大殿里面来回回荡。

　　-

　　李青在灵舟之上闭目养神。

　　既然此行对手跟他们一行人差距甚大，他要做的就是小心行事即可。

　　说不准也可以收获一笔不小的资源。

　　两方势力现在可谓是已经到了水火不容的地步，杀戮敌对修士，他可没有一点心理负担。

　　灵舟在海域之上行驶了两天之久。

　　终于到了此行的目的地-吴地岛。

　　这个岛屿是一座小岛，岛屿之上只有吴家这一个家族势力驻扎。

　　此时五位筑基的内门弟子已经走出船舱。

　　周围人也随之静静的站立起来。

　　在场的所有弟子几乎都是信心满满。

　　包括几位筑基期的修士。

　　只有凌杰面色冷静。