第二十一章 击杀

李青周围一阵汹涌的紫色雷霆之力翻涌。

　　他整个人犹如身披了一件雷霆法衣，看起来势不可挡。

　　李青身影高高跃起，直接一拳轰向逼近的符箓攻势。

　　砰！砰！......

　　在他的强势攻击之下。

　　几个回合下来，几道符箓攻势尽数化为乌有。

　　正当李青打算趁势追击的时刻，金色的剑光再次出现在他身后。

　　李青身影闪动，一个加速躲开了这次攻击。

　　他还是有一些自知之明。

　　凭借他现在的肉身能力，想要硬抗金色利剑的攻势还是有些不现实。

　　“开”

　　李青一声大喝。

　　而后以迅雷不及掩耳之势，一拳狠狠轰向金色利剑。

　　砰！叮！

　　一声清脆的声响之后。

　　金色利剑被李青直接轰退。

　　金色利剑经上面开始灵光暗淡，看起来受损不小。

　　借此机会李青彻底来到黑风面前。

　　“跟你兄弟一起上路吧”

　　李青冷漠的话语传到了黑风耳边。

　　“紫雷掌”

　　一个巨大的紫色雷霆手掌出现在黑风的上方，而后狠狠的朝着龟壳防御法器拍下。

　　见此情况，黑风面露疯狂之色。

　　本来他心中还抱有可以逃离的幻想。

　　可他万万没有想到，对方攻势竟然来的如此迅速，并且对方出手狠辣，完全不给他一丝活命的机会。

　　“我让你一起陪葬”

　　黑风面露狰狞的大喝道。

　　看到黑风面对他的逼近，不但不退，反而面色疯狂，李青眼中闪过一丝谨慎，身形也跟着放缓了下来。

　　下一刻。

　　只见黑风手中出现了一枚黑色圆珠。

　　一股狂暴的气息弥漫而出。

　　看到黑色圆珠后，李青瞳孔猛地收缩。

　　“阴雷珠”

　　没想到黑风手里还有这样的底牌。

　　阴雷珠是一种特殊的宝物，不过是一次性的宝物。

　　里面蕴含了巨大的阴雷之力，一旦引爆瞬间产生的攻击，可以摧毁附近的一切。

　　其威力不亚于一个练气巅峰的修士全力一击。

　　“退”

　　李青没有丝毫的犹豫，立刻转身逃离。

　　转身离开的瞬间，李青手中法诀一掐。

　　一张大网已经不知何时出现在黑风的头顶，而后直接落了下去.....。

　　这个正是李青之前购买的綀灵网。

　　这件法器其实不怎么用于战斗，不过它的特性便是极为隐秘，不会轻易的被人发现。

　　就在黑风打算放出阴雷珠之时，猛地看到一张黑色大网朝着自己落下。

　　见此情况，黑风面色大惊。

　　他怎么也没想到，对方竟然如此阴狠，竟然暗中放出此件法器。

　　就在黑风愣神的刹那功夫，李青已经飞速退出黑风身边。

　　黑风看到已经落下的紫雷掌，跟一旁虎视眈眈的寒水剑，最终也只能面色绝望的激发了阴雷珠。

　　轰隆隆！！

　　惊天巨响，巨大的轰鸣声宛如一道惊雷在岛屿之上绽放。

　　扑！

　　刚逃离攻击范围的李青一口鲜血喷出。

　　巨大的爆炸之下，寒水剑直接被轰飞出去。

　　寒水剑跟李青心神相连，他的神识也受到了伤害。

　　剧烈的绞痛从他脑海之中传出。

　　李青立刻运转御水决，压制住体内法力的翻涌。

　　强忍着脑海中不断传出的阵痛，李青的身影再次朝着黑风方才的位置冲了过去。

　　这个时候就显示出体修的优势。

　　不至于像法修一般，神识反噬，导致再无动手的能力。

　　李青靠近之后，发现黑风正躲在龟壳防御法器之下，不断地咳血。

　　刚才的爆炸也对于他产生了不小的伤害。

　　看到李青再次出现后，黑风脸上露出一抹惨笑。

　　没想到自己兄弟二人竟然同时陨落在一个人手中。

　　还是一个被他们算计之人。

　　最后一丝求生本能让黑风打算开口求饶，不过此刻一个雷霆之掌已经拍了下来。

　　轰！

　　周围的沙尘再次涌动，将李青冷漠狠辣的眼神遮住。

　　一阵海风吹过，将周围灰尘带走。

　　李青无视嘴角的血迹，冷漠的站立在一旁。

　　龟壳法器已经被李青击飞。

　　原地有一个通体焦黑的尸体，正是黑风。

　　这可以说是李青第一次经历如此残酷的厮杀，可是两个人的死亡并没有引起李青丝毫的不适。

　　相比战斗，他更加对于战后之后的收获感兴趣。

　　李青神色平静的挥手抹去了嘴角血迹。

　　而后快步上前从死去的尸体上面拿到了储物袋。

　　除了两个人的储物袋，李青还捡走了一旁掉落的龟壳法器以及自己的寒水剑。

　　看到附近惨烈的战斗场面，李青加快脚步快速离开。

　　之前的战斗已经发了巨大声响，特别是黑风引爆的阴雷珠更是极其引人注意。

　　他现在必须要立刻离开这里。

　　至于战斗的场地，李青也无需理会。

　　因为这种战斗在修真界过于常见。

　　-

　　清灵崖。

　　一位头戴斗笠的黑衣修士来到了店门口。

　　“先住上七天”

　　李青丢出七枚下品灵石，然后在小厮的带领之后来到了一个小院。

　　几道法力打在了令牌之上，一阵云雾飘过，小院被遮挡起来。

　　眼见回到了这里，李青终于卸下了伪装。

　　他迈着有些虚弱的身子回到了房间。

　　李青从储物袋里快速取出两枚补血丹，而后一口吞了下去。

　　两枚补血丹进入体内之后，慢慢消融。

　　巨大的气血之力出现在他体内。

　　李青继续盘坐，雷灵诀一层功法开始自动运转起来。

　　汹涌气血之力被他受伤的身体疯狂掠夺。

　　渐渐在其身体周围开始出现紫色细小的雷电。

　　仔细看可以发现，李青肉身之上出现了十余个紫光闪烁的灵窍。

　　这正是雷灵诀功法的秘密。

　　灵窍深藏于人体之中。

　　李青不展露开启，别人无从探查，最多也就是察觉他肉身之力异于常人。

　　雷灵诀第一层，要在身体之上开辟出储存雷霆之力的灵窍，以此作为储存力量的根本。

　　想要晋升成为中阶的炼体士，需要在体内开辟出三十六个灵窍方可晋升。

　　李青虽然已经是低阶后期的炼体士，但距离真正的巅峰还是相去甚远。

　　体修跟法修修炼有所区别。

　　法修以身体灵根为主，开辟体内经脉，从而吸收天地灵气，感悟大道。

　　体修则是在肉体之上，开辟灵窍，以肉体为本，追求永恒不灭。

　　两者之间并不冲突。

　　从第一开始李青就清晰的认知。

　　他虽然是法体同修，但还是以法修为主，体修只是作为他的一个隐藏手段。