第三十二章 灵矿之秘

一行人朝着岛屿行进之时。

　　李青发现前方出现了一条被白色玉石铺满的道路。

　　道路的尽头那是几座看起来颇为壮阔的院落。

　　其中最中间建造了一个三层的宫殿，用的俗尘之中黄金点缀其中，颇为壮丽。

　　再往前一看，一排面容娇媚的凡人女子面色恭敬的站在两侧，等待众人的到来。

　　见此情况，李青突然发现，他好像是有一些错误的认知。

　　所谓的驻守灵矿，并不是说一定是生活艰苦。

　　所谓的艰苦也只是相比其他的修士而言，凭他们的练气中期的实力，照样可以如同凡间皇帝一般享受。

　　附近的黄玉岛加上周围可供凡人生存的岛屿，生存的凡人不计其数。

　　可说在凡尘俗世可以享受到的，在这里同样可以。

　　一行人进入大殿后，看到接待他们的大殿里面已经布满了各种凡间的美食。

　　“两位道友此时也是颇为辛苦”

　　“不如在此稍微安顿一下，我们明日再安排具体的灵矿事务......”

　　片刻后，几人各自在大殿内落座。

　　对于下面的饭菜李青稍微吃了几口。

　　金丹之前，修士是需要食物进补，维持身体的生机。

　　不过李青在宗门里吃的也是带有灵气的食物，对于眼下的这些并不看在眼中。

　　这时一股幽香扑面而来。

　　只见两道倩影快速朝着李青走来，正是之前在殿外等候的年轻娇媚女子。

　　焦于建周围同样出现了两位貌美之女。

　　眼见李青焦于建两人没有明显的拒绝，驻守灵矿的几个人眼中明显露出放松的神色。

　　见此情况，李青心中隐隐猜到了什么。

　　灵矿的开采虽然都是记录在册，但是所有信息都是可以更改的。

　　灵矿开采没有明显的计算方法，只能是凭借之前开采出来的密度估算。

　　李青跟焦于建的任务，除了查看灵石开采的账本之外，还有一点便是需要确认灵矿的开采进度。

　　确认一下，灵矿的开采与账本上面记录的数量是否可以对得上。

　　怎么评判开采进度，主要就是他们肉眼判断。

　　这里面当然也有一些可操作的空间。

　　李青任凭两位娇媚的女子坐在身侧。

　　“仙师大人，可想尝一下哪种美食，奴家给您夹”妩媚的声音在一旁响起。

　　两具温润的肉体紧紧贴在李青身躯之上，并且来回扭动。

　　李青体内不知不觉升起了几分火热，下一刻，他体内法力运转开来，整个人顿时恢复了冷静。

　　现在可不是享受的时刻。

　　此行的危机正在旁边，他还是要集中精力对付焦于建。

　　他对于凡尘女子也不感兴趣。

　　对于修士而言，元阳之身对于突破筑基境界还是有一些用处，李青也不会将自己的元阳之身交给凡尘女子。

　　如果有合适的秘法，甚至可以借助元阳之身找一个合适的伴侣双修，以此还可以增进修为。

　　“你们下去吧，我这里暂时不需要有人服侍”

　　李青摆了摆手，示意两女离开。

　　此刻两位妩媚的女子随即看向了孟坎。

　　看到孟坎摆手之后，两个人收拾了一下衣物，起身行礼离开。

　　看到李青这般作态，远处焦于建眼中闪过一丝不屑之色。

　　焦于建那边倒是颇为开放，在寒暄说话之时，早已将手臂伸进了一侧的美人怀里。

　　李青望向外面，夜色不知不觉间已经来临。

　　一旁的孟坎似乎发现了他的意思。

　　“秦道友，现在天色已晚，你去带李道友先行休息”

　　“................”

　　“那在下就行告辞了.......”

　　李青朝着众人拱了拱手之后，起身离开。

　　检查灵矿也需要明日才可行事，他没有必要陪在这里，浪费自己时间。

　　秦耿将李青带到了一处像是新建的院落里面。

　　进入院落之后，李青先行检查了了一番，没有发现什么异常之后，便开始打坐休息。

　　不过他没有敢放松警惕。

　　在没有弄清楚魏玄的算计之前，他需要时刻保持警惕。

　　魏玄浪费这么大力气将他安排到这里，他不相信对方会毫无动作。

　　甚至储物袋里面的金元剑符箓，已经被他贴身放于怀里，避免意外发生之时来不及出手。

　　除了焦于建之外，他也担心外来的威胁。

　　数个时辰之后，已经是深夜时刻，门口突然传来几声脚步。

　　李青立刻神色警觉的睁开了双眼。

　　“李道友可在？”

　　孟坎的声音从门口传来。

　　“孟道友请进”

　　李青眼中闪过一丝异色。

　　对于孟冉前来的目的，他还是猜出了一些大概。

　　房门打开，孟坎一脸笑容的走了进来。

　　两个人走到院落外面的石桌附近坐了下来。

　　“这么晚了还打扰李道友”

　　孟坎一脸歉意的说道。

　　“不知孟道友此次前来可有事？”李青笑着直接问道。

　　“是这样，道友此时前来也是较为辛苦”

　　“这是我们四人的一点小小心意，希望李道友不要见怪”

　　孟坎说着伸手一挥，桌面上出现了一小堆下品灵石。

　　李青大致看了一眼，差不多六十余块下品灵石。

　　“哪里哪里，正所谓无功不受禄，孟道友有些话不妨直说”

　　李青对于桌面的灵石没有拒绝，也没有直接接受。

　　见此情况，孟冉脸上露出了一抹笑容。

　　只要没有直接拒绝，那便说明一切好商量。

　　“不瞒李道友，我们这里的灵石矿情况，道友应该也多少也了解一些.......”

　　“可最近不知怎么了，灵矿内开采的密度下降了不少”

　　说到这里孟坎故意低头叹了一口气。

　　“只是希望，明日李道友探查灵矿之时，可以手下留情”

　　孟坎说完之后，目不转睛的看着李青，似乎在等他的态度。

　　“灵矿之事本就是非人力可能控制，只要密度不至于低太多，宗门那里可以过得去，我自然也没有意见”李青淡然一笑道。

　　听闻此言，孟坎眼中闪过一丝惊讶。

　　他没有想到，这位李道友行事竟然如此老道。

　　他自然也听出了，李青的言下之意。

　　只要是宗门那里过得去，他便也不会参与其中。

　　“好好”

　　孟冉面色兴奋的点了点头。