第七十五章 一年

凌杰一侧也是站立着两位筑基期的修士。

　　“师兄”

　　看到凌杰三人之后，周围的人纷纷鞠行礼。

　　“诸位师弟，宗门最新下发的任务相信大致已经知晓！”

　　“后面由我等三人带着诸位师弟一同返回宗门接手后续的任务。”

　　凌杰说完看了一眼众人，然后确定了一下人数。

　　只见凌杰伸手一挥，一道黑芒闪过。

　　一件兽首灵舟出现在众人面前。

　　灵舟迎风变大，瞬间化为一个高约数丈宽约十丈左右的灵舟漂浮在空中。

　　看其散发的气息正是一件上品法器灵舟。

　　上品法器灵舟的价格相当于一件普通的极品法器。

　　凌杰此时也发现在场的众人个个面相难看，嘴角露出一丝冷意。

　　这里面的修士基本都是长期驻守附近岛屿灵矿的修士，看样子长时间的驻守已经快让众人失去了一颗向上的道心。

　　“诸位师弟，在下有一句话语送给诸位”

　　“战争除了代表残酷之外还代表着机缘”

　　“如果诸位师弟以此时的心态面对后面的宗门任务，恐怕只会让诸位化为别人的机缘”

　　说完之后，凌杰三人直接飞上灵舟。

　　周围的修士听到凌杰的话语之后，有些人幡然醒悟，有些看似点头称是实则心中不以为然。

　　凌杰也是需要执行后续的宗门任务，心里自然也是清楚两大的宗门之间战斗的残酷。

　　他心中却是对这场大战充满了向往。

　　之前购买寒髓凝露已经将他身家掏空。

　　他需要在这场大战之中为了自己谋划后续的晋升所需要的资源。

　　长生之路每一步都步步维艰，众生都一样。

　　虽各有所谋但大道殊途同归。

　　李青跟随着周围的人一起进入灵舟。

　　来到灵舟之上，三人静坐于一处，毕竟之前还是一起共事四年，彼此之间也算是有一些了解。

　　在凌杰的从操控之下灵舟化为一道黑虹在海面上快速行驶朝着千水御灵宗赶去。

　　“李兄，我等几人安按照情况来说有可能是会分到一起去执行任务”

　　孟坎在一旁悄悄的说道。

　　看到李青眼神望了过来，孟坎露出一丝讨好的笑容。

　　“如果到时候分到一起还望李兄多多关照”

　　这时孟坎也说出了自己的目的。

　　他心里已经认定李青的实力肯定不是看上去这么简单，因此也想跟李青之间拉近一下关系。

　　“孟兄放心，能出手的在下肯定会出手相助”

　　说完之后李青心中默默的补上了一句“前提是不会影响我的事情”

　　虽然两人之间之前不过是有些利益交换，孟坎还是帮助到了李青不少。

　　如果在不影响自己的情况下倒也可以帮衬一二。

　　他身边也需要有一个消息灵通之人，这样也好提前做一些准备。

　　“好好好”

　　孟坎听完一脸的兴奋。

　　“在下也知晓李兄平日里埋头苦修，一些私事如不方便处理的可以全权交与在下”

　　孟坎拍胸脯说道。

　　这时一旁的秦耿也凑了上来。

　　“.....”

　　李青对于这次的任务心中看得很开，如果真的遇到九死一生的任务，他实在不行就找机会逃离宗门

　　最坏的结果无非就是成为一名散修，也比丢掉性命强。

　　他可没有做好为宗门献身的准备。

　　两天之后。

　　凌杰带领众人来到了宗门千域岛外岛附近。

　　“诸位师弟，接下的时间诸位要在自己的洞府等待命令，后续的任务时间会另行通知”

　　说完之后凌杰将众人放下，跟另外两名修士一同驶向内岛。

　　只留下周围一脸羡慕的众人。

　　内岛在宗门之中就代表而核心弟子才可以居住的地方。

　　那里面才是机缘的代名词。

　　比如之前发现的千露遗迹，不少内门弟子也因此获益匪浅。

　　进来到外岛之后，李青起身跟孟坎二人告别离开。

　　自己一个人独自返回了自己的洞府。

　　中间李青也跟孟坎二人互相交换了洞府的位置，相互约定后续有事情第一时间相互通知。

　　千水御灵宗外岛，青云峰。

　　李青一个人来到了自己的洞府。

　　进入自己洞府之前，路过附近的孟冉洞府，里面已经有几分荒凉之色。

　　看来李青驻守这四年没回洞府，孟冉看样子也没有返回外岛。

　　孟坎的驻守任务只有两年，看样子应该是有一些变动。

　　一般修士之间只有达到筑基期才可以自己炼制通讯符，两人之间并无联系。

　　李青来自己院落之后，里面的植被已经开始疯长，周围一片碧绿生机盎然。

　　只见一道蓝色的法力从他的手掌飞出。

　　宛若一条灵活的巨蛇朝着周围蜿蜒而去。

　　一会的功夫院落里面的植被已经被清理干净。

　　蓝色的法力去势不减，朝着房间里面冲去。

　　片刻之后再次恢复到他之前居住的样子。

　　李青静坐在洞府里面开始一边修炼一边等待宗门内部的命令。

　　凡是宗门之中建立的洞府，里面都有宗门留下的接受信息的令牌，以便宗门弟子可以随时接受宗门的法令。

　　他不想浪费自己丝毫的时间，当务之急就是全力提升自己的实力。

　　数天之后，随着洞府内部的令牌开始不断颤动，李青缓慢的睁开双眼。

　　他知道这是来自宗门的任务下来了。

　　当下将神识深入其中，来自宗门的信息传递而出。

　　“一年”

　　李青眼中露出一丝笑意。

　　宗门法令里面的信息-李青等人来自黄玉岛附近的驻守修士。

　　由于之前发生的遇袭事件战斗算是跟兽灵宗相关，所以所有人的任务安排将延迟一年，给来自黄玉岛的修士留下了一年时间的准备期限。

　　不得不说，这确实是一个好消息。

　　一年的时间足够众人做好面对后期惨烈战斗的准备。

　　趁着这个时间也可以多多了解一些关于兽灵宗的情况。

　　知己知彼才可以有针对性的安排。

　　“一年的时间差不多足够我可以晋升练气八层，到时实力可以再次变强几分”李青心道。

　　一旦开始执行宗门任务，李青到时候也会暴露出自己的实力。

　　但他早就已经做好了准备。

　　到时候他可以故意的暴露出练气七层的实力。

　　一年之后一个普通的练气七层修士相信也不会引起太多人的关注。