第九章 危机

次日一早，还没等李青结束修炼，门外便传来了孟冉的声音。

　　“李兄”

　　李青起身走出，门外孟冉一脸警惕的在四周探查。

　　“你可算回来了”

　　“你不知道魏玄这段时间已经派了两拨人过来寻找你”孟冉一脸小心的说道。

　　李青沉吟了一下。

　　“好我知道了”

　　“感谢孟兄的提醒”李青面露感激的说道。

　　李青道谢之后，便打算继续返回洞府。

　　“哎哎”

　　孟冉连忙叫住李青。

　　“你怎么处理，依我看不如出去避避风头，先将眼前的危机度过”孟冉开口劝道。

　　其实两人关系虽好却也谈不上紧密，不过李青的遭遇让孟冉升起同命相连之心。

　　他父母之前留下的一些资源跟李青情况一样，被一些别有用心之人搜刮去不少。

　　再加上李青前身之前跟他算得上交谈甚欢，所以才会对于李青比较关切。

　　听到孟冉的话语，李青停下脚步。

　　“孟兄，我等修为又能去哪里躲藏？”李青轻笑了一下，轻微的摇了摇头。

　　李青说完之后，孟冉面色一愣不再说话。

　　确实就如李青所说，虽然宗门内部竞争残酷，但在宗门内至少无性命之忧，反之外面的世界更是毫无规则秩序可言。

　　“李道友，魏玄的背后是谁你也清楚，好汉不吃眼前亏”

　　孟冉好心的最后劝了一句，便起身离开。

　　李青也是返回自己洞府。

　　他对于魏玄心中也早有定计。

　　无论怎么样，李青目前面对的只有魏玄一人。

　　魏玄背后的筑基修士，至少从目前来看不会对于李青直接出手。

　　宗门之内也有规矩，筑基修士还不会为了一颗需要李青配合，才可以拿到的筑基丹亲自动手。

　　这种事情一旦泄露远比同阶弟子暗中争斗更为严重。

　　剩下的无非就是练气期修为之间的较量。

　　有了镇海珠之后，李青现在也有了一些自信。

　　只要再给自己一些时间，有了成熟期的血灵鱼加持，他的雷灵诀便可以修炼到低阶后期。

　　到那个时候自己也就拥有了正面抗争的手段。

　　筑基丹李青是不会轻易的放弃的，作为宗派之间的重要物资，就怕李青放弃了这枚，后期再无机会获取。

　　筑基丹并不是有灵石就可以购买得到。

　　各大势力对于筑基丹的外流都是卡的十分严密。

　　一旦这这一枚交出去，再想获取新的筑基丹就几乎是听天由命。

　　修炼之路在于“争”字。

　　谁又能知道李青将来争取新的筑基丹时，会不会遇到更大的危机。

　　目前来说至少他对于魏玄还算得上了解一些。

　　最起码魏玄为了拿到筑基丹不会取他性命，有他才可以拿到筑基丹。

　　宗门有规定，想要兑换筑基丹必须要他本人出面。

　　还有一点就是李青不相信魏玄。

　　此人生性阴狠毒辣，说不定拿到筑基丹后为了保守秘密将他杀人灭口。

　　这种逼迫李青交出筑基丹的事情是被宗门所不允许的。

　　想要不被他人知晓的方法只有一个。

　　死人是不会说话的。

　　-

　　次日一早。

　　李青趁着人少外出了一趟，将自己所剩无几的灵石采购了数枚辟谷丹。

　　辟谷丹乃是特意为了练气筑基修士炼制的丹药，服用一枚可以一个月不用吃食物，大多数为了闭关修炼之人都会采购一二。

　　返回洞府之后，李青将门口一处法阵启动。

　　随着李青灵力输入，洞府周围升起大团白雾将其掩盖。

　　此乃所有外门弟子洞府都具备的简单预警阵法了，可以简单阻挡神识入侵。

　　宗门为了保护弟子，特有规定：一旦开始闭关，除遇宗门大事，任何人不得打扰门内弟子潜修。

　　正当李青为了自己争取时间，开始闭关之时，已经有人开始了自己的算计。

　　千域岛外岛，清泉峰。

　　作为一个拥有二阶灵脉的灵峰，只有筑基期的修为才可以在上面开辟洞府。

　　一座位于山峰半山腰位置的洞府，绿荫成林，灵气浓郁。

　　魏玄此时面目阴沉的听着手下的汇报。

　　优美典雅曲径通幽的院落，依旧没有压抑住魏玄的怒火。

　　“好好”

　　“没想到我魏玄也有被人玩弄的时候”魏玄站立在院落之中目露凶光。

　　魏玄的前面有一高一胖两位青衣外门弟子正弯着腰向他汇报情况。

　　“魏师兄，依我看这小子分明就是不想服软”

　　高瘦的男子看到魏玄怒火大发心中一颤，连忙上前附和着说道。

　　“我看也是”一旁的外门弟子随着说道。

　　“等着瞧”

　　魏玄目光阴狠冷笑道。

　　他魏玄在外门之中大大小小也算是一个人物，别说区区一个李青，就算是外门之中练气后期修士，遇到魏玄也是客客气气的。

　　他虽然身在执法堂，可是并不意味着他的能力仅限于执法堂。

　　“还有半年左右的时间”

　　“这是你逼我的”

　　魏玄露出狠毒的眼神，用自己才能听到的声音低语道。

　　“你们退下吧”

　　“给我盯着点李青，看他什么时候结束闭关”魏玄平复了一下怒火，平静的说道。

　　下面的两人看到魏玄阴狠的眼神，心中打了一个寒颤。

　　魏玄的恶名绝对不是空穴来风。

　　-

　　白云悠悠，时光飞逝。

　　这天李青的洞府外面，原本环绕云雾消散。

　　一道紫色电光闪过，洞府的大门被打开。

　　李青面带笑意的走了洞府，距离上次的闭关已经过去四个月有余。

　　他来到了院子的一旁，对着一旁的空地摆了一个起手式。

　　“噼里啪啦”

　　一阵细小的电弧声音显露而出。

　　只见李青身上出现了无数股细小的紫色电弧，随着他的身体舞动，体表之外的电弧开始朝着他的右手聚集。

　　当所有紫色的电弧出现在李青手掌之上时，李青右手像是戴了一个紫色的手套。

　　雷霆的爆裂的气息开始传出。

　　“紫雷掌”

　　李青一声低喝。

　　手掌开始猛的拍向地面。

　　随着李青的手掌向下拍出，半空之中出现了一个脸盆大小的紫色雷霆手掌从天而降，狠狠的打向地面。

　　砰！

　　地面之上出现了一个一丈左右的巨大深坑。

　　深坑之下，隐隐还有不少电弧闪烁。

　　这个正是雷灵诀修炼到第一层后期之后可以修炼的一个神通。

　　可以说也是雷灵诀前期唯一的一个攻击手段。

　　雷灵诀的第一层就是相当于法修的练气境界，至于第二层李青目前没有得到功法，。

　　李青学习雷灵诀的紫色玉简上面有封印限制，只有达到第一层大圆满才可以获得后续的功法。

　　他对于功法的来历也不清楚，可以修炼到炼体大修士的信息是他父母跟随玉简一起给他的消息。

　　体修的境界划分为：低阶炼体士、中阶炼体士、高阶炼体士，这几个境界分别对应着练气、筑基、金丹三个境界。

　　李青满意的看了一眼自己苦修的成果。

　　不管怎么说，总算有了自己的一个底牌。

　　李青这次的潜修足足用了四个月时间。

　　这算是他来到这个世界之后，第一次闭关这么久，

　　现在雷灵诀修炼更进一步，已经迈入了低阶后期练体实力。

　　虽然表面上看上去李青是练气中阶，但是他真正的实力已经勉强可以抗衡练气后期修士。

　　上次采购的五十尾血灵鱼已经全部进入他的腹中。

　　为了提升练气修为，玄水灵鱼也被他用去十几条。

　　唯一可惜的就是，李青的修为还是练气四层，主要是修炼雷灵诀用去了他一部分精力。

　　还好相比之前还是有了进步，虽进步缓慢，但他还是可以感觉到自己的修为还是在稳步前进。

　　“踏踏踏”

　　一阵脚步声传来。