第七十四章 返回宗门

根据私下听说的消息。

　　千水御灵宗的一位金丹真人虽然陨落，但是与之战斗的兽灵宗的那位金丹修士也是遭受重创，被千水御灵宗的金丹修士临死前的反扑直接打落金丹期，实力掉到筑基修为。

　　可以说除了一些异常珍贵的宝物可以帮助恢复修为，要不然此生再难以踏足金丹修为。

　　金丹及以上修为的大能修士不能参与这场战争，这也可以避免事态走向不可控的状态。

　　两大宗门也是十分清楚。

　　金丹以及更为强大的修士才是一个宗门的底蕴所在。

　　争斗虽然会死去一些普通的弟子，但可以让一些有天赋之人更快的出头。

　　两大宗门这次的斗争主要就是以筑基期以及练气期为主的正面战斗决定成败。

　　战争像是一个庞大的熔炉。

　　天赋手段更为强大的修士在里面会快速变强，一些弱小之人将会化为燃料，成为这些人养分。

　　李青等人不知道的是，这次的宗门任务之所以会变为这样，就是为了淘汰那些依附于宗门之上不断吸血的家族子弟。

　　之前的战争一开始，几乎所有的家族子弟为了保全性命全部动用关系躲在大战的后方。

　　这已经引起了宗门之中的另一派系的不满。

　　因此才会故意的针对这些躲在后方的家族子弟。

　　任何一个庞大的势力，里面的派系可谓是错综复杂。

　　千水御灵宗大致可分为两个流派，一个派系就是家族派系，另外一个就是宗门派系。

　　宗门派系里面的人几乎都是从下面的凡俗世界招收上来，进入宗门开始慢慢成长起来的修士。

　　家族派系则是在宗门内部有着悠久传承的大家族，有的家甚至在宗门初期便已经扎根于宗门内部。

　　两大的势力虽同处一个同门，但是事关一些利益关系却各有争斗。

　　孟坎之前找到关系接手了继续驻守白玉岛的任务，却也成为这次宗门任务重点安排的第一批弟子。

　　“真是福祸相依”

　　孟坎此时一脸的苦笑。

　　他的眼神深处隐隐露出恐惧之色。

　　本来作为一个早已放弃道途之人，他只想轻松的度过余生，可没有想到危机会这么快来临。

　　李青的心境慢慢的恢复到了平静。

　　面对宗门大势他不过一个普通的外门弟子也无力改变，只能是接受来自宗门任务的安排。

　　此次的宗门法令极为严苛。

　　任何弟子胆敢不执行任务一律按照叛宗之罪处理。

　　不接受任何理由的拖延。

　　宗门的法令比他们想象中的来的还要快。

　　李青等人刚刚分开三天之后，详细的法令已经传达到了白玉岛。

　　具体的信息就是，他们三人结束驻守白玉岛的任务之后，立刻返回外岛，听候宗门的后续任务安排。

　　详细的宗门任务下来之后，白玉岛上面三人都开始了闭关。

　　连放弃道途的孟坎都开始闭关修炼，之前的白玉岛上面的值守任务早就被他抛到脑后。

　　连自己的性命都难以保障，哪里还有心思在顾暇白玉岛事务。

　　数个月之后，白玉岛迎来了四位练气中期的外门弟子。

　　正是接替孟坎几人的驻守任务之人。

　　平时看上去八面玲珑的孟坎此时面无表情的跟几人交接白玉岛上面的情况。

　　李青静静的站立在后面看着他们之间的交接任务。

　　他之前也未曾插手白玉岛的事情，此时自然也不参与其中。

　　从来的四人眼中李青隐隐可以看出幸灾乐祸之色。

　　四人倒也没有就关于白玉岛的灵矿开采情况没有什么意见。

　　孟坎做事还是十分老成，没有对于白玉岛里面的灵矿大动手脚。

　　现在这个关头，只要表面上过得去，没人会去因此产生争执。

　　任务快速交接完成之后，三人乘坐灵舟朝着黄玉岛赶去。

　　附近的驻守人员统一从黄玉岛出发一同赶往宗门。

　　灵舟快速的驶离白玉岛。

　　李青看了一眼自己足足呆了四年的白玉岛。

　　这里可以算是李青真正开始起步的地方。

　　这四年里面，他的御水决已经修炼到练气七层，成为一名真正的练气后期的修士。

　　雷灵诀现在只差腹部位置的六枚灵窍便可以达到一层大圆满。

　　最后的几个月的时间里面，他的修为其实进步不大，只是将之前的修为稳固了一下。

　　特别是最后的六枚灵窍开启异常困难。

　　在这次闭关之中，为了开启最后的六枚灵窍，李青由于内心急躁差一点遭到雷灵诀的反噬。

　　所幸只是体内的五脏六腑受到一些轻微的冲击，伤势不严重。

　　经历了这次的事情之后，李青也知道最后的六枚灵窍恐怕短时间内也急不得。

　　还需要慢慢的蕴养肉体。

　　唯一的好消息就是，在李青一直不断持续的丹药堆积之下，练气七层已经隐隐快来到了巅峰。

　　距离练气八层也相去不远。

　　李青现在的年纪已经来到了二十四年岁。

　　在宗门里面的练气后期修士里面李青也算是年轻之人。

　　看着慢慢靠近的黄玉岛，李青心中没有波澜。

　　既然是已经确定是的事情，他需要做的就是利用这次的契机，在这场两大宗门的摩擦之中快速的变强。

　　他现在唯一的目的就是利用一切手段快速的积累壮大自己实力。

　　当然这个前提就是小心谨慎的活下去。

　　他不过是一个练气修士，在这场大战之中筑基期才是主力。

　　宗门肯定也不会让他们白白送掉性命，最起码相比普通的练气修士，他的保命能力还是强于一些普通弟子。

　　李青三人来到黄玉岛之后，朝着里面的走去。

　　在一处巨大的空地附近，有差不多数十名修士分散的站立在那里。

　　这些人都是练气修士以练气中期跟练气后期为主。

　　站立之人面色跟孟坎等人差不多，面色阴沉静静地站在一旁一言不发。

　　所有人都清楚接下来的宗门任务，自然没有心情在一起谈笑。

　　这时后面又三道遁光飞来。

　　遁光散去，三个人影出现在众人面前。

　　打头的正是李青见过几面的凌杰。

　　不过看其现在散发的气息比之前更为强大，应该已经来到了筑基中期。

　　看来是借助之前购买的寒髓凝露完成了晋升。