第三十九章 搏杀

看到焦于建不为所动的样子，李青内心顿生焦急。

　　霎时间，他瞬间做出了一个决定。

　　“焦师兄大事不好了，觉痕师兄被一个闯入的黑衣修士斩杀了”

　　李青故作慌乱的大喊道。

　　眼下为了打消焦于建的疑虑，他只能主动说出觉痕的事情。

　　果不其然。

　　听到此话之后，焦于建终于不淡定了，他整个面露骇然之色。

　　“觉痕？那位内门的天才弟子？”

　　焦于建瞳孔瞬间放大。

　　他刚来此处，便察觉到周围散落的气息，有些熟悉。

　　那股力量的气息比较类似于玄阴御水决功法，起初他还有些不敢相信。

　　但是听到李青亲口说出这句话之后，他不得不接受这个事实。

　　一时间，焦于建心中浮现一抹惊惧。

　　他跟觉痕同是炼气后期修为，但是二人的地位可是千差万别。

　　觉痕乃是宗门内的天才之一。

　　其地位远不是他可以比拟的。

　　一旦觉痕陨落，甚至可能引得宗门内的金丹长老亲自下场探查。

　　此刻他思绪彻底混乱起来。

　　如果李青说的真的，那后果不堪设想。

　　想到金丹的手段，焦于建不禁心里发寒。

　　对于金丹修士而言，他不过一个大一些的蝼蚁。

　　焦于建在宗门内修行了数十载，他自然清楚金丹修士的手段。

　　下一刻，焦于建快速朝着李青走去。

　　途中他还刻意放出神识朝着周围探去，

　　眼见并没有发现其余修士存在的痕迹，焦于建这才放下心来。

　　“李师弟”

　　“你方才说的可是真的？”

　　焦于建快速朝着李青走去。

　　他脚下不断加快的步伐，显示着他内心的焦急。

　　“焦师兄，是真的。”

　　“之前我来到这里探查噬玉虫的时候，突然看到了觉痕师兄.......”

　　“可还没等我跟觉师兄打招呼，便冲出一个黑衣修士。”

　　李青面带虚弱的朝着焦于建解释道。

　　“我能力有限被那名黑衣修士一击打成重伤”

　　“之后觉师兄便被黑衣修士被斩杀在了当场........”

　　“.......”

　　说到这里李青脸上露出一丝“恐惧”的神色。

　　听到李青复述的细节，他心里终于确定了死去的确是觉痕。

　　焦于建心中此时心中万分复杂。

　　他心里明白，觉痕就是魏玄处理李青的后手。

　　只是不知为何，事情发生了巨大的变化，竟然突然遇到一个更为强大的敌人。

　　觉痕这才因此命丧当场。

　　他自然没有怀疑李青，毕竟李青在他眼中不过是一位炼气五层的弟子。

　　焦于建面露苦涩的摇了摇头。

　　想到之后的宗门追责，他更是万分懊悔。

　　他因为自己的一时贪婪，这才答应魏玄的请求。

　　可没想到，眼下发生了如此之事，宗门内的天才内门弟子陨落在这里。

　　下一刻，焦于建脸上浮现了一抹焦急。

　　他靠近之后，才发现，这位李师弟的伤势比他预想中还要严重。

　　观其样子，此人连站立都快成了问题。

　　他自然不可能放任李师弟重伤陨落。

　　之前的战斗场景，只有这位自己看到了真相。

　　万一对方身死，焦于建更加难以解释清楚。

　　“师弟撑住，师兄这里还有一枚固体丹.....”

　　焦于建赶忙来到李青附近，然后从储物袋里立刻取出一枚白玉之色的灵丹。

　　见此情况，李青眼中一喜。

　　他立刻收敛了最后一搏的心思。

　　本来他的肉身就损伤严重，没想到焦于建手里还有这等灵丹。

　　固体丹是一种针对肉身的特殊丹药。

　　属于一阶上品灵丹。

　　多数练气后期修为之人，都要开始为筑基做准备。

　　固体丹可以帮助练气后期的修士稳固提升肉身气血，这对于冲击筑基期会有不小的帮助。

　　筑基期晋升的关键就是肉身、神魂、法力。

　　这三者对于筑基尤为重要。

　　李青拿到固体丹之后，没有丝毫犹豫立刻一口吞下。

　　固体丹进入体内之后，精纯的丹药之力立刻开始修复李青体内的伤势。

　　一炷香功夫之后，李青缓缓的睁开双眼。

　　现在体内的伤势已经稳定下来，右臂上的伤口也已经慢慢愈合。

　　虽然知道焦于建现在不会对他出手，但李青还是没有掉以轻心，一直不敢全部心神投入到炼化丹药里面。

　　恰在此时，焦于建身形微蹲，在查看觉痕留下的一处痕迹。

　　见此情况，李青眼中露出凶狠之色。

　　一道黑色幽光飞速朝着焦于建斩去。

　　在李青猛然的法力激发之下，寒水剑飞驰途中已经开启法阵。

　　呼！呼！

　　寒水剑周围立刻凝结起无数的冰寒之气。

　　像一股巨大的寒潮朝着焦于建袭来。

　　李青必须要抓紧时间出手。

　　谁也不清楚白玉岛里面值守的四人什么时候来到这里。

　　只有将焦于建斩杀之后，才可以守住今天的秘密。

　　毕竟此人已经知道了觉痕的事情。

　　一旦返回宗门，核心弟子身亡这么大的事情，定然会引起巨大风波。

　　他不想赌金丹修士的手段。

　　李青不是没有想过，直接逃离宗门，反正他有镇海珠在手，在外的世界照样可以修炼。

　　这个念头出现之后立刻被他放弃。

　　一旦他现在逃离，立刻就会被宗门认定是凶手。

　　以他现在的实力，恐怕是还没逃离千域群岛的范围就被捉住。

　　再者说，他的修为太低了。

　　李青现在不过是练气中期的实力，在这个修仙界远没有立足之地。

　　正在观察战场的焦于建，突然感到身后的一阵寒意。

　　想到之前觉痕的身死，焦于建立刻吓出了一身冷汗。

　　霎时间，一个金色的符箓从他储物袋里飞出。

　　嗡！嗡！

　　一个金色的罩子牢牢的将其罩住。

　　这个金色的罩子也是焦于建的底牌之一。

　　乃是金刚护体符，一阶上品的精品符箓。

　　激发之后可以挡住练气巅峰的全力一击。

　　看到金刚护体符激发，焦于建心中稍微安定了一下。

　　这张价值不菲的符箓，是他在关键时刻保命用的底牌。

　　敌人的实力就算是很强，终归也是有限的。

　　若不然，也不至于跟觉痕打斗这么激烈。

　　趁着这个机会，焦于建转过身来，神识立刻扫过。

　　只见一道紫色的身影已经朝着自己冲了过来

　　“李青”

　　焦于建一脸难以置信的神色，只见那道紫色身影正是他非常熟悉的面孔。