第九十七章 筑基巅峰

吴青看到众人之后，嘴角四周裂开，露出狰狞的笑容。

　　“族长，救命”

　　“族长”

　　看到自己家族的族长出现，还活着的吴家子弟像是见到了救命稻草一般疯狂的呼喊。

　　“族长”

　　“啊”

　　与此同时，下面的练气弟子早就已经杀红了眼睛，没有丝毫的停手。

　　这时他们眼中所有的人都已经在脑海之中转化为等同资源的符号。

　　李青则是下意识的向后退了一些。

　　吴青看起来着实有些诡异，还是小心一些，只有活着才有机会拿到资源。

　　“爷爷”

　　一声清脆的女童的声音从吴青大殿附近响起。

　　李青一看竟然已经有人将战场扩大到了吴家的核心区域。

　　灵脉脚下的一条大道上面，一个约为七八岁的女童正朝着吴青的方向跑去。

　　周围已经再无她熟悉的面孔，小女孩父母的尸体早已经被斩首。

　　当她看到自己熟悉的爷爷之后，女童像是看到希望一般冲了过去。

　　“爷爷”

　　“爷爷”

　　稚嫩的童声在整条街道上显得极为怪异。

　　追杀的外门弟子看到女童跑去的方向位于大战的中心，自然也不敢前去。

　　钱炯四人现在也摸不清楚吴青的跟脚，都在寻找机会。

　　片刻间，中心位置的战场只剩下吴青一人跟钱炯四位筑基修士，还有一个不断跑动的女童。

　　在这种奇怪的氛围之下，女童开始慢慢接近吴青。

　　“爷爷”

　　女孩的吵闹加上他的身影越来越近，这不禁让吴青眉头轻微皱起。

　　只见吴青随手一挥，一道血红色的力量朝着女孩冲了过去。

　　“爷爷”

　　看到血芒之中露出的强大力量，女童发出最后一次歇斯底里的大喊。

　　她心中不解，为何之前宠爱的爷爷，竟然会对她下手。

　　嗤！

　　不过是凡人之躯的女童立刻被红芒包裹，没了生气。

　　连整个身体都被融化于血芒之中。

　　女童临死之前的叫喊声，这时对吴青起了反应。

　　吴青身上的气息开始来回波动。

　　此时正在寻找机会的钱炯几人自然也不会放弃这个机会。

　　“动手”

　　钱炯一声大喝。

　　轰！

　　极品法器的蓝色巨剑立刻爆发出强大的威势。

　　直接正面拍向吴青。

　　另一边，司庆阳之前祭出的那座青色的灵山法宝也开始迎风变大朝着吴青砸了过去。

　　孙强跟另外一名修士也从侧面攻了过去。

　　吴青直直的漂浮在空中，面对迎面而来的攻击似乎没有反应一般。

　　见此情景，钱炯司庆阳二人心中一喜。

　　就算是吴青有隐藏手段，可是面对两位筑基后期的修士正面攻击也是难以抵挡。

　　眼见青色的灵山已经从半空之中落下。

　　巨大的威压已经牢牢的将吴青困住，司庆阳见状又是一道法力打了上去。

　　争取一次性将吴青灭杀。

　　周围的攻击越来越近，吴青看起来也有了一些反应。

　　突然吴青周围爆发出漫天血雾，他自己身影一闪消失在血雾之中。

　　“轰”

　　巨响之后。

　　吴青脚下那处原来吴家议事的大殿顷刻间化为乌有。

　　周围的血雾也被轰散。

　　众人立刻四下寻找，却看到吴青的身影出现在了之前小女童死去的地方。

　　“青玉”

　　吴青嘴巴里面艰难的吐出一个词语。

　　他那双眼之中的猩红之色已经开始慢慢消退。

　　“青玉”

　　“青玉”

　　“青玉”

　　吴青一连喊了几声这个名字。

　　他眼中的红色伴随着他每一次大喊都消退几分。

　　“我的孩子”

　　吴青脸上再无半点冷漠，只有发自肺腑的悲痛。

　　恢复神智之后，吴青也发现了周围宛若炼狱一般的场景。

　　岛屿周围的无数烈焰已经烧到中间位置，无数的族人已经化为灰烬。

　　“不”

　　“不”

　　吴青看到周围的场景之后悲愤欲绝。

　　“哈哈”

　　不远处一名外门弟子刚刚斩杀了吴家一位练气后期的修士，正在发出大笑。

　　他仿佛看到了自己用宗门贡献点兑换筑基丹的那一幕。

　　“死”

　　“你们全部都要死”

　　吴青发出一声疯狂的嘶吼之后。

　　体内的力量开始全部显露了出来。

　　一股股血色的力量宛如实质的血液一般在身体四周流动。

　　与此同时，头颅上面的发丝已经瞬间化为红色，再无半点黑发。

　　“去死”

　　吴青面色疯狂的伸手一挥。

　　一股血红色的力量立刻朝着不远处杀戮的千水御灵宗外门弟子急射而去。

　　本来还在惊喜收获的这名外门弟子突然看到前方冲过来一股巨大的力量波动。

　　一股血腥刺鼻的味道冲入口腔。

　　还没等他来得及做出反应，这股力量已经来到了他的面前。

　　“啊”

　　一声惨叫之后。

　　血红的力量已经将其覆盖，甚至没有半点尸骨掉出。

　　吴青没有将这位弟子的死活放在眼中。

　　他知道周围的这四位筑基修士才是导致他家族灭门的罪魁祸首。

　　周围的血色迷雾再次开启。

　　片刻之间，吴青身影已经朝着钱炯四人冲了过去。

　　在遁往四人的路途之中。

　　吴青化为的血色迷雾开始慢慢凝结，与此同时他散发出的气息越来越强大。

　　当漫天的血雾化为一朵雪云血云之时。

　　恐怖的气息已经向四周蔓延开来。

　　“不好”

　　钱炯四人同时一慌。

　　这哪里是筑基后期，明明是筑基巅峰的修为，看起诡异的力量，根本不像是一位普通的筑基巅峰修士。

　　远处主持大阵的凌杰也发现了这一幕。

　　心中不禁倒吸一口凉气。

　　筑基巅峰的修士再往前一步就是金丹真人，实力已经达到了筑基期的顶峰。

　　这根本不是他们这几位普通的筑基修士所可以抵抗的。

　　就算是有两位筑基后期修士，也只是可以拖延时间。

　　而且吴青流露出来的实力也绝非得普通的功法。这种诡异的血红色力量他也从未见过。

　　这种力量就算是距离很远，他都可以感受到其中的凶残血腥。

　　“退”

　　钱炯等人一看这次的任务肯定是已经完成不了，没有丝毫的犹豫，立刻打算向后退去。

　　已经牢牢的将他们锁定为目标的吴青自然也不会让他们离开。

　　家族灭门的仇恨让他对几人恨之入骨。

　　正当钱炯几人打算撤离之时。

　　血云中间的吴青一下吐出一口精血，血云再次猛烈的向外扩张，直接将打算逃离的钱炯几人卷入其中。