第七十七章 金石岛大本营

李青赶到之后，看到不远处站立的孟坎秦耿二人。

　　两人也发现了李青的身影，立刻朝着李青靠了过来。

　　三人之间较为熟络，也是互相有个照应。

　　对此李青倒是没有反感，去往一个人生地不熟的地方，需要在金石岛上面呆满五年，正好有两人在也可以帮助自己处理一些琐事。

　　最为简单的就是信息搜集。

　　战时的关键信息往往可以决定很多事情，他相当于多了两个帮手。

　　他的付出无非就是在自己力所能及之时帮一下两人。

　　孟坎二人来到李青一侧，默默的站立在一旁。

　　卯时还没到，周围已经站立了大大小小一共将近上百位练气中后期的外门弟子。

　　其中练气后期大概占据三成，甚至有几人流露出练气巅峰的实力。

　　这时只见内岛方向三道长虹朝着战法阁飞了过来。

　　落地之后，三个来自内岛的筑基期修士站立在众人面前。

　　其中中间位置站立一个黑脸的中年修士，两侧一边是一位瘦高的青衣男子，一位则是李青之前已经见过多次的凌杰。

　　看到凌杰站立的位置之后，李青心里便清楚这位黑脸的中年修士看来地位还要高于凌杰。

　　看其之前流露出来的气息，应该也是一位筑基后期的强大存在。

　　“各位师弟，此行的金石岛的宗门的任务，相信大家已经了解清楚”

　　凌杰在一侧开口说道。

　　“此行由我等二人以及钱师兄一同带领各位师弟一同前往金石岛”

　　凌杰说的钱师兄正是黑脸的中年修士。

　　接下来凌杰大概交代了几句任务情况。

　　详细的众人早就已经清楚，也没人再次询问。

　　“上船吧”

　　一直没有开口的黑脸中年修士直接抛出一件灵舟黑色法器。

　　然后没有说完直接飞上灵舟。

　　其中的众人也纷纷上了灵舟。

　　迎着初升的红日。

　　灵舟化为一道黑色的幻影开始在海面上行驶。

　　金石岛距离宗门的距离在八百余海里上下，要两天左右的时间。

　　这两天里，李青便在灵舟上面找了一个位置静静潜修。

　　李青离开宗门之前也已经购买了一些应对后面战斗的宝物。

　　将之前有手里储存的灵鱼出售之后，一共卖出两千三百多块下品灵石加上手里的八百余块。

　　基本上已经被李青再次消耗殆尽。

　　现在李青手里多了两张一阶上品的精品符箓；烈焰熔炉符箓以及之前买过的金元剑符箓。

　　这两道符箓都可以相当于练气巅峰的全力一击。

　　两道符箓一共用去一千一百枚下品灵石。

　　由于战争的缘故符箓已经成为大家炙手可热的增强实力的手段，因此也产生了一些溢价。

　　此外李青手里多了一件上品法器-遮灵网。

　　一来是为了将自己的猎妖师的身份坐实。

　　二来就是李青得知来自兽灵宗的御兽手段里面有不少的水域妖兽，李青生怕自己一不小心遭到暗算，遮灵网也可以在海域下面发挥一些特殊的作用。

　　遮灵网作为一件相对特殊一些的上品法器，价值也不低，足足花去李青一千七百枚下品灵石。

　　剩下的李青也采购了一些特殊的丹药，一些解毒丹跟聚灵丹，为了应付突发的意外。

　　现在的他的储物袋里面的灵石百余枚，应该可以算是是最穷的练气修士。

　　李青倒是没有什么担心，自己现在丹药跟法器充足，也不需要补充什么。

　　之后的任务只要是可以活下来，资源自然不会缺少。

　　宗门的任务里面详细规定，除了宗门的任务，其余的击杀的修士身家全部自己可以留下。

　　两天之后，灵舟已经来到了金石岛。

　　金石岛的形状呈现椭圆形。

　　向远处望去，金石岛前面是数量恐怖的各种大小岛屿。

　　这条灵矿带曲折蜿蜒，宛若星河一般将两大势力分割开来。

　　不过巨大的利益牢牢的将两大势力绑在了一起。

　　金石岛最中间的位置正是宗门这个战场的大本营。

　　这里只是李青他们临时驻扎的地方，后续则是前往前面的灵矿带里面执行具体的任务。

　　灵舟带着众人来到了金石岛中间。

　　一座高约数十丈的巨大的城墙牢牢的矗立在众人面前。

　　城墙上面，一队队值守的修士来回走动。

　　这里正是金石岛唯一的据点-天域城。

　　到了这里之后，众人纷纷飞下灵舟。

　　在三位筑基期修士的带领之下，朝着天域城走去。

　　还未等一行人走近，里面有一队修士走了出来。

　　“钱兄，好久不见”

　　一声爽朗的笑声从领头的一位身材魁梧的修士口中发出。

　　“玄道友”

　　黑脸的中年修士也是相互问候了一下。

　　“这段时间，兽灵宗的进攻压力有些大，有几位的到来，我们压力也可以和解了一些”

　　“..........”

　　李青没有在意几人的闲聊。

　　而是将自己的目光看向后后面的一队修士。

　　这些人该李青等人的实力相仿，练气中后期的修士都有。

　　有一点，他们跟李青等人不同，这些人身体周围都流露出一股煞气，眼中时常露出冷漠之色。

　　看样子也是经历了不少时间的战斗。

　　这种煞气的养成跟杀戮有着直接关系。

　　在前面人的带路之下，一行人慢慢走到了天域城里面。

　　这里面的人几乎个个都是行走匆忙，几乎没有看到有修士在一起闲聊。

　　就连路边的摊位之上，都只有个别摊主在叫卖。

　　大多都是将摊位上面售卖之物标好价格，在一旁默默打坐。

　　李青一看便清楚其中的原因。

　　无法预知的下一次任务的危险与否，能做的只有强大自己。

　　每一个在这里的修士几乎都是朝不保夕。

　　天域城里面唯一正常一些的就是那些筑基期修士，只有他们有实力面对这场冲突。

　　随着人影的来往，李青甚至看到了一些千域群岛里面其他宗门势力的弟子。

　　伴随着走过的一段路程，李青惊讶的发现，其他宗门的弟子占据的数量竟然还要多过千水御灵宗的弟子。

　　“看来这场大战的波及程度已经不止是本宗门”

　　“应该是整个千域群岛”

　　李青跟随众人脚步的来到了一处大殿。