第二十五章 偶遇熟人

洞府内。

　　“现”

　　李青一声怒吼。

　　砰！！！

　　只见双腿上面六个灵窍直接打开，里面的雷霆之力开始狂涌而出。

　　由下而上的雷霆之力一起朝着右臂上面的血洞涌去......。

　　他左臂之上也有六个紫色的灵窍开启。

　　李青现在的身躯已经全部被雷电包围，汹涌的雷电出现之后，就是压死大象的最后一根稻草。

　　“轰”

　　一声闷响。

　　右臂之上的灵窍终于开启成功。

　　李青继续双目紧闭，开启了最后一个灵窍之后，体外的雷霆之力开始变得舒缓起来。

　　周围的雷电沿着固定的轨迹不断旋转，直至消失。

　　“嗡嗡”

　　现在他的身躯之上，一共开启了二十四个灵窍。

　　分别位于双腿各六个，双臂各六个。

　　紫色的雷霆之力存于灵窍之中形成紫色的旋涡。

　　李青缓缓的睁开了双眼，低头扫了一眼周围的血迹后。

　　他面色平静的伸手挥动。

　　一股蓝色水流出现在身旁。

　　周围的血污很快被处理干净。

　　他跳下石床，轻轻的活动了一下身体。

　　咔！咔！咔！

　　身体之中响起一片骨骼活动的声响。

　　雷灵诀第一层，一共需要开启三十六个灵窍方可晋升成为中阶体修。

　　这三十六枚灵窍分别为，四肢二十四个灵窍。

　　胸口位置六个，腹部六个。

　　眼下李青已经完成了四肢的灵窍开启，只剩下最难的十二个。

　　剩下十二个灵窍处于的位置极为危险，靠近人体最为脆弱的五脏六腑。

　　稍有不慎，便可能造成严重的后果。

　　从之前的修炼也可以看出，之后的灵窍开启每一步都极为困难。

　　还需要更多的时间锻造肉身。

　　修炼之路本就一条艰苦的长路，欲速则不达。

　　李青换上了一件新的青色长袍走出房间。

　　来到外面的院落，李青手中法诀一掐。

　　“轰”

　　身躯周围出现了一道蓝色的法力，接着蓝色的法力一阵阵颤动。

　　渐渐幻化一条洪流。

　　在他的控制之下，巨大的洪流开始在院落里面来回游动......。

　　片刻后。

　　李青面露无奈的摇了摇头。

　　御水决功法真的是没有攻击手段。

　　唯一的优势就只有法力精纯温和，更容易控制。

　　刚才李青展露的正是自己晋升练气五层之后的能力，对于法力的控制更加自如。

　　能够成为练气五层的实力，在外门弟子之中也是属于中上水平。

　　李青突然露出一丝笑意。

　　他都快忘记自己这具身体年龄还不足二十岁。

　　“我的长生之路才刚刚开始”

　　话语之后李青朝外面走去。

　　-

　　宗门任务上个月时间就到了。

　　外门弟子每个人都有资格可以推迟两个月的宗门任务。

　　李青快速朝着内务堂赶去。

　　内务堂位于外岛里面的清灵峰，上面也是具有一条二阶的灵脉。

　　外岛之中，为数不多的二阶灵脉基本全部被三堂六峰占据。

　　至于更高的三阶灵脉内岛上面才有。

　　片刻之后，周围的人影也变得多了起来。

　　“李道友”

　　一个清脆靓丽的声音从一侧传来。

　　李青抬头一看，一位面容娇媚，身材高挑，身着一身白色长袍的女修走了过来。

　　“沐晴”

　　李青脑海之中闪过这个人的资料。

　　沐晴，三系木土火中品灵根。

　　此女乃是跟李青同一批进入仙门的弟子，之前还算是见过几面。

　　不过沐晴据说乃是出身于一个大家族，在外门之中的时间不多，后来两人也从未再见面。

　　“沐道友”

　　李青也上前打了一声招呼。

　　他心中略感好奇。

　　不知这位沐晴为何会主动跟他打招呼。

　　双方地位还是有着不小差距的。

　　“李道友好久不见，上次我们见面还是在三年之前了”

　　沐晴一双美目看向李青，随即娇笑道。

　　李青见状随之附和了一下。

　　“看李道友似乎也是前往内务堂，难道也是为了执行宗门任务”沐晴继续问道。

　　李青笑着点了点头。

　　“正好，我也去内务堂领取宗门任务，不如一同前行”

　　眼见美人盛情相邀，李青没有拒绝，正好他也有一些其他的想法。

　　两个人一起朝着内务堂走去。

　　一路上基本都是沐晴在主动跟李青搭话，李青一直都是微笑的附和。

　　途中，沐晴身姿摇曳，犹如一处美妙的风景。

　　“实不相瞒，小女子刚要有一事相问”

　　沐晴突然停下了娇躯。

　　李青见状自然也是停了身子，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　他心里知道重头戏来了。

　　“沐道友直接便是”

　　李青面带笑容的回答道。

　　其实他心中猜出了一些大概。

　　能够吸引来自大家族的美女修士沐晴主动前来搭讪，肯定跟筑基丹脱不了干系。

　　“小女子也是受到族兄所托，有一件事情想要跟道友沟通，据说李道友在宗门内部还有一枚筑基丹？”

　　说到这里，沐晴暗暗看了李青一眼。

　　不过此刻，李青依旧神色如常，面带笑容的看着沐晴。

　　见此情况，沐晴心里有些诧异。

　　她本以为自己说到筑基丹，这位李道友可能会勃然大怒，毕竟这可是牵扯到他的道途。

　　她来之前也大概打听了一下，对于这位现在的性格还是有所了解。

　　听说这位面对魏玄的强迫，也没有丝毫的妥协。

　　沐晴本来还打算主动拜访这位李道友。

　　不过眼下正好遇见，便省去她很大功夫。

　　其实对于沐晴知道自己拥有筑基丹一事，李青心中并未感到惊讶。

　　既然魏玄可以打听出他父母遗留的筑基丹，同样背后关系强大的的沐晴，自然也可以知晓此事，这不足为奇。

　　“小女子是为了传达一位族兄的话语”

　　“如果李道友打算交易手里的筑基丹，可以考虑一下族兄，至于价格族兄愿意按照黑市的价格购买.......”

　　李青听完之后点点头。

　　沐家作为一个大家族，自然不至于为了一枚筑基丹损害家族的声望。

　　“除此之外，族兄也了解李道友的一些情况”

　　“如果道友肯让出筑基丹，魏玄的事情，我们亦可从中协调......”

　　沐晴说完之后，一对明亮动人的美目再度凝视着李青，等待他的回复。