第九十五章 奋死挣扎

绝望之际，两位吴家的筑基初期修士直接朝着钱炯四人正面冲了个过去。

　　既然已经没办法逃离，两人也是抱着必死的决心冲了过去。

　　吴家整个家族遭遇灭门，两人的更是心中再无求生的欲望。

　　两人心中情绪复杂万千。

　　对钱炯等人的仇恨，对死去族人的悲痛以及对族长的怨恨。

　　吴家在吴青的手中走向强盛，最终也毁灭在他的手里。

　　“哼”

　　看到两人冲了过来，钱炯面露不屑。

　　两个筑基初期的修士在他们面前还翻不起什么浪花。

　　“起”

　　只见司庆阳手中的极品法器一把羽扇轻轻扇动。

　　大股的云雾朝着二人席卷而去。

　　这时钱炯的蓝色巨剑也已经朝着二人斩了过去。

　　面对两位筑基后期的强大修士，吴家的两人立刻便露出颓势。

　　“去死”

　　年轻的吴子敬知道自己肯定已经活不下来。

　　干脆直接放弃了防御，口中喷出一口精血。

　　手中的一件赤色的宝剑立刻气势强大了几分，化为一道长虹朝着对面冲了过去。

　　吴子敬知道自己的攻击对于两位筑基后期的修士并无大用，直接朝着唯一的一位筑基初期的人冲了过去。

　　“该死”

　　那位筑基初期的内门弟子看到此场景，面色难看，心中暗骂了一句。

　　这下自己倒成了对面想拖下水的人了。

　　“师弟休慌”

　　孙强在一侧，立刻用自己的法器帮忙拦了上去。

　　这位师弟跟孙强之间有几分往来，因此他也需要帮衬一二。

　　孙强用出的是一件伞状的极品法器。

　　法器撑开，立刻遮挡在二人前面。

　　“轰”

　　巨大的撞击之后。

　　吴子敬发出的致命一击也被挡了下来。

　　嗖！嗖！

　　随后几道凌厉的法器朝着吴家两人击打而去。

　　两个回合之后，两人纷纷毙命。

　　看到两位自己家族的筑基期顶梁柱惨死在外面。

　　下面守护大阵的弟子纷纷向外逃窜。

　　众人不过是练气期的修为，在这几位屠杀他们家族的筑基修士面前也不过是一只蝼蚁。

　　“快跑”

　　“快逃”

　　一声声大喊在周围此起彼伏。

　　不过钱炯四人现在没有功夫处理这群练气期的修士，现在最要紧的就是要抓紧击杀吴青。

　　吴青一旦身亡此次的事情也算是结束了。

　　剩下的无非就是斩杀吴家普通家族子弟。

　　“司兄，我看我等还是一鼓作气，先将吴青击杀”

　　“然后再回过头处理这些普通家族子弟”

　　钱炯说话间看向了司庆阳。

　　这里只有两人是筑基后期的修士，他两人的意见统一就好。

　　“行，就依钱兄所言”

　　司庆阳干脆的说道。

　　“哼，这些人就让他们再活上片刻”

　　司庆阳目光残忍的向周围看了一圈。

　　地面上全是逃离的吴家之人。

　　各种惨叫惊慌乱成一片，每个人都知道家族已经完了。

　　其中不乏是普通的凡人，但是能够在这里面居住的基本也都是跟家族核心人物亲近之人。

　　“走”

　　钱炯说完之后，四人一起朝着核心位置的大殿冲了过去。

　　另外一边，凌杰主持的大阵已经朝里面推进了半个岛屿。

　　天烈炎火阵的外围已经化为一片焦土。

　　-

　　“啊”

　　随着一声惨叫，第二位吴家练气后期的修士已经惨死在李青的手下。

　　李青快速的上前将自己的战利品拿回。

　　这还是李青故意控制的结果。

　　周围剩下的范围已经越来越小，同门的身影也开始变多，他也不好全部展露自己的实力。

　　他只能以练气八层的实力进行战斗。

　　这次他们一行练气后期的外门弟子伤亡很小，只有七八个倒霉蛋死于吴家修士的愤死反抗。

　　嗖！

　　一道略显暗淡的遁光从李青的右前方逃去。

　　看其流露出来的气息竟然是一位练气巅峰的修士。

　　“五百贡献点”

　　这是李青脑海之中冒出的第一个想法。

　　经过这一次大战之后，李青突然感觉自己心心念的雷鹰血丹似乎好像并不是这么遥不可及。

　　李青眉头一皱，自己如果展露真正实力都是可以轻易的将其斩杀。

　　不过现在自己表现的实力不过是练气八层。

　　这时他突然想到了产出之前购买的后手，两张一阶上品的精品符箓，可以相当于练气巅峰的强力一击。

　　这些想法几乎都是在瞬间想通。

　　当下李青不再犹豫，从一侧立刻祭出自己的碧浪剑斩了过去。

　　看起来这位炼气巅峰的吴家修士受伤不轻，就是不显露自己的实力也有机会将其拿下。

　　逃离的修士没有想到李青敢于对自己出手。

　　男子被突然的攻击只得停下了身形，毕竟他飞遁的速度远不如碧浪剑疾驰速度。

　　遁光消散，李青才看到是一位相貌俊美的年轻修士，身着华丽的长袍，一看便是在吴家地位不低的核心家族弟子。

　　“找死”

　　眼见被李青打断逃离遁光。

　　俊美修士面露怨毒之色，伸手一挥，只见站空中浮现了两把飞剑。

　　这两把飞剑一黑一灰竟然都是上品法器。

　　“果然是核心弟子”李青心道。

　　这种一看便是两件上品法器是一套，其价值仅次于精品的上品法器。

　　嗖!嗖!

　　在男子的控制之下，两把飞剑在空交织在一起，上下飞舞，化为两道利芒冲向李青。

　　李青见状面色平静，只见他伸手一挥，一块白色的布帛飞向半空。

　　正是他之前从吴家修士那里夺取的上品法器。

　　在这里面毕竟不适合取出李青的精品上品法器轩水镜。

　　布帛化为数丈大小朝着男子的其中一把宝剑飞去。

　　而后李青手里的碧浪剑也化为一片浪涛迎上了对面的另外一把上品法器。

　　砰！

　　空中法器相撞发出巨大的声响。

　　男子看到李青跟他正面对抗，眼中闪过一丝喜色。

　　他自认为作为一个练气巅峰的修士，法力雄厚程度自然远胜李青。

　　片刻间，双方法器在空中便已经数次交锋。

　　男子惊讶的发现他竟然丝毫没有奈何对面。

　　殊不知李青的法力之精纯还远在他之上。

　　李青这时也发现了男子的窘境，本就受伤的他已经开始出现法力不支的情况。

　　“住手”

　　远处突然传来了一声大喝。