第九十章 突发事情

“那师弟觉得什么价格合适呢”

　　“在下觉得不如每一颗一千下品灵石，这样在下也可以全部购入”

　　“不可能”

　　“...............”

　　在两人相互谈价的时刻，之前的身份已经全部消失不见。

　　现在就是一个卖家一个卖家的身份。

　　积少成多。

　　可以省下的灵石，李青也坚决节省，自己体法双修，越是到后期越是无底洞。

　　现在就已经开始凸显出来。

　　除非李青愿意花费大量时间打磨自己的身体，要不只能是借助一些宝物提升自己的修炼速度。

　　商议最终的价格确定在四颗碧海之心一共五千两百枚下品灵石。

　　也算是为李青省去了八百枚下品灵石。

　　最终的交易交易李青倒也干脆，直接将之前从兽灵宗的修士那里收获的战利品抵充出去。

　　为了营造自己的身份，李青故意面露难色的用一部分灵鱼抵扣这次的宝物。

　　他需要慢慢的坐实这个猎妖师身份。

　　“这几颗碧海之心就是我家族的一位猎妖师寄售在这里的，有空倒是可以让他指点你一二”

　　对于沐紫玉的话语，李青笑着附和了一下没有接话。

　　自己的灵鱼来历根本与外出捕捉的无关，真的要指点一下，恐怕是会轻易的露出马脚。

　　“既然交易已经完成，在下就不打扰沐师姐时间，先行告退”

　　李青说着就准备快速离开。

　　“李师弟，既然交易达成，我们也是皆大欢喜，有一件事情倒是可以跟李师弟分享一下”

　　沐紫玉的心情看起来很不错。

　　应该是这笔交易也可以让她小小的收获一笔。

　　李青听完沐紫玉最后一句话之后，面露思索的离开了这里的异宝阁。

　　走出异宝阁。

　　李青心中一直回味沐紫玉的话语。

　　“宗门内部的筑基丹现在较为紧张，李师弟可要多做打算”

　　这句话倒是透露出耐人寻味的意思。

　　但是沐紫玉话语肯定不是空穴来风，有身在实力强大的家族，应该是知道一些内幕。

　　“难道是宗门会取消筑基丹发放？”

　　这个想法立刻被李青抛之脑后。

　　这显然是一件不可能的事情，宗门能够传承悠久，肯定内部有一套完善的制度。

　　如果这样轻易的取消了筑基丹，之后哪还有人为宗门卖命。

　　“既然是不会取消，另外一种就是拖延”

　　虽然只是猜测，李青心中已经有几分确定。

　　细想之下他发现自己难以离开天域城，距离任务结束还有两年的时间，两年之后什么变动都有可能。

　　当下也先不去管它。

　　经历了沐紫玉的事情，李青接下来都是做了一下伪装。

　　然后分别进入到了一些店铺将手里的不用的战利品包括灵鱼全部出手。

　　出手完成之后，李青手里还剩下三千八百枚下品灵石。

　　之后李青去往了一家丹药阁，直接一次性采购了十瓶精元丹。

　　这时他才发现，这里面的丹药平均要比外面贵上两成，着实让李青有点心疼。

　　天域城里面的修士大多都是接受任务之人。

　　不能轻易离开天域城。

　　加上活下来的修士身家都比较富裕，这也让丹药的价格浮动较大。

　　采购外界丹药正打算离开之时，李青犹豫了一下，接着走入一家售卖法器的店铺。

　　从这个法器阁出来之后，李青面无表情的朝着云黑岛赶去。

　　这次采购之后，储物袋的里面的灵石只剩下一千多枚下品灵石。

　　不过储物袋里面多了一件名为-精寒针的上品法器。

　　手里的资源本就是为了转化为战力。

　　后续的任务也说不准什么时间突然开始，还是提前做好充足的准备。

　　由于长期服用玄水灵鱼，李青的法力精纯远超同阶，体内储存的法力比同阶要多上个三成不止。

　　加上现在李青的神魂强度，完全可以同时操控两件法器同时出手。

　　这样一来，便可以最大程度的发挥自己的全部实力。

　　-

　　回到云黑岛之后，李青继续恢复到之前的状态之中。

　　除了日常的巡逻之后便是潜心修炼。

　　将手中的碧海之心也开始炼化。

　　时间在修炼之中快速飞逝。

　　李青似乎已经忘却了时间。

　　这中间，李青也算是真正了解到了沐家的恐怖实力。

　　沐家的家族势力，在千水御灵宗里面属于最为顶尖的大家族。

　　族内的金丹修士足足有四人之多，甚至还有一名金丹后期的大修士。

　　这种恐怖势力就算是放在外面的世界，也可以统治一方。

　　唯一的好消息就是，看之前沐紫玉的态度，并没有因为筑基丹的事情让其产生对于李青的敌视。

　　这日，正当李青开始潜修之时。

　　洞府外面突然传来了一阵急促的脚步声。

　　“李兄”

　　孟坎这时面带焦急的等在门口。

　　听到了外面的呼喊之声，李青从潜修的房间里面走了出来。

　　接着将周围的阵法收起。

　　来到外面，看到孟坎一脸的焦急，他心中有些疑惑。

　　眼下还没有到自己巡查的时间，看来估计又有新的变动。

　　“怎么了”

　　李青问道。

　　“李兄，岛内筑基师兄的命令，所有练气后期修士立刻到大殿集合”

　　李青听完之后看了孟坎一眼。

　　知道事情紧急，两人便一起朝着云黑岛中间位置的大殿走去。

　　“我也问了一下，具体的事情我也不了解”

　　“不过听说是跟周围一个大型的岛屿有关，而且好像是跟岛屿上面的凡人有关”

　　事情紧急，孟坎也只是打听到了一个大概的情况。

　　李青朝着大殿赶去，孟坎则是返回了自己的洞府。

　　这次的任务只让练气后期的修士参与。

　　当李青开始步入大殿之后，立刻感受到一股肃杀之气。

　　大殿里面站立着已经有七八十人，全部都是练气后期的修士。

　　大殿的中间位置站立了六道人影。

　　看其气息正是筑基修士。

　　看到这里，李青心中一惊。

　　原来的云黑岛只有两名筑基期修士驻守，现在一下子多了这么多人，并且看上不去不少的练气后期的修士都是李青之前从未见过的存在。

　　肯定也是从后方调配来的。

　　看来此次的事情事关巨大，要不然也不可能有这么大的阵仗。

　　李青走入大殿之后，在一旁站了下来。