第三十八章 暴露

李青激发的烈焰符箓，化为两团巨大火焰砸向蓝色屏障。

　　见此情况，觉痕眼中不禁露出一抹恐惧。

　　当他发现是两张普通的烈焰符箓之后，心中稍微安定了一下。

　　这件蓝色宝镜法器防御力不俗，放出的蓝色屏障即便消耗很大，但也不是两张低阶符箓可以破开的。

　　觉痕再度疯狂的将体内法力注入蓝色宝镜法器.......。

　　看到李青脸上杀意的再度冲来。

　　他心中忍不住轻颤了一下。

　　眼前这位外门弟子的连绵攻势，让他连反击的机会都没有。

　　轰！喷！

　　两团巨大火球在蓝色屏障之上炸开。

　　蓝色宝镜跟着晃动了几下，不过最终还是挡了下来。

　　突然间，觉痕脸色微变。

　　他只感觉到体内法力竟然开始有了枯竭的征兆。

　　若是无法支撑蓝色宝镜，只怕是他将面临生死危机。

　　恰在此时。

　　不断进攻蓝色屏障的金元剑符箓终于开始灵力耗尽，那道金色幽芒变得虚幻起来。

　　见此情况，觉痕面色大喜。

　　他储物袋内还有一枚珍藏已久的灵丹。

　　只要服下它，他便可恢复体内的灵力。

　　一旦对方失去金元剑符箓，他便可以腾出手发动攻势，到时便可以化解眼前的危机。

　　恰在此时，还未等他准备取出灵丹。

　　一片耀眼的紫色光华再度爆发。

　　“紫雷掌”

　　一个雷霆巨掌再次出现。

　　“不”

　　觉痕面色绝望的大吼道。

　　眼下的蓝色巨幕根本无力再度抵抗如此恐怖的攻势。

　　他的挣扎已经为迟已晚。

　　轰！

　　蓝色的巨幕在紫雷掌的恐怖攻势之下，瞬间轰然破碎。

　　悬浮在他头顶的蓝色宝镜，发出一阵悲鸣后，被直接轰飞出去........。

　　扑！

　　一口鲜血从觉痕口中喷出。

　　他整个人跟着倒飞出去，重重摔到了地面之上。

　　殷红的鲜血将他的衣袍侵染，尽显狼狈之态。

　　此时觉痕再无之前那种不可一世的傲气。

　　他的脸上只剩下绝望与恐惧。

　　觉痕开始拼命挣扎，可他体内法力如今早已混乱，眼下再无抵抗之力。

　　正在此时。

　　一道紫色的身影再次出现在他的面前。

　　“不要，你不能杀我......”

　　觉痕发出一声歇斯底里的嘶吼。

　　呼！噼里啪啦！

　　伴随着沉闷的呼啸之声。

　　一个被紫色雷霆包裹的拳头已经出现在他的面前，并且越来越大..........。

　　嘣！

　　一阵血雨在空中绽放。

　　原本千水御灵宗内，不可一世的天才，此刻只剩下一截残躯，

　　大片血迹洒向地面......。

　　觉痕带着无尽的悔恨与不甘陨落。

　　李青缓缓停下了身影。

　　此时他身体之上，出现一道道鲜血淋林的伤口。

　　为了彻底解决觉痕，他不顾雷霆之力的狂暴，强行第二次施展出紫雷掌。

　　现在他的右臂上面，竟然开始出现龟裂。

　　自己身体的血液混合着觉痕的鲜血一起滴落。

　　一时间让人难以分辨。

　　看着倒地不起只剩下半截身躯的觉痕，李青快步的走了上去，将觉痕身上的战利品收起，放入了镇海珠里面。

　　觉痕作为一个宗门里面的内门弟子，再加上他乃是真正的天灵根，他的死很显然没有这么简单。

　　宗门里面肯定拥有他留下的神魂印记，并且知道了他的身死。

　　李青担心觉痕储物袋里面有宗门留下的追踪法器。

　　因此先收到镇海珠里面也是为了防止意外。

　　李青对于镇海珠的神秘有着充足的自信。

　　镇海珠第一次引发宗门海域巨变之时，他就安然的在金丹真人手中脱身。

　　眼下镇海珠比之前还强大了几分。

　　没有人可以察觉镇海珠里面的世界。

　　虽然李青对传说之中的元婴老祖十分忌讳，不过单单以觉痕的身份还不至于引起那个层次的注意。

　　将觉痕的储物袋拿走之后，地面上的蓝色宝镜也被他丢在了镇海珠里面。

　　等眼前风波过去之后，再做定夺。

　　处理好一切之后，李青伸手一指。

　　一个火球出现在他的手掌之上，然后落向觉痕的残尸。

　　一团火光将觉痕的尸体包围。

　　李青面色平静的看着这一幕。

　　昨日之天骄，今日之残骸。

　　嗤！嗤！

　　在火焰之下觉痕的尸体开始慢慢化为灰烬。

　　看到觉痕的踪迹彻底消散，李青心中终于松了一口气。

　　眼前的危机终于过去了。

　　下一刻，李青暗暗摇了摇头。

　　眼下还没到自己为宗门效力的时刻，就已经有一名内门的核心弟子被他亲手斩杀。

　　不过凭他的能力，后期也可晋升成为内部门子。

　　这样一来宗门倒也谈不上损失。

　　...........

　　-

　　正在此时，远处一道遁光飞了过来。

　　李青猛地转过身去。

　　却发现焦于建的身影落在了不远处。

　　此刻焦于建满脸不可思议的看着李青。

　　周围地面上的斗法痕迹，可以充分展现之前战斗的惨烈。

　　一道道沟壑深坑，显露在他的面前。

　　远处的烈焰之下，一股焦糊的烤肉的味道随风飘来。

　　焦于建愣愣的站在原处。

　　他作为魏玄的人，只是配合魏玄的计划。

　　此次，他本意是想过来查看一下情况。

　　焦于建担心魏玄安排的人下手没轻重，到时候伤及李青性命。

　　作为这次宗门任务白玉岛的负责人，他显然不想李青直接身亡。

　　这样一来，他少不了要面对宗门的审查。

　　焦于建其实不清楚为魏玄到底安排了何人对李青下手。

　　毕竟觉痕作为一个内门的天才弟子还是需要保密的。

　　但是当他亲自过来查看之后，眼前的一切让他震惊住了。

　　那位被他算计的李青，依然还活着，可魏玄安排的人，竟然在烈焰之中化为灰烬。

　　另外一边。

　　李青整个人瞬间紧绷起来。

　　焦于建的出现，让他再度落入绝境。

　　他必须要为了活命，再度奋死一搏。

　　“焦师兄”

　　李青转过身子，一脸苍白与虚弱的看向焦于建。

　　在他周身的道袍之上，血迹斑斑，完美适合他伪装的样子。

　　远处，即便看到李青的虚弱模样，焦于建依旧面色警惕的站在原处。

　　周围的场面可谓十分恐怖，这证明了之前发生的惨烈大战。

　　这让生性谨慎的焦于建，更加忌惮不已。

　　虽然他不认为这个动静是李青搞出来的，但谁又能知晓李青会不会参与其中。