第五十六章 水影云雾大阵

李青跟着来到了一侧。

　　“道友请看！”

　　青袍道人丁与指了一下前面的一个柜子里面。

　　“这附近的几套阵法皆是可以屏蔽外界探查，同时可以禁锢阵法里面的气息外泄.....”

　　“不知道友对于阵法的品阶可有要求？”

　　“品阶之间价格差异如何？”

　　李青平静的问道。

　　“道友所求的阵法，只能是一阶中品的阵法方可有作用！”

　　“一阶中品的法阵，其价格在一千下品灵石到两千下品灵石之间不等，根据不同阵法之间的作用差异区分...........”

　　李青暗自吃惊。

　　这个价格已经足够购买一件普通的上品法器。

　　“那就一阶中品的阵法就好！”

　　以他现在的实力，这个阵法对于他仅仅是启到辅助作用，他不想在上面投入太大的资源。

　　“这位道友，一阶中品的阵法，我们这里可以给您推荐两种。”

　　“青烟锁云阵-一阶中品法阵！”

　　“开启之后，洞府周围浮现青色的云雾，这种云雾具有可以阻挡神识窥探以及封锁阵法内部的动静.....”

　　丁与将手指向一套青色的阵旗。

　　阵旗一共分为四面，上面绣有青色云团，一道道阵纹罗布其中。

　　“青烟锁云阵价值一千二百枚下品灵石。”

　　“除此之外，法阵全力启动之后，青色云雾可以化为四条云雾锁链可以困住进入阵法之人.......”

　　“所困时间跟敌人的实力相关，练气后期亦可阻挡数刻！”

　　不得不说，这个阵法对于李青而言也是相当诱人。

　　唯一可惜的就是，一旦阵法开启青色的烟雾过于明显，不利于李青隐藏阵法。

　　“不知另外一个阵法情况如何？”

　　李青继续开口问道。

　　“第二个法阵-水影云雾大阵”

　　“一阶中品阵法！”

　　“此阵作用也是用于阻隔外面的探视，亦可有警示的作用......”

　　“这个阵法相比之下没有战斗用途。”

　　“它的特点是隐蔽！”

　　“水影云雾大阵开启之后形成的雾气跟自然的雾气区别不大，而且水影云雾大阵可以散开的范围更大....”

　　“一旦敌人进入雾气范围，立刻便可以警示。”

　　“水影云雾大阵的价格为一千一百枚下品灵石！”

　　丁与说完之后，静静的站立在一旁等着李青的决定。

　　阵法师也是修真百艺里面的一种。

　　阵法师在修士之中比较罕见，想进入此门除了出色的悟性，更需要强大的神魂，对于阵法的理解往往需要刻苦的钻研。

　　阵法一途，可谓是浩瀚无穷。

　　进入此道也需要花费大量的心力。

　　一些强大的高阶阵师往往也是一些强大的修士。

　　李青将自己的目光看向了一套天蓝色的阵旗。

　　毫无疑问，水影云雾大阵对他来说更加有用。

　　李青更加看重它的隐蔽性。

　　后续在白玉岛布阵之时，可以不被同行值守人员发现。

　　“还是水影云雾大阵更加适合.....”

　　半个时辰之后。

　　李青从阵法阁走出，朝着白玉岛赶去。

　　现在除储物袋里的灵石又少了一千多枚，只剩下六千余枚下品灵石。

　　这次出行他已经准备好所有的事情。

　　只剩下等待孟坎那里的拍卖会消息。

　　万事俱备，只欠东风。

　　返回到白玉岛之后，恰巧看到孟坎正在灵矿洞附近安排矿洞里面的任务。

　　看到李青之后孟坎迎了上来。

　　“李道友此行可否还顺利？”

　　孟坎一脸微笑的问道。

　　“此行顺利，还多亏了孟道友，在下已经跟凌杰师兄说了驻白玉岛的事情。”

　　李青此行心情也颇为愉悦。

　　“敢问拜托孟道友的事情可有进展？”

　　李青开口问道。

　　金鳞果的事情不容有任何闪失，他自然关心至极。

　　“李道友拜托的事情，在下自然会放在心里。”

　　孟坎笑着说道：“族内已经将消息传递出来！”

　　“巨灵阁由于之前的黄玉岛变动，已经将拍卖会的时间顺延，预计下个月中旬的时间开启......”

　　“身份令牌暂时需要稍等一下.过几天族内就会送来。”

　　李青笑着点了点头。

　　现在距离拍卖会开启还有一个月时间。

　　正好可以借机先将自己的神魂伤势恢复。

　　“拍卖会的事情就拜托孟道友费心了.....”

　　两人寒暄了几句，李青便打算离开。

　　这时孟坎主动叫住了他。

　　“李道友，接下来的两年间我等可谓是同舟共进，相互扶持，白玉岛灵矿的事情，道友也需要了解一二.......”

　　说着孟坎便打算带着李青走向灵矿洞。

　　“其实驻守白玉岛，我们也不需要怎么费心，只需每个月固定时间去灵矿洞巡查即可！”

　　“现在是我们三人，需要有分开时间值守........”

　　孟坎带李青来到了灵矿洞里面之后，大概讲了一下需要注意的地方。

　　特别是之前的噬玉虫事情，虽然是一场虚惊，但也让他不敢在放松警惕。

　　总的来说，目前是三人轮番值守，各人的时间也算是比较充足。

　　“李道友也经历了之前的事情，我也就知无不言”孟坎突然低声说道。

　　“道友请看！”

　　只见孟坎手中同时向两边的矿洞打出两道法力。

　　咚！咚！

　　顿时周围的矿洞玉壁上面出现了两个深坑。

　　里面有数块温玉掉落下面。

　　“李道友可看到两边有何区别？”孟坎低笑着问道。

　　李青扫了一眼地面。

　　左侧的玉璧上面落下的温玉有七块之多，而右边只有四块。

　　“这些就是灵矿洞的不同！”

　　“也是我等的额外的福利”孟坎笑着说道。

　　这些事情对方早晚也会知晓，他现在也是为了拉近跟李青的关系。

　　之前值守时期所有的私下温玉全部出售给他家族。

　　因此孟坎其实才是矿洞里面最大的受益之人。

　　“不知温玉矿收益几何？”