第二十八章 千域舟

看着远处李青的身影，沐晴美目之中闪过一丝疑惑。

　　她不知魏玄为何浪费这么大的精力，将李青的任务改为收取灵矿。

　　“难道是宗门内不好动手，故而找机会教训此人？......”

　　另外一边。

　　李青已经将目光看向了远处浩瀚的海域。

　　向远处望去，只看见白茫茫的一片海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。

　　面对天地之势，李青仿若蝼蚁一般渺小。

　　在他修为刚刚起步之时，就已经开始感受到外界的危险。

　　他必须要在接下来的行动中，做好万全之策。

　　呼！呼!

　　突然平静的海面上开始狂风大作。

　　李青抬头望去。

　　远方千水御灵宗内岛的方向，一片白色浪涌出现在天际。

　　下一刻，一尊庞然大物出现在远处，并朝着李青的方向袭来。

　　这是尊巨大的灵舟，船体通体青色，上面各种玄纹印刻。

　　巨大的灵舟跟海面相接之处，几股磅礴的青色法力将其托起。

　　这正是千水御灵宗内部执行任务时派出的-千域舟。

　　每一座千域舟都是一个极品法器，上面印刻有强大的防御阵法，坚不可摧。

　　甚至灵舟上面的攻击手段，都不亚于筑基期修为强者。

　　这种等阶的灵舟，连筑基期修士都难以拥有，它的价格只能用恐怖形容。

　　极品法器灵舟炼制付出的代价，可谓是远超普通的极品法器数倍不止。

　　灵舟主体框架，毫无疑问乃是由一种珍贵的二阶灵木作为躯干，辅助其余的二阶灵物。

　　除了这些珍贵的灵物之外，一座珍稀灵舟甚至有可能需要铸造数年的光景，方可炼制成功。

　　任何一件极品法器灵舟，价值都不会低于十万下品灵石。

　　呼！呼!

　　前方出现的灵舟已经开始慢慢逼近。

　　巨大的狂风吹得周围修士衣袍舞动。

　　伴随着灵舟距离越来越近，李青这才发现上面正站立着几道人影。

　　“诸位师弟，随我一起迎接内门的师兄师姐.......”

　　一个内务堂管理者在不远处开始呼唤。

　　千水御灵宗的规定，一旦成为筑基期修士，便自动成为内门弟子，也是凌驾于所有外门弟子之上。

　　跟外界的小型势力不同。

　　千水御灵宗内部，同样称呼内门弟子为师兄。

　　其目的是为了增加门内弟子相互之间的交流。

　　在外面的世界，一般练气修士称呼筑基期强者为称呼师叔的也不在少数。

　　李青随之走上前去，跟众人一样，站立在一起，迎接内门的师兄师姐。

　　巨大的灵舟虽然体型巨大，但是速度之快还是超乎了李青想象，片刻间已经来到了众人面前。

　　隆！隆！隆！

　　来到面前之后，灵舟停了下来。

　　巨浪击打在船体之上，发出轰鸣声。

　　此时李青才看清楚，灵舟之上一共站立了四位身影。

　　其中一女三男，他们身穿都是内门弟子的衣袍，衣服上面的金边，为其增添了一些高贵。

　　当然最重要的是，几个人身上皆散发出筑基期境界的威压。

　　几道身影之中，站立着一名女修。

　　不过有白色面纱的遮挡，李青没有办法看清楚长相。

　　不过看其空灵高贵的气质，想来应该也是一位容颜出众的佳人。

　　而且从女修所站立的位置来看，此次行动看起来应该是以她为核心。

　　“咦”

　　李青眼中闪过一丝诧异。

　　他突然看到四位内门的师兄中，有一位十分年轻，面相阴柔的练气期修士。

　　随即他便想起宗门内部的规定。

　　那位跟其余三位内门师兄站立在一起的身影，恐怕就是宗门内部真正的天之骄子。

　　乃是拥有天灵根或者异灵根的真正天才。

　　唯有此等资质，才可以无视境界要求，直接赐予内门弟子身份。

　　对于这种天才，毫无疑问宗门自会帮助他们筑基。

　　以天灵根的天赋，金丹之前的道途可谓一路畅通无阻。

　　甚至有机会成为高高在上的金丹真人。

　　李青平复了了一下自己的内心。

　　与之相比，他虽然天赋一般，但也有自己的机缘气运。

　　修仙一道，除了自身天赋之外，也需要冥冥中的气运。

　　气运虽说是虚无缥缈，但它乃是真正的天道眷顾。

　　这个浩瀚的海域之中，不乏有以天资普通之辈，一步步成为一方强者的传说。

　　相比较之下他们的故事更为传奇。

　　灵根乃是天道眷顾的一种，气运也同样是。

　　“执行此次任务的师弟，上灵舟吧”

　　中间位置的一个内门弟子朝着李青他们摆了摆手。

　　轰！

　　随着那位师兄的话语落下，灵舟上面的保护罩猛地消散。

　　灵舟上面的布局，也暴露在众人面前。

　　灵舟上面建有一座上下两层的灵舱，看起来精美绝伦。

　　霎时间。

　　下面的外门弟子，个个开始用出自己的手段，朝着前面的灵舟赶去。

　　其中几个练气后期的弟子，直接取出自己的法器，御空飞行。

　　颜色各异的法器化为一道遁光飞去。

　　剩下的一些练气中期弟子，基本都是靠着自身法力登上灵舟。

　　李青体外突然涌出一股蓝色的法力。

　　在法力的包裹之下，他右脚探出，一个跳跃便是数丈的距离。

　　来到灵舟附近，李青一跃而上，出现在甲板之上。

　　众人的身影汇聚在一起。

　　接下来自然是要听从这几位师兄的吩咐。

　　“诸位师弟，我乃是内门的凌杰........”

　　只见之前朝他们喊话的那位师兄，正在宣读后续安排。

　　只见凌杰面色温和的看着众人。

　　并未因他自己是筑基修为，而对众人露出傲慢之色。

　　“此次的宗门任务，是由紫菱师姐带领，我们奉宗门之命前去黄玉岛收取已经开采而去的灵矿......”

　　至于那位名为紫菱的师姐，依旧白纱遮面，并未有所反应，似乎对于具体的事务安排毫不在意。

　　李青可以感受到，不少的目光已经看向那位名叫紫菱的女子。

　　“详细的任务大家体依据宗门内部的安排执行即可”

　　“钱炯师弟和森带师弟一组负责仓带岛”

　　“..........”

　　“李青师弟和焦于建师弟一组负责白玉岛.......”