第五十八章 巨灵阁

苦修之中。

　　时间在飞快流逝。

　　这日，外面的一个声音将李青从苦修的状态中打断。

　　“李道友”

　　听到呼喊之后。

　　李青慢慢的睁开了双眼。

　　他这才发现，现在已经足足半个多月了。

　　外面的呼喊声正是来自于孟坎。

　　当下李青收敛了自身的法力。

　　看着只剩下两片叶子的地根魂草，他一把将其收到了镇海珠里面。

　　在地根魂草的加持之下。

　　之前损伤的神魂已经全部恢复如常，甚至神魂之力比之前还要壮大了几分。

　　神识缓缓扩散开来。

　　“八十余丈”

　　李青心里喃喃道。

　　现在的神识强度已经达到了练气后期巅峰。

　　一百丈便是一个门槛。

　　那是只有筑基修士才可以拥有的神识强度。

　　按照目前的情况来看，剩余的地根魂草力量，足以将他的神魂强度提升到练气巅峰。

　　神魂恢复之后，他感觉自己体内的法力流转变得更加顺畅。

　　来到了外面的院落后。

　　李青手中法决掐动。

　　嗖！嗖！

　　几道光影闪过。

　　水影云雾大阵的阵旗随即落下。

　　阵法收起之后，周围的云雾开始慢慢消散。

　　当下四处看了一眼，发现没有什么可以引人注意之后，开始朝着门外走去。

　　李青现身之后，孟坎连忙走上前来。

　　“李兄可算是出来了”

　　听到孟坎的称呼变化，李青眼中一动没有说话。

　　既然是后续的两年间都需要在一起共事，彼此间关系自然更加紧密。

　　“巨灵阁的拍卖会时间已定，三天之后便是拍卖会开启的时间！”

　　孟坎先将李青最为感兴趣的信息讲了一下。

　　“还是要多谢孟兄的提醒”

　　李青看到孟坎如此上心，嘴角露出了一丝笑意。

　　他刚才有想过，是不是因为自己主动让出灵矿洞里面的分红，因此才导致双方关系更加密切。

　　“真是没想到，当初还是小看了道友！”孟坎感慨道。

　　李青闻言心中一动，面部不露声色的看着孟坎。

　　“没想到，李兄果真是一个道心坚固之人，长时间苦修依旧不觉苦闷。”

　　听到这里，李青身体才缓缓放松下来。

　　“哪里哪里！”

　　李青摆摆手谦虚道。

　　“这是巨灵阁的拍卖会的入场牌”

　　孟坎取出一个黄色的石质令牌递给了李青。

　　他接过看了一眼。上面刻有巨灵二字。

　　看到李青仔细的观察令牌，孟坎紧接着说了一句：“巨灵阁的入场牌全部都是一样，进入拍卖会只认入场牌。”

　　“所有人都一样，入场牌跟入场人的身份没有瓜葛！”

　　说到这里孟坎富有深意的看了李青一眼。

　　此时李青也算是放心了下来。

　　这样一来，别人也就不用从令牌上面查出自己的身份。

　　不得不说，巨灵阁做事还是颇为周到，连这些细节都已经考虑在内。

　　简单寒暄之后，李青朝着外面码头走去。

　　剩下的三天时间，刚好让他去处理另外一件事情。

　　此外，离开之前，孟坎无意中谈及另外一件趣事。

　　说是这巨灵阁跟一般的势力不太一样。

　　巨灵阁那是黄玉岛土著修士组建的势力。

　　这个势力更像是类似于家族势力。

　　巨灵阁的修士对外统称黄陵人。

　　人族只是一个统称，再往下详细的划分可以分为各种的族群。

　　黄陵人也是人族血脉，不过由于受到黄玉岛的地域影响，跟其他地方的人族有一些差异。

　　李青甚至在某种古书上面看到过一些半人血统的记载：比如翼人族，巨人族等等一些天生强横的种族。

　　不过这些种族已经不单单是普通的人族。

　　巨灵阁的阁主正是黄玉岛上面有名的强大修士，据说实力早就达到了筑基后期，就是目前不清楚是否迈进筑基巅峰实力。

　　除了驻守的千水御灵宗修士，在黄玉岛上面可以跟巨灵阁媲美的势力也不多。

　　李青一路乘坐灵舟来到了黄玉岛。

　　但他并没有直接去往巨灵城，而是找了一个附近的坊市走了进去。

　　眼下时间还够，他需要将手里来自觉痕的上品法器处理掉。

　　由于拍卖会将至，巨灵城里面人潮涌动。

　　甚至有不少的筑基期修士。

　　处理这件法器还是要小心为妙。

　　精品的上品法器价值在五千枚下品灵石上下，这个诱惑连筑基修士也很难抵挡。

　　一些修士为了踏入筑基期将手里的一切资源投入其中，贫穷的筑基修士恐怕连一件精品的上品法器都拿不出来。

　　融入坊市的人流之后，他没有着急寻找坊市出手，而是来回走动了几圈，找了一个看起来不大不小的店铺。

　　李青一袭黑衣的走了进去。

　　“客人不知想购买一些什么”

　　“在下要出手一件法器”

　　“.........”

　　一个时辰之后，李青的身影从店铺里面走了出来，接着融入了人群。

　　不一会的功夫一个蓝色衣服的身影从里面走了出来。

　　出来之后像是寻找什么。

　　四处看了几眼之后，面露沮丧的走了回去。

　　殊不知在一个角落，李青正在面带冷笑看着眼前一幕。

　　之前进去出售法器的时候，起初店铺里面的管事打算出价四千枚下品灵石，李青没有答应。

　　之后见到李青不过是练气中期的实力，竟然开始在他眼皮子底下做起了手脚。

　　在他长袍上面留下了一个隐蔽的印记。

　　他们不清的是李青的神识早就已经练气后期。

　　强大的神魂让他发现了这个隐蔽的印记。

　　最终法器还是以略高的价格成交，足足换取了四千五百枚下品灵石。

　　出门之后李青便将带有印记的法袍收到了镇海珠里面，而后快速离去.....。