第一章 李青

浩元海域。

　　千域群岛。

　　群岛之中第一大岛屿千域岛。

　　千水御灵宗是千域群岛第一大势力，拥有元婴修士坐镇，传承数千年。

　　千域岛是千水御灵宗独霸的驻地.

　　整片群岛其中大多数灵脉便集中于此，这也是整个群岛之中数亿生灵所梦寐以求仙家福地。

　　偌大的海岛被海域一分为二，前面的断岛便是千水御灵宗的外门，俗称外岛。

　　外门之中数万外门弟子在长生之路艰难前进。

　　外岛靠近海域的一处乱石之上。

　　一个身穿青衣长袍的外门弟子正静坐在一块巨大褐色乱石之上。

　　“现”

　　随着一声低喝。

　　这位青衣外门弟子身躯上，开始流露出紫色的电光。

　　无数道密密麻麻的电弧在身体周围来回流动。

　　“噼里啪啦”

　　周围响起阵阵轻微的响声。

　　紧接着雷光大现。

　　只见青色长袍的外门弟子突然站起身子，右臂探出，身体周围雷电变的粗壮起来。

　　“砰”

　　男子一拳击打在乱石之上。

　　顿时“咔嚓”一声，坚硬巨石上出现一道幽深的裂缝。

　　“雷灵诀终于步入一阶中期”

　　一声低沉的声音响起。

　　男子抬起头来，露出带有稚气的一丝清秀面孔。

　　李青作为一个已经在宗门内修炼数载的外门修士，已经出生十六载。

　　前身的父母将其引入宗门之后，在一次外出中意外陨落。

　　“也好，要不然估计会露馅”李青面色平静的暗暗道。

　　李青体内早就不再是那个土生土长的灵魂。

　　巧合的是体内灵魂也叫李青，不过是来自水蓝星的灵魂。

　　在一次雷霆之下意外来到了这个修仙的世界。

　　这具身体的前身因为强行修炼雷灵诀。

　　将天空之中的雷霆之力强行引入身体，哪怕是前期做了很多准备可依旧小看雷霆之威。

　　狂暴的雷霆之力直接将其灵魂击散，死于意外。

　　穿越而来的李青运气很好，阴差阳错之下，这副身躯种下雷种，将雷灵诀修炼成功。

　　雷种乃是修炼雷灵诀的基础。

　　在体内聚集雷霆之力化为的雷种，方可开启修炼的大门。

　　接受前身的散乱记忆后。

　　李青对于这个传说之中的世界有了一些认知。

　　这个世界叫做乾灵界。

　　传说之中是拥有仙人传承的一个灵界空间。

　　不过天地之浩瀚，李青也无法得知这个世界究竟有多大。

　　单单李青所处这片叫做浩元海域的地方，其面积也是无可计量，浩瀚无穷。

　　群岛无数，岛屿更是宛若繁星之多。

　　李青今世之身便是拥有灵根之身。

　　拥有灵根方可踏入仙途。

　　不过由于李青是水木土三系中品灵根，资质普通，仙路可谓是艰难险阻。

　　世间凡俗之人无可计量，但身具灵根者万里挑一。

　　无灵根之凡人，最多也是享百年寿元，而后化为一抔黄土烟消云散。

　　拥有灵根者方可感应到天地灵气，从而踏入仙途，开启自己的长生之路。

　　灵根一般分为;金、木、水、火、土五种灵根。

　　灵根之中也是有区分，一般来说越是灵根复杂，身具属性越多修行越是困难。

　　修仙界通用的区分便是，将五系灵根称为伪灵根，四系称为下品灵根，三系灵根称为中品灵根，两系灵根称为上品灵根。

　　还有传说之中的单系灵根俗称为天灵根。

　　除此之外还有潜力非凡的变异灵根如：风、雷、冰等。

　　当然乾灵界浩瀚无穷，更有一些真正的气运之子。

　　他们生来就是具备一些特殊的灵体，这些存在从一出世便是宗门内真正的天之骄子。

　　一个人的灵根往往可以决定他的道途。

　　灵根代表着对于天地灵气的吸收炼化，不同等阶灵根之间差距巨大。

　　本来以李青的中品灵根还算是普通弟子，可自从数十年前的天地异变之后，各种顶尖的天赋灵根开始层出不穷。

　　李青中品灵根资质也开始愈发不显眼。

　　被埋没的前身李青开始愈发不甘。

　　为了变强，前身决定开始铤而走险。

　　他取出父母唯一遗留之物。

　　那正是他父母离家之时所留的一部炼体的法决。

　　雷灵诀！

　　这部炼体法决无疑是十分珍贵，因为它是一部据说可以修炼到元婴境的完整法决。

　　根本不是市面上所见那种残缺的炼体功法。

　　就算是炼体一道已经落寞，可能修炼到元婴就代表着他拥有一条完整通畅的大道。

　　炼体修士的兴盛时期开始于上古时期。

　　当时由于灵气充盈，各种天材地宝频出，这也导致炼体士开始大行其道。

　　后来空间灵气开始衰败。

　　天材地宝再也难得一见，这才导致体修渐渐断了传承。

　　体修相对来说，前期晋升更为快速。

　　就是后期的提升往往需要更多的天材地宝配合。

　　李青卡在练气三层迟迟无法晋升，手里也没有灵石无力购买灵丹，这是无奈之下迫不得已的选择。

　　修士的境界划分：练气、筑基、金丹、元婴四境。

　　据说无尽海域深处还有更为恐怖的存在。

　　李青父母本是千水御灵宗的内门弟子，在一次外出时不幸陨落，突发的意外导致没有给李青留下什么资源。

　　唯一遗留的便是这部功法以及宗门内兑换的一颗筑基丹。

　　筑基丹那是修士进入筑基期强大的助力，对于天赋较差者甚至是唯一途径。

　　那枚筑基丹是李青前身的父母去世前，利用自己的贡献点帮助李青兑换的。

　　这也算是未雨绸缪，毕竟以修仙界的残酷，谁也不可预知未来。

　　不过在他修为不到练气巅峰之前，筑基丹对他来说作用不大。

　　李青站起身子，将目光看向海域深处的一座灵光闪耀岛屿。

　　岛屿之上蓝色灵云环绕其中。

　　其中数座高大灵山直插云霄，仙雾环绕，灵光闪动。

　　直耸入云的灵山向外显露出恐怖威压，仿若定海神针一般镇压一方。

　　那个方向便是千水御灵宗的内岛，也是宗门内部真正核心之地。

　　千域群岛之中大多数灵脉便是集中于内岛之中。

　　那是宗门根基所在。

　　如果李青在内岛修炼，也不会卡在练气三层的瓶颈。

　　他收敛了体表外面的雷霆之力，而后继续盘坐于巨石之上。

　　随着周围水灵气的颤动，李青体表之外开始出现数道蓝色的法力。

　　身躯周围法力开始不断流转。

　　随着李青运转功法，周围的灵气快速涌向他的身体。

　　这正是李青之前一直修炼的御水决。

　　外门之中拥有水系灵根的弟子都可以修炼这部水系功法。

　　御水决是一部黄阶中品的功法，至多也就修炼到筑基期。

　　修炼功法分为天地玄黄四个等阶，黄阶乃是最下品的功法。

　　御水决由于修炼出来的法力平稳温和，非常适用于前期打基础。

　　因此是大多数，拥有水系灵根普通外门弟子的选择。

　　成为筑基期之后，也可以改修功法，到时候根据自身情况选择合适的功法。

　　“依旧是还在练气三层”李青眉头紧皱。

　　练气一共十层，一层到三层为练气初期，四层到六层为练气中期，七层到九层为练气后期，十层为练气巅峰。

　　他心里清楚看来这是卡在了练气初期的瓶颈。

　　毕竟没有丹药资源的加持，修行十分困难

　　李青站起身子，用警惕的目光在四周扫了一圈。

　　虽然这处地方是他故意挑选的人迹罕见之地，但他还是仔细探查了一番。