第二十三章 黑山家族

这两本秘典，一本是塑形术，乃是一种便于伪装自己的法门。

　　可以通过面部骨骼调整隐藏自己的真实面孔。

　　另外一本来历就比较有趣。

　　里面竟然记载了一个家族的情况。

　　“黑山家族”

　　李青低声说道。

　　这是一部黑山家族基础的修炼功法。

　　“看来死去的两名修士大概跟这个家族有关系”李青心道。

　　根据里面的记载，这个家族是一个小型修仙家族。

　　这里面有一点李青十分感兴趣，那就是黑山家族的驻地是一个名叫黑雷岛的地方。

　　“玄阴雷”

　　“看来这个家族的驻地，有可能与我有缘啊”

　　李青露出富有兴致的眼神。

　　不过眼下他还不够资格。

　　任何一个修仙家族都是有筑基期的修士坐镇，他目前还没有实力窥视这些。

　　对于黑山家族的存在，李青也并不放在心里。

　　筑基期的修仙家族跟千水御灵宗比起来，也是蝼蚁一样的存在。

　　他毕竟还是有靠山的。

　　李青将所有没用的东西全部用一个储物袋收了起来。

　　龟壳法器则是被他收到了自己的储物袋里面，等回去之后找个时间祭炼。

　　正好李青手里缺少一件防御的法器。

　　丹药等一些有用之物也是一样，李青都收到了自己的储物袋里面。

　　剩下的中品法器金色利剑，跟黑鲨拿出的法器，则是收在一起，等找个机会一起出手。

　　那件金色的利剑，李青并没有选择自己留下。

　　这是一把金系的法器，他虽然可以使用，但由于跟他的法力属性不合，也发挥不出它的作用。

　　将一切处理完之后，李青看向地面上的几团黑乎乎的深海厚土。

　　他此时脸上露出了犹豫之色。

　　深海厚土里面的碧海幽沙价值过于巨大，他刚才甚至有想过，要不要直接卖掉换取灵石。

　　这样一来，他短期内就不必为了资源担心了。

　　不过当他看到地面上的两个储物袋后，心中的想法被他直接掐灭了。

　　他不过是购入了一块价值不高的黑海厚土，便都已经被黑鲨二人盯上。

　　一旦碧海幽沙暴露，只怕是危险更大，甚至有可能引来筑基强者窥视。

　　筑基强者的手段可不是死去的两兄弟可以比的。

　　“算了，还是老老实实的低调修炼吧”李青心道。

　　下一刻，李青身后一挥。

　　一道法力带起十枚灵石飞到了院落门口。

　　不一会功夫，一个小厮跑了过来。

　　小厮来到李青的院落旁边，先是对着李青的院落弯腰行礼，而后拿起地面的灵石起身离开。

　　本来他是打算返回千水御灵宗外岛洞府后再闭关修炼。

　　但是他还有龟壳法器需要祭炼，还需要炼化碧海幽沙加速镇海珠的进化。

　　外加上李青对于塑行决也是很感兴趣，便所幸在这里逗留一下。

　　-

　　十日后。

　　李青身披一件黑色斗笠离开了房间。

　　这几天之中，他将之前的龟壳防御法器祭炼完成，这是一件名叫玄龟盾的防御法器。

　　他手里的碧海幽沙已经全部炼入镇海珠里面。

　　不出所料，现在镇海珠里面灵气浓度，甚至比一阶核心位置的洞府还要强上几分。

　　想到镇海珠接下来的进化，李青也是有些头大。

　　这次的碧海幽沙收获完全是意外。

　　搜集水系的天材地宝，对于现在的李青而言过于困难。

　　李青继续朝着坊市走去。

　　他手里还有两件法器需要处理，此外他还想采购一些丹药，有备无患。

　　斗笠之下，李青的面容早就已经发生改变。

　　此时他的面孔看起来方方正正，还刻意的露出几道皱纹来掩饰自己的相貌。

　　这样做也是为了掩人耳目，毕竟他是要处理一些不干净的东西。

　　表面遮挡的斗笠根本躲不过别人的探查。

　　如果真的遇到态度蛮横的筑基期修士，一眼便可以看穿斗笠遮挡。

　　来到坊市之后，李青沿着繁华的道路一路上前走去。

　　道路的尽头。

　　有几个看上去外面装饰普通的店铺。

　　这处地方跟之前繁华的坊市差异巨大，很少有人来往，偶尔看到一个人也是行迹匆匆，极少露出面容。

　　李青走进一个名叫杂货阁的店铺。

　　店铺里面极为宽敞，根本不像是外面看起的简陋。

　　房间一侧是整齐排列的小房间，房间周围布满了可以防止神识探查的阵法。

　　刚进门，一个仆从打扮的人便将李青引入到一侧的房间里面。

　　“...........”

　　半个时辰之后李青身影从店铺内离开，而后快速消失在人海之中。

　　那处位置的几家店铺，皆是从事一样生意，帮客人处理一些隐秘的东西，包括一些赃物。

　　可以说除了一些带有明显宗门印记的宝物，其余的这里都可以处理。

　　每一个看上去普普通通的店铺，实则背景都不亚于那些位于坊市繁华地段的店铺。

　　甚至有些店铺背后的势力还要更为恐怖。

　　没有雄厚的背景也没有资格替人销赃。

　　李青储物袋里要处理的赃物已经消失，里面多了六百枚下品灵石。

　　片刻后，他来到了一间丹药店铺。

　　回去之后，他打算闭关潜修，身上现在的丹药还是不足。

　　唯有在丹药加持下，他的修为才可以快速提升。

　　进去丹药阁之后，李青没有废话直接购买了两瓶养元丹。

　　而后他再次进入了一家售卖丹药的店铺.......。

　　几个来回之后李青也终于完成了自己的采购。

　　一共是花费两百多枚灵石，采购了六瓶养元丹。

　　在另外一家丹药店铺里面，也找到了他心心念念的补血丹，他直接购买了四瓶。

　　看了一下自己储物袋里还剩下八百多块枚下品灵石。

　　李青在原地等了一下，然后朝着一家售卖功法的店铺走去。

　　“百法阁”

　　李青看了一眼之后，抬腿迈了进去。

　　“贵客不知想要购买一些什么”一个小厮迎了上来。

　　“在下想寻找一门合适的功法，不知这里是否可以售卖”李青平静的说道。

　　“自然是有的，贵客请稍等，在下这就请我们掌柜的来”

　　李青点头之后，来到了一旁坐了下来。

　　他来此的目的，是为了寻找一门可以隐藏自己修为的功法。