第三十七章 内门弟子

“是你”

　　看到黑衣修士用出的功法之后，李青脸上满是震惊。

　　那大股的水系法力呈现泛黑色泽。

　　就在法力用出的一刻，黑衣修士脚下的地面竟然瞬间出现朵朵冰花。

　　冰冷刺骨的寒气让李青都感觉不适。

　　他真是万万没有想到。

　　眼前的黑衣人竟然是一位内门弟子。

　　就在男子的功法显露之时，李青立刻认出了这门功法，这是只有内门弟子方可学习的功法—玄阴御水经。

　　这是一门玄阶上品的功法，必须是内门弟子才可以修炼。

　　任何一门玄阶上品功法都是可以修炼到元婴之境，可见其珍稀程度。

　　“觉痕”

　　李青迅速恢复心神，眼中充斥着杀意。

　　黑衣男子用出玄阴御水经的时刻，身上的气息再也隐藏不住了。

　　此人正是千域舟上面那名练气后期的内门弟子。

　　早在千域舟之上，他便已经打探到此人的来历。

　　李青眼中的狠辣多了几分。

　　他没想到魏玄竟然可以请动一名真正的天才。

　　但此时，李青已经没有退路了。

　　无论此人是何身份，都必须留在这里。

　　他必须要留下这人，一旦他的隐藏实力暴露出去，身上的秘密更加难以掩饰。

　　那时他更是性命难保。

　　他知道，当觉痕暴露身份的那一刻开始。

　　他们两个人之间只有一个可以活着离开。

　　呼！呼！

　　面对李青的强大攻势，觉痕周身汹涌的黑色法力快速化为一个护盾。

　　此刻望着李青那一双满是杀意的眼神，觉痕不由得心中一寒。

　　他很难相信，这位看起来不过是炼气五层的外门弟子，竟然还是一位罕见的体修，其隐藏的实力完全不在他之下。

　　“这怎么可能？此人不过是一个普通的外门弟子，如何有此等天赋与资源？......”

　　若不是事实摆在眼前，觉痕真的很难相信。

　　轰！砰！

　　此刻一个被紫色雷霆之力包括的大手已经拍下。

　　黑色法力护盾跟汹涌的雷霆之力碰撞在一起，爆发出一阵巨大轰鸣。

　　下一刻，黑色法力护盾瞬间塌陷了一大块，不过由于玄阴法力的霸道，法力护盾还是挡住了李青的第一次攻势。

　　见此情况，觉痕神色一松。

　　面对李青的偷袭，他甚至连自己的法器都不曾用出。

　　只是因为李青的动作过于迅速。

　　“没想到你竟然隐藏的如此之深”

　　觉痕一脸怨毒的看着李青。

　　方才的那一刻，他感受到了此生从未感受过的生死危机。

　　像他一个千水御灵宗的内门弟子。

　　身为水系天灵根的拥有者，竟然差点阴沟里翻船。

　　这种巨大的落差感让其一时间难以适应。

　　“既然如此，你就去死吧”

　　觉痕面色怨毒的冷喝道。

　　此刻他早就将李青身上的那颗筑基丹抛之脑后。

　　他只想用此人的性命，洗刷他内心蒙受的羞愤。

　　即便是那颗筑基丹是属于他，可他却也不在意这些了。

　　像他这般天才弟子，宗门自然会赐予筑基丹。

　　此次任务开始之前，魏玄曾亲自来拜访他，利用李青身上的筑基丹秘密向他投诚。

　　正好他也想利用魏玄为自己做事。

　　并且他也要执行此次任务，便答应了下来。

　　再者说，筑基丹对他来说，也是一笔不小的收获，毕竟他目前还只是炼气修为。

　　况且只是一次简单的出手，他自然不会拒绝。

　　如今千水御灵宗内部竞争残酷。

　　如今天地灵气复苏，天灵根虽然罕见却也不像当初那样备受宗门重视。

　　噼里啪啦！

　　一阵雷霆的爆裂之声响起。

　　只见李青面色凶戾的再度朝着觉痕冲去。

　　见此情况，觉痕面色愈发羞怒。

　　明明知道他的身份，此人依旧如此肆无忌惮。

　　觉痕可不是普通的练气后期这么简单。

　　身为天灵根的天之骄子，他修炼的乃是玄阴御水决，真实战斗能力可不是普通的练气后期可以比拟的。

　　就在觉痕打算祭出自己的真正法器之时。

　　嗖！

　　只见一道快如闪电的金色幽芒飞速冲向觉痕。

　　“这是”

　　觉痕面色再度大变。

　　嗖！

　　只见他最为依仗的法力护盾，被其瞬间撕裂一处缺口。

　　金色幽芒再度朝着觉痕头颅冲去。

　　“一阶上品的符箓-金元剑”

　　觉痕立刻认出了前面的金光。

　　他自然清楚，金元剑的强大威力。

　　那可是相当于练气巅峰的全力一击。

　　他的法力护盾虽然在同阶之中毫无敌手，但面对金元剑还是远不够看。

　　趁着法力护盾阻挡的瞬间功夫。

　　一道蓝光从觉痕的储物袋里面飞出。

　　这是一面灵光闪动的蓝色宝镜。

　　看其威势，正是一件上品的防御法器。

　　镜身周围青色的铭文向外突出，周围刻画有无数水灵之物活灵活现。

　　面对逼近的金元剑符箓，觉痕不敢有丝毫大意。

　　他将体内法力疯狂注入蓝色宝镜。

　　翁！

　　受到法力滋养的宝镜灵光大作。

　　一道巨大的蓝色巨幕出现在觉痕身前。

　　这件威势强大的上品防御法器，正是觉痕真正保命的底牌。

　　只要挣够挡住金元剑的攻击，他接下来便可以有机会施展出自己的全部实力面对李青。

　　嗤！嗤！

　　金元剑符箓跟蓝色巨幕正面相撞之后，发出巨大轰鸣。

　　不过金元剑符箓的攻势还是被挡了下来。

　　甚至符箓上面灵光也开始变得暗淡起来。

　　不过在这片刻间，蓝色宝镜的防御巨幕也跟着透明了少许。

　　见此情况，觉痕面色喜色。

　　就在他准备取出自己的攻击法器，耳边突然传来一个动静。

　　“紫雷掌”

　　只见一个巨大的雷霆巨掌从天而降拍向蓝色巨幕。

　　看到迎面而来的恐怖雷霆巨掌之后，觉痕连忙收起了取出攻击法宝念头。

　　他拼命的将体内法力尽数注入到蓝色宝镜之上。

　　一旦巨幕破碎，他将会直接丧命。

　　反击的前提是他可以挡住对面的攻击。

　　咚！

　　紫雷掌打了上去之后，蓝色巨幕一下子变得摇摇欲坠。

　　蓝色宝镜上面灵光也变得暗淡许多。

　　就在双方陷入僵持之时。

　　李青伸手一翻，手上再次出现了两张符箓。

　　正是之前购买的烈焰符。

　　“去”

　　两张烈焰符化为两团巨大的烈火朝着蓝色巨幕轰了过去......。