第三十五章 灵矿藏人

矿洞内，焦于建面色悠闲地朝着深处走去。

　　“孟家”

　　“此次必然让你吐出更多灵石”

　　想到孟坎身后的家族，焦于建脸上不禁再次露出了几分贪婪之色。

　　他心里清楚，这可是一次敲诈孟家的大好机会。

　　-

　　另外一边。

　　李青离开矿洞之后，开始朝着灵矿脉后山赶去。

　　途中他心中愈发觉得此事怪异。

　　偏偏是焦于建最先发现异常，而且这还是几人唯一分开的机会。

　　他总觉得一切有些过于巧合。

　　李青的脚步随即停了下来。

　　即便出现噬玉虫之事，也与他无关，他犯不着为其如此尽心。

　　李青面露沉吟的看向远处。

　　他所去的灵矿洞恰巧位于白玉岛的背面，距离这里足足有十余里。

　　略微思索了一下之后。

　　他最终还是继续赶往了矿洞，但是他的身形已经慢了下来。

　　而且他有意的从一侧山脉之中绕了一下。

　　如果这件事情真的是来自魏玄跟焦于建的算计，其实他也没有什么好担心的。

　　魏玄即便安排人手，想来也是实力有限，以他的手段，根本不可能请动筑基强者，最多也就是一位炼气修士。

　　就算是真的遇到练气巅峰的敌人，李青也可以立刻逃离。

　　他手里也有一张金元剑的符箓，相当于练气巅峰的全力一击。

　　他可以有足够的的时间逃命。

　　灵矿里面可是有防御阵法，一个练气巅峰的敌人，没有资格在大阵的守护之下对他形成威胁。

　　虽然这样想，李青还是行动变得小心了一些。

　　当下隐灵决也开始在体内运转起来。

　　开始小心的隐藏自己气息。

　　此时天色已经渐晚。

　　李青的身影在夜色之中变的更加隐秘。

　　他选的这一条路并不是直接通往灵矿。

　　而是通往灵矿的一侧。

　　半个多时辰之后，他终于慢慢靠近了矿洞。

　　李青小心收敛身形，没有发出半点声音。

　　与此同时，他已经慢慢开始释放出自己的神识。

　　相当于练气后期的庞大神识，开始在周围弥漫开来。

　　李青现在的神识足足七十余丈，跟练气八层的修士相当。

　　在周围搜索了一圈之后，发现没有半点痕迹。

　　“难道是我想多了”李青心道。

　　由于这个灵矿属于是新开发的灵矿，周围并无凡人值守，只有洞口之处几颗发光的玉石将周围的矿洞附近照亮。

　　眼见没有动静之后，李青便准备朝着矿洞赶去。

　　正在此时，李青突然看到矿洞里面走出一个人影。

　　一袭黑衣将其整个身形完全遮住。

　　只留下一双瞳孔露在外面。

　　此人走出灵矿洞，朝着李青本该前来的那条道路看了几眼。

　　眼见没有看到李青的踪迹之后，黑衣修士颇有几分诧异的摇了摇头，随即再度返回到矿洞之中。

　　黑衣修士不知道的是，他所要等的李青，就在他的一侧观察他的一举一动。

　　“果然有人”

　　李青双眼冷漠的看着远处。

　　当这一幕出现之后，他心中还是多少有几分吃惊。

　　没想到魏玄竟然为了算计他，故意制造灵矿里面的意外。

　　“此人为了逼我交出筑基丹，还真是不留余力.......”

　　想到魏玄，李青心中不禁再次升起了几分冷意。

　　对于魏玄这个人，他肯定要找机会将其除去。

　　他可不想背后随时有一个人惦记自己，李青身上有太多无法让人知晓的秘密。

　　如果这样一直被监视，早晚要露出一些马脚。

　　想到魏玄之后，李青心中多了几分火热。

　　魏玄作为一个外门弟子，已经在外门祸害多年，再加上他背后的筑基期父亲。

　　想来他身上的宝物肯定算不上少。

　　之前对于黑沙黑风两兄弟的出手，已经让李青尝到了甜头。

　　这可比自己利用镇海珠来资源更快。

　　李青将目光重新看向了里面的矿洞。

　　当那名黑衣修士出现的一瞬间，李青就已经发现了他的修为。

　　练气七层，比焦于建低一层，也是一名真正的练气后期的修士。

　　现在是敌在明，他在暗。

　　估计那人还在等他深入灵矿洞探查。

　　李青将自己的身影潜藏在一旁树荫下面。

　　他心中此时在考虑要不要主动出手。

　　以他的真正实力完全足以应对一位炼气七层的修士。

　　况且他还有一个最大优势，那便是黑衣人根本不知道李青已经发现了他。

　　即便动手，他也是占据先机。

　　李青略微沉吟了一下之后，猛地睁开了双眼，一丝狠辣之意从眼中一闪而逝。

　　他现在就像是一条饥肠辘辘的饿狼，恨不得将周围的一切当成食物。

　　他的肉体想要快速提升更是需要巨大的资源，仅仅是被动的依靠镇海珠还是太慢了。

　　他必须要搜集更多的灵石资源。

　　这可是一个难得的机会。

　　“练气后期，储物袋里面肯定有好东西吧”李青心道。

　　只要可以接近对方，他便可以发挥出体修的巨大优势。

　　近身搏杀，那人必死无疑。

　　想到这里，李青心中渐渐有了定计。

　　他慢慢的向后退去，然后再次绕向了之前的方向。

　　为了消除里面的那名修士警惕，他选择按照之前的计划，继续从原来的老路走入灵矿。

　　一阵功夫之后。

　　李青装作什么都不知道的样子，出现在灵矿洞前方的道路之上。

　　只见他不紧不慢的走向灵矿洞。

　　塔！塔！

　　李青走路发出的声响，显然已经被里面的黑衣人注意到了。

　　他早已经将自己的神识开启，自然对里面动静看的一清二楚。

　　当他的身形慢慢靠近灵矿之时，甚至已经从矿洞里面感受到一丝异样的气息。

　　周围那乃温玉灵矿，那种异样的气息自然是来自于里面潜藏黑衣人。

　　李青当然不会傻到真正靠近灵矿洞，那样无异于将自己陷入危险的境地。

　　里面隐藏的黑衣人可是真正的练气后期修士，他还是需要谨慎一些。

　　塔！塔!

　　当李青已经走到灵矿附近之时，停了下来，而后装作一脸茫然的样子，围绕着灵矿来回看了几圈。

　　此时他的神识已经观察到洞口之处，一道虚影已经显露而出。