第三章 调查

千域岛外岛，青云峰。

　　青云峰地势绵长，乃是外门之中专门供低层修士弟子开辟洞府之地。

　　每一名弟子都可以选择喜欢的地方开辟洞府，这也是宗门弟子的福利。

　　整个青云峰也不过拥有一条一阶的灵脉，灵气相对较为稀薄。

　　灵脉被人们按照灵气划分为一阶灵脉、二阶灵脉、三阶灵脉、四阶灵脉等等，基本上就是根据可供不同等阶的修士修炼划分而来。

　　整片千域群岛唯一一条四阶的灵脉就在内岛。

　　内岛是千水御灵宗核心之地，里面布置严密，各种防御阵法不计其数。

　　经历了不知多久的沉睡。

　　恍惚之中，李青慢慢苏醒而来。

　　“你醒了”

　　一个熟悉的声音在房间里面响起。

　　李青抬起眼球，看到一名体型微胖，身穿千水御灵宗外门道袍的年轻男子正坐于房间。

　　看到他之后李青稍稍收起了警惕的目光。

　　孟冉也是千水御灵宗外门弟子，跟李青的前身关系不错。

　　两人境地相同，他的父亲曾经也是宗门弟子，后来战死，在外门之中跟李青一般处境艰难。

　　两人洞府紧挨着，平时算是常有来往。

　　“正好，现在执法堂让你过去一趟”

　　孟冉面露担心的看着李青。

　　宗门外岛为了方便培养外门弟子设立三堂六峰。

　　三堂分别为：执法堂、传功堂、内务堂。

　　六峰：炼药峰、锻灵峰、灵兽峰、抱剑峰、外事峰、百艺峰。

　　其中执法堂主要就是维护宗门秩序规则。

　　“我看到来的弟子中有那人”孟冉面露担忧神色。

　　李青听了之后，眼神闪过一抹异色。

　　他心里清楚孟冉所说之人，不过现在还不是担心这个的事情，先度过眼前危机再说。

　　“嗯”

　　李青点头答应之后，起身来到洞府之外。

　　孟冉看到李青面色平静离开，眼中闪过一丝疑惑。

　　不知为何，从这几个月开始，李青相比之前开始变得沉默寡言，对他的态度也比之前陌生，为人也开始出入神秘。

　　“也许是为了不拖累于我”孟冉内心强行自我安慰道。

　　-

　　洞府之外，站立着三名外门的年轻弟子。

　　三人皆是身穿青色道袍，不过上面却是有黑色玄纹印刻，增添了不少凌厉之势。

　　“李青，奉堂主之命，带你去执法堂接受调查”

　　左侧一名执法堂弟子说完之后，面色冷漠的看着李青。

　　执法堂算是外岛之中的肥差，里面的人员要求最低也是练气中期实力，不少还是走关系才能进去。

　　这些人面对李青自然是居高临下。

　　无论是实力还是地位，他们都远不是李青现在所能比拟。

　　李青没有说话，他将目光看向三人中间的一个青年。

　　中间青年身材高瘦，马脸长相。

　　此时青年一脸微笑的看着李青，眼神之中却是透露出嘲弄之色。

　　此人正是方才孟冉所说之人，魏玄。

　　这是李青第一次见到此人。

　　前身走上奋死一搏的道路，其中一大部分原因正是拜眼前之人所赐。

　　魏玄的父亲是一名筑基修士，也是执法堂一名手握实权执事，在外岛之中威名显赫。

　　李青父母所留的那一枚筑基丹，不知为何被魏玄所知。

　　魏玄利用自己的实力加上父亲权势，便开始一直威逼李青将筑基丹转让与他。

　　李青前身自然不肯，筑基丹可是他仙路之上唯一的希望。

　　以他的资质根本无力再获取一枚这么重要的丹药。

　　筑基丹作为一个门派里面至关重要的物品，可以说是门派基石所在，无论数量多少，都会被宗门死死的掌控。

　　宗门内想要获得筑基丹需要宗门贡献点兑换，得到宗门贡献点的途径就是完成宗门任务。

　　宗门贡献点在宗门内部是可以相互流通，这是为了加剧宗门内部竞争。

　　“真要论起来，眼前这个青年应该还算是自己恩人”李青心道。

　　如果不是前身身死道消，他也可能不会借助这个身躯重生。

　　不过当他有意抢夺李青机缘的同时，这个人已经被现在的李青记在心中。

　　“不知堂主找我何意？”李青装作一脸茫然的问道。

　　“不要废话去了就知道了”

　　旁边青年冷漠的道，随后转头离开。

　　去往执法堂的路上，魏玄刻意让其余两名师弟走在前头，自己则是慢慢来至李青身边。

　　另外两人也是懂事，立刻跟李青之间拉开身位。

　　“李师弟，之前给你说的事情考虑的怎么样了？”

　　魏玄此时也不再掩饰，面露凶相。

　　“魏师兄，那可是我父母唯一给我遗留之物”李青故作犹豫的说道。

　　“再说了，我也十分需要它，没有筑基丹，凭借我的资质又怎么可能踏入筑基期”

　　李青说完之后故意的低下头来。

　　“筑基”魏玄心中发出一丝嘲弄，

　　区区一个底层修士也在这里谈筑基，着实可笑。

　　修行除了灵根还需要大量的资源。

　　不过看李青有服软的意思，魏玄暗暗心中一喜。

　　不直接拒绝自己说明事情有转机，这样就不用做最坏的打算了。

　　“师弟，师兄劝你还是现实一点”

　　“别说筑基，就当前你练气三层，想要突破到中期也不知要到什么岁月”

　　“这样，师兄我再让一步，只要你同意师兄不让你吃亏，一千灵石立刻奉上”魏玄一脸真诚的看着李青。

　　李青听了之后，心中发出一声冷笑。

　　筑基丹乃是宗门里面重要的东西，黑市之中价值上万灵石都不止，况且还是有价无物。

　　眼下魏玄竟然想用一千灵石就打发自己。

　　当下李青为了先度过眼前的危机，也不急反驳魏玄。

　　“师兄，你给我一段时间考虑”

　　“你说得对，练气中期都已经让我举步维艰，何谈炼气巅峰”李青一副垂头丧气的模样。

　　“行”

　　魏玄心中一喜，当下也不想将其逼得太急。

　　“师弟可以认真考虑一下，要知道练气初期，宗门俸禄也不过一个月三枚下品灵石，这个相当于你数十年的俸禄”

　　说完之后，魏玄加快脚步，跟上前面的师弟。

　　千水御灵宗为了培养弟子，对于练气初期弟子每月会有三枚下品灵石俸禄，练气中期则是每月五枚下品灵石，练气后期则是可以领取每月八枚下品灵石。

　　宗门弟子每年都需要执行一次宗门任务，这是为了考核门内弟子。

　　修仙道路可谓是一个无底洞，所需资源更是没有尽头。

　　财侣法地，财字在前。

　　-

　　执法殿位于外岛之中的一座小型灵峰，这里拥有一条二阶灵脉。

　　执法殿所处灵峰挺拔直立，宛若一柄巨剑直插地面，凌厉之势迎面而来，让人心生畏惧。

　　威严巨大的宫殿坐落灵峰山腰之上，黑色的宫殿庄重肃立。

　　进入威严的大殿之中，李青朝里面弯腰致敬。

　　“你可是李青？”