第七十八章 战时贡献点

来到大殿附近。

　　众多练气修士便在门口等待，凌杰几人则是走入大殿。

　　这里面的也有一个战法阁的驻点，所有的任务都是统一由战法阁的人安排。

　　凌杰几人也会另有任用。

　　不一会的功夫，一位筑基初期的修士走了过来。

　　这位修士身着千水御灵宗内门弟子的法袍，体型略胖，说话间露出笑眯眯的神色。

　　“各位师弟，我乃内门弟子金看远”

　　“诸位师弟可以称呼我金师兄，后面我将给大家介绍天域城的一些大概情况”

　　“天域城一共分为五大区域，分别是天南区，天北区，天东区。天西区以及中央区”

　　“其中诸位师弟的洞府都是在天北区，天南区则是宗门内部弟子居住的区域”

　　“其余两大区域则是宗门附属势力驻扎的地方”

　　“中央区主要就是战法阁发布任务........”

　　金看远笑眯眯的看着眼前上百位的外门弟子大致讲解了一下天域城的规矩。

　　他心里很清楚这些人之中有一部分甚至有可能此生见他的最后一面。

　　“最后两件事情可以提醒诸位师弟一下”

　　金看远说完之后指了一下附近的区域。

　　“第一点就是，中央区域里面可以相互交易，以及一些店铺可以购买资源”

　　“诸位弟子想购买一些法器丹药之类的可以来此”

　　“这第二点尤为重要”

　　说到这里金看远向前迈了两步。

　　“宗门任务除了危险之外也代表着机缘”

　　“只要诸位师弟实力足够强大，宗门的奖励可以说是包罗万千，包括筑基丹以及各种辅助筑基的灵物应有尽有”

　　“在这里诸位的起点都是一样的，这里不看天赋灵根”

　　“只要你的实力强大，为宗门立下功劳，宗门也不会亏待诸位”

　　“实不相瞒，在下之前也不过是普通的中品灵根，正是在这场宗门任务之中完成的晋升”

　　说到这里金看远露出一丝笑意。

　　“诸位师弟请享受这场机缘吧”

　　金看远说完之后，下面的修士再也按耐不住露出火热的眼神。

　　这批外门弟子之中有很多都是普通的天赋，按照宗门的情况甚至很多人终生没有机会拥有一枚筑基丹。

　　不得不说，金看远的话语带着几分魔力，将周围的弟子内心之中的不甘完全激发出来。

　　李青面无表情的站立在下面，他心中倒是没有什么波动。

　　机缘的背后正是有无数修士的身死道陨。

　　他只看自己可以拿到的利益。

　　“下面请诸位师弟来领取自己的身份令牌以及关于这场机缘的详细获取方式”

　　金看远接下来将众人的身份令牌一一分发下去。

　　之后便带领众人朝着天北区走去。

　　两个时辰之后，众人来到了一处巨大的灵峰。

　　“此乃向阳峰，诸位师弟可以进去找无人居住的洞府前任意挑选”

　　不得不说，这里面的灵气还是十分充足的，基本已经相当于一阶核心区域的灵脉，对于普通的修士而言也是足够奢华。

　　天域城的基本规矩十分简单，出入需要提前报备。

　　有宗门任务的弟子不得私自外出，任务结束之后可以自行安排。

　　他们之前的身份令牌可以在天域城里面接收到来自宗门的任务情况。

　　金看远将众人带到这里之后也起身离开。

　　剩下的时间，李青等人在五年之内需要随时等等命令。

　　周围的修士也渐渐散开，只有一些相互之间熟悉的人在一起结伴寻找洞府。

　　孟坎秦耿二人自然也是跟李青后面一起朝着向阳峰走去。

　　李青慢慢的经过灵峰之上的洞府。

　　一眼扫去，很多洞府依旧一尘不染，看似也是之前有人居住。

　　不过如今洞府的令牌挂在外面，那就说明里面的人已经不在。

　　也许是完成任务离开这里。

　　更大的可能应该也是永久的留在了这里。

　　李青带着两人找了一处安静的区域。

　　他选择了其中的一个距离另外两人洞府较远的位置当做自己洞府。

　　先天的谨慎让他不习惯别人靠近自己。

　　洞府内部，李青慢慢的展开了手中的玉简。

　　这里面记载的就是金看远之前说过的机缘。

　　一口气将其全部内容看完之后，他静静的坐在洞府里面的石床之上。

　　虽目色平静，心中却升起一阵寒意。

　　为了这次的战争，千水御灵宗可谓是煞费苦心。

　　里面特意颁布了一种特殊的贡献点制度-战时贡献点

　　战时贡献点的获取方式很简单，那就是完成任务或者杀戮。

　　在这个制度下，敌对的修士已经化为贡献点表现在其中。

　　除了完成难易不等的任务之外，每杀死一名练气中期贡献点五点，一名练气后期的修士五十点，练气巅峰则是五百点贡献点。

　　为了配合贡献点，宗门的里面拿出了巨量的宝物。

　　其中练气修士最为关心的筑基丹也在其中。

　　筑基丹需要的贡献点是四千点贡献点。

　　其中的各种练气期的宝物也在其中，李青之前从觉痕那里获得的金玉丹里面也有，需要贡献点两千。

　　每一件宝物背后都是代表着修士的生命。

　　毕竟宗门的任务都是一起执行，也分不多贡献点，更多地还是需要拿敌人修士的人头换取。

　　这时李青想起之前站在他们面前笑呵呵的金看远。

　　单单从贡献点里面获取资源完成晋升，至少已经是好几位练气巅峰的修士死在他手里。

　　一位实力是练气巅峰修士性命不过五百贡献点。

　　那位看起来笑眯眯的师兄看样子也是一位心狠手辣之人，要不然也没有能力借此机会筑基。

　　不得不说，宗门的这种特殊的贡献点制度将会激发无数普通资质的弟子搏杀的欲望。

　　杀死敌对修士之后，不但他的身上携带的资源归属个人，还可以拿到宗门的贡献点。

　　这种巨大的诱惑力无人可以抵御。

　　宗门为了这场战争特意炼制了一件特殊的宝物，可以从死去修士身体查清真实的实力。

　　宗门内部的贡献点可以兑换的宝物一共分为两种，一种是练气期，一种是筑基期。

　　其中筑基期修士不可以兑换为练气期修士罗列的宝物。

　　当李青看到里面的一枚特殊的宝物之后，心中掀起几分波澜。