第七十九章 雷鹰血丹

“雷鹰血丹”

　　“乃是之前大战之时，一位宗门内部的金丹修士将兽灵宗一处养育妖兽的据点捣毁，斩杀的一头二阶中期的青钧雷鹰”

　　“雷鹰血丹正是用青钧雷鹰留下的精血炼制而成”

　　“服用之后可以利用里面的特殊的妖兽自带的雷霆血脉淬体，极大的强化自己的肉体”

　　这枚特殊的丹药乃是宗门内部特意拿出用于激励下面的弟子。

　　雷鹰血丹对于修士而言相当于强化的金鳞果。

　　相比金鳞果里面温和的药力，这枚血丹的力量显然更为狂暴，但是对于肉身也会有着更加强大的提升作用。

　　青钧雷鹰可不单单是普通的二阶妖兽，而是拥有大妖血脉的妖兽。

　　关于青钧雷鹰别人不清楚，李青可谓是亲眼目睹过之前发生的事情。

　　之前三阶青钧雷鹰出手之时，巨大的场景他一直铭记于心。

　　雷鹰血丹对于李青而言还有一种特殊的含义。

　　李青修炼的雷灵诀凝聚而成的雷种，可以炼化其他的雷霆之力壮大自身。

　　青钧雷鹰这种天生就开始掌控雷电的妖兽，它体内的不一样的雷霆之力对于李青体内的雷种也是一个巨大的提升。

　　可以说有了这枚雷鹰血丹，李青可以顺风顺水的将雷灵诀一层修炼到大圆满。

　　当李青看到雷鹰血丹的贡献点之时，不禁嘴角抽动了一下。

　　“雷鹰血丹；兑换贡献点两千五百点”

　　这对于现在的李青而言，几乎是一件不可能完成的事情，除非他将自己的实力全部暴露出来方可有机会。

　　“击杀五名练气巅峰的敌人”

　　现在来看都不太现实。

　　只能是后边尝试寻找机会。

　　雷鹰血丹里面狂暴的雷霆之力，普通的练气修士无法轻易炼化淬炼肉体，还需要其他的一些特殊的灵药配合。

　　因此对于李青而言还有时间。

　　其实雷鹰血丹对于筑基期也是有很大作用，不过这本来就是为了鼓励下面的练气修士，筑基期不允许参与其中。

　　全部看了解里面的规则之后，李青将其丢在了一旁。

　　他心里好好的盘算了一下。

　　如果有机会雷鹰血丹他是必须要争取的。

　　毕竟一头拥有大妖血脉的二阶中期妖兽他短时间内难以触及那个层次。

　　一旦自己将雷灵诀一层修炼到大圆满，便可以有机会晋升成为中阶的体修，到时他就是真正拥有筑基期的战力。

　　相比之下筑基丹他则是不怎么看重，毕竟宗门内部他还拥有一枚。

　　正当李青还在思索今后的事情之时，孟坎跟秦耿都已经来到了李青的洞府门口。

　　三人见面之后，孟坎跟秦耿两人一脸的愁容溢于言表。

　　他们自然也知道了宗门贡献点的规则。

　　既然千水御灵宗有这种制度，对面的敌对势力大概率也差不多。

　　这样无疑会让众人的处境更为危险。

　　有了这种制度在，再也没有人会轻易的放过对手，

　　聊了几句之后，李青便让他二人外出搜集一些金石岛周围的情况，还有一些敌人的信息。

　　有些事情既然改变不了还是需要面对。

　　二人也知晓自己对于李青的价值就在于此，因此也不敢怠慢，立刻按照李青的要求外出搜集信息。

　　李青则是继续在洞府内潜修，强大自己的实力。

　　-

　　半个月之后。

　　石床之上的身份令牌一阵颤动，李青从修炼之中缓缓睁开了双眼。

　　他心里清楚自己的第一个任务要来了。

　　这日天色已晚，向阳峰上面已经有一些身影开始出现。

　　这些身影在昏暗的光线之中闪转腾挪朝着中心区域的战法阁赶去。

　　不一会的功夫，李青就出现在战法阁大殿附近。

　　这附近的聚集的人员差不多有八十余人。

　　众人之前早就已经将自己的实力信息上报，因此战法阁里面的人员会根据任务的不同，安排相应的修士。

　　李青到了不久后，孟坎秦耿二人也随后赶到。

　　二人看到李青之后，眼中露出一丝喜意。

　　之后两人的的身影朝着李青赶了过来。

　　“李兄，这次的任务可知详细的情况”

　　孟坎一脸小心的低声问道。

　　“不知，应该是随机的任务”李青轻声说道。

　　周围的人员陆陆续续的到齐之后，一不会功夫，战法阁里面走出三位筑基期的修士。

　　三人之中有一位正是之前的带领众人来此的黑脸的中年男子钱师兄。

　　钱师兄名为钱炯，其余的信息李青也不得而知。

　　看到钱炯之后，李青眼神一动。

　　看来这次的不简单，竟然让筑基后期的修士亲自带队。

　　“战法阁任务，奉宗门之命前去云黑岛”

　　“到了之后的详细事情一切听从我的安排，如有不从者当为违反宗门规定”

　　黑脸修士说完之后眼神冷冽的扫了众人一眼。

　　筑基后期的强大实力，众人自然没人敢于说些什么。

　　“随我上灵舟，立刻出发”

　　钱炯说完之后伸手一挥，一道灵光闪过，一件灵舟法器出现在众人面前。

　　钱炯带领两位筑基修士朝着灵舟飞遁而去。

　　李青三人也跟随周围的众人上了灵舟。

　　-

　　战法阁后殿。

　　一处看起来极为尊贵的法殿内部。

　　凌杰正恭敬的站立在一旁。

　　凌杰前面一位年纪约为五十上下，面容稍显沧桑的男子静坐在一旁。

　　“师傅，弟子有对于这场看不到尽头的战争有几分疑惑”

　　凌杰恭敬的说出了心中的不解。

　　吴静淡淡的看了凌杰一眼，立刻明白了他的疑惑。

　　“对于这场战争，两大宗门都不会轻易的认输”

　　“你只需明白，这关乎这一场巨大的机缘便是”

　　“可”

　　凌杰想到了已经开始死亡无数的门内弟子，嘴巴张了一下没有继续问出。

　　“你是不是想问，因为这场战争死亡的门内弟子”

　　吴静看着凌杰这个自己比较器重的弟子面色平静。

　　“伴随着这片天地灵气开始复苏，各种更加有天赋的弟子层出不穷”

　　“但宗门的资源是有限的”

　　说到这里吴静再次富有深意的看了凌杰一眼。

　　“优胜劣汰”

　　凌杰听到这里自然也清楚了自己师傅说出的意思。

　　两大宗门不过是恰好利用了这次战争，将附依宗门之上的无数弟子开始慢慢的淘汰。

　　培养新生的天赋弟子更加符合宗门的大计。

　　“宗门不是没有拿出机会，天赋不出众之人也有可能借助这场机缘一飞冲天”

　　“这同样也是你的机会”