第二十六章 领取任务

面对佳人的目光，李青心中没有丝毫波澜。

　　论说起来，其实沐晴的条件还是十分动人的。

　　沐家出的价格够高，还有就是愿意帮助李青协调决来自魏玄的威胁。

　　只可惜，青目前是不会放弃筑基丹的。

　　况且现在也没有到，必须要放弃的时刻。

　　失去的东西，再想拿回来可就不那么容易了。

　　李青也从沐晴的话语之下，听到了另外一层的含义。

　　那就是可以帮助李青协调而不是帮助李青完全解决麻烦。

　　等他将筑基丹交出之后，说不准魏玄的报复还是会再次来临。

　　“沐道友，实不相瞒”

　　李青面带“苦笑”看着沐晴。

　　“在下目前对于筑基丹的事情，还没有考虑好”

　　“但是，既然道友开口，如果在下考虑出手的话，我会第一个考虑沐道友的族兄”

　　听到如此答复，沐晴眼中闪过一丝失望。

　　其实她心中还是有所预估的，毕竟如果对方真的想将其交易出去，早就出手了。

　　“好，如此就多谢李道友”

　　沐晴再次露出了娇艳的笑容。

　　至少她此行也不是一无所获，对方还是承诺第一个考虑她的家族。

　　沐晴是一个极为聪明的女子，眼见这件事情有了定夺，便直接岔开话题。

　　接着在两人有说有笑中，来到了内务堂。

　　途中，看到李青跟沐晴之间所聊甚欢，周围路过的修士皆是面露疑惑。

　　沐晴的美貌在外门中有着很大名气，再加上她出身大家族，可谓是追求者甚多。

　　“李道友”

　　“内务堂已经到了，我需要进去领取任务，再会.......”

　　李青笑着拱了拱手，目送佳人离去，而后一人走向内务堂。

　　他故意摆出这番态度，也是有着自己的算计。

　　由于前身埋头苦修，对于宗门内部的情况可谓是了解甚少。

　　他现在最重要的一件事，便是开始熟悉宗门内部的情况，以便于他以后的行动。

　　千水御灵宗成立数千年，其内部的派系势力错综复杂，李青目前还没有凌驾于规则之上的力量，唯有弄清楚这些势力之间的争斗，方有可能借力打力。

　　千水御灵宗这个庞然大物。

　　稍微晃动一下，都不知道有多少人因此丧命。

　　他需要做的便是彻底融入这尊庞然大物，慢慢积累壮大自己。

　　想要更深入的了解千水御灵宗，沐晴背后的家族无疑是一个很好的途径。

　　-

　　进入内务堂的大殿之后，李青朝着领取任务的地方走去。

　　领取宗门任务大殿内，静坐着一位练气后期的中年男子。

　　“师兄，在下李青”

　　“此次前来是为了领取宗门任务”

　　李青上前说道。

　　“好，李青是吧”

　　说到这里中年男子明显停顿了一下，李青立刻敏锐的觉察到了这般细微变化。

　　“李师弟，这里有一个需要外出去白玉岛上面，收取一批已经开采的出来的温玉，现在还差一人，你也跟着去吧.....”

　　还未等李青有所反应，对方便已经在任务册上面写下了他的名字。

　　看样子完全是没有给他辩驳的机会。

　　李青手里一翻，里面出现了五枚下品灵石。

　　“师兄，在下近期有些事务要处理，不知可否更换一个岛内的任务”

　　李青上前悄悄地将灵石放到男子面前。

　　中年男子看到灵石眼中闪过一丝贪婪。

　　只见他似乎是想到了什么，接着露出一脸正气的表情。

　　“师弟，这种任务平时可是可遇不可求的，这也是师兄对你的栽培”

　　男子说着一把将灵石推开。

　　见状，李青眼中闪过一丝异色，并未继续说话。

　　“你还有半个月的准备时间，半个月之后来大殿集合，会有其他师兄一起带你们出发.....”

　　“真奇怪，这么好的任务还挑三拣四......”

　　片刻后。

　　李青收起来对方递给他的令牌，默默走出了大殿。

　　其实这个宗门任务不可谓不好，甚至可以说，这种任务基本是外门弟子都要争抢的宗门任务。

　　其原因很简单，快。

　　基本去一趟下来，也就半个月上下的时间足以，宗门贡献点也不低。

　　但是，当李青看到对方的怪异举动之后，心中就明白了，这背后肯定有人搞鬼。

　　这种任务一般不找关系，根本不可能接的到。

　　李青独自返回了洞府。

　　他开始思考后面的计划。

　　既然有人搞鬼，大概率肯定是魏玄。

　　除了魏玄之外，其余跟他接触的不过只有沐晴一人。

　　但显然不可能是沐晴，对方不会有这么快的动作。

　　只是他有些想不通，魏玄为何故意安排给他一个这种任务。

　　片刻后，李青轻轻摇了摇头。

　　他可以确定一点，那就是魏玄肯定不会杀他，没有他，魏玄也拿不到筑基丹。

　　既然想不通目的，索性也不去管它，反正魏玄肯定不是为了他好。

　　既然这样，他还是应该早早打算。

　　多做一些后手才能有备无患。

　　镇海珠里面的灵鱼马上就要成熟了，不过这批灵鱼李青暂时不打算出手，打算自己服用增长实力。

　　他现在手里的丹药还是有一些富足，暂时无需担心丹药的问题。

　　眼下他手里还剩下大概四百余枚下品灵石，足够他应急使用。

　　-

　　随着一阵迷雾出现，李青开始在洞府之内巩固自己的修为。

　　途中，李青再次抽空了一趟月牙岛。

　　随着他不断的服用灵鱼，手里的灵鱼幼苗也慢慢不足，需要补充新的灵鱼幼苗。

　　一天之后，他返回自己的洞府，再次潜修，等待宗门任务的到来。

　　此次外出，他几乎将自己手里全部的灵石花出去，采购了玄水灵鱼以及血灵鱼幼苗。

　　除此之外，他的储物袋里多了一张符箓。

　　一张一阶上品的精品符箓：金元剑

　　这张符箓足足花了李青五百多枚灵石，为此李青也小心谨慎的出售了一些灵鱼，才得以购买。

　　这张精品金元剑符箓发出的攻击，足足相当于练气巅峰的全力一击。

　　符箓虽然是一次性的攻击，但是每一个品阶，价格的差异都是十分巨大。

　　原因很简单。

　　强大的符箓往往可以在关键时刻，决定胜局。

　　眼下有了这张底牌，李青的心中终于可以安定了一些。