第六十四章 出手

“诸位道友，金鳞果的功效在下也不用多讲”

　　周掌柜站轻笑的说道。

　　“打算进入筑基期，金鳞果可是其中一大助力”

　　周掌柜说完之后，一楼的下面已经开始变得躁动起来。

　　可以进来的修士大多都是练气后期的修士，有些距离筑基期不过一步之遥。

　　甚至有一些人就是专门为了金鳞果而来。

　　周掌柜说完之后看了一眼二楼。

　　“筑基期的道友也可以借金鳞果锻造肉体，强大自身”

　　“下面开始金鳞果的竞拍”

　　“起拍价四千枚下品灵石”

　　李青仔细的观察着四周，除了一楼的修士，二楼的筑基期修士也有一些对此颇为关注。

　　毕竟就算是筑基期修士自己不使用，势力内部的后起之秀也十分需要这种宝物，

　　特别是修仙家族出身的筑基期修士格外关注。

　　看着周围热切的眼神，李青心里清楚恐怕此次的拍卖不会想象的顺利。

　　不过现在他心里还是有一些自信。

　　“四千五百枚下品灵石”

　　一楼一位体型肥胖的修士在距离李青不远处直接出价。

　　第一个出价的修士直接将金鳞果的价格提升了足足五百枚下品灵石

　　“四千六百枚下品灵石”

　　又是一名修士直接出价。

　　这种一个价格已经不是一个练气后期的修士可以承担的，出价之人基本都是背后有势力在支撑。

　　“四千七百枚下品灵石”

　　看着价格越走越高，李青决定主动出击。

　　在这种漫慢的拉锯之中，很容易产生巨大的溢价，只能是以雷霆之势强行镇住出价的人，让其产生放弃的想法。

　　“五千枚下品灵石”

　　李青举起自己的手臂声音低沉的报出了自己的价格。

　　出价之后，场面顿时变的冷清了一些。

　　这个价格已经算是较高的出价。

　　金鳞果的真实价格也就在五千枚下品灵石上下。

　　坐在角落的李青，立刻感知到有人将目光看向了自己。

　　虽然打扮神秘的人数不少，但是能报出这个价格的人寥寥无几。

　　对于周围的目光李青毫不在意，为了金鳞果这也是迫不得已。

　　他为人还是喜欢闷声发大财。

　　金鳞果对于李青现在而言过于重要，就算是引来一些风险也是值得。

　　“五千一百枚下品灵石”

　　第一个出价的肥胖修士一脸不甘心，继续跟了价格。

　　“五千五百枚下品灵石”

　　李青的声音再次传到了拍卖会上，语气中带有几分坚决。

　　显然他的这次出价还是将一些人直接劝退。

　　一些人目光复杂的看着李青。

　　直接这么在金鳞果上面加价可见这个神秘修士志在必得的决心。

　　“五千五百枚下品灵石”

　　周掌柜在台面开始再次挑起周围修士的欲望。

　　“还没有没更高的，这种宝物可是可遇不可求的”

　　不过周掌柜喊了几句话之后，场面再次恢复到了之前的冷清。

　　这种价格除了二楼的筑基修士，一楼的众人也没有几个可以拿得出手的。

　　“难道没有出价更高的了吗”

　　看到一楼的修士没有再出手的迹象，周掌柜再次看向二二楼的筑基修士。

　　“五千六百枚下品灵石”

　　一个懒散的声音从二楼里面传出。

　　周掌柜听到声响之后嘴角露出一丝笑意。

　　“没想到王公子对于金鳞果也是十分感兴趣”周掌柜心里心里暗笑道。

　　听出出价只有李青面色平静。

　　“五千七百枚下品灵石”

　　李青的声音再次响起。

　　这次报价之后，瞬间感受到几道强横的神识扫向自己。

　　感知到神识的强度，李青立刻便知晓自己被二楼的几位筑基期的修士注意到了。

　　不过李青现在已经开启了之前购买的来自遗迹的古玉。

　　周围的几道神识触碰到李青周围的屏障之后立刻被反弹开来。

　　周掌柜眼中也露出了一丝狐疑。

　　“难不成这人身上携带的可以屏蔽探查的法器，还是说是一位隐藏的筑基期修士”

　　不过无论是什么修士只要可以给出更高的价格，他都毫不在意。

　　大千世界无奇不有。

　　也有可能是哪个大势力的核心弟子故意隐藏身形也说不准。

　　吱！吱！

　　二楼的一个房间打开。

　　里面走出一位面色阴柔俊美的白袍男子。

　　与此同时男子后面还跟有两位身着艳丽华服的女子，两名女子皆是衣着暴露，性感的身躯赤裸裸的暴露在周围人的目光之中。

　　“没想到王公子也对于金鳞果感兴趣”

　　周掌柜在台上笑着行礼。

　　看到自己的竞争对手出现之后，李青仔细的探查了一番。

　　也是一名练气后期的实力。

　　不过能够出现在二楼除了筑基的实力之外肯定也是背景强大之人。

　　王公子出现之后将自己的目光看向了李青。

　　看到李青大打扮之后，王公子面色如常，心中却也生出几分疑惑。

　　因为他也判断不了李青的来路。

　　李青坐在后面，身体四周的气息不曾有半点泄露。

　　“五千八百枚下品灵石”

　　王公子扬起了手臂再次出价。

　　他也是抱着看看是否可以依靠自己的背景实力逼迫李青放弃争夺。

　　不过李青对于他的来历不感兴趣。

　　无论来者是何人，他都不会轻易放弃金鳞果。

　　“五千九百枚下品灵石”

　　李青继续面色平静的继续出价。

　　毫不掩饰自己对于金鳞果争夺的决心。

　　不知不觉，李青周围的一圈修士看向他的目光已经发生了变化。

　　有如此身家，不是来自大势力的弟子就是一个筑基期修士也说不定。

　　毕竟李青虽然不认识二楼走出的年轻男子，一楼的一部分人还是立刻认出了他的来历。

　　王公子本名王恒，是跟黄玉岛相靠近的另外一个大岛青石岛上面一个强大的修仙家族王家的少主。

　　王家也有数名筑基期修士。

　　更重要的是王家跟千水御灵宗里面的一个金丹真人关系密切。

　　这就使得王家行事十分霸道蛮横。

　　看到李青丝毫没有因为自己的身份产生半点变化，王恒一时间也是有些犹豫。

　　这个价格已经溢价了不少，继续出价的话他的身家也会感到压力。

　　不过他也不想放弃可以增加筑基概率的金鳞果。

　　“六千枚下品灵石”

　　王恒说完之后眼神死死的看着李青。