第十一章 补血丹

岛屿上。

　　李青的身影在热闹坊市中并不显眼。

　　大多数修士都是面带一些隐藏自己外貌之物，相比之下李青的表现还算正常。

　　不知不觉间，李青来到了一处灵兽阁。

　　这是一栋分为上下两层的典雅阁楼。

　　门头的牌匾上，用金粉刻画着灵光闪闪的三个大字—灵兽阁。

　　进入之后，立刻有一位练气初期身穿灰袍的年轻男子走了过来。

　　“大人，我是这里的店员，不知大人想要采购一些什么”

　　练气初期的男子表现的十分谦卑，哪怕是李青的修为不过是练气中期，依旧毕恭毕敬。

　　“你们这里是否收购玄水灵鱼”李青低声问道。

　　“可以的，我们这里只要是跟灵兽相关的都会回购”灰衣男子热情的说道。

　　对于他而言，只要是可以达成交易，不论是客人购买灵兽，还是卖与他们，他都会从中得到一些收益。

　　“您跟我这边来”

　　灰衣男子将李青带到一旁的一个小房间。

　　房间里面商谈更为方便。

　　“不知可否，看一下您要售卖的玄水灵鱼”灰衣男子热情的说道。

　　只见李青手中的法诀一掐。

　　房间内立刻出现一团碧水，一条条异常活跃的玄水灵鱼，在碧水之中来回挣扎。

　　“不错，果真是玄水灵鱼”

　　“而且看其样子也是成熟期的玄水灵鱼。”

　　眼见李青这边拿出的东西也符合要求，男子一脸的欣喜。

　　“看来大人是一个实力了得的猎妖师。”

　　灰衣男子随之言语吹捧了李青一下。

　　李青听到此话，面色一顿。

　　不过由于斗笠的遮挡，眼前男子无法看到他的表情。

　　他正想后期给自己的出售灵鱼找一个合适理由，眼见这个人的话语倒是给了他提醒。

　　就算是李青行动再怎么隐蔽，随着他的交易变多，估计后期也有可能被人发现。

　　到那个时候，他身上的秘密就很难继续隐藏。

　　男子所说的猎妖师倒是十分符合李青当下情况。

　　猎妖师是一种身份的统称。

　　是指以猎杀海域之中的妖兽为生的修仙者。

　　整个浩元海域，人类占据的岛屿十分有限。

　　更多还是浩瀚无尽的海域，其中一大部分岛屿都是被一些妖兽占据。

　　浩元海域将人族大规模聚集的地方称作为内海。

　　人迹罕见，妖兽横行的海域叫做外海。

　　内海之中几乎看不到一些强大的妖兽，基本都早已被各大宗门斩杀。

　　只有外海依旧是蛮荒之地。

　　外海虽危险重重，但也具有很多机遇。

　　除了妖兽本身的躯体价值不菲，无尽的海域里面也会生长一些珍稀的天材地宝。

　　也有一些猎妖师凭借自身的实力，可以捕捉海域下方的灵鱼售卖，这类修士基本都是水系修士。

　　一会功夫之后，李青悄然走出灵兽阁。

　　现在他的口袋里面多了四百下品灵石。

　　店铺的收购价格还是稍微低于市场价格，他将灵鱼以每尾十枚灵石的价格出售了四十尾。

　　这个价格也是李青可以接受的，想要真正卖上好价格，除非李青亲自去找个摊位售卖，要不然基本都是这个价格。

　　李青现在最缺的就是时间。

　　自然也不会为了那一点灵石去耽误自己时间。

　　出于小心使得万年船的考虑，李青紧接着又去了两个店铺，总算是将手里的灵鱼处理干净。

　　一来二去，李青总算是完成了自己的财富积累。

　　现在他的储物袋里面足足多了一千零六十块下品灵石。

　　这算是他第一次拥有这么一笔巨大的财富。

　　如果单单以他每年六十块下品灵石的俸禄计算，要不吃不喝十几年才可以积攒到，现在他只用了四个月。

　　有了灵石之后，李青走路的底气都足了。

　　他快步朝着一家灵药堂走去。

　　这还是李青第一次进入灵药堂。

　　他的前身也只在前期手里有充足灵石的时候，购买过适用于练气初期修士修炼用的聚灵散。

　　房间里面格局极为宽敞，一排暗色木质的柜台横在前方。

　　一股丹药的香气迎面而来。

　　李青不禁多呼吸了几口。

　　只见一个身穿灰色长袍上面绣有朵朵丹云的伙计迎面走了过来。

　　“可有养元丹售卖”

　　青直接问道。

　　“有的，这位客人，请跟我这边来看”

　　伙计将李青带到了店铺的一旁的柜台，柜台中间摆放着一个个白色玉瓶。

　　“一阶的养元丹四枚下品灵石一枚”

　　“如果客人要的多的话，您每购买十枚，我们店里会额外附送您一枚”伙计一脸娴熟的介绍起店里的规定。

　　李青轻轻的点点点头，店铺里面的价格倒也公道。

　　练气修士的丹药便是一阶的灵丹。

　　除了一些具有特殊功效的灵丹之外，丹药的等级基本就是按照修士的修为作为分阶。

　　如筑基丹就是属于特殊的灵丹。

　　“先给我来上二瓶养元丹”李青直接开口说道。

　　“好的，客人稍等，这就给您装起来”

　　伙计一脸笑容。

　　碰到李青这么爽快的顾客他也省去不少事情。

　　“不急，可有适合温养肉身的灵丹”李青继续问道。

　　“客人，还真是巧了”

　　听到李青还有需要，伙计脸上笑容更盛。

　　“我们这里的丁云子炼药大师刚收获了一些血腥草，炼制了不少的补血丹”

　　李青听到补血丹之后，脸上露出了惊喜的神情。

　　没想到这次还有意外收获。

　　补血丹其实价格倒也不贵，五枚灵石一枚补血丹。

　　但由于其作用广泛，除了体修之外，大多数修士也会购买一些补血丹滋养身躯。

　　补血丹炼制需要的血腥草，这种灵草基本只有在外海比较常见，因此也比较抢手。

　　有了补血丹的加持，李青修行雷灵诀更加快速。

　　正好李青之前身体的天赋像是用完了。

　　进入低阶后期的境界之后，他开始明显的感觉到阻碍。

　　“补血丹也给我来上两瓶”

　　“好嘞，请稍等这就给您去取”伙计麻溜的朝柜台后方走去。

　　本来李青是打算一次性多采购一些，反正这些加起来也不过用去两百余枚灵石。

　　不过想他现在不过是一个练气四层的底层修士，担心被别有用心之人盯上，想想还是作罢。