第六十一章 寒髓凝露

上品法器出现之后，一楼的大厅明显变的热闹起来。

　　作为海域的修士，水灵根的修士在海域占据了相当大的规模。

　　因此水系的上品法器还是比较抢手。

　　“一千三百枚下品灵石”

　　一个身着绿色长袍的男子率先开始出价。

　　“一千四百枚下品灵石”

　　还没等男子话音刚落，又一名修士接着出价。

　　在几次拉扯之下，首先出价的男子直接以一千六百枚下品灵石的价格将这件上品法器拿下。

　　“下面一件拍品是上品法器-青蛟剑”

　　“..........”

　　后面连续拍出了几件上品法器。

　　甚至还拿出了一件精品的上品法器。

　　“接下来这件法器可谓是极为珍贵”

　　周季与说完之后将目光扫向了二楼的位置。

　　显而易见，接下来的拍卖之物应该是针对筑基期修士。

　　周季与话音刚落，一位艳丽女修端着一个长方形的玉盒走了上来。

　　“没错，这是一件极品法器”

　　周季与说完之后面带笑意的看了一眼四周。

　　一楼的练气修士虽然购买不起，但是还是投过去热切的眼光。

　　毕竟极品法器练气期修士平时也不多见。

　　周季与手中一道赤色的灵光闪过之后。

　　玉盒的盖子打开，接着一把火红色的长剑从中漂浮出来。

　　“烈焰辰光剑”

　　“极品法器”

　　“乃是我们黄玉岛的著名的炼器大师-庆阳大师亲手炼制”

　　“主体的材料是以二阶灵矿赤炎铁锻造，辅加了一些其余的二阶灵材”

　　周季与说到这里顿了一下继续说道：“经过我们测试火系法力的修士法力攻击可以增加三成”

　　“携带的法阵-赤焰火云”

　　随着周季与说完之后，二层的筑基期修士也是有忍耐不住的了。

　　一道道强横的神识在这件极品法器之上扫来扫去。

　　“下面我宣布起拍价-一万两千枚下品灵石”

　　“各位道友可以出价了”

　　周季与肥胖的脸上颤动了一下。

　　看来明显对于这件法器给予厚望。

　　李青在下面看着上面的极品法器没有说话。

　　这也是他第一次看到这种极品法器。

　　烈焰辰光剑剑身大概三尺多长，哪怕是法器本身还没有激发，依旧可以明显的从上面感受到几分炽热。

　　一道道红芒在剑身上面来回流动，看起来颇有几分灵性。

　　极品法器短时间内注定跟李青无缘。

　　除了因为其恐怖的价格之外，还有一件重要的事情，那就是就算是练气后期的修士，一旦使用极品法器体内的灵力也会被瞬间抽干。

　　极品法器只有筑基期的修士方可凭借体内雄厚的法力支撑战斗。

　　拍卖会上面的气氛显然没有周季与料想的火热。

　　一楼的练气修士看着议论纷纷，但是他的主要目标是二楼的筑基期修士。

　　上面过了片刻之后，依旧没有人喊出更高的价格。

　　看样子这件极品法器似乎有流拍的征兆。

　　看到此情景之后，周掌柜明显的脸色变的低落起来。

　　这时一道强横的神识将自己的意思清晰的传递给周掌柜。

　　接收到信息之后，周掌柜再次笑容满面起来。

　　“诸位，这次是在下考虑不周”

　　周掌柜一脸歉意的说道。

　　“既然大家对于那件宝物感兴趣，我已经安排下面的人将其呈了上来”

　　“这件极品法器-不是烈焰吗？辰光剑就放在后面拍卖”

　　周季与说完之后手掌拍了一下。

　　接着两位艳美的女子一起恭敬的托着一个玉盘走了上来。

　　周季与之前也没有料到，自己苦心准备的极品法器会受到冷落，不过方才巨灵阁阁主用神识将一个信息传递给她。

　　既然大家现在都不想乱动，打算去争取那一件宝物。

　　这样一来会导致，前面的拍卖的东西无人竞价。

　　与其这样不如将顺序调换一下，先拍卖那一件大家朝思暮想之物。

　　这样一来没有拍卖得到的人，也就死心。

　　后面拍卖的东西自然也就顺利起来。

　　周掌柜说到东西上来之后，李青明显的感觉到周围的变化。

　　二楼的筑基期修士一部分激动之下，连自身的法力都放松开来。

　　来自二楼的恐怖灵压将整个拍卖会场变得躁动起来。

　　李青注视着玉盘上面的摆放着一个蓝色的巴掌大小玉瓶。

　　蓝色玉瓶上面看起来数道玄纹印刻，单单瓶子的价值恐怕都不会亚于一件上品法器。

　　“究竟是什么宝物竟然引起这么多筑基期修士的重视”

　　“甚至因此连极品法器都没人出价”李青面露不解。

　　“各位，这里面就是大家之前等待之物”

　　“寒髓凝露”

　　周掌柜说完之后，李青甚至听到几声明显变粗的喘息声。

　　当他亲耳听到这件宝物的名字之后，他也就理解了为何堂堂筑基期修士为何反应这般巨大。

　　寒髓凝露是在整片海域都颇有名气的一种宝物，

　　也是筑基期修士人人知晓的宝物。

　　这种宝物是一种名为寒髓的二阶灵矿之中产生的特殊灵物。

　　它的作用只有一个那就是可以帮助筑基期修士突破瓶颈。

　　甚至哪怕对于筑基后期的修士突破瓶颈也有帮助。

　　寒髓凝露一般是可遇不可求之物，只有一些大型的寒髓灵矿里面才有可能产出。

　　“周掌柜，这等宝物巨灵阁竟然都舍得拿出来”

　　凌杰的声音从二楼传了下来。

　　“看来外面流传的是真的，阁主现在已经不需要此物了”凌杰的这句话说完之后，在场变得寂静无比。

　　“哈哈哈”

　　“凌道友不愧是千水御灵宗的内门弟子，果然是见多识广”

　　一声浑厚的声音从拍卖台子后面传了出来。

　　接着一道土黄色的遁光来到了拍卖台上面。

　　遁光散去，一位身高八尺，体型魁伟的巨汉站立在台上。

　　一旁的周掌柜已经恭敬的站在一旁。

　　“恭喜道友”

　　这时凌杰的身影从房间里面走了出来，然后面带尊敬的朝着巨汉行了一礼。

　　“哈哈哈”

　　“凌道友不必多礼，在下也不过先走到了这一步”

　　“相信以凌道友的天赋用不了多久也会追上”一身黄色长袍的巨汉笑着回礼。

　　这时二楼的筑基期修士没有例外，全部从房间里面走了出来。

　　各种复杂的目光看向了黄袍巨汉，纷纷恭敬的行礼。