第六十七章 战争硝烟

白玉岛靠近海域的一处院落里面，一道青色长袍的身影走了出来。

　　李青走出院落来到海边的一处巨石之上目色平静的盘膝而坐。

　　望着远处浩瀚无际的海域，心中的郁闷之气消散了一些。

　　这一年多的时间里面，他成功的利用了金鳞果的力量将自己体内的伤势全部恢复完成。

　　相比之前他现在的体修实力已经变强了一倍不止。

　　现在体内的灵窍除了之前开启的四肢上面的二十四枚灵窍，胸口位置的六枚灵窍也开启了两个。

　　看起只有多了两个灵窍是因为李青刻意的将金鳞果的力量大都用于四肢上面的二十四枚灵窍的恢复以及变强。

　　虽然数量不多，但其实本质上已经发生了根本的变化。

　　现在灵窍里面的雷霆之力足足是之前的一倍有余，灵窍借助金鳞果的力量已经变得极为稳固，随着时间的推移还可以拥有更多的潜力。

　　李青的郁闷之气来自于自己的修炼的御水决。

　　普通的黄阶功法加上自己体内的中品灵根，哪怕是丹药不断，他还是卡在了练气六层巅峰。

　　距离练气后期只有那么一步，可是偏偏迈不过去。

　　这次李青出关，主要是还有一个原因，之前的白玉岛的驻守任务已经快要结束，他也需要早做打算。

　　这次的闭关，自己的丹药也已经消耗完毕，还需要去一趟黄玉岛补充丹药。

　　关于之后的打算，李青肯定还是要先打听一些消息之后再做定夺。

　　这么久的时间与世隔绝，李青还需要先了解一下宗门最近的情况。

　　想了一下李青起身回到洞府将自己的法阵收入储物袋里面，之后朝着白玉岛走去。

　　走的路上，正好碰到孟坎两人正准备去灵矿洞巡查。

　　“李兄，好久不见”

　　看到李青之后，孟坎笑着走了上来打了一声招呼。

　　秦耿在后面也是跟李青行礼，只是一双眼神惊奇的看着李青。

　　“孟兄，秦兄”

　　李青轻笑着回礼。

　　“看来李兄这次闭关收获不菲”

　　这时孟坎发现李青的修为竟然又进了一步，不觉惊讶道。

　　练气六层已经是练气中期的巅峰，只差一步便可以进入到练气后期。

　　眼下李青这个年纪修为进步不可谓不快。

　　“侥幸，在下之前的大战倒也因祸得福，这才实力更进了一步”李青不动声色的回复道。

　　出来之前他早已经运用隐灵决将自己的实力隐藏了一些，表面上看起来不过是刚刚进入练气六层。

　　实则李青已经是练气六层巅峰，距离练气七层不过是一步之遥。

　　“道友的恒心真是让我等佩服，如果在下年轻时有如此坚毅的道心，说不准倒也修为可以更进一步”

　　孟坎在一旁感慨道。

　　几句寒暄之后，李青便问道宗门的近况以及后期的计划安排。

　　听到李青的问题之后，两个人同时有些畏惧之色。

　　“李兄，你闭关的这一年多的时间，情况比较忙糟糕”

　　孟坎沉重的说道。

　　随着孟坎的讲述，这一年多的变化场景，慢慢展现在李青面前。

　　在这一年多的时间里面跟另外一个巨无霸宗门兽灵宗相互之间的摩擦不但没有消解反而有种愈演愈烈的征兆。

　　两方势力围绕下面的一些灵矿以及宝地发生了大量的争斗。

　　两大势力由于交界，相互之间模糊的势力范围划分本就错综复杂，这样一来更加导致，势力之间战火硝烟不断。

　　据说不少的外门弟子在宗门任务之中身亡。

　　说完大概情况之后，孟坎默默的补充了一句：“据家族里面的消息称，甚至连金丹修士也有亲自下场”

　　听完孟坎的讲述之后，李青不禁皱起了眉头。

　　本来如果两方势力之间维持一些斗争，说不准他也还好借机浑水摸鱼。

　　不过看到眼下战况变得如此激烈，这时危险显然大过于机遇。

　　此时他脑海之中快速转动，在这种形势不明的情况下过于危险，万一自己倒霉遇到筑基修士只怕是难逃一死。

　　面对这种危险，他开始慢慢打消了返回宗门内部的想法。

　　“二位道友对于后面的事情怎么看的”李青突然问道。

　　听到李青的问话之后，两人相视一笑。

　　“实不相瞒，李兄，在下跟秦兄已经决定继续驻守白玉岛，眼下还是这个事情安全更加有保障”

　　李青出关之后，孟坎愈发断定李青肯定不是看起来这么简单的修士，因此对于李青多了几分故意的拉拢关系。

　　仔细思考了一下，看来目前来看还是继续驻守白玉岛更加合适，这样后续一旦发生什么事情自己也可以提前有计划。

　　想到这里，李青也不再犹豫，心中下了决定。

　　“李兄依我看，不如跟我们二人一起驻守白玉岛，我这里已经联系好家族一位筑基期的长老，可以通过打点继续保留驻守白玉岛的任务”

　　孟坎说完热切的看着李青。

　　这次打点之后，他也是要付出不小的代价，之后的油水也只能指望多在温玉上面做做手脚。

　　一旦李青继续驻守，到时候的收益还是他们二人之间分配。

　　加上李青一门心思苦修，不会丝毫影响他对于温玉的谋划。

　　一旦李青离开，到时候再来一名修士，先不说利益分配，其余的事情也有可能少不了一番变故。

　　“不知要如何打点”李青不动声色的问道。

　　“按照目前来看，至少有四五百枚下品灵石”

　　孟坎说的时候一脸的心疼。

　　看到李青沉默不语，孟坎自然知晓李青的疑惑。

　　“李兄可能对于现在的情况不是很清楚”

　　“由于宗门摩擦的缘故，没有人想要执行跟兽灵宗相关的危险任务”

　　“这样一来，驻守任务倒是成了抢手任务”

　　说到这里孟坎叹了一口气。

　　“我等修士不像宗门内部的有背景之人，大多数的没有危险的任务全部被他们瓜分，其余的普通弟子现在已经沦落为炮灰”

　　“这一次只是巧合，负责黄玉岛的一位筑基修士跟我家族之中的长老有相识”

　　“因此只要是我们几个拿出一些灵石，可以换取这个更加安全的任务”

　　“不知李兄意下如何？”