第十四章 深海厚土

李青觉察到体内的异动之后，脚步缓缓慢了下来。

　　感受到来自镇海珠散发的颤动，李青内心十分吃惊，可他还是不动声色继续前行

　　李青装作一个散修一般在周围的摊位上来回看上几眼。

　　“各位道友请来看”

　　“赤焰符，静水符，轻身符....全部低价售卖.....”

　　路旁，一个面容清瘦，身着灰色长袍的年轻道人正在卖力的吆喝着。

　　看到男子摊位上面的各种灵符，李青随即停下来脚步。

　　符箓作为战斗之中一种非常重要的手段，有的时候往往可以对战局起到非常关键的作用。

　　浩元海域传承无数岁月，其中各种修仙的手段层出不穷。

　　除了修仙者本身的修炼之外，更是衍生了无数可以立足的手段。

　　修真百艺，只要有一样精通，便可以快速的积累自己修炼的资源。

　　在艰难求道的长生之路，掌握了这些也算是有了自己的立足之本。

　　百艺之中其中最为常见的便是：炼器、炼丹、炼符、阵法、御兽等几种。

　　李青自然对此不感兴趣。

　　镇海珠的存在足以帮助他更加便捷的获取修炼的资源。

　　个人的精力终归是有尽头。

　　李青现在法体双修本就已经牵扯自己大部分精力，当下也没心思去尝试其余的东西。

　　修真百艺，任何一种修炼到至深之处，都是需要浪费自己绝大部分精力方可有所成就。

　　甚至不乏有些修道的天才因此耽误自己修炼的速度，最终悔恨一生。

　　如果说李青唯一感兴趣的可能就是跟御兽相关。

　　他心中隐隐可以感觉出镇海珠还有他没有发现的秘密。

　　既然里面可以生长灵鱼，那是不是有机会可以存活妖兽。

　　当然这一切还不是现在的李青可以试验的。

　　他现在太穷了。

　　现在的任何一点灵石资源对于他来说都是十分宝贵的。

　　“这位道友，可以上前来看看”

　　“我们这里售卖的价格可要比店铺里面更加划算.......”

　　眼见李青停下的身影，一旁的年轻道人连忙招呼李青。

　　“这道烈焰符怎么卖”李青上前问道。

　　“道友果然有眼光，烈焰符是这里面的精品灵符”灰衣男子一脸欣喜恭维道。

　　看到李青有购买意向之后，年轻灰衣道人表现的十分热切。

　　“而且我可以跟道友打保票，烈焰符绝对是一阶下品里面的精品符箓”

　　“一旦激发出去，相当于练气前期的修士全力一击”

　　“烈焰符售价六块下品灵石”

　　斗笠之下李青暗暗点点头。

　　果然如男子所说，这个价格还是比店铺里面更为便宜，这品相的灵符在店铺里面估计要卖上八枚下品灵石。

　　符箓分为：一阶灵符、二阶灵符、三阶灵符、四阶灵符，分别也是对应了从练气期到元婴期的实力。

　　其中每一个等阶都分为：下品、中品、上品。

　　“给我来上两张烈焰符”

　　李青说完之后从储物袋里取出灵石递给了摊主，而后取走了两张烈焰符起身离开。

　　其余的都是一些普通符箓，李青现在也不看在眼里，那等普通符箓，还不如自己出手力量强大。

　　后面李青继续慢慢的在一旁的摊位附近来回闲逛，慢慢朝着自己的目标接近。

　　不得不说这一路逛下来，李青还真是大开眼界。

　　他竟然还在摊位上面看到了一个售卖灵舟的修士。

　　那名修士打扮隐秘，通体的黑色长袍将其全部遮掩，连眼睛都不曾露出。

　　摊位上面的灵舟看起来也是有一些轻微破损，一看便是来路不干净。

　　当看到价格之后，李青不禁瞠目结舌，一个下品法器的灵舟售卖价格足足要两千下品灵石。

　　要知道两千下品灵石的价格，足够买上一件品相不错的上品法器。

　　李青也只能无奈的摇摇头，看来自己短时间内也不太可能购买一件属于自己的灵舟。

　　片刻之后，他终于来到了一个狭小的摊位面前停了下来。

　　上面摆放的只有一团黑乎乎污泥状东西。

　　眼前的事物虽然看起来有些不堪入眼，但没有任何异味发出，反而有种淡淡的清新的气息。

　　“深海厚土”

　　几个大字出现在李青脑海之中。

　　他抬头朝着摊位后面望去。

　　只见一个面容黑瘦尖嘴猴腮的练气中期的修士坐在后面。

　　看了一眼他的打扮之后，李青便确定了自己的想法。

　　深海厚土乃是海域深处的一种特殊的灵泥，历经长时间的在海底的沉淀加上灵气的哺育，形成这种厚土。

　　深海厚土有一个最大的特点，基本上只有在数百丈之下的海域深处才会形成这种特殊灵泥。

　　这种深度的海域之中，普通的练气修士根本没有能力进出，只有筑基期修士才可以深入到海底。

　　深海厚土的最大作用之一，那便是加快可以培育灵草的速度。

　　一些珍贵的灵药往往需要极为严苛的生长环境，有了深海厚土之后，便可以大大保证一些灵药的存活能力。

　　对外售卖深海厚土的人基本都是散修，如果是宗门弟子早就上交宗门了，宗门内部的奖励也比直接售卖来的更有价值。

　　只有散修居无定所，不需要花费漫长的时间培育灵药。

　　不过眼下这块深海厚土数量不算多。

　　此物能够出现在这里的原因，李青心中也猜了个七七八八。

　　尖嘴猴腮的男子看到周围一众目光后，脸上露出得意的神色，像他这种机遇，可不是人人可以遇到。

　　深海厚土会随着海域下面的暗流涌动而出现在其他的地方。

　　眼前的修士就是巧合之下才得到这么一大块深海厚土。

　　李青站在人群中默不作声，他用心感受了一下脑海深处的镇海珠，最终确定了眼前的深海厚土就是吸引镇海珠异动的根源。

　　他心中不禁闪过一丝疑惑，不太清楚为什么镇海珠会对这团深海厚土产生感应。

　　李青心中已经隐隐有了决定。

　　关于镇海珠的所有事情都是头等大事。

　　毕竟镇海珠才是李青修炼之路的根本。

　　他必须要拿下这一块深海厚土，弄清楚镇海珠异动的原因。