第八章 机缘

除了雷灵诀之外，李青还有一个比较大的优势，那就是他穿越而来后神魂先天比较强大。

　　普通练气四层修士神识范围不过三四十丈，可他神识却已经达到六十余丈，妥妥的练气后期修为才拥有的强大神识。

　　神识的强大对于修行有着诸多妙用。

　　神识强大者可以更加完美的控制体内法力，万一出现战斗可以发挥出更强实力。

　　唯一可惜的李青目前没有一门神魂修炼秘术。

　　要不然可以更好利用自己的优势。

　　当然这个想法对于现阶段的李青而言无疑是异想天开。

　　神魂修炼秘术在修炼界往往价值非凡。

　　不要说李青一个练气的低阶修士，哪怕是一些小宗门的金丹修士也很少掌握神魂秘术。

　　-

　　-

　　返回千域岛外岛后，李青没有返回洞府，而是再次来到了上次晋升之地。

　　随便找了一个巨石，他便开始了自己的试验。

　　“现”

　　一百尾灵鱼幼苗出现在半空中。

　　李青伸手一指，数股水流将其包裹其中。

　　为了测试镇海珠里面的情况，李青还是先放进去一些灵鱼看一下情况。

　　而后李青控制体内的镇海珠将其吸入其中。

　　镇海珠内部。

　　李青神识观察着镇海珠里面的情景。

　　灵鱼幼苗进入镇海珠里面的海域之后，表现的异常活跃，

　　海域内部茂密的海藻，经过镇海珠的滋养之后变的颇具灵气。

　　这些海藻将会成为灵鱼幼苗最好的食物。

　　不一会的功夫，原本茂密的海藻就被清理出一片空白。

　　李青一共购买了两种灵鱼幼苗，一种是玄水灵鱼另外一种是血灵鱼。

　　其中血灵鱼购买了五十尾，其余的一百五十尾则是玄水灵鱼。

　　目前来说，这两种灵鱼对李青都有着直接的用途。

　　一个是可以提纯自己体内的法力，另外一个则是可以温养自己的肉身。

　　李青购买之后，特意问柳玉灵要了一份区分灵鱼年份的玉简，用于观察镇海珠里面灵鱼变化。

　　趁着这个机会，李青开始了漫长的等待试验。

　　镇海珠自带的灵气足以李青在这里进行苦修。

　　时间一晃半个多月过去了。

　　巨石下方，李青也再次睁开双目。

　　半个月的时间李青还是处于练气四层，修炼进度可以忽略不计，没有资源加持单单依靠苦修太慢了。

　　忽然李青瞪大双眼，眼中露出不可思议的神色。

　　就在方才，他用神识观察镇海珠里面的情况，震惊的发现里面灵鱼竟然已经长出了一道灵纹。

　　根据李青得来的玉简记载，灵纹那是灵鱼判断生长年份的重要依据。

　　灵鱼每长出一道灵纹就是相当于年份为十年。

　　要知道他放入灵鱼幼苗不多十多天的功夫。

　　李青立刻从储物袋里面取出柳玉灵赠与的黑色玉简，再次确认了一下里面的信息。

　　“果然”李青欣喜的说道。

　　里面记载的信息跟自己了解的一样，灵纹就是代表着灵鱼幼苗的年份。

　　玄水灵鱼以及血灵鱼的成熟期需要上百年，某些势力也有一些特殊的加速培育的手段。

　　这种低阶灵鱼对于一般的势力而言，算是一个不错的赚取灵石手段。

　　主要是它无需特殊培育手段，无非就是时间长短。

　　虽然难以置信，但事实已经摆在面前。

　　天上一日，地上一年。

　　镇海珠里面的空间实在神奇，这恐怕是只有传说里仙家的手段才具有的威能。

　　“哈哈哈哈”

　　李青再也压制不住自己内心的狂喜。

　　镇海珠的存在，就代表着自己以后的求仙之路有了一个巨大支撑。

　　这个秘密，不可能让任何人知晓。

　　失去秘密也就意味着失去性命。

　　李青的认知很清楚，镇海珠的存在对于任何修士都是一个无法抵御的诱惑。

　　他之前的想法现在终于可以按部就班的开始。

　　现在他可以同时走上法体同修的道路。

　　月色悄然来临。

　　李青盘坐于巨石之上。

　　此时他眼神坚毅。

　　修仙之路本就是难于登天，但无数修士宛如过江之鲫络绎不绝，今天开始他也将踏上这条没有尽头的求仙之路。

　　最起码他终于有了资格。

　　气运乃是长生之路不可或缺的一部分，如今终于遇到属于自己的机缘。

　　仙路漫漫，最为稳固的基石已经铺好。

　　月光洒下，在四下无人的僻静之地，他换了一个更为舒适的姿势静静躺于巨石之上。

　　-

　　一个月之后，李青悄然返回了自己的洞府。

　　此时他一脸的激动之色。

　　经过将近一个月的测试，李青也终于大致弄清楚了镇海珠里面海域的秘密。

　　现在镇海珠海域里面的灵鱼已经生长了三十年，按照这个进度，只要再经过两个月的时间，他就可以收获一笔相当可观的灵石。

　　唯一让其有些可惜的是，现阶段的镇海珠还不是无所不能的存在。

　　随着里面灵鱼的生长进度，它们吸收的灵气开始变得更为庞大。

　　镇海珠里面的灵气可供李青修炼的开始慢慢变少。

　　李青为了保证自己现阶段修炼速度，最终在此之间找到了一个平衡。

　　里面的灵鱼只有保持在一百多尾的数量的时候，才不会影响到李青吸收里面灵气修炼。

　　当然他也可以朝里面投入灵石，以增加里面灵气的浓度。

　　不过李青现阶段最缺的便是灵石，这个想法短时间内肯定无法实现。

　　李青培养灵鱼的目的便是为了修炼所用的资源，他也不可能为了培养灵鱼，耽误自己本就不快的修炼速度。

　　他将里面年份不到的血灵鱼，直接服用，加快自己体修的修炼速度。

　　虽然年份不足，但对他的修为还是有很大帮助。

　　修炼雷灵诀孕育的雷霆之力本就狂暴，因此对于身体的伤害巨大，血灵鱼的存在对于李青身体是一个巨大的滋补。

　　李青修炼的雷灵诀依旧是低阶中期，但相比之前，身体气血之力已经有了大幅度的增加，他可以明显的感觉到身体之中蕴含的气血变得磅礴起来。

　　这是他第一次在资源加持之下修炼。

　　感受到周围的灵气波动，他再次静下心来开始修炼。

　　周围的灵气再加上镇海珠的作用，李青相当于在一阶灵脉核心位置修炼。