第四十二章 生死攸关 下

焦于建看着不远处的身影，面色愈发凶狠。

　　李青展露的实力越是强大，说明他得到的机缘越是恐怖。

　　不过眼下的所有一切终将结束。

　　“去死吧，所有的一切都是我的”

　　焦于建冷厉的大喝道。

　　呼呼！

　　黑木剑带着势不可挡的攻势朝着李青落去，并且直直的冲向李青头颅。

　　显然焦于建不愿意再给李青一丝机会。

　　此时，

　　不远处，

　　李青身体蜷缩，双目紧闭，唯有面部只有面部来回抽搐。

　　神魂的伤势已经愈发严重了。

　　巨大的痛苦几乎让他失去了思考的能力。

　　“不....醒来.......”

　　霎时间，李青脑海深处一抹清明亮起。

　　他已经隐隐感受到了黑木剑落下的撕裂气息。

　　“不，我不能陨落在此.......”

　　李青内心发出不甘的怒吼。

　　他拥有镇海珠加持，长生大道不过是刚刚开始，岂能陨落在此地。

　　生死危机之下。

　　在他顽强的意志之下，他终于强行压制住了脑海中的无尽痛苦，缓缓睁开双眼。

　　嗖！

　　黑木剑已经出现在他头顶上空。

　　绝境之下，李青凭借自己强大的肉身，双脚猛地蹬向地面，整个人身形微微扭曲的冲向焦于建。

　　看着李青冲来的身形，焦于建此刻却是面带笑意。

　　“李师弟”

　　“我也算阅人无数，不曾想外门之中，竟然还有你这般人物，连那位天才内门弟子，都陨落在你手中，只可惜，此次你必死无疑.....”

　　想到李青身上的机缘与宝物，焦于建笑容愈发灿烂。

　　只见他站在原处，体内法力再度涌出。

　　一个巨大的青色法力护盾随即出现。

　　他毕竟是炼气八层的修为，趁着刚才他已经压制住体内的法力混乱。

　　况且他已经看到李青如今的凄惨情况。

　　远远望去，只见李青冲过来的身影周围，一缕缕细小的紫色电弧来回穿梭，其身上更是被鲜血侵染。

　　特别是右臂更是出现龟裂的大片伤口。

　　这分明就是已经到油尽灯枯的地步了。

　　如此状态不可能打破他的法力护盾。

　　另外一边，黑木剑已经再度折返，眨眼间便来到了李青的身后。

　　面对着生与死的抉择，李青面容反倒是恢复了极度冷静。

　　早在他冲出之时，便已经明白了当下的情况。

　　现在他可以算是真正的奋死一搏。

　　呼呼!

　　恰在此时，雷灵诀再度运转开来。

　　细微的雷霆之力从有些枯竭的灵窍内流出。

　　“散”

　　李青面色疯狂的大吼道。

　　雷灵诀疯狂的运转。

　　恐怖的吸力将灵窍里面的最后一丝力量提取出来。

　　双腿上面的六个灵窍再次疯狂的向外涌出紫色雷霆之力。

　　砰！砰！砰！

　　一声声异响出现。

　　只见在他过度抽取灵窍内的雷霆之力时，原本开辟的灵窍终于支撑不住了，开始纷纷崩溃、

　　细看之下，李青腿上出现了六处鲜血涌出的血洞。

　　他整个人看起来愈发惨烈。

　　涌动的鲜血在地面上肆意流淌。

　　对此李青没有丝毫反应，在连续的无尽痛苦之中，他已经开始麻木了。

　　嗖！

　　在腿部灵窍崩溃后的雷霆之力加持下，李青再度如同离弦之箭冲向焦于建。

　　“该死，此人怎么还有隐藏的力量”

　　焦于建面色大变，眼中更是露出恐惧之色。

　　他现在同样没有能力再行祭出另一件防御法器。

　　正在他打算后退之时。

　　李青已经冲了上来。

　　在如此近的距离，他自然没有李青速度更快。

　　看到焦于建脸上的惊恐之色。

　　李青反倒露出一丝狞笑。

　　“散”

　　呼呼！

　　右臂之下的灵窍同样开始崩溃，汹涌的雷霆之力不断涌出。

　　霎时间。

　　一片紫色雷霆之力疯狂撞向焦于建的法力护盾......。

　　与此同时，李青左臂之下的灵窍同是崩溃。

　　再度涌出一股股雷霆之力。

　　这是他唯一的机会，李青不允许出现一丝纰漏。

　　轰！砰砰砰！

　　雷霆之力恐怖的力量不断爆发，顷刻间，焦于建的法力护盾已经开始崩溃开来。

　　“不......不可能.....”

　　在焦于建恐惧的大吼之中。

　　砰！

　　法力护盾瞬间倒塌。

　　此刻两个人之间终于再无阻挡。

　　焦于建望向前方，一道紫色身影已经朝着他落下。

　　“不.....”

　　失去了法力护盾，焦于建再无资格反抗。

　　李青伤势再严重，他也是一位体修。

　　轰！

　　一个紫色雷霆包裹的拳头，将焦于建头颅轰碎。

　　“砰”

　　喷发的血雨在空中绽放。

　　跟之前死去的觉痕一样。

　　焦于建也只剩下半具残尸倒于地面之上。

　　焦于建死去之后，后面黑木剑失去主人的控制也跌落地面。

　　扑通！

　　李青再也无法支撑重创的肉身，直接半跪在地面之上。

　　脑海之中，痛苦夹杂着昏沉感不断袭来。

　　但李青知道现在他还有更重要的事情要做。

　　他步履蹒跚的来到焦于建身边。

　　打开焦于建的储物袋之后，李青在里面找到了两枚固体丹。

　　李青没有犹豫，立刻将其服下。

　　灵丹的药力在体内缓缓的融化开来。

　　与此同时他也吞下了一枚养元丹，开始平复体内的法力反噬。

　　唯一可惜的是，焦于建的丹药里面，没有发现恢复神识的丹药。

　　只要是关于神魂的宝物价值到是十分昂贵，焦于建不过一个练气后期的修士，没有也很正常。

　　一刻钟之后，李青终于恢复了一些精神。

　　他抬起头缓缓的看了一眼四周。

　　发现没有可疑之人以后。

　　一团烈焰出现在焦于建的尸体之上。

　　练气后期的焦于建就此也化为灰烬。

　　李青面色惨白的将周围战场打扫了一圈。

　　现在他几乎已经是在硬撑着处理周围的事情。

　　焦于建掉落的黑木剑也被他收到镇海珠里面。

　　李青再次将自己的储物袋整理了一遍。

　　将所有跟自己无关的东西全部收到镇海珠里面。

　　随后，李青从焦于建储物袋里取出了几道普通的符箓，在周围一阵狂轰乱炸。

　　直到周围的气息变得混乱无比，再无特殊之处以后，李青才停下手来。

　　焦于建死去之后，李青的危机已经变得小了。

　　现在谁也不清楚，觉痕的身死跟李青有关。

　　至于焦于建，一个普普通通的练气后期修士，显然宗门也不会细查。

　　他们也不会从李青这里查出什么痕迹。

　　所有跟李青本身无关的事物已经被他收到镇海珠里面。

　　处理好周围的事情之后。

　　李青一番思索之后，拖着重伤的身体朝着，朝着灵矿洞赶去。

　　赶路之时，李青对于身上的伤口没有丝毫处理，

　　有些伤口甚至还不时有血迹滴落。

　　正当他走了一半路程之后，就发现前方已经出现了几道遁光。

　　毫无疑问，正是孟坎四人。

　　矿洞里面的变化，不过是焦于建自己设下的一个计谋。

　　那一窝噬玉虫也是焦于建自己找的。

　　既然灵矿洞里面没有噬玉虫，孟坎几人也很快就可以查明真相。

　　眼见前方的来人已经越来越近。

　　李青开始朝着前方喊去：“孟道友......”