第八十七章 再遇孟冉

四人一路乘坐宗门的灵舟朝着千霞岛出发。

　　千霞岛距离这里不过百余海里，半天之后便已经赶到。

　　上了岛屿之后，上面驻守的人立刻走了出来。

　　千霞岛岛屿面积算是一个较大的岛屿，不过就是上面只有一条一阶的灵脉，灵气不足，岛屿上面的也只有一条一阶的灵矿。

　　因此倒也算不得繁华。

　　不过上面的倒是有几个凡人国度。

　　人口大约也有数百万上下。

　　李青他们的驻守跟凡间的国度还是分离开来，只有岛屿上面的灵矿开采需要用到世俗之中的凡人。

　　迎面走来一位练气中期的青年男子。

　　李青四人停了下来。

　　孟坎主动上前说明了来意。

　　“李师兄，几位请”

　　男子确定完李青等人的身份之后，立刻一脸笑容。

　　李青等人的到来之后，他们也省去了不少的担心。

　　千霞岛处于两大势力交接的附近，随时都有可能面临敌对修士进攻。

　　眼下多了一个练气后期的修士以及三个练气中期的战力对于他们也是一件好事。

　　随着男子的脚步，李青几人也走入千霞岛。

　　千霞岛的上面只有只有一座一阶的灵矿，相对来说价值不高，风险也没这么大。

　　来到灵矿的附近的驻点，里面已经有几位修士在那里等待。

　　他们正是任务执行完成，向宗门申请了返回后方。

　　领头的一位正是练气后期的健壮修士。

　　在男子的后面正是多年不见的孟冉。

　　孟冉此时看到李青的身影越来越近，脸上的表情开始出现了变化。

　　“李兄”

　　孟冉看到李青清晰的面孔之后，一脸难以置信的表情。

　　“孟兄，好久不见”

　　李青上面面带微笑的跟孟冉打了一声招呼。

　　看到李青现在露出的练气后期的强大气息，孟冉一脸的羡慕。

　　这几年的时间里，孟冉已经修炼到练气六层，但是距离练气后期的瓶颈还不知要多久可以突破。

　　看到李青的眼神示意了一下，孟坎立刻明白了李青的意思，自己跟其他二人上前跟对面的修士开始交接千霞岛的工作。

　　李青则是朝着孟冉走了过去。

　　两人一起朝着不远处的一个偏殿走了进去。

　　这里正是孟冉居住的地方。

　　“几年不见，没想到李兄进步神速”

　　孟冉边走边说道。

　　“在下也是经历了一些事情，总算是步入了练气后期”

　　李青谦虚的回答道。

　　他其实心里有一些疑惑，孟冉之前的驻守任务按理说早就已经结束，为何会选择在此时离开这里。

　　“李兄现在年纪便已经进入到练气后期”

　　“后期再得到一些机缘，筑基期也不是没有机会”

　　孟冉笑着说道。

　　他自然知道李青在宗门之中还有一枚筑基丹，现在的年纪步入练气后期，后续的并不是没有机会。

　　“只是没有想到，我等两人竟然会在这里相遇”

　　李青也是点点头疑惑的问道“我看孟兄是要返回宗门？”

　　“哈哈”

　　孟冉说笑之时面色轻松。

　　“是的，在下不久就会返回宗门，这里面的机缘想来跟在下已经无缘了”

　　孟冉眼中露出一丝复杂的神色。

　　他当时选择继续驻守此地，未尝不是有心为了自己的筑基拼上一把。

　　“孟兄接下来如何打算”

　　听到李青的询问之后，孟冉眼中露出幸福的神色。

　　“李兄有所不知，在下现如今已经在这里成家，现如今正是打算离开此地，返回宗门之后便外出建立自己的家族”

　　看到李青惊讶神色，孟冉轻笑了一声。

　　“说来也奇怪，在下遇到的不过是一个凡尘女子，却将在下牢牢的吸引住了”

　　说到这里孟冉脸上的笑容再次多了几分。

　　“驻守的这几年里面，我见过无数的外门弟子身亡，身边的同行之人也是一个接着一个离去”

　　“我本以为自己将会是那个道心坚毅之人”

　　“却没想到自己已经开始恐惧难以预测的未知”

　　“不过也好，至少我还活着”

　　“.........”

　　孟冉此时像是失去控制一般，将自己的想法倾泻而出。

　　看其语气之中倒也多了几分坦然。

　　想来是早就已经想通这件事情。

　　不久之后，李青将孟冉送至码头附近。

　　孟冉临行之前带着一位相貌并不怎么出众的凡尘女子离开了千霞岛。

　　李青心里清楚，孟冉不过是找到了一个心里的寄托而已。

　　见到了无数修士为了机缘殊死相搏，身边之人也有很多死于这场战争，已经让他的道心产生了动摇。

　　此次离开，孟冉将会远离残酷的修仙之路。

　　李青远远的望着孟冉的离去。

　　他的心中没有丝毫的动摇，长生之路正是自己的毕生所求。

　　路漫漫其修远兮吾将上下而求索。

　　凡尘俗世无论怎样繁华，也抵挡不住时间的冲刷。

　　不成仙，终成空。

　　他心中没有帮助孟冉的想法，毕竟他现在也只是在这片世界底层的修士。

　　也是一个为了踏入长生之路苦苦挣扎的蝼蚁。

　　千霞岛上面的练气后期修士走后，就只剩下李青唯一一个练气后期的修士。

　　除此之外加上孟坎三人，一共有八名练气中期的外门弟子。

　　这种情况下，自然也不用李青亲自执行日常的任务。

　　他开始继续埋头苦修，争取早日踏入练气九层。

　　两大势力相互争夺的都是一些核心资源，相比之下，千霞岛也就不怎么出众。

　　洞府内部。

　　李青服下了一枚精元丹开始修炼。体内的法力开始沿着经脉运转。

　　他心中对于接下来有了一个初步的计划。

　　宗门任务的这五年，他想借此机会晋升到练气巅峰。

　　这样等自己任务结束，便可以借助宗门内部的筑基丹开始筑基的事情。

　　只有筑基之后，李青才可以感受到一点安稳。

　　最起码在这个金丹真人不会亲自下场的战争，筑基算是有了保命能力。

　　一旦他筑基之后，还可以借机完成体修的晋升。

　　经过这么长的时间他也发现，在没有合适的宝物之时，体修的晋升真的十分困难。

　　现在体内的最后的六枚灵窍到现在一点进展都没有。

　　五脏六腑的位置过于脆弱。

　　后续的晋升可能需要一些宝物的辅助。

　　眼下还是先将自己的修为提升到练气九层，后续的事情也好提前做规划。