第八十一章 围攻

李青看了一眼自己的位置，将自己跟之前开始上前战斗的外门弟子保持了一段距离。

　　这样有适应也好提前准备。

　　这时场面上数位筑基期修士已经开始发生了大战。

　　敌对的修士里面一共出现了四位筑基期修士，为首的是一位筑基后期的青脸体型壮硕的男子。

　　这位修士身着一身紫色长袍，法袍上面绣有各种奇珍异兽。

　　正是兽灵宗的标志性法袍。

　　另外三名筑基修士之中有两位也是同样身着兽灵宗的法袍，一位身着黑袍的修士。

　　其中黑袍修士是筑基中期的实力，另外两位兽灵宗则是筑基初期的实力。

　　相比之下，千水御灵宗这边已经是形势占据上风。

　　钱炯一位筑基后期修士，两位同行之人则是筑基初期。

　　云黑岛驻守的修士也是两位一位领头的中年男子乃是筑基后期另一位也是筑基中期的实力。

　　这时李青也亲眼目睹了兽灵宗的战斗方式。

　　三位兽灵宗的筑基修士身体漂浮于半空，周围有三条长约十余丈的巨蛇。

　　巨蛇身体周围呈现黑绿色花纹，密集的黑色鳞甲将这个蛇身包裹其中。

　　“碧蓝灵蛇”

　　李青脑海之中浮现了这种妖兽的信息。

　　碧蓝灵蛇乃是兽灵宗内部培育的一种妖兽，成熟期可以成为二阶后期的强大妖兽。

　　眼下出现的三条巨兽，其中青脸体型壮硕的男子脚下的巨兽实力最为强横，显露出二阶中期巅峰的恐怖实力。

　　另外两条则是二阶初期的实力。

　　三条巨兽已经扬起身子，探出数丈多高的头颅凶狠的朝着钱炯三人扑了过去。

　　“呼呼”

　　巨大的蛇尾带起呼呼的破空之势狠狠的抽向钱炯三人。

　　三人自然也是早有准备，只见三人各祭出自己的防御法器。

　　钱炯头顶出现了一个白色玉碗形状的极品法器。

　　白色玉碗在空中灵力迸发而出，化为一道巨大的光幕牢牢的将钱炯挡在身后。

　　另外两位筑基修士也是各有手段将自己牢牢的护在身后。

　　“畜生找死”

　　钱炯一声冷喝之后。

　　伸手一翻又是一件极品法器一把蓝色的灵剑。

　　在钱炯的催发之下，灵剑向外露出数丈大小的利芒，狠狠的朝着前面的碧蓝灵蛇斩了过去。

　　砰！

　　一声巨响。

　　钱炯身前的白色光幕颤动了几下，还是牢牢的挡下了碧蓝灵蛇的轰击。

　　钱炯的攻击此时也斩在了巨蛇身躯之上，留下几道巨大的伤口。

　　另外两边跟随钱炯的两位筑基修士也拦下了对面的攻击。

　　短时间内双方陷入了焦灼。

　　李青看到前面筑基修士发生的大战，更加注意小心的避开前方逃逸的敌人。

　　他可不想自己引起兽灵宗筑基修士的注意。

　　碧浪剑化为一道剑光。将周围靠近自己的几条普通的妖蛇斩杀。

　　李青最起码表面上还是要显示出自己参与战斗，他同样也无法得罪来自宗门的筑基修士。

　　伴随着筑基修士的大战，周围变得极为混乱。

　　周围开始出现了大量的妖蛇，不过实力还是较为弱小。

　　这时他突然想到之前搜集到的信息。

　　兽灵宗里面也有不同的御兽流派，看起来这次袭击云黑岛的修士大部分应该是里面灵蛇谷的弟子。

　　孟坎而看看到李青出手之后也开始装模作样的操纵法器清理周围的妖蛇。

　　前面最先冲上去千水御灵宗的弟子已经开始跟撤退的弟子交上了手。

　　“啊”

　　一声声惨叫此起彼伏。

　　众多冲上前去的弟子虽然仗着自己人数众多，却也忽视了兽灵宗等弟子撤退时爆发的强大战力。

　　不少人在没有做好充足准备的情况下被兽灵宗诡异的手段偷袭成功。

　　不少妖蛇隐蔽性极强，一旦咬到没有做好防御的外门弟子，蛇毒会顷刻间发作。

　　在混战之中自然也是难以发挥自己的实力。

　　不少人因此丧命。

　　经过一阵混乱之后，一些外门弟子渐渐也适应了来自兽灵宗的手段。

　　开始慢慢的占据了上风。

　　对面的兽灵宗大部分弟子毕竟是一群丧失斗志，打算撤离的弟子。

　　“死来”

　　一声厉喝之后。

　　云黑岛里面的两位筑基修士也冲了过来。

　　当先的是云黑岛里面那位筑基后期的修士。

　　只见他手中握有一件黄色羽扇法器，羽扇法器煽动之后，一股巨大的黄色烟雾朝着被拦下的四位筑基期的敌人冲了过去。

　　青脸体型壮硕的男子看到自己几人已经形成合围之势，面色阴沉。

　　他们虽然在筑基战力数量上占据了上风，但是正面战力远不如对面几人。

　　兽灵宗大部分的战斗手段都是自己御使的妖兽。

　　仅凭他们本体的手段远不如同阶修士。

　　更关键的是，这里靠近敌方的区域，显然对面的支援肯定要快过于他们。

　　“分头逃离”

　　当下他也顾不得其他的同门，还是保住自己性命为主。

　　周围三人也只能面色难看的点了点头。

　　再这样拖下去，事情迟早会更加向着他们不利的一面发展。

　　为今之计之后分开逃离，三人只是祈祷自己不是最倒霉的那个。

　　只见青脸体型壮硕的男子身形一跃，来到了自己的碧岭妖蛇头顶。

　　只见伸手结出一个神秘的法印。

　　接着体内的法力开始狂涌而入。

　　法印开始愈发变大，而后飞入碧蓝灵蛇的口中。

　　“嘶嘶嘶”

　　一阵奇异的声音响起。

　　李青只感觉自己头颅一沉身躯差一点倒地。

　　扑通！扑通！

　　一旁的孟坎二人则是在李青眼皮下面昏了过去。

　　“竟然还是精神攻击，不愧是二阶妖兽”

　　李青心中惊讶道。

　　受到攻击的钱炯手中的攻击立刻消散了几分。

　　青脸体型壮硕的男子看到自己的攻击奏效之后。

　　控制着碧蓝灵蛇立刻化为一道巨大的遁光朝着远处逃去。

　　青脸男子逃离之时，钱炯几人没有一个主动出手。

　　看到青脸体型壮硕的男子逃离，钱炯不但没有恼怒反而露出几分笑意。

　　他们之前也没想过将青脸男子留下，毕竟一个筑基后期的修士真正的拼命，他们也只能避其锋芒。

　　他一早就打算留下其他几位实力较差的筑基修士。