第四十五章 黄玉岛来信

“不清楚”

　　李青轻轻的摇摇头。

　　“就是三个黑衣人”

　　听闻此言，几人不再继续开口。

　　既然事实已经清楚，那就按照这个事情上报即可。

　　具体的决定还要等上面的人通知。

　　“李道友既然情况已经清楚，我们几人也就不打扰道友静修，后续上面有什么通知，我等再前来通知道友。”

　　李青点头应下，随即再度开口道：“关于收取灵矿的任务，请孟道友上报，在下体内的伤势过于严重，请宗门里面另派弟子收取灵矿”

　　孟坎点点头。

　　这位现在的情况肯定已经执行不了任务。

　　到时候他只需如实的上报，剩下的就不需要他操心了。

　　“还有一件事情需要麻烦孟道友”李青继续说道。

　　“李道友请说”

　　孟坎一脸疑惑的看着李青。

　　“在下需要一个地方静修养伤，不想外人打扰。”

　　“还请劳烦道友安排一下”

　　“没问题，在下立刻安排几人在道友周围警戒，不许外人进出......”

　　交谈之后，孟坎几人匆忙离去。

　　几人离开之后。

　　李青恢复了往日的平静。

　　现在来看就是等待宗门对于焦于建的态度，只要宗门不打算深入追查，这件事情就算是结束了。

　　至于死去的觉痕明恐怕已经无人知晓。

　　就算是觉痕再蠢，也不可能透露自己来白玉岛的踪迹。

　　为了私利故意重伤门内弟子这件事情，一旦被他人知晓就是一个巨大的把柄。

　　毕竟宗门明面上还是维持门内弟子不得互相厮杀的规定。

　　觉痕的事情估计除了魏玄没人会知道。

　　就算是魏玄对于这件事情怀疑，怕也不会多说。

　　毕竟觉痕已经身死，他也不想被人知道觉痕的死跟自己有关联。

　　一番思虑之后。

　　李青心中平静了下来。

　　关于魏玄的事情，他现在还没有能力解决。

　　现在最要紧的便是抓紧时间，恢复自身实力。

　　李青慢慢的走下了玉床，来到院子里面四下看了几眼。

　　这是之前焦于建休息之时所居住的院落。

　　里面总共有大小三座阁楼。

　　按照李青的要求，里面所有的人员已经撤离。

　　门口处也有一队凡人护卫把守。

　　仔细观察之后李青放心回到了自己的房间。

　　盘坐在玉床之上，李青轻轻招手。

　　一枚养元丹从储物袋中飞出，落入口中。

　　微弱的法力涌出，将养元丹缓缓包裹炼化........。

　　一阵功夫之后。

　　李青感觉自身法力恢复了少许，正当他打算一鼓作气先把体内的修为恢复之时。

　　“李道友”

　　孟坎焦急的声音从外面传来。

　　听到那焦急的声音之后，李青缓缓睁开双眼，心中升起几分疑惑。

　　自己已经跟孟坎说需要时间静养，他不知为何还要前来打扰。

　　听其声音之中带有的着急，李青只得起身走出。

　　“孟道友请进。”

　　听到李青的答复之后，孟冉不顾礼仪直接闯了进来。

　　“李道友，事情紧急，咱们需要立刻撤离到灵矿洞里面”

　　孟坎神色慌张，眼中的甚是焦急。

　　“孟道友所急何事？”

　　李青疑惑道。

　　“李道友，咱们现在不要在这里浪费时间，边走边说”

　　见此情况，李青也知道，必定有大事发生了。

　　“好，咱们这就出发”

　　说着李青跟着孟坎朝外面快步走去。

　　途中，为了加快赶路，孟坎主动搀扶起李青，不惜动用法力，加速朝着灵矿洞赶去，生怕在路上浪费时间，遇到危险。

　　到达灵矿之后，

　　其余的值守三人已经神情郑重的在灵矿洞口等待。

　　看到李青孟坎二人前来之后，三个人同时松了一口气。

　　霎时间，四人对视了一眼，同时取出一个黑色的铁质令牌。

　　“起”

　　四人一声大喝。

　　体内的法力立刻涌向令牌。

　　嗡！嗡！

　　令牌一阵轻颤之后，

　　四道青色的光芒射向灵矿的四周。

　　呼！呼！

　　一个巨大的青色保护罩缓缓的从四周升起。

　　这正是白玉岛上面灵矿布置的一道法阵—青罡阵。

　　青罡阵乃是一种一阶上品的阵法，全力开启之下，足以抵挡练气巅峰的进攻。

　　看到阵法升起，四人面色终于恢复了平静。

　　“这是？”

　　李青站立在原地有些摸不着头脑。

　　似乎看到了他的茫然，孟坎一脸愁容的走了过来。

　　“李道友，现在大事不好！”

　　“我等将信息传递给黄玉岛之后”

　　“其内部的宗门的负责人随即下发了通知，命令我等立刻开启灵矿洞的阵法防御......”

　　李青神色更加疑惑：“不知因何事情？”

　　“具体原因上面没有说”

　　“不过听一些灵舟客说，宗门下面的一些灵矿同时遭到了不明敌人的围攻......”

　　孟坎脸上露出了一抹惊恐。

　　灵舟客乃是一种专门从事灵舟运人的事物，他们游走于各个岛屿，相比之下各种消息了解的更多。

　　与此同时，听闻此话。

　　李青却是眼中闪过一丝喜色。

　　先不说因何原因，单单这件事情的发生，便已经将他之前话语的漏洞全部补齐。

　　现在更加没有人会怀疑焦于建的失踪会跟他扯上关系。

　　这件坏消息对于李青而言却是一个巨大的好消息。

　　此次事情在意外之下已经变得天衣无缝。

　　“可知晓敌人是来自于哪里？”

　　李青继续问道。

　　“不知，听说是一伙突然出现的神秘修士！”

　　几人心中都清楚。

　　更加恐怖的事情恐怕很快就会发生。

　　黄玉岛乃是属于千水御灵宗的势力范围。

　　敌人敢于同时对几个岛屿下手，那就说明对方实力恐怖，不在乎来自于千水御灵宗威胁。

　　如此一来，敌人大概率就是来自于另外四大顶尖宗门势力。

　　更重要的是，这种顶尖的势力之间的对抗将会变为难以想象的绞肉机，将无数的底层修士碾成粉末。

　　几人一番商议之后，也发现了一个好消息。

　　其余几个受到围攻的岛屿里面，多是产出一些价值较高的灵矿。

　　白玉岛上面的产生的温玉相比其他灵矿价值不高，因此，相对来说他们会更加安全一些。

　　闲聊了几句之后，李青主动找了一间矿洞里面的房屋潜修。

　　这种时刻他可没有时间继续闲聊。

　　还是抓紧恢复修为最重要。