第八十六章 计划失败

李青走出洞府之后，朝着中央位置的一座山脉走去。

　　云黑岛的两位筑基期修士正是在这里面驻守，除此之外也是周围这座守护大阵的核心位置。

　　中间的一座大殿门口站立着一位瘦高的外门弟子。

　　看样子正是这次安排事务的人。

　　看起实力也是一位练气巅峰的外门弟子，估计除了两位筑基期修士，也是数得上的人物。

　　“诸位师弟，在下孙峰”

　　“根据两位筑基师兄的安排，后期驻守云黑岛的外门弟子需要按照修为划分小队”

　　“基本就是一位练气后期的小队长带领四名练气中期的外门弟子”

　　“这样方便于后期的巡逻以及执行任务”

　　孙峰说完之后看到周围并没有人发出异议，面无表情的继续说道：“在下知道你们之中有一些人相识，因此可以先自行组队，人数不足者，将由我来安排”

　　孟坎二人自然是跟在李青身后。

　　周围的人群快速的组成一个个小队。

　　“第一小队队长贾旭”

　　“......”

　　“第十一小队队长李青”

　　里面的驻守修士一共被分为十八个小队。

　　李青这里也是多了一名修士名叫孙玉的练气中期的修士。

　　孙玉面相稚嫩，看起来也是初出茅庐不久，看起来年纪比李青还要小上几岁。

　　由于剩余的人数不足，他们只好四人组队。

　　对此李青内心平静。

　　反正都是一起执行的巡逻任务，收一个练气中期的也无伤大雅。

　　“李师兄”

　　孙玉来到李青面前恭敬的行了一个礼。

　　毕竟以后一起执行任务，想要活命少不了李青的帮衬。

　　将任务分配完毕之后，周围的人便开始散开。

　　后续的巡逻任务大家一起分开进行便可。

　　驻守在云黑岛的任务其实并不是固定的，每个人都可以在执行完自己任务之后，可以请示离开云黑岛短暂的时间。

　　毕竟一些修炼所需要的资源还是需要返回天域城。

　　再加上击杀的贡献点也需要到天域城记录。

　　一天之后，孟坎悄悄的来到李青的洞府。

　　“李兄，已经打听清楚”

　　孟坎取出一个玉简交给了李青。

　　“孙玉”

　　“来自于宗门内部的一个的外门弟子，父亲是内门之中的一位筑基期中期修士”

　　看到孙玉没有什么特殊之处，李青也就放心下来。

　　后续的时间，李青再次开始了潜修。

　　除了执行任务之外，其余所有时间他都是在自己的洞府内部潜修，不曾走出半步。

　　时间悠悠，一晃大半年过去了。

　　洞府内部，

　　李青面色难看的望着前方。

　　一条一阶初期的灵刺妖鱼。

　　妖兽除了实力强大之外，还有一点就是拥有较高的神智。

　　甚至到了三阶的大妖，智力已经不弱于一个正常人。

　　但是李青面前这个灵刺妖鱼，一双向外突起的眼球黯淡无光，毫无灵性可言。

　　“怎么回事”

　　他现在也没办法理解眼前发生的情况。

　　为何本该颇具灵性的妖兽，此时看起来除了露出的气息之外是一阶妖兽之外，其余的跟妖兽并无半点相像。

　　甚至连一些普通凡间的俗兽也有不如。

　　这种毫无神智可言的妖兽，就是实力强大也对李青起不到半点作用。

　　没有神智可言，怎么对付敌人。

　　他又不可能用神识操控妖兽战斗。

　　李青看了一眼地面上面的妖兽，一脸的无奈。

　　幸好自己之前没有大投入，现在就算是杀死它也是亏得，李青为了加速的他的成长，特意的将自己的灵鱼拿走了一些。

　　李青突然想到了什么。

　　一道蓝光闪过地面上的灵刺妖鱼立刻被斩为两半。

　　李青一抬手，中间的妖丹出现在他的手里。

　　他当下仔细的观察了一番，倒也发现了一些蹊跷。

　　普通的妖丹看起来里面的颇为杂乱，妖丹上面丹纹也是各有不同。

　　李青培育的这枚妖丹，看起来颜色显得清透很多，里面的力量也较为统一。

　　“难道是镇海珠的原因”

　　他内心暗自想到。

　　镇海珠既然可以加速妖兽的成长，但是却无法弥补大道的影响。

　　神智这种先天孕育而成的东西，从某种程度上来说也是大道的具现。

　　李青露出思索之状

　　镇海珠对于他无比重要。

　　只是李青想将它的功效发挥到最大。

　　既然这件事情行不通，也只好后面寻找其他的机会，只是将镇海珠当做一个辅助自己修行的手段，李青心中多少一些不甘。

　　这毕竟可是他最大的秘密。

　　带着些许的苦闷，他开始继续埋头苦修。

　　-

　　这日李青慢慢走出洞府。

　　洞府门口，孟坎三人早已经等候在外面。

　　在云黑岛驻守了将近一年的时间，

　　这一年里，时间过的还算得上平静。

　　没有遇到兽灵宗的修士再次攻岛，他们也只是固定的时间在外面巡逻。

　　这一年的苦修之下，李青感觉自己的御水决已经修炼到练气八层巅峰，也许再过不久的时间，自己便可以进入到练气后期巅峰。

　　到那时距离练气巅峰也就只有一步之遥。

　　这次外出是因为他们再次分配了新的任务，需要去一个岛屿驻守两年。

　　那个普通的岛屿上面由于之前的驻守修士战死，加上有些弟子任务已经结束要返回到后方，导致上面的人手不足。

　　这个任务就分到了李青小队头上。

　　“队长”

　　看到李青之后孟坎三人也走了过来。

　　“宗门任务已经下发了，没有什么事情的话，咱们现在就出发”

　　说着三人一同朝着外面的赶去。

　　路上孟坎也递给李青一个玉简，上面记录了他之前打听出来的消息。

　　李青看到手里的玉简，嘴角露出一丝笑意。

　　里面的信息证实了他的一些猜想。

　　“孟冉”

　　他暗自心道。

　　他此行正是去往一个叫做千霞岛的岛屿。

　　起初听到这个岛屿之后，他便想到了之前外门之中一个熟人。

　　孟坎递给他的这个岛屿上面的情况正是有一位叫做孟冉的外门弟子。

　　“这人还真是跟自己有几分缘分”

　　李青心道。

　　不过此行可见到故人，还是一件让他心情不错的事情。

　　对于之前的担心孟冉发现自己的变化，这个担忧早就已经随着时间消散。

　　时间可以冲散一切。