第十二章 寒水剑

店铺内。

　　李青将自己的丹药拿到手里之后，快速离开店铺。

　　出了店铺之后，他快步走入人来人往的人流之中，连续绕了几次，发现自己身后没人跟踪，这才放下心来。

　　片刻后。

　　李青的身影来到了一家千宝阁附近。

　　抬头一看，一栋富丽堂皇的二层阁楼矗立在道路一旁。

　　就连上方的牌匾都在灵光流转。

　　这个阁楼远比之前的要更为宽敞，占地面积足足是普通店铺的两倍有余。

　　正好他也要购买顺手的法器。

　　眼前的千宝阁看起来是一个不错的选择。

　　最起码一点，这种店铺里面都是一些相对来说较为精品的法器，不至于以次充好。

　　李青这次则是换了一个青色的斗笠遮挡自己，跟随着周围的人一起进入其内。

　　“欢迎贵客来到千宝阁”

　　李青的身影刚进入，一声妩媚娇柔的声音响起。

　　此时千宝阁里面慢慢走出几个年轻娇媚的女子。

　　几个美丽女子身着红色华丽的长裙看起来艳丽四射，她们分工明确一个个朝着进来的修士迎了过去。

　　其中一名女子朝着李青走了过来。

　　女子来到李青面前露出妩媚的笑容，身着的华丽红色长袍胸前半开，露出一片雪白。

　　“这位大人，不知想要购买一些什么”一声娇媚的声音响起。

　　女子弯腰行礼的时刻，一抹春光完全展露在李青眼下。

　　李青目光扫过后，随即上下打量了女子一眼。

　　这些千宝阁走出来迎客的女子，无一例外全部都是练气初期修为，连身穿的艳丽红袍竟然都是下品法袍，这都足以衬托出千宝阁的雄厚实力。

　　“在下想购买一件趁手的法器”

　　一声平淡的声音从斗笠下面传出。

　　“不知贵客想要购买什么品阶的法器”红色长袍艳美女子笑着问道。

　　“先带我看一下中品法器吧”

　　女子嫣然一笑接着说道：“您跟我这边请”

　　女子转身时刻意在李青面前展露出完美摇曳的身姿，接着带着李青朝一旁走去......。

　　一侧的墙壁之上悬挂着数十件宝光闪烁的法器，看起来个个都是中品法器里面的精品。

　　对于千宝阁这种实力雄厚的店铺，里面法器个个都是同阶之中的精品。

　　道理很简单，只有这种精品法器他们才可以足够获利。

　　“不知客人可有喜欢的品类”

　　“我们店铺里面各种种类都有，只要客人有需要，都可以随时满足贵客的需要”女子话语之中带有自信语气。

　　“水系剑类法器”李青继续回复道。

　　“贵客请看”

　　随着艳美女子手指的方向，李青看到一把悬挂于墙壁之上的蓝色剑类法器。

　　“清水剑”

　　“精品中品法器，乃是我们千宝阁炼器师利用玄铁精炼制而成”

　　“上面铭刻有数个法阵，最为主要乃是吸灵阵，优势乃是斗法时可以极大节省法力........”

　　“价格为五百枚下品灵石”

　　在红袍女子的介绍之时。

　　斗笠之下李青也是暗暗点了点头。

　　不愧是中品法器里面的精品，随便介绍的法器，都是有着特殊的功效。

　　一般来说，炼制法器都会根据法器的不同上面刻有微型法阵。

　　微型法阵相当于正常阵法的一部分威势。

　　阵法可以划分为：一阶阵法、二阶阵法、三阶阵法、四阶阵法。

　　其中一阶阵法威力相当于炼气期的威力，二阶阵法则是对应了筑基期以此类推。

　　这里的法器虽然价格会稍微相比外面的高上一些，但是性价比来说还是十分划算。

　　眼见李青望向一旁，女子也是理会李青的意思，继续介绍符合李青要求的法器。

　　“碧水剑”

　　“精品中品法器”

　　“乃是利用一阶灵矿云晶石炼制而成，其中特意附加了一阶妖兽碧水蛇的毒丹。”

　　“激发之后，让其自身的攻击可以附带腐蚀法力的功效......”

　　“价格为五百六十枚下品灵石。”

　　灵矿的等阶划分也是浩元海域通用的划分之法，分为一阶灵矿、二阶灵矿、三阶灵矿、四阶灵矿。

　　分别是对应练气期到元婴期炼制法宝用的灵材。

　　其中二阶灵矿就是炼制极品法器必需的灵矿。

　　“乾水剑”

　　“.......”

　　女子一连介绍了几种精品中品法器后，忍不住回头看了李青一眼。

　　她有些不理解这位客人的心思。

　　不得不说她介绍的这几种法器，都是品质精良的中品法器，可是到现在为止，这位客人还是没有任何表态。

　　她现在甚至都开始怀疑此人的财力，是不是不足以购买这些精品法器。

　　这位客人的打扮看起来也是一副散修的模样。

　　斗笠下面。

　　李青面露犹豫。

　　感觉这几件法器都比较符合他的要求，唯一一点就是看起来有些华丽，拿出去别人一看便是精品法器。

　　李青主要是想低调行事，不想过于张扬。

　　“贵客，现在只剩下最后一把寒水剑”

　　艳美女子面露犹豫神色。

　　她特意将寒水剑放到最后介绍也是有一定原因。

　　从外表看起来这把寒水剑看起来通体黝黑，也没有宝光闪烁，甚至有些像是下品法器。

　　“寒水剑”

　　“精品中品法器”

　　“此剑稍微特殊一些，这把寒水剑乃是我们一位练器大师受人所托炼制而成，后来由于委托的那位道友没有按照约定时间支付灵石，所以也是放在这里售卖”

　　看到李青的抬起头来看着自己，女子继续说道：“这把寒水剑在炼制之中添加了一块二阶的灵矿青金石”

　　“此剑坚固无比甚至可以跟一些上品法器正面相撞不落下风”

　　“剑中刻有一座寒水阵，利用阴寒之力发出的攻击，可以对敌人造成迟缓的效果，对于实力较弱的敌人甚至可以冰封.........”

　　“这件法器的售价为六百五十枚下品灵石”

　　女修说完之后，静静的站在一旁等待李青的抉择。

　　从之前这位客人的举动，也可以看出，此人看起来也不为自己的美色所动，她也不需要再展露自己的小伎俩。

　　李青听了也觉得有些惊讶。

　　要知道寻常的一把上品法器也不过上千枚下品灵石，眼前的这把中品法器的价格竟然要售卖六百五十枚下品灵石。