第八十九章 深海碧心

只见沐紫玉来到一处柜台前，取出了一个玉盒。

　　蓝色的玉盒上面刻有一个避免灵气外泄的阵法。

　　“李师弟，大多锤炼五脏六腑的宝物都是异常稀有，你可要做好心理准备”

　　沐紫玉看到李青双眼紧紧的盯着玉盒笑着说道。

　　“沐师姐说笑了，在下已经提前做好准备”

　　李青恭敬的说道。

　　通常之下，这些宝物大多都是筑基期修士才会用到之物，不是说炼气期不需要，而是炼气期的修士大多财力购买不起。

　　“为何李师弟对于锤炼五脏六腑的宝物这么感兴趣”

　　“莫非修炼某种秘法需要”

　　沐紫玉说话间带有几分探寻李青的目的。

　　“沐师姐，实不相瞒”

　　李青装作一副苦笑。

　　“在下在一次战斗之中，被对面的法器击伤，虽然表面看上去并无大碍，实则五脏六腑之内留下了一些暗伤”

　　“我等之辈修炼之路上本就是步步小心谨慎，在下也不想因为此事耽误后面的道途”

　　沐紫玉听到李青的话语之后，赞同的点点头。

　　这种藏于身体的暗伤有的时候在关键时刻可能会对后面的筑基产生重大影响。

　　练气修士在晋升筑基期的时刻，对于肉体也有要求。

　　体内轻灵通透，气血旺盛。

　　这就是基本的要求。

　　此话之后，沐紫玉不禁对于李青高看了几分。

　　在艰难的修炼之路上，小心谨慎之人道途相比更为长远。

　　“李师弟说的在理”

　　“这件宝物乃是一种名为深海碧心之物”

　　李青听完之后跟着点了点头，其实他也不懂此物是什么。

　　“师弟请看”

　　沐紫玉一把将玉盒上面的封印打开。

　　玉盒开启之后，里面用出现了四块蓝色的矿石。

　　细看一下可以看到矿石里面是被掏空，里面有一个大拇指大小的蓝黑色类似于心脏的东西。

　　“碧海之心的由来实际是一种长在深海之中的灵植结出的果实”

　　“这种特殊的灵植每生长百年便可结出一枚碧海之心”

　　“当然这种灵植生存的深海往往数百丈深，只有筑基修士方可以采集”

　　“......”

　　随着沐紫玉的慢慢介绍，李青眼神越来越亮。

　　这种灵物还是十分适合目前的李青需要。

　　“不知沐师姐，这种碧海之心价值几何”

　　李青在一侧面不改色的问道。

　　他可不能将自己的意思暴露出来，要不然估计又要被当做大肥羊宰。

　　“既然是同门师弟，妾身也就给师弟一个低于市面上的价格”

　　“碧海之心每个一千五百枚下品灵石”

　　李青听完，心中一顿。

　　这个价格对他现阶段来说可不是一个简单的就可以拿的出手的价格。

　　不愧是筑基修士才会用到的宝物，一般的练气修士可谓是难以拿得出手这么多灵石。

　　他心中大概估算了一下。自己手里的灵石加上之前斩杀的那些修士，加起来差不多一共五千枚下品灵石左右。

　　其余的还需要李青用灵鱼填充。

　　经过三年左右的时间，现在手里面可以拿得出手的成熟期的灵鱼一共差不多四百条上下。

　　其余的都已经进入他腹中。

　　本来李青有可能拿出更多，之前为了培育那个妖兽也浪费了不少镇海珠里面的灵气。

　　当看到碧海之心的时候，李青心中也已经拿定主意。

　　这四颗碧海之心自己肯定要全部拿下。

　　有了这四个碧海之心，接下来的开启灵窍也会大大加快进程。

　　将五脏六腑锤炼强大之后，自己就可以放心的开启腹部位置的灵窍，不用担心反噬的问题。

　　这样一来就算是有轻微的雷霆之力造成反噬，锤炼之后的五脏六腑也可以抵挡住。

　　“师姐，实不相瞒，这个价格对于在下而言有些难以承受”

　　“师弟现在为了彻底解决这个暗伤想将这四颗碧海之心全部购买，不知价格可否商谈一下”

　　李青的话音刚落，沐紫玉诧异的看着李青。

　　她本以为李青也就购买一颗碧海之心，哪曾想到他竟然是打算四颗一起拿下。

　　要知道四枚这个价格，就算她如果要购买也是要思考一下。

　　毕竟这已经差不多相当于半件极品法器的价格了。

　　“真是有点看走眼，没想到这个看起来不过是练气八层的小师弟竟然家底这么深厚”

　　沐紫玉心中暗道。

　　“按理说，就算是身家丰厚也应该为了筑基丹的事情着想，怎么会花这么大精力先买下碧海之心”

　　这时沐紫玉突然反应了过来。

　　她仔细的用目光再次打量了李青一下，这种眼神看的李青心中发毛。

　　不过想到这里是天域城，心中放心了不少。

　　要是在外面，他肯定认为沐紫玉直接对他露出杀人夺宝的想法。

　　“沐师姐”

　　李青轻声的喊了一句。

　　“原来是李青师弟是吧”

　　沐紫玉的这句话让李青感觉莫名其妙，他进门之时早就已经自我介绍。

　　沐紫玉打量了一下看起来普普通通的李青，长相也谈不上俊美，只是略带一点秀气。

　　散发的气质倒是有些沉着泠静。

　　沐紫玉就是跟沐晴同属一个家族，之前的那枚筑基丹事情就是为了沐紫玉同脉的一个核心的家族子弟筹划的。

　　她当时也只是了解一个大概，知道李青这名外门弟子不肯出手手里的筑基丹。

　　“沐晴正是我家族的一员”

　　沐紫玉说完之后，眉目之中带有几分戏谑。

　　李青听完之后，心里带有吃惊，没想到真的是一个家族，这下心中生出了几分担忧。

　　不知之前的事情会不会导致这次的碧海之心发生变故。

　　“原来如此，之前的事情还望沐师姐海涵，在下也是有心筑基，所以也没有出手”

　　李青恭敬的对着沐紫玉行了一礼。

　　“无大碍，我那位同族子弟已经从另外的地方拿到了筑基丹”

　　沐紫玉说话很随意，李青却从之中听到了特殊之处。

　　筑基丹作为一个宗门最为重要的战略物资，沐家既然可以轻易拿到，看来实力可谓是极为恐怖。

　　当下李青心中有了定断，回去之后查一下沐家的真实实力。

　　“听师弟的意思是想一次性将这四枚碧海之中全部买下是吧”

　　“是的，在下有这个想法”