第四十一章 生死攸关 上

轰！

　　只见一道紫色身影被一张张青色大网将身影拖住。

　　汹涌的紫色雷霆之力不断爆发。

　　李青顿感一种危机感再度袭来。

　　这是他第一次跟一个有着充分准备的练气后期修士大战。

　　更重要的是，他体内的伤势还没有恢复。

　　“斩”

　　李青心神控制寒水剑再次朝着焦于建斩去.......。

　　他心里很清楚。

　　寒水剑的攻势对于金刚护体符产生不了致命的损伤。

　　之所以这么做，只是为了消耗金刚护体符上面的灵力。

　　符箓毕竟是一次性的消耗品。

　　里面储存的力量还是有限的。

　　李青明白，现在唯一击杀焦于建的机会，就是等金刚护体符失效之后，

　　他之所以拼命的靠近焦于建，也是为了与其近距离开始缠斗。

　　利用自己体修的寻找机会。

　　呼呼！

　　李青感觉自己体内的法力再次被抽取一大部分。

　　寒水剑再次凌厉的斩在了金刚护体符箓之上。

　　可惜金色的护罩上面稍微弯下去一个弧度之后，便恢复平常。

　　“李师弟，不要再做无谓的反抗了，早点收手就擒，我说不定还可以饶你一命”

　　焦于建面露讥讽的说道。

　　当然即便他手下留情，此人也必死无疑，天才弟子觉痕的陨落必须有人负责。

　　恰在此时。

　　在焦于建诧异的目光之中，李青再度祭出一件龟甲形状的防御法器。

　　见此情况，他不禁心中略感意外。

　　虽然此人实力不俗，但法修也只是炼气五层修为，想要同时控制两件法器可不是简单之事。

　　同时控制两件法器不但需要体内的法力极其雄厚，而且对于神识的强大也有着苛刻要求。

　　“还是尽快将其斩杀”

　　焦于建心中的凶狠再次多了几分。

　　沙！沙！

　　木灵之力化为的树木开始剧烈的抖动。

　　嗖！嗖！

　　一根根法力凝成的枝条朝着李青抽打而来。

　　李青手里法决运转，玄龟盾主动迎了上去。

　　哐！哐！

　　玄龟盾在无数枝条的缠绕抽打之下，犹如陀螺一般被被不断转动。

　　正在此时。

　　伴随着焦于建手中法决掐动。

　　数道虚幻青色粗大枝条犹如巨蛇一般冲向李青。

　　李青见状没有躲闪，此时继续躲闪，恐怕会被焦于建的这道法术困在里面。

　　“散”

　　他的右手化为一道雷电正面打向袭来的枝条。

　　砰！

　　在紫色雷霆之力爆发之下，枝条化为一团青色的法力被原地轰散。

　　此时，李青突然面色一变。

　　没想到同时控制两件法器的法力消耗还是超乎他的想象。

　　眼下随着玄龟盾的不断被击打。

　　他现在体内已经开始法力枯竭。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　嗖！

　　一道劲风已经从他后方逼近。

　　正是焦于建手中的上品法器-黑木剑。

　　“紫雷掌”

　　李青转过身子，一个巨大的雷霆手掌拍向了黑木剑。

　　轰！

　　黑木剑在紫雷掌之下，被瞬间轰退。

　　黑木剑上面多了一抹焦黑。

　　雷霆之力本身对于木属性带有克制的特性。

　　焦于建突然面露痛苦之色。

　　他也是没有想到李青还有隐藏的杀招。

　　紫雷掌的威势也是十分恐怖。

　　黑木剑受损之后，焦于建神识也受到了影响，一阵阵刺痛感不断从脑海之中传来。

　　焦于建往手中储物袋里面一拍。

　　一枚灵丹飞出。

　　在丹药的作用之下，他脑海之中的痛苦减轻了不少。

　　看到这一幕之后，李青心里开始有些急躁起来。

　　焦于建作为一个经验丰富的练气后期修士，储物袋里肯定藏有不少的丹药。

　　其中还有一些是用于恢复法力的灵丹。

　　继续被焦于建这样耗下去，他怕是性命危矣。

　　李青眼中闪过一丝疯狂之色。

　　他拼命将自身法力全部入住两件法器。

　　寒水剑再度灵光大作，冲向焦于建。

　　见此情况，焦于建丝毫不慌。

　　他此时也发现了，李青开始出现虚弱之态。

　　看着面前灵力依旧充沛的金刚护体符箓，焦于建心里很清楚，胜利的天平已经开始向他倾斜了。

　　正在焦于建面露得意之色时。

　　下一刻，寒水剑冲到金刚护体符前方，并未直接展开攻势。

　　“爆”

　　只见李青眼中闪过一丝狠辣。

　　“砰”

　　一声巨响。

　　寒水剑直接原地破碎。

　　里面印刻的阵法也在顷刻间化为乌有。

　　寒水剑化为一片蓝色洪流狠狠撞向金色护罩，与此同时，金刚护体符箓终于开始灵光闪烁，猛的晃动起来........。

　　寒水剑自爆之力，完全不亚于练气后期修士的全力一击。

　　见此情况，焦于建脸上浮现震惊之色。

　　修士的法器是需要自己神识之力控制，一旦爆炸，将会导致自己神识受损。

　　严重者可能会对神魂造成巨大的伤害。

　　神魂可是一名修士的根本。

　　来自神魂的伤势，可不像肉体的伤势这么简单可以利用丹药恢复。

　　一些可以弥补神魂伤势的宝物可谓是异常难寻。

　　“扑”

　　李青一口鲜血喷出。

　　此时脑海之中的神识像是被剪刀剪断一般。

　　一种巨大的撕裂感从脑海之中传来。

　　李青只感觉眼前一黑，精神变得恍惚起来。

　　如此情况下，他依靠强大的意志，强行让自己恢复清醒。

　　李青继续面色凶狠的盯着焦于建。

　　恰在此时，那件防御法器玄龟盾也来到，金刚护体符箓释放的护罩前方。

　　焦于建看着逼近的玄龟盾，心中升起阵阵慌乱。

　　他自然知道李青接下来的打算。

　　这分明就是以命相搏。

　　焦于建随即便打算后退。

　　既然对方存心找死，他可不想受其连累。

　　可此时已经开始来不及。

　　“爆”

　　随着李青嘴角吐出这个字之后。

　　玄龟盾也是原地爆炸开来。

　　轰！....

　　再度浮现一片洪流释放开来。

　　巨响之后，焦于建身前已经出现一个深坑。

　　他身前的金刚护体符箓在这一次爆炸之下，化为一道金光消失不见。

　　巨大的灵气波动直接将焦于建轰飞出去。

　　李青站立在原地。

　　又是一次来自神魂的剧痛传来。

　　他此刻甚至开始难以控制自己的身体。

　　看着前面的混乱灵气冲击迎面而来，他却是根本无法动弹。

　　爆炸带起的巨大冲击力，将他身体轰飞数丈之外。

　　十分巧合，这一次倒飞出去，倒是让他更加接近了焦于建。

　　另外一边，焦于建有些挣扎的站起身子。

　　看到不远处倒地不起的李青之后，焦于建眼中露出一抹大喜。

　　他已经彻底被李青那种以命相搏的凶狠吓到了。

　　“不能给在此人其他机会了”

　　焦于建强撑着体内有些混乱的法力，再度祭出黑木剑。

　　嗖！

　　黑木剑化为一道残影冲向李青而去......。