第六十章 拍卖会 下

李青听完之后一愣，脚步放慢了下来。

　　利用余光一看，一道青色的身影出现在巨灵阁门口。

　　凌杰此时正身穿一身青色长袍站立在门口。

　　青色长袍下面绣有金色花纹，花纹上面刻画有巨浪之势。

　　看到凌杰的打扮之后，周围人瞬间低下了头颅。

　　千水御灵宗内门弟子的法袍标志，完全展露了背后的势力-千水御灵宗。

　　“凌道友，有什么想要的说一声便是”

　　巨灵阁的筑基期的中年男子上前讨好的说道。

　　“我想要的你可以送过去？”

　　凌杰面露一丝笑意，带有调侃的语气说道。

　　“这”

　　听到凌杰的话语之后，男子面露尴尬。

　　他很清楚凌杰这次来的目的。

　　但是这件宝物可不是随便可以用于讨好他的。

　　阁主之所以拿出这件宝物主要是为了一来立威，二来趁机打出巨灵阁的名气。

　　“凌道友里面请”

　　“早就为道友准备好了房间”

　　当下中年男子直接岔开话题，亲自将凌杰带上楼去。

　　对于凌杰他们巨灵阁平时可是万万不敢得罪，凌杰作为千水御灵宗的内门弟子，除此之外也掌握了一些权势。

　　千水御灵宗外派的内门弟子，手中握有坐镇岛屿的监察权，可谓是实权派。

　　加上凌杰年纪轻轻，前途更是一片光明。

　　如果不是此次的宝物对于巨灵阁万分重要，早就私下出售给凌杰了。

　　看到是这次的宗门坐镇的灵矿洞的凌杰师兄之后，李青也悄悄的走了进去。

　　这次看来，巨灵阁应该是拿出了真正的好宝物。

　　要不然也不能引起凌杰的注意。

　　李青进入一楼的大殿之后找了一个靠边的位置坐了下来。

　　时间过去了一刻钟之后。

　　一楼的大殿已经坐满了人员。

　　大殿的前方是一个搭建好的玉台。

　　除了一层的修士可以可以清晰的看到上面展现的拍卖品，二层的修士在上面精致的包厢之中也可以轻易的探查。

　　虽然人员不少，大多都是沉默寡言，大殿里面十分安静。

　　多数修士跟李青别无二样，打扮颇为神秘，很注意隐藏自己的身形。

　　也有一些修士光明正大的露出自己面貌，还时不时跟自己身边的朋友聊上几句。

　　铛！铛！铛！

　　随着三声清脆的铜铃声响起。

　　拍卖会便已经开始。

　　玉台后面一道人影出现。

　　一位看起来颇为富态的男子走到了玉台中间。

　　“各位道友，在下乃是巨灵阁掌柜-周季于”

　　富态的中年男子看起来皮肤白嫩身穿的一身金边道袍难以掩盖肥硕的肚腩。

　　看着周季与在玉台上面不断走动时带起的肥肉乱颤，却没有一个人发出嬉笑。

　　因为周季与除了掌柜身份之外还是一名筑基中期的修士。

　　单单从实力的角度出发，已经是拍卖会里面最为强大的一批人。

　　“拍卖会开始之前，在下有几点想要跟诸位说一下”

　　“毕竟是拍卖会，还希望道友之间要遵守规矩”

　　周季与在台上笑眯眯的说道。

　　“第一，拍卖会期间，正常加价，不可混乱争执”

　　“第二，禁止利用实力威势压价，甚至合伙串价”

　　“第三，竞拍者一旦灵石不足也可用相同价值的丹药以及宝物抵价”

　　“最后再叮嘱诸位道友一点，一旦有人破坏拍卖会的规矩便是与我巨灵阁为敌”

　　周季与说话间语气已经变的凌厉起来。

　　与其同时用自己的目光向周围扫了一圈。

　　“最后就是诸位道友可不要乱出价，要不然可是要承担后果的”

　　周季与说完之后看了四周：“不知可有哪位道友有疑问”

　　看了一圈之后，眼见没人说话，周季与继续说道：“既然大家都同意规则，我宣布本次巨灵阁拍卖会就此开始”

　　“大家请看第一个宝物”

　　接着一名衣着妖娆暴露的女修端着一个玉盒走了上来。

　　“第一件宝物是来自丹药大师完颜琼炼制的-青玉丹”

　　“青玉丹乃是这位大师亲自根据古丹方改进而来，以供练气中后期的修士服用”

　　“里面的灵力早已测试完毕，比精元丹多上三成”

　　“当然最为关键的是，青玉丹炼化之后的灵力更为精纯，长期服用可以精炼练气修士的法力”

　　周季与说完之后明显的感觉到下面人的眼神热烈起来。

　　毕竟可以精炼法力的丹药对于练气修士极为重要。

　　只有精纯的法力才可以提升在筑基时的成功率。

　　“青玉丹每枚十五块下品灵石，每十粒为一瓶，每三瓶为一份拍卖”

　　周季与说完之后，周围的目光直接少了一半。

　　这种起拍价至少是四百五十枚下品灵石。

　　还不算到时候的溢价。

　　只有一些实力雄厚的练气后期的修士才有资格购买。

　　灵力只是多了三成，价格却比精元丹多出很多。

　　对于这种丹药李青也只是看了几眼。

　　他可不需要借助青玉丹提纯体内的法力，镇海珠里面的灵鱼相比下效果远胜青玉丹。

　　“五百下品灵石”

　　周季与话音刚落，一楼大殿立刻有一名修士报了价格。

　　法力精炼这个作用对于练气后期的修士还是很有吸引力的，没有人不想为了筑基期拼上一把的。

　　“五百二十枚下品灵石”

　　一个黑衣修士再次完成了报价。

　　“五百五十枚下品灵石”

　　第一个出价的修士看起来身家不凡，立刻完成加价。

　　这次喊完之后，周围人再也没有出价的了。

　　“恭喜这位道友，成功拍得青玉丹”

　　“请这位道友去一侧的柜台交易”

　　周季与看到一份青玉丹足足卖到了五百五十下品灵石，眼睛再次眯了起来。

　　他心里还是颇为开心。

　　毕竟他这次准备的很多，足足足足有十份。

　　“第二份青玉丹开始拍卖-起拍价四百五十枚下品灵石”

　　“四百八十枚下品灵石”

　　“.........”

　　接下来的几份青玉丹拍出的价格也都在五百五十枚下品灵石上下。

　　“第二件拍卖品上品法器-碧水剑”

　　“碧水剑上面刻有一套碧浪阵法，激发之下可以幻化成浪涛之势冲向敌人”

　　“起拍价-一千二百枚下品灵石”