第八十三章 筑基修士陨落

但此时也顾不得这些。

　　眼前的千水御灵宗的修士是一个深藏不漏之人，再这样下去别说是自己的妖兽，连自己都可能性命不保。

　　另一边遮灵网已经牢牢的将另外两条妖蛇困在其中。

　　兽灵宗修士一脸怨恨的看了李青一眼。

　　只见他手中出现浮现了一个红色的法印。

　　与此同时困于遮灵网之中的那条一阶初期的妖兽直接在原地爆裂开来。

　　四散的毒液跟遮灵网触碰到一起之后，发出“滋滋”的声音。

　　受到乌黑毒液的腐蚀之后。

　　遮灵网上面灵光开始闪动，一下子变得暗淡起来。

　　借此时机，被包围的青色妖蛇立刻脱离了遮灵网的包围。

　　眨眼的功夫，便已经跟兽灵宗修士汇合。

　　利用余光李青发现战场中间的战斗已经接近尾声。

　　中间两名被包围的兽灵宗筑基修士，已经开始败相显露。

　　两条二阶的妖兽也已经伤痕累累，要不是宗门四位筑基修士担心兽灵宗修士临死反扑伤到自己恐怕早已拿下。

　　之前朝着撤离修士冲过去的外门弟子更是惨烈。

　　七八十人现在已经有一小部分永远的倒在云黑岛上面。

　　“看来要快速拿下这人”

　　李青心道。

　　他还想着一旦战场中间战斗结束，自己还可以借此机会捡便宜，趁机击杀几个兽灵宗弟子，也可以光明正大的获取一些资源。

　　还能捞一些贡献点。

　　“死吧”

　　李青眼神中露出一丝冷意。

　　当下全力控制碧浪剑朝着兽灵宗修士斩了过去。

　　嗖！

　　碧浪剑在空中再次化为一道巨大的剑芒狠狠的斩向远处。

　　与此同时，李青手掌一翻。

　　体内的雷霆之力开始涌出在掌中快速聚集。

　　看到李青的攻击此时依然具有如此威势，兽灵宗修士心中一阵发苦。

　　早知道自己就不该这么贪心，直接逃离此地也没有这么多事情。

　　他心痛的看了一眼前面的土黄色妖蛇。

　　心中立刻下一个最后的命令，拦住李青。

　　他借此时机带着另外一条妖蛇打算立刻撤离。

　　妖兽的实力本就天生强横，一阶中期巅峰的土黄色妖蛇愤死抵挡，完全足够给他争取时间。

　　他不知道的是，一个拳头大小的雷霆之力凝聚的雷球已经紧随其后朝着土黄色巨蛇冲了过去。

　　兽灵宗的修士痛惜的看了一眼自己培育已久的妖蛇，立刻向后逃离。

　　这时李青早已控制碧浪剑躲开了土黄色巨蛇的攻击。

　　正当妖蛇打算利用自己的尾巴将碧浪剑挡住之时，雷霆之力凝聚的雷球已经眨眼间来到了它的面前。

　　“轰”

　　巨大的爆炸声响起。

　　土黄色妖蛇直接被狂暴的雷霆之力炸为数段，当场死亡。

　　刚撤离的兽灵宗修士发现了身后突然发生的炸裂声，回头一看发现了已经死亡的土黄色巨蛇。

　　这时碧浪剑灵光大作已经朝着他斩了过去。

　　“不”

　　兽灵宗修士发出一声恐惧的大喊。

　　危急时刻他直接操控青色细蛇挡了上去。

　　此时为迟已晚。

　　青色细蛇本就不是防御见长的妖兽，更是难抵来自碧浪剑的攻击。

　　噌！

　　一声撕裂的声音响起之后，青色的妖蛇也被一分为二。

　　慌乱之下兽灵宗修士最后聚集的护盾也被碧浪剑轻易的撕裂开来。

　　嗤！

　　碧浪剑从兽灵宗修士胸口位置穿过。

　　“啊”

　　男子难以置信的看了一眼胸口位置的血洞。

　　潺潺的血液不住的从身体之中涌出。

　　扑通！

　　兽灵宗修士倒地身亡。

　　到死他也不清楚为何自己的精心培育的一阶中期巅峰的妖蛇连李青的一击都没有挡下来。

　　看到男子死去，李青心中也松了一口气。

　　只见他快步上前，将男子携带的一个储物袋一个兽灵袋收了起来。

　　接着李青毫不停歇，来到了死去的两条妖蛇尸体前面。

　　噌！

　　碧浪剑寒芒一闪，妖蛇的头颅直接被一分为二。

　　一枚妖丹出现在其中。

　　这两枚妖丹自然也被他收入自己储物袋里面。

　　一阶中期的妖丹，价值跟一件中品法器差不多，也是四五百枚下品灵石上下。

　　“啊”

　　“啊”

　　此时连续两声惨叫在战场中间位置响起。

　　李青回头一看，被包围的两名兽灵宗筑基修士被消磨完法力之后，当场被斩杀。

　　两位修士最后的惨死也引起了跟另外一名门内筑基中期修士大战的那位黑袍修士的恐慌。

　　不知是用了什么手段。

　　黑袍修士体内爆发出血红色的法力。

　　而后一口精血喷在了自己的极品法器之上。

　　直接爆发出强大的力量。

　　门内的修士见此情景连忙退了几分。

　　他可不想自己被拼命的黑袍修士击伤。

　　他的后退几步直接给了黑袍修士机会，只见黑袍修士身躯周围泛起了异样的红色血气。

　　紧接着化为一道血红色的长虹消失在众人眼前。

　　“杀杀”

　　看到自己宗门的筑基修士获胜之后，宗门弟子更是士气大涨。

　　除了一部分最早逃离的兽灵宗弟子，其余的大部分都被留了下来。

　　李青自然也不会放弃这个痛打落水狗的机会。

　　看了一眼还在昏迷的孟坎二人，眼见周围也没有什么兽灵宗修士，直接快速的赶往战场的中间。

　　接下来的事情几乎是一场屠杀。

　　同门的身死没有丝毫影响众人收割资源的兴奋。

　　剩余的外门弟子纷纷开始用出自己的手段击杀兽灵宗一方的修士。

　　李青躲在人群的一角，控制着自己的碧浪剑连续击杀了三四个练气中期的修士。

　　被留下的兽灵宗一方的人之中基本都是练气中期修士。

　　其余的不是早就逃离就是被几位筑基期的修士追杀。

　　对于普通的练气士修士几位筑基期的内门弟子也不放在心上，不过练气后期乃至于练气巅峰的敌对修士对他们还是有一点作用。

　　毕竟苍蝇腿再小也是肉。

　　积少成多。

　　剩下的一些练气中期的兽灵宗弟子他们也没有出手，毕竟还是要给自己门内的弟子留一口汤喝。

　　“啊”

　　随着兽灵宗弟子最后一声惨叫，战场恢复了平静。

　　周围只有不断散发出来的血腥之气方可以显示出之前战斗的惨烈。

　　已经恢复冷静的外门弟子开始环顾四周。

　　看到周围的场景不少人都露出畏惧之色。