第四十七章 金鳞果

阁楼内。

　　李青凝视着手中的蓝色玉简。

　　“金鳞果”

　　他再三确认了一下，看到玉简里面记载的详细图像，终于确认了这种特殊灵物。

　　金鳞果是一种可以强化肉身的特殊灵药。

　　对于练气期修士更是十分重要。

　　练气修士大多注重自己修为的增强，想要强化自己的肉身往往需要特殊的天材地宝，金鳞果正是其中之一。

　　金鳞果也是往往生长于莽荒的外海海域，在内海十分罕见。

　　看来觉痕此行的目的正是为了金鳞果而来。

　　玉简记载了一个名为巨灵阁的势力，正要举办的一场大型的拍卖会。

　　金鳞果正是其中一件拍卖之物。

　　一般修士储物袋里也不会兑换这么多灵石，看样子觉痕就是冲着拍卖会去的。

　　看到金鳞果之后，李青心里就明白了。

　　看来黄玉岛此行自己是非去不可。

　　有了金鳞果的帮助，他体内的伤势恢复就看到了希望。

　　说不定可以借助金鳞果，让自己的体修实力有进一步的提升。

　　觉痕这次为自己筑基搜集的宝物，现在已经全部便宜了李青。

　　还送来关于金鳞果的消息，甚至连灵石都已经兑换完成。

　　李青现在很能理解，为何觉痕堂堂一个宗门的内部的天才弟子会对自己出手。

　　觉痕储物袋里面不但有珍贵的地根魂草，还有两件精品的上品法器，这些加起来价值上万。

　　那瓶特殊的金玉丹价值也需要四五千块下品灵石。

　　里面的灵石加上他的身家以及其余的一些零散宝物，总共价值足足两万多块下品灵石。

　　就算是觉痕作为宗门内部的天才弟子，手里所拥有的资源也是有限度的。

　　估计是这些巨大的消耗已经让他难以承受。

　　这些宝物价值已经相当于普通筑基修士的身家，就还不算那株更为珍稀的地根魂草。

　　此次的巨大收获，让李青有种不真实的感觉。

　　这就好比他一下子斩杀了一个筑基修士，只有这样才符合这次获取的宝物。

　　唯一可惜的是，这里面觉痕的东西，他短时间没有办法出手。

　　还是要日后等待机会。

　　最起码等这个风头过了。

　　金玉丹李青也需要练气后期再考虑服用，只有这样才可以发挥它的巨大价值。

　　李青眼中露出了一丝疑惑。

　　觉痕作为一个天灵根的核心弟子，只要是用心修炼，晋升筑基期也就是水到渠成的事情。

　　不知为何他需要这么急躁。

　　无论是金玉丹还是珍惜的地根魂草以及这次的目的金鳞果。

　　这三样宝物对于练气七层修为的绝痕来说，不至于如此着急的搜集这些宝物。

　　这么想来，肯定是有什么事情，促使着觉痕不留余力想要快速晋升成为筑基期。

　　李青面露思索之色。

　　此次战利品之中的丹药，他是肯定不会出手的。

　　地根魂草更别说了。

　　可以出手的就是焦于建的三件法器，其中一件还是上品法器。

　　对于来自觉痕的战利品，李青心中略微犹豫了一下，最终还是决定，找个合适的机会，将那件攻击性法器出手。

　　留下那块蓝色宝镜可以作为他自己的一个底牌。

　　他主要考虑到，绝痕的身份特殊，若是使用他的法器战斗必定是十分显眼。

　　虽然他们二人都是主修水系的功法，法器使用起来也是完全可以重合。

　　但他还是觉得小心为妙。

　　蓝色宝镜留下的原因主要是，不到迫不得已的时刻，他也不会展露。

　　不像攻击型法器，一旦战斗立刻就要展露。

　　等处理完焦于建的身家，加上觉痕储物袋里面的下品灵石。

　　到时候他的身家足足来到了八千多块下品灵石。

　　甚至关键时刻也可以想办法处理掉那件精品的上品法器。

　　如此大笔的灵石，怕是连筑基期强者储物袋里也不会有这么多富裕。

　　大多数的修士还是会将自己的资源转化为战力。

　　毕竟每一个修士都是一个销金窟。

　　打坐了一会之后，李青慢慢的走出自己的房间。

　　现在他的法力已经恢复到练气五层实力，眼下看起来短时间内没有提升的可能。

　　至于神魂的伤势则是需要服地根魂草。

　　显然这里不是一个合适的地方。

　　需要白玉岛恢复正常之后，他才会寻找机会完成自己神魂的恢复。

　　至于最为严重的肉体伤害，则是只能将希望寄托于黄玉岛上面的金鳞果了。

　　李青刚走出来恰巧碰到了孟坎正在矿洞附近警惕的巡查。

　　“孟道友”

　　李青上前打了一声招呼。

　　“李道友，看来身体的伤势恢复的不错”

　　孟坎连忙上前恭贺道。

　　他也发现了李青周围气息的恢复。

　　毕竟现在也是一个特殊的时期。

　　多了一个练气中期的战力对于灵矿洞的防御也是意义重大。

　　“哎！”

　　“孟道友说笑了”

　　李青苦笑了一下继续说道。

　　“我也只是服用了之前储备的一些恢复伤势灵丹，也只是法力恢复到了之前的实力......之前身体的伤势过于严重，仅凭借肉身的自我恢复还不知要等到什么时候.....”

　　孟坎十分赞同的点了点头。

　　对于之前李青的伤势他可是亲自探查过。

　　严重程度他心里也知道一个大概。

　　“正好遇到孟道友，在下也有一些事情需要孟道友解惑。”

　　李青说完之后看着孟坎。

　　“李道友请说，在下一定知无不言”孟坎连忙说道。

　　焦于建死后，只剩下李青一个核查灵矿洞的人员，毫无疑问，现在核查灵矿洞的事情只能是李青来负责。

　　所以他必须要讨好李青，只有这样才可以隐藏他们的一些事情。

　　“在下的伤势过于严重，因此需要去黄玉岛购买一些有助于恢复肉体伤势的宝物”李青语气顿了顿继续说道：“可道友也知晓，有助于肉身恢复的宝物极为难得！”

　　“来之前有听人谈起巨灵阁举办的拍卖会！”

　　“不知孟道友可否帮忙解惑，有没有这方面的消息？”

　　“如果可以的话，在下也看一下拍卖会里面有没有合适的宝物......”

　　李青说完之后将目光看向了孟坎。