第八十五章 大胆的想法

洞府之内。

　　李青手掌一挥，法力带起四个储物袋，其中一个正是之前死去的那名练气后期的修士。

　　练气后期兽灵宗弟子的储物袋在他的操控之下，里面所有的东西倾泻而下。

　　“灵石五百余块”

　　“两件中品的精品法器一剑一盾”

　　“精元丹三瓶”

　　“.....”

　　除了这些之外，兽灵宗弟子储物袋里面没有什么值钱的东西。

　　其中里面还有不少都是为了培育妖兽准备的饲灵丹，以及看起来各种奇奇怪怪的瓶瓶罐罐。

　　基本也都是属于兽灵宗的修士的手段。

　　里面也有一些跟兽灵宗有关的玉简。

　　其中记录了一些珍稀潜力巨大的妖兽，还有一些培育妖兽的手段。

　　李青将玉简拿在手里，将里面的记录的信息一一刻印与脑海，就算自己不是兽灵宗的修士，这些东西也许对以后也有一些作用。

　　兽灵宗修士丹药不算的话，其余的身家加起来也不过一千五百枚灵石上下。

　　这不禁让李青皱起了眉头。

　　这位练气后期的兽灵宗弟子比之前死到李青手里的焦于建还穷。

　　这时他突然想到了一件事情。

　　兽灵宗的修士大部分身家还是集中于自己控制的妖兽。

　　加上两个死在李青手里的一阶中期妖蛇的妖丹，加起来也值个一千下品灵石出头。

　　想到这里，李青再次取出了死去修士的兽灵袋。

　　将其打开之后里面掉落出来数条普通的妖蛇，这些妖蛇早就已经被之前死去的修士刻下魂印，出来之后立刻朝着李青发起了攻击。

　　噼里啪啦！

　　李青掌中立刻出现了几丝雷电，接着只见他轻轻一弹，雷电立刻落在了妖蛇身躯之上，几条妖蛇顷刻间化为黑灰。

　　解决完这个小插曲之后，李青继续将里面的东西放出。

　　里面还是存放了四五个妖兽未孵化的蛋，看样子大多都是妖蛇类留下的。

　　看到这里，李青突然愣了一下。

　　他脑海之中突然闪过一个想法。

　　既然自己的镇海珠里面可以养育灵鱼，那同样的也可以养育一些水生妖兽。

　　自己之前虽然有过这个想法，但从来也没有付诸于行动。

　　现在最起码也不用时刻担心魏玄的算计，可以尝试着手实验一番。

　　要知道如果自己的想法成立的话，这无疑将会成为自己的一个最大手段。

　　妖兽培养的最大弊端就是成长时间过于漫长。

　　不少宗门都有培养一些具有非凡潜力的妖兽驻守宗门的手段。

　　一来妖兽寿命十分漫长，可以长时间驻守宗门，二来也只有宗门有这种长时间培育妖兽的精力。

　　但是这些在李青面前都不存在问题。

　　镇海珠里面的海域可以加快灵鱼的生长，时间相当于一日媲美一年。

　　如果妖兽可以在镇海珠里面快速成长，李青相当于一下子拥有了大批的强大战力妖兽。

　　想到这里李青一脸的兴奋。

　　立刻迫不及待的从中翻找水生的妖兽。

　　不过可惜的是这个兽灵袋里面没有合适的存在。

　　当下李青也顾不得翻找之前死于李青手下的练气中期的储物袋，而是快速的将他们的兽灵袋取了出来。

　　一阵翻找之后，李青终于找到了一个水生的妖兽。

　　在其中的一个练气中期的兽灵袋里面找到了两只刚刚刚出生的妖鱼。

　　看到手中的两尾妖鱼，李青一脸的不满意。

　　灵刺妖鱼。

　　一阶初期的妖鱼，成长之后其中血脉强大者可以成长为一阶中期。

　　就算是李青培育到成熟期，对他现在而言也没有什么帮助。

　　“算了，反正是初步的试验阶段”

　　“如果可以行，自己后期也可以再去搜寻一些强大的妖兽”

　　李青内心自我安慰了一下。

　　既然已经下了决定，他便立刻开始行动。

　　只见李青右手漂浮出一滴血液，按照在兽灵宗经常用的一个法门-血契。

　　一滴血液化为数道拉长的血丝，成为一张小网一般落在了其中一条灵刺妖鱼身上。

　　完成契约之后，李青仔细感受了一下。

　　他可以清晰的感受到灵刺妖鱼体内自己的血契力量。

　　而后李青开始调动了自己体内的镇海珠。

　　一个一道灵光闪过，灵刺妖鱼出现在镇海珠里面的海域。

　　现在镇海珠里面的海域足足有数十丈宽。

　　里面的灵气浓度已经相当于一阶灵脉散发的灵气浓度的巅峰。

　　伴随着李青的不断变强，他其实是可以感觉到镇镇海珠也在不断变的更为强大。

　　只是李青过于弱小，导致镇海珠变强的不明显。

　　镇海珠现在再次进化可能需要李青突破筑基期，或者寻找到一些珍贵的水系灵材。

　　不过这件事情显然不那么容易，经过了这么久时间，李青也不过之前获得过来自黑鲨兄弟的那一次机遇。

　　李青神识一动，里面海域按照的意思立刻分出一小块海域。

　　随后自己契约的那个一阶妖兽丢了进去。

　　他可不想自己万一妖兽没有培育成，再将自己的灵鱼给嚯嚯了。

　　还是小心为妙。

　　处理好这一切之后，将自己神识退了出来。

　　接下来他还是需要多多观察镇海珠里面的变化，主要有可能就是灵气的变化。

　　宁可少培育一些灵鱼，也不能让自己的修炼放慢速度。

　　处理后这一切之后，李青将其余的几件练气中期的储物袋也清点了一下。

　　其中里面的四个储物袋一共灵石加起来不过是八百下品灵石上下。

　　算上其他的一些普通的法器，一共估计可以售卖一千二百余枚下品灵石。

　　这样一来，李青储物袋里面的灵石再次变得充足起来。

　　此次的战斗收获细细想来还是有些恐怖，差不多加起来一共四千五百枚下品灵石。

　　现在仔细想一个，之前那位师兄说的好像有几分道理。

　　只有可以在这场战争之中活下来，还是有几分可能获得自己的筑基机缘。

　　宗门的贡献点也已经出来了，他们此次执行的任务获得大胜，李青被奖励了一百枚贡献点。

　　他手里的这些击杀的修士需要自己去天域城报备。

　　毕竟这里只是一个小据点。

　　这时一旁的一个洞府令牌亮了一下。

　　李青也起身朝着外面走去。