第四十四章 兽灵宗

大殿内，凌杰站在原处，眼中露出思索之色。

　　连宗门内天灵根弟子陨落，这么大的事情都不允许他们外出探查，足以见得此次行动的危险。

　　“你去叮嘱外面的弟子，任何人都不可离开灵矿！”

　　紫菱的说罢直接朝着大殿后面走去。

　　凌杰拱手行礼之后，转身离开。

　　他心里清楚，紫菱肯定是知道其中的内幕。

　　虽然二人同是内门弟子，但两个人的地位可谓是有着巨大差别。

　　他只是一位普通的内门弟子。

　　紫菱则是真正的天之骄子，背景深厚。

　　凌杰心里清楚，紫菱没有将真相说出来，肯定是因为宗门命令。

　　另外一边。

　　紫菱来到大殿后面，静坐于一把灵椅之上。

　　她的目光看向了远处。

　　那个方向正是几个灵岛传来求救信息之地。

　　“兽灵宗”

　　紫菱红唇微张的喃喃道。

　　浩元海域广阔无际，浩瀚无垠。

　　各种岛屿无数，星罗棋布。

　　在这其中，有五大势力处于这片天地的顶端。

　　任凭无数岁月流逝，五大势力依旧统治者这方世界，甚至是掌控着整个浩元海域无数生灵的生死。

　　五大势力分别是：千水御灵宗、兽灵宗、紫云宗、地火门、归元剑宗。

　　放眼这方天地，五大势力皆是拥有传说中的元婴真君坐镇。

　　其中兽灵宗乃是跟千水御灵宗接壤的一个大宗门。

　　因为接壤所以两个恐怖宗门之间相互多有摩擦。

　　她收到宗门的密信，让其不要离开灵矿。

　　因为外面有兽灵宗的人会展开伏击。

　　至于为何兽灵宗会主动挑起大战，具体原因她现在也不得而知。

　　两大宗门之间的摩擦，以前都是相互之间十分克制。

　　甚至连内门弟子之间也是绝对不会轻易的出手。

　　更多的是外门弟子之间的交锋。

　　毕竟内门弟子作为一个宗门里面的核心力量，一旦牵扯之中，很容易引发更加难以控制的大战。

　　其实紫菱心中也很想支援周围岛屿之中的宗门弟子

　　可宗门命令她不得违背。

　　外面诸多灵岛的被围攻，乃是兽灵宗故意用出的计谋。

　　目的就是引出黄玉岛上面灵矿的值守人员。

　　一旦他们外出支援肯定会遇到伏击，到那时不要说支援其他灵岛，便是黄玉岛上面的灵矿也难以守住。

　　“希望宗门支援能够快速赶来吧”

　　紫菱面露忧虑之色。

　　此次探查灵矿，发现二阶青金石灵矿脉之中的伴生灵矿-清灵金储量，比宗门预想的还要庞大。

　　她早已经将这个消息传回宗门内部。

　　用不了多久，宗门就会派遣金丹真人前来。

　　她现在只希望，宗门内的金丹长老可以快点赶到，如此也可以减少外部灵岛内的宗门弟子损伤。

　　紫菱轻叹着摇了摇头，随即快步走出大殿，朝着灵矿洞赶去。

　　眼下的危险尚未解除，必须要保持警惕。

　　-

　　白玉岛。

　　一处阁楼内

　　李青从昏迷之中清醒过来。

　　“仙师大人醒了”

　　此时，一个轻柔的声音响起。

　　只见一个面容姣好的凡人女子正迎面端来一碗灵茶走了过来。

　　“仙师大人请喝茶！”

　　“奴婢这就通知孟仙师.....”

　　李青接过茶水一饮而尽，接着让她离开。

　　身体之中不断传来的刺痛让他眉头紧皱。

　　“看来情况不太好”

　　幸好他现在的神识已经恢复了一些。

　　李青开始认真查看自身的情况。

　　结果不出他所料，肉身伤势非常严重。

　　体内的经脉萎缩，幸好只是之前在战斗的时候因为法力枯竭引起的，后期慢慢修养便可恢复。

　　但体内的灵窍损伤过过于严重。

　　已经开启的二十四枚灵窍，个个出现了裂痕。

　　更严重的是，他现在还没有办法立刻修行。

　　需要将灵窍修补温养恢复之后方可修炼雷灵诀。

　　这种情况下，除非借助某种特殊的宝物修复肉身，要不然只能是靠着手里的血灵鱼以及补血丹慢慢的开始修养。

　　李青的神魂现在也是损伤不轻。

　　眼下他的神识范围仅剩下二十余丈，不到全盛时期的一半。

　　“魏玄”

　　李青眼中闪过一丝寒光。

　　这次的战斗可谓是险象环生，稍有不慎，他都随时有可能命丧当场。

　　当下他只能将希望寄托于觉痕跟焦于建的战利品之上了。

　　看看里面的战利品能不能弥补这次的损失。

　　李青慢慢的眯起了眼睛。

　　体内慢慢的运转御水决。

　　不一会功夫，外面传来了几声脚步声。

　　“李道友”

　　“不知现在方便进入吗?”

　　孟坎的声音从外面传来。

　　“孟道友请进”

　　李青虚弱的说道。

　　房门打开之后，孟坎一行四人走进了房间里面。

　　“在下现在也不方便给几位道友行礼”

　　“四位道友请坐吧”

　　李青在玉床之上跟几人拱手行礼。

　　“哪里哪里，我们几人打扰李道友静养，深感羞愧！”

　　孟坎拱起身子连忙说道。

　　看着依旧面色苍白的李青，孟坎脸上也露出尴尬之色。

　　主要是焦于建的事情过于紧急，他也不敢耽误。

　　“几位可是为了焦师兄的事情而来”

　　李青轻声的问道。

　　“正是”

　　孟坎点头称是。

　　“本不该再现在打扰里李道友的养伤”说到这里孟坎难为情的继续说道：“但李道友也清楚，焦师兄的事情太过重大，我等几人也不敢耽误！”

　　“自从道友昏迷之后，我等立刻去营救。”

　　“可是到了地方之后，竟然没有发现焦师兄的身影........”

　　孟坎当下将一些情况跟李青说了一遍。

　　其实他们四人却是在几个时辰之后探查了一番。

　　只可惜，现场只看到一片战斗的狼藉。

　　除此之外再无其他焦于建的痕迹。

　　李青在玉床之上轻轻的点点头。

　　“当时在下受到焦师兄的安排.......”

　　李青将其中一些情况隐瞒之后，半真半假的说了一遍事情的经过。

　　就是一伙黑衣人突然袭击，他受伤之后被焦于建救出，而后焦于建便让其逃走求助。

　　几个人对于李青的话语深信不疑。

　　主要是李青之前的身体伤势过于真实，完全没有什么值得怀疑的地方。

　　“不知来人是什么人？”