第十八章 心怀鬼胎

李青故意的挺直了身子看向黑鲨。

　　“道友，实不相瞒，我之前得到的那一块深海厚土，可不止出售给道友的那些。”

　　“因为我也是着急出手，所以要是道友感兴趣的话，我可以再度低价出售给道友”

　　黑鲨说完之后，没等李青开口说话，直接再度取出了一大块黑乎乎的深海厚土。

　　这块深海厚土的体积，比之前李青手中的那块还要大上几分。

　　李青眼中露出激动之色，这可不是故意配合黑鲨表演的。

　　深海厚土里面的碧海幽沙可是价值巨大，每每想到这里他就激动不已。

　　而且他还发现一个事情，那就是黑鲨的储物袋里竟然还有存货。

　　“你打算怎么出手？”李青语气变得热切起来。

　　“上钩了”

　　听到李青终于开口之后，黑鲨心中一喜。

　　“这一块我可以低价出售给道友，作价八十下品灵石”感受到李青的目光之后，黑鲨继续说道：“但是有一件事情需要请道友帮忙”

　　“哦，什么事情？”李青继续问道。

　　眼见李青没有拒绝，黑鲨心中更是兴奋。

　　“巨木岛的东边，那里有一窝碧水蓝蛇，其中头蛇乃是一阶初期的妖兽，我在里面发现了里面有一株蓝玉草.......”

　　“实不相瞒，在下有一个兄弟中毒，急需这株蓝玉草解毒”

　　“只要道友可以帮助我斩杀碧水蓝蛇，除了里面的蓝玉草，其余的其他灵物都归道友。”

　　说到这里黑鲨语气变得低沉下来。

　　似乎是想到了兄弟的伤势，因此心情低落。

　　着黑鲨在自己面前的精彩表演，李青不禁心生好笑。

　　不愧是杀人夺宝经验丰富的修士，若李青真是一个没有经验不知真相的小白，还真有可能被骗。

　　“可是，你为什么选中我？”

　　李青继续故作犹豫的问道。

　　“哎”

　　“这位道友实不相瞒，在下也不过是一个练气四层的修士”

　　“如果真的要找其他人合作，一旦遇到心怀不轨之人，我恐怕性命难保”

　　“至于为何选中道友，不过是我看跟道友之间有一些缘分，加上我们两人修为相当，较为合适......”

　　黑鲨说完之后，一脸真诚的看着李青。

　　其实黑鲨心中也是清楚，他的解释真要说起来也是有一些漏洞可寻，但他丝毫不担心。

　　只要人有贪婪之心，一切漏洞都变得合情合理起来。

　　眼见李青还在犹豫的思考，黑鲨也开始了最后的出击。

　　“道友可知，这块深海厚土一旦上交宗门，赐下的奖励价值应该不会少于一百二十块下品灵石.....到时候再加上那头一阶初期的碧水蓝蛇，其体内的妖丹也可以卖个几十块下品灵石......”

　　黑鲨话说到这里，也就不再搭话。

　　浩元海域的里面将妖兽的修为分为：一阶妖兽、二阶妖兽、三阶大妖、四阶妖王。

　　四个等阶也是分别对应了修士的炼气期。筑基期、金丹期、元婴期。

　　沉默了一会，眼见李青还没有下决断，黑鲨不觉心急。

　　“果然是宗门修士，做起事来畏手畏脚”黑鲨心道。

　　“道友，这对于你而言也算是一个难得机遇，凭借这次的收获，可以让你短时间内不用再考虑修炼资源的问题”

　　“这样一来，以道友的天赋修炼到练气后期也是用不了多久的时间....”

　　听完黑鲨最后一句话之后，李青像是醒悟一般，立刻抬起头来。

　　见此场景，黑鲨也是心中舒了一口气，总算是将李青说服。

　　“不知你所说的地方位置在哪里？”

　　李青疑虑的口气问道。

　　“道友放心，那处位置跟巨木岛相连接，距离岛内不过三五海里”黑鲨兴奋的说道。

　　“道友所说有理，既然这样，那我就跟道友走上一趟。”

　　李青站起身子郑重的说道。

　　“事不宜迟，我看咱们不如现在就出发，早日拿到蓝灵果也好解我燃眉之急”黑鲨急迫的说道。

　　“好”

　　“我也可以随时出发”

　　李青点头答应下来。

　　两个人说上几句话之后，便立刻开始上路。

　　为了刻意避开岛屿内的修士，两个人开始沿着岛屿边缘赶路。

　　赶路途中两个人都是心怀不轨且内心十分兴奋。

　　黑鲨以为事情计划完全掌握在自己手里，已经开始急迫的想知道李青身上携带的宝物价值几何。

　　李青自然也很兴奋，有了黑鲨手里的深海厚土，凭借提炼出来碧海幽沙，足以让镇海珠再度进化。

　　那才是真正的大收获。

　　到那时，李青可以说是自身携带有一座一阶的灵脉。

　　对于他后期的修炼速度无疑会有巨大的提升。

　　刚好李青手里的灵石，也是在这一趟巨木岛之行中消耗一空，这样一来自然也可以发一笔横财。

　　黑鲨选择的地方，刚好可以避免后续的战斗被人发现。

　　李青表面上在不断赶路，实则一直不动声色的观察后边的情况。

　　走出一段距离之后，李青也终于放下心来。

　　他发现身后的踪迹只有一个人，就是之前离开的黑鲨同伙。

　　在沿着巨木岛边缘的位置赶路了好一阵功夫后，终于赶到了目的地附近。

　　李青走出一颗参天巨树的遮挡，来到了海面附近。

　　眼前是一处怪石堆积在一起的道路。

　　这条道路漫长且悠远。

　　道路的尽头是一个小岛屿，跟巨木岛有区别，这座小岛上面的树木看起来则是矮小很多。

　　各种短粗树木繁茂的根系直接裸露在外面，看起来宛如遍布岛屿的杂草。

　　“到了”

　　黑鲨兴奋的说道。

　　“前面的岛屿正是我说的地方”

　　“好，事不宜迟，我们立刻赶过去吧”

　　李青说完之后直接走上前去。

　　黑鲨没有意识到，李青的语气已经变得冷漠起来。

　　他还以为李青主动赶路是为了尽快完成他的任务。

　　“哪怕是再小心，也终究死于贪婪”

　　黑鲨看着李青的背影心中一阵冷笑。

　　他回头看了一眼，自己的同伴的身影已经出现在了远处。

　　黑鲨朝着身后的黑风比了一个手势，接着快步跟上了李青的身影。

　　“道友，此事结束之后，相信你的道途会变得更加顺畅。”

　　说到这里黑鲨露出了笑容。

　　“如此真的要感谢道友的支持。”

　　李青的声音也传出了笑意。

　　眼见前方小岛愈发的近，身后跟随黑风的身影，也开始在李青后方完全显露身形。