第六十五章 达成目的

“六千一百枚下品灵石”

　　李青的声音再次响彻整个拍卖会现场。

　　这个价格连一般的筑基期修士想要一次性拿出都有些困难。

　　“哼”

　　看到李青态度坚决，王恒也直接放弃了这次的争夺。

　　他虽然是家族少主，但眼下还没有掌握家族的大权，再其次凭借他的天赋借助金鳞果也不过多了少许的筑基把握。

　　金鳞果也只是筑基其中的一件宝物。

　　眼见王恒终于放弃，李青心中稍稍松了一口气。

　　再这样加价，实在是太引人注意了。

　　现在有古玉上面的法阵保护，别人难以查探他的深浅。

　　再过度暴露自己的财力，万一遇到那种有那种特殊手段的筑基修士，想来也会再次增加不少的风险。

　　周掌柜将目光环顾了一周，看到没有人再次出价。

　　“既然没人出价，那这件珍贵的金鳞果就属于这位道友”

　　听到这句话之后，李青心中缓缓的舒了一口气。

　　不管怎么说自己这次的目的总算是达到了。

　　“下面开始一件上品防御法器的拍卖”

　　“........”

　　激烈的拍卖还在继续。

　　李青却早已经心神不放在这里。

　　这时一位拍卖会的侍女悄悄的来到了他的身边。

　　“大人，请跟我来”

　　李青心里清楚，这正是拍卖会请自己过去完成交易。

　　这样也可以避免到了最后拍下者拿不出的足够的资源，这种情况还可以在后面的拍卖会里面补救。

　　随着李青缓缓的站起身子，周围几道目光落在了他的身上。

　　跟着巨灵阁的侍女慢慢穿过一条绵延宽大的走廊，来到一处房间。

　　进入房间之后，一位管事打扮的老者正坐于一间桌子后面。

　　“这位道友手里可曾准备好足够的灵石”

　　管事看着李青笑着说道。

　　李青没有说话轻轻的点点头。

　　这里的管事除了跟拍卖者之间完成交易之外还有一个作用，那就是评估那宝物抵扣灵石的价格。

　　“道友请看”

　　看到李青点头，他正好也省下一番功夫。

　　管事伸手一挥，灰色木桌上出现了一个玉盒。

　　“道友可以在这里检查清楚，确认无误之后咱们再开始交易”

　　“出了这个房间巨灵阁一律不认”

　　听到管事的叮嘱之后，李青上前轻轻打开玉盒。

　　金鳞果上面密密麻麻的纹路上下交织，类似于鳞甲的纹路完全展现在他的面前。

　　李青轻轻的抽动了鼻子。

　　这下已经确定就是拍卖面上面那颗金鳞果。

　　眼见没问题之后，刘踹右手一挥，木桌上面出现了六千一百枚下品灵石。

　　李青则是快速的将玉盒收到了自己储物袋里面。

　　管事看到灵石之后扫了一眼便已经知晓灵石的数量。

　　“大人交易结束，您可以自行安排后面的事务”

　　管事恭敬的说道。

　　他现在心里已经确认李青就是一名隐藏深厚的筑基期修士。

　　就算是距离这么近的地步，他依旧没有从李青方才的出手上面感受到丝毫的气息。

　　这只有是筑基期的手段。

　　他可是不知道李青为了这短暂隐藏气息的时间特意购买了一个来自遗迹的古玉。

　　看着李青远去的背影，管事静静的坐回了原处。

　　后续还要等待后面客人的交易。

　　从巨灵阁离开之后，李青快速的朝着外面走去。

　　然后快速的沿着一条大道赶往黄玉岛上面的灵矿洞驻地。

　　他庞大的意识发现后面几道密切跟随自己的身影。

　　对于这种情况李青心里早有预计。

　　由于不清楚李青的真实实力，观察李青的往往就是那些感兴趣修士下面的人。

　　他现在要的就是彻底将这些人的心思堵死。

　　眼下黄玉岛灵矿洞里面的驻地就是一个很好的去处。

　　进入到灵矿洞里面，只要李青快速的换一个身份进入灵矿洞，这次的危机便可以解除。

　　毕竟黄玉岛作为有宗门驻守的地方，也经常会有执行任务的宗门里面修士落脚。

　　这样一来，自然也无法知晓李青的踪迹。

　　一路上还算是比较顺利，李青进入了黄玉岛灵矿洞附近的城池里面快速换了一个身份。

　　正好之前的驻守白玉岛的任务令牌已经下发。

　　他可以顺手将自己的任务令牌领走。

　　-

　　这日，李青的身影光明正大的出现在灵矿洞附近的码头附近。

　　他这次在黄玉岛灵矿洞附近的城池里面呆了两天的时间。

　　这一来主要是为了采购一些丹药。

　　之前手里的丹药已经使用了七七八八，这一次回去之后，不到练气后期他不打算出岛。

　　为了长时间的闭关，他需要做好充足的准备。

　　现在他的储物袋里面多了整整十瓶养元丹。

　　不过李青没有找到补血丹，只能后面再做打算。

　　除此之外李青还是采购了一件符合自己属性的上品法器-碧浪剑。

　　之前的战斗李青手里的法器已经全部消耗掉了。

　　他现在手里也缺一件趁手的战斗法器。

　　之前的金鳞果加上这次的采购花销，现在手里的灵石仅剩下两千余枚下品灵石。

　　想到之前自己的身家还是可以媲美筑基修士，眼下直接回到了之前，李青心中还是不免产生了无奈之感。

　　他自己以普通的天赋想要开启的自己的求道之路，估计这种事情后面肯定会变为常态。

　　他心里没有觉得丝毫可惜。

　　手里资源再多，不可以转化为真实的修为，到最后也只是为他人做了嫁衣。

　　其实单论手里的镇海珠提供的资源也足够李青慢慢潜修。

　　但以他中品灵根的资质，不刻意的谋划类似于金鳞果这种宝物，恐怕是进度远远达不到李青的要求。

　　长生之路除了苦修之外更多的是一个“争”字。

　　争取自己的机缘，争取可以让自己更进一步的宝物。

　　没有机缘跟宝物加持谈何长生。

　　这一点从李青开始决心踏入长生之路便已经注定。

　　不快速强大自身，在风起云涌的修仙界里面恐怕也能是灰飞烟灭。

　　浩元海域这片时空，看起平静，实则每天都在上演生与死。

　　灵舟之上，李青静静的站立在船头。

　　本该温暖清新的海风，李青却从从中可以闻到里面淡淡的血腥之气。

　　无论是岛屿上面的生灵还是海域下面更为密集的生灵。

　　一切的生灵都是在追求让自己个体变得足够强大。