第四章 海域空间

一刻钟之后，李青面带疑惑的走了出来。

　　此次的问询跟他预想的有些差异。

　　他只是简单的回答了一下自己为什么出现在那里，因何受伤等一些李青心中早已模拟多次的问题，随后就让其离开。

　　“难道是魏玄父亲的作用”李青不解的心道。

　　他之前低三下四稳住魏玄也是为了这次审查，只是没想到会这么简单。

　　-

　　执法殿内，国字脸的执法堂堂主正在后殿，跟一名白衣女修恭敬的诉说这次排查情况。

　　“有没有发现什么可疑之人？”一声清脆的女性声音响起。

　　“不曾发现可疑之人”

　　执法堂堂主面对这名实力还不如自己的女修恭敬的说道。

　　“方才那名弟子来历清白吗”女修继续问道。

　　她隐隐感觉最后进来的那名弟子，回答过于圆满，而且这名弟子肉身之力也相对强大一些。

　　“这名弟子来历绝对清白，之前是我们内门的一对筑基期夫妻所留遗子......”

　　执法堂堂主说完之后，有些无奈的看着靓丽女修。

　　宗门内部出现这么巨大的事情，他也只是奉命追查。

　　不过他心里却不以为意。

　　外门里面除了他们这些手握权势的核心人员之外，剩下都是一些练气期的外门弟子。

　　这次的事情发生就那一小会的功夫，竟能发出山呼海啸般的威势，连周围浩瀚海域的水面也都降了数尺。

　　这种动静别说外门的弟子，就算实力恐怖的金丹修士也难以造成这个局面。

　　男子现在所想的就是抓紧将眼前事情应付过去，追查的事情跟他无关。

　　执法堂堂主看着眼前的白衣女修，没有说话，等她最后的下决定。

　　面庞遮挡的白纱依旧无法掩饰女子绝美气质。

　　但是他可不敢多看，这位在门内赫赫有名，关键是背景强大，他也惹不起。

　　“难道真是传中的鲸吞自然现象”

　　一声清脆婉转中带有些许疑惑的声音从面纱下面传出。

　　“行吧，可惜了上面赐予的镇灵符没有用出去”

　　还没等执法堂堂主搭话，只见女子化为一道遁光消失在他面前。

　　“不愧是那位的人”执法堂堂主感慨道。

　　表面上这位实力弱于自己，真要大战起来，恐怕自己也是难以招架。

　　方才遮脸的白纱竟然都是极品法器，可见她的家底丰厚。

　　方才女子所说的那个镇灵符是一道二阶的符箓，虽没有巨大的杀伤能力，但凭借其特殊的功效，也是十分珍贵。

　　镇灵符可以镇压灵魂，让其失去意识，所有的秘密自然浮出水面。

　　-

　　李青在外面还浑然不知自己躲过一劫。

　　他现在只想快点赶回洞府，然后探查自己体内镇海珠的异变情况。

　　李青现在恨不得立刻御剑飞回洞府。

　　不过可惜的是他没有飞剑，也没能力飞行。

　　普通的练气士，只有到了练气后期，才拥有足够的法力支持御器飞行。

　　满心的郁闷只能化为力量注入双腿，将自己低阶中期的炼体士作用发挥出来，快速的奔袭。

　　赶回洞府，李青再次小心翼翼的观察了一圈，没发现异常后，将自己房门紧闭。

　　不一会房门打开，李青面色犹豫的离开了房间。

　　他还是不放心在这里探查体内的情况，之前发生的巨大动静还是让他心有余悸。

　　之前的那处地方肯定是不能过去了，他只能另寻一处隐蔽的位置。

　　-

　　外岛的一处边缘位置。

　　一道青色的身影正躲在巨石的石缝之中打坐。

　　确定四周无人后，李青将自己心神全部沉浸于脑海。

　　神识刚进入脑海，李青便感觉一股巨大的吸力传来。

　　他心中大乱，还没等他做出反应，只见神魂化为一道光弧朝着镇海珠冲去。

　　紧接着李青眼前一黑，再次恢复意识时，出现在一处陌生海域之中。

　　他目光所至皆是一片碧水，相比之前所见海域，这里的海域明显呈现发黑色泽。

　　“这是镇海珠里面”李青有些难以置信的想到。

　　不过就算李青难以置信也不得不承认这个事实，因为他清晰的记得自己是朝着镇海珠冲了过去。

　　他仔细看了一下这里的海域面积，足足有数百丈。

　　海域周围则是灰褐色的一片虚无，看来像是虚空之中出现的水域。

　　李青进入这里后立刻感觉到一种熟悉的感觉，像是这片空间就是为了自己而生。

　　他此时感觉自己像是这片海域造物主一般。

　　看到海域之中出现一块浮萍，李青尝试控制让其反方向流动。

　　只见海域下面突然升起一股暗流，之前的一块浮萍直接被卷入其中。

　　李青心神愈发通透，他开始在里面试验自己的想法。

　　.............

　　数个时辰之后，盘坐的李青双目睁开，露出狂喜之色。

　　他竟然拥有了一个属于自己的小世界，这更像传说之中的洞天法宝。

　　唯一奇怪的是，自己拥有的小世界中没有陆地，只有一片海域。

　　更让其欣喜的是镇海珠还有聚集吸收灵气的威能。

　　就李青目前的感应，灵气浓度不亚于自己在青云峰上的洞府。

　　也就是说他现在是随身携带一处一阶的灵脉。

　　虽然距离真正一阶灵脉核心之地还有差距，但也足以让李青惊喜。

　　如果他现在身在洞府，他可以同时吸收两座一阶灵脉的灵气。

　　李青心中隐隐有某种期待，根据他的感应镇海珠远远没有进化完成，就是不清楚这是否跟他本身实力有关。

　　这时他突然察觉到体内法力开始产生异动。

　　李青面露喜色，他知道刚才身体反应的原因。

　　“终于要晋升了”

　　说完之后，李青开始盘坐，将自己心神集中于体内的法力。

　　他开始控制自己体内御水决在体内进行周天循环。

　　每一次循环都将镇海珠里面散发的灵气吸入体内，转换为精纯法力。

　　李青在吸收镇海珠里面的灵力晋升练气四层。

　　数天之后。

　　“轰”

　　李青体表外面涌出几股粗大的法力，蓝色法力在李青体外来回凝结环绕。

　　不一会功夫，一个蓝色法力化为的盾牌出现在头身体周围。

　　练气四层的气息朝着四周弥漫开来。

　　“练气四层”