第十九章 激斗

李青神识察觉到身后的背影之后，依旧继续面不改色，探起身子快步朝着里面走去。

　　“道友，不知里面除了一阶初期的碧水幽蛇之外可还有其他的威胁？”

　　沿路走着李青突然问道。

　　“没有”

　　“道友放心，里面唯一的威胁，就是那个一阶初期的碧水幽蛇，其余的普通蛇群对我们也构不成威胁”

　　黑鲨说话之间，两个人已经来到了岛屿之上。

　　只是周围的树木已经将两人的身形遮挡。

　　眼见到了这里，黑鲨脸上的凶狠之相外露，此时加上后面的黑风，已经完全对李青形成合围。

　　见到自己算计成功，黑鲨心中更加放心。

　　“可是”

　　听到一旁的李青还打算询问，黑鲨眉头暗皱，就在他正打算摊牌的时候，突然看到一道黑色的幽光朝着自己冲了过来。

　　李青体内法力全力注入寒水剑，直接对着一侧的黑鲨激射而出。

　　看到寒水剑攻击的一瞬间，黑鲨神色一愣，接着脸色大变。

　　他完全没想到，被他视做猎物的这个人，竟然会突然对他发起攻击。

　　黑鲨面色惊恐，连忙做出了反应。

　　“找死”

　　黑鲨一声大吼。

　　看着迎面而来的法器其貌不扬，一看便是普通的下品法器。

　　黑鲨眼中露出不屑的神色，只见他伸手往储物袋上面一拍。

　　一个青色的玄盾瞬间从储物袋里面飞出。

　　青色玄盾发起飞出之后，黑鲨心中安定了下来。

　　这是他之前为了保命，特意购买的一件中品的防御法器，上次出售深海厚土正是为了这个目的。

　　普通下品法器的攻势，对于青色玄盾而言威胁不大。

　　“嗖”

　　通体黝黑的寒水剑顷刻间已经来到了青色玄盾的面前。

　　“本来还想让你多活一会，没想到你自己主动找死”黑鲨面露狰狞的说道。

　　黑鲨一股法力打在了青色玄盾之上。

　　只见青色玄盾瞬间变大了几分，现在牢牢的将黑鲨挡在后面。

　　而后只见他再度伸手挥动，储物袋内飞出一件普通的剑形状下品法器。

　　看到来自黑鲨的反击，李青脸上浮现一抹冷笑之色。

　　只见他手里的法诀一掐。

　　寒水剑上面立刻迸发出一股巨大蓝色阴寒之力。

　　铮！

　　寒水剑的本体立刻跟青色玄盾撞击在一起，冒出无数火花，汹涌的蓝色阴寒之力瞬间将青色玄盾覆盖.....。

　　“不好”

　　黑鲨面露震惊之色。

　　对方那件看上去略显普通的下品法器，此时开始灵光闪烁，一看便不是凡品。

　　咔!咔！咔！

　　巨大的阴寒之力迅速对外扩张，一瞬间的功夫，青色玄盾上面已经结出了蓝色冰花.....。

　　受到阴寒之力的侵蚀，黑鲨只感觉到自己体内的法力运转变得阻塞起来。

　　不过看到青色玄盾还是牢牢的将寒水剑挡在外面，他心中总算是松了一口气。

　　在这片片刻间，他心境快速变换。

　　从刚开始的嚣张，到之后看到寒水剑威力之后的后怕，再其后开始心生贪婪。

　　他没有想到这个猎物的财力比他想象中还要丰厚。

　　一个普通的练气四层的修士，手里竟然有精品的中品法器。

　　黑鲨心中不禁暗暗庆幸。

　　如果是自己一个人出手，恐怕后果不堪设想。

　　没想到这个看上去行为稚嫩的修士，竟然早就发现了他的算计。

　　锵！锵！！

　　寒水剑在李青的操控之下，连续朝着青色玄盾斩下。

　　几个回合后，中品防御法器青色玄盾上面竟然隐隐出现几道裂痕。

　　黑鲨看到自己宝贝伤损，内心肉疼不已。

　　想到后面的黑风正在赶来的路上，黑鲨便开始全力防御。

　　这时他也收起了之前取出的下品法器，全力将自身法力注入青色玄盾。

　　黑鲨面色狰狞的看向李青。

　　只要撑到黑风赶来，二人联手之下，对方必死无疑。

　　另外一边，李青眉头暗皱。

　　他也没想到眼前之人还有一件如此不俗的防御法器。

　　那件青色玄盾竟然挡住了寒水剑的第一波攻势。

　　当然这也不是寒水剑的原因，归根结底是因为李青自己的修为不够，如果是换作一个练气后期的实力，青色玄盾的防御估计也就数下便被攻破。

　　“还想等支援”

　　李青眼中爆发出一抹杀意。

　　他当即也不再掩饰自己的隐藏实力。

　　眼下要必须趁着另外一人还未赶来之前，快速将黑鲨斩杀。

　　噼里啪啦！

　　一阵爆裂的紫色电光显露......。

　　正在全力防御寒水剑攻势的黑鲨，突然面色惊恐的看向前方。

　　只见那个被其视为猎物的修士周围，一道道紫色电弧犹如游蛇一般不断爆发。

　　一股暴虐的雷霆之力四散开来。

　　“嗖”

　　下一刻，一道紫色身影飞速朝着黑鲨冲来。

　　“不好”

　　黑鲨此刻哪里还不清楚，这个被他视作猎物的年轻男子，竟然在暗中隐藏实力。

　　那人不但是一位炼气修士，还是一个隐藏的强大体修。

　　黑鲨一眼便认出了李青周围流露出的强大气息。

　　那分明是相当于炼气后期的力量层次。

　　黑鲨脸上浮现一抹骇然之色。

　　体法双修的修士哪怕在巨木岛都不常见。

　　这种修士大多都是背景雄厚之人，因此才可以无惧之后所消耗的巨大资源。

　　蝼蚁况且有求生的本能，何况黑鲨。

　　眼见陷入绝境。

　　黑鲨从口袋中取出一枚血红色的丹药，而后没有丝毫的犹豫一口吞入腹中。

　　啊！啊！

　　丹药入腹之后，黑鲨满脸痛苦狰狞的发出凄惨的嘶吼声。

　　他体内再度有大股的法力涌出。

　　与之前不同的是，这次涌出的青色法力明显带有几分妖异的猩红。

　　“爆血丹”

　　看到黑鲨吞下丹药后，爆发力的力量比之前还要更加强大。

　　李青立刻想到了一种丹药。

　　爆血丹乃是一阶上品的灵丹。

　　价格要上百枚下品灵石一颗。

　　这种丹药并不是用于修炼使用，而是用于战斗。

　　爆血丹可以激发修士体内的精血，通过消耗精血爆发出更为强大的力量。

　　当然此种丹药的副作用也是十分明显。

　　服用之后待到药力消耗完，修士将会面临反噬，轻则身受重伤，严重者甚至有可能修为下滑掉阶。

　　看到黑鲨如此拼命，李青面露冷笑。

　　一切都已经来不及了。

　　他的身影已经来到了黑鲨面前。