第四十三章 宗门密令

寂静的山脉之中，李青虚弱的声音十分突出。

　　孟坎几人相互对视了一眼。

　　“可是李青道友？”

　　“正是在下”

　　听到李青声音之中的虚弱之意，孟坎面色一惊。

　　之前几个人一同前去灵矿洞内检查噬玉虫的事情，后来发现其余的矿洞里面没有发现噬玉虫繁衍的痕迹。

　　这个发现让几人松了一口气。

　　要知道噬玉虫一旦繁殖开来，几乎都是成群之状。

　　这无疑证明了，噬灵虫的存在只是偶然。

　　后续只需他们几人在灵矿里面洒下克制之物就可解决。

　　可等他们四人出现之后，发现焦于建不见了踪影。

　　刚开始他们还以为焦于建是去了李青探查之地帮忙，因此便在原地等了一会。

　　一番等候之后，还是未能等到焦于建与李青二人，这下四人终于察觉到了不对劲。

　　按理说，李青所去往的灵矿洞远不如他们所探查的灵矿洞复杂，更应该早就返回。

　　几人商议之后不敢大意，一同朝着后山赶来。

　　白玉岛位置所在的附近海域属于一片珍稀的灵矿带，经常有厮杀战斗出现，因而十分混乱。

　　除了黄玉岛上面有千水御灵宗驻扎，比较安稳之外。

　　其余的各处据点则是常有修士失踪不见。

　　“快快，青道友似乎状态不好”

　　孟坎连忙开口道。

　　随即四人加速朝着李青的位置冲去......。

　　片刻后。

　　四个人便看到了全身上下满是伤痕的李青。

　　“不好”

　　孟坎心中一惊。

　　没想到他担心的最坏结果还是出现了。

　　“李道友，这是怎么了”

　　孟坎急忙上前，一把将李青摇摇欲坠的身体扶起。

　　“孟道友，大事不好”

　　李青一脸痛苦的说道。

　　现在的他已经不用伪装，身体状况已经到了极限，体内灵窍全部受损严重。

　　加上之前自爆法器，导致他的神识受损，能够坚持到现在可谓是全凭自身的意志支撑。

　　“我被神秘的黑衣修士伏击......危急时刻焦师兄赶到将我救下.....”

　　李青说起话来身躯颤抖，伤势严重程度无需多言。

　　“焦师兄呢？”

　　孟坎连忙问道。

　　“不知道”

　　李青虚弱的摇摇头。

　　“焦师兄让我向宗门求救，我这才立刻赶来”

　　想到自己的任务已经完成之后，当下他便放松了心神，整个人彻底昏迷过去。

　　“李道友”

　　“李道友”

　　“.....”

　　任凭几人喊了几句，李青却已毫无意识。

　　“快将李道友扶起”

　　孟坎立刻让其余三人扶着李青，自己则是利用法力探知了李青的体内。

　　“嘶”

　　探查的结果让孟坎倒吸一口凉气。

　　这位体内的经脉大多已经枯竭，只剩下微弱的灵力还在护住心脉。

　　至于肉身情况更是凄惨。

　　浑身上下全是伤口，没有一处完好的地方。

　　虽然没有致命的伤害，但是能活着已经殊为不易。

　　“怎么办，孟兄？”

　　周围三个人全部盯着孟坎。

　　孟坎作为值守里面年纪最大的人，本就是四人之中的主心骨。

　　孟坎沉默不语，没有立刻回答。

　　按照道理说，他们现在本应立刻赶去支援。

　　可以连焦于建一个练气后期的修士都尚且让李青出来求救。

　　他们四人不过是区区练气中期的实力。

　　如果敌人真的还在，他们过去跟送死没有什么区别。

　　“当下的情况已经很明显”

　　“焦于建师兄明显受到了敌人的伏击，可是我等不过练气中期，去了也是送死”

　　孟坎说完之后，周围的三个人连忙点头。

　　涉及生死攸关之事，他们岂敢大意。

　　“依我看，咱们还是先将李道友送回，然后给宗门发信，就说有敌人伏击白玉岛。”

　　“至于焦师兄那里晚些时间再过去探查，剩下的让宗门安排吧”

　　孟坎边说边叹气。

　　就算是被宗门责罚，也比现在过去白白送掉性命强。

　　“孟兄说的是”

　　三个人自然也都没意见，连忙点头。

　　至于那位焦师兄能够活命，就看其自己的手段了。

　　随即四个人搀扶着昏迷的李青连忙返回灵矿。

　　回到灵矿之后，几人连自己的住所都没有回去，全力守在灵矿洞。

　　几人本就是灵矿洞的值守者，只要灵矿洞不出事情，剩下的都是小事。

　　再者就是只有灵矿洞里面有一个大阵，可以帮助他们抵御外敌。

　　外门的住所可没有这里面安全。

　　借助灵矿洞里面有一枚传音玉符，几人也是快速将白玉岛的情况传递出去。

　　..........

　　黄玉岛。

　　一处奢华至极的宫殿之中。

　　“紫菱师姐，白玉岛也有消息传来，受到了不明的修士攻击......”

　　凌杰站在一旁，面露愁容的缓缓朝着紫菱汇报道。

　　“嗯，我知道了。”

　　紫菱此时身穿一袭白色长袍背对着凌杰。

　　“师姐，这已经是外面的第七个灵岛朝黄玉岛求救了！”

　　“咱们真的不出手吗？”

　　凌杰看着紫菱的背影问道。

　　“宗门有令，死守黄玉岛灵矿，不得外出”

　　紫菱的语气也有了一些变化，面纱之下她皱起了娥眉。

　　“唉”

　　凌杰轻轻的叹了一气。

　　宗门的利益肯定是以大局为先。

　　至于被袭击的灵矿岛驻守修士可能已经伤亡惨重了。

　　“但师弟还是没有找到，据值守的人说，师弟离开之后再没有回来”

　　凌杰说了一下自己的探查结果。

　　“不用找了”

　　“宗门里面有信，觉师弟的魂灯已经熄灭”

　　听闻此言，凌杰神色震惊的看着紫菱的背影，整个人愣在原处。

　　昔日心高气傲的觉痕，作为宗门内部绝对的天才，竟然在一次普通的外出执行任务之时身亡。

　　他很清楚紫菱说的魂灯熄灭什么意思。

　　魂灯作为宗门里面利用内门弟子的精血所炼制的特殊法器，只有精血主人死亡之后，魂灯才会熄灭。

　　所有的内门弟子都需要在宗门内部留下魂灯。

　　“什么时候的事情”

　　凌杰不可思议的问道。

　　“不久前”

　　紫菱说完不在搭话。

　　她现在作为这里面现在的掌控者，所承受的压力远超他人想象。

　　此刻凌杰终于意识到，他们此行的危机可能远超乎自己想象。