第四十章 拼死一战

焦于建一脸的难以置信。

　　他之前就有想过李青是击杀觉痕的同伙，因此对其也是有所警惕。

　　但他未曾想到李青竟然是幕后真凶。

　　此人执行任务途中一直很是低调，从来都是沉默少语，可没想到竟是一个心机深沉，出手狠辣之人。

　　焦于建看着飞速逼近的紫色身影。

　　在紫色雷霆之力环绕下，对方爆发出的实力丝毫不亚于他。

　　“炼气后期的体修”

　　此刻焦于建瞬间发现了李青的真正实力。

　　想到对方之前表露的虚弱之相，焦于建心中一阵羞怒。

　　前不久，他还给予此人一枚珍贵的固体丹，

　　“小畜生，竟然是你”

　　焦于建一脸凶狠的看着李青。

　　眼下有了金刚护体符箓守护，他心中多了几分底气。

　　他可不是宗门培养的温室花朵。

　　一路走来，焦于建也是有着丰富的战斗经验，乃是一个货真价实的练气后期修士。

　　不知是想到什么，焦于建眼神深处浮现几分火热。

　　对于眼前之人，他早已了解，此人不过是普通的中品灵根资质。

　　但此人却可以成为一个不俗的体修，这显然是不符合常理。

　　“此人身上怕是隐藏着不小的秘密，要不然也不可能暗中迈入低阶后期的体修境界....”

　　想到这里，焦于建眼中露出一丝贪婪。

　　他仿佛看到了自己筑基的机缘。

　　“去死”

　　焦于建一声大喝。

　　只见他手中法诀一掐。

　　嗖！

　　一道青黑色木剑出现在他上空。

　　这把黑木剑乃是一把上品法器，也是焦于建真正的战斗法器。

　　另外一边，李青面色微变。

　　他一眼便认出了焦于建周围的防御护罩，乃是大名鼎鼎的金刚护体符箓。

　　李青面色变得难看起来。

　　他没有预料到焦于建还有这等防御的符箓。

　　更重要的是，他现在身体的情况远没有真正恢复。

　　之前强行连续使用紫雷掌，导致他体内伤势比表面看上去还要严重。

　　咔嚓！咔嚓！

　　寒水剑携带着大片寒气狂潮已经朝着焦于建周围的金黄色护盾落下........。

　　一阵连绵的撞击声响起。

　　金刚护体符箓激发的护盾内。

　　焦于建眼中闪过一丝不屑。

　　不过是一件中品法器，岂能破开金刚护体符箓的防御。

　　霎时间，焦于建体内法力涌入上空的黑木剑。

　　呼呼！

　　上品法器黑木剑在空中快速的旋转起来。

　　大股黑雾从剑体之中涌出。

　　见此情况，焦于建眼中闪过一丝冷笑。

　　“去死吧”

　　焦于建伸手一挥。

　　黑雾裹挟的黑木剑，犹如一条巨蟒朝着李青扑去........。

　　因为金刚护体符箓的守护，他并未利用黑木剑拦截李青的法器攻势。

　　砰！

　　寒水剑携带的冰寒之力，撞在金刚护体符之后，只是让金色护罩闪烁了一下。

　　金刚护体符产生的护罩纹丝不动，看起来几乎没有受到影响。

　　这时，黑木剑化为的攻势已经朝着李青扑下。

　　李青不敢大意，体内雷霆之力疯狂涌动，一枚紫色雷球在其身前成型。

　　轰！

　　紫色雷球朝着黑木剑撞去.....。

　　正在此时，只见焦于建面露冷笑。

　　“散”

　　焦于建一声低喝。

　　黑木剑聚起的的黑雾猛地散开。

　　大片黑雾将李青包围。

　　另外一边，焦于建突然面色大喜，眼中更是更是贪婪的看向李青。

　　李青此刻也已经看到了焦于建的反应。

　　他心中闪过一丝疑惑。

　　还未等他来得及反应，黑雾之中猛地释放出一股刺鼻的气味。

　　霎时间李青只感觉自己的心神一阵恍惚。

　　焦于建也发现了李青出现的破绽。

　　只见他身体的法力开始疯狂涌向黑木剑。

　　这次黑木剑爆发出的锋芒远超之前。

　　只见黑木剑从空中狠狠的落下，看样子是要将李青一分为二。

　　“我倒要看看你还有何手段”

　　焦于建面目狰狞道。

　　他的黑木剑法器，论其正面战力在同阶法器之中几乎处于垫底的水平。

　　但他之所以选择黑木剑，其中最重要的原因便是，黑木剑可以放出毒雾。

　　在炼制黑木剑之时，炼器师加入了一段灵木—毒阴木。

　　毒阴木是生长于蛮烟瘴雨，污秽阴霾之地的灵木。

　　它的特征就是可以散发出一种黑烟，这种黑烟可以侵蚀修士神魂，使修士出现恍惚迷幻，甚至是昏迷。

　　特别是对于修为弱于自己的敌人，黑木剑往往可以发挥重大作用。

　　黑雾之中。

　　李青经历了瞬间的恍惚之后，立刻缓过神来。

　　他神魂缓缓亮起，强行压制住了黑色雾气引发的不适。

　　李青神魂天生强大，现在的神识范围已经是六七十余丈，丝毫不亚于焦于建。

　　雷灵诀快速运转。

　　汹涌的紫色雷霆之力，化为一道护盾将周围黑雾隔绝。

　　面对飞速落下的黑木剑。

　　李青双脚猛地一蹬地，双腿立刻聚集而出一股雷霆之力。

　　“嗖”

　　他的身形化为一道紫色闪电向前冲去。

　　黑木剑的攻势被他随即躲开。

　　“怎么可能”

　　焦于建内心震惊道。

　　对方虽然体修实力不俗，可毕竟只是炼气中期修为，神魂自然弱小，按理说不可能这么快做出反应。

　　“果然如此，此人身上的机缘，比我预想的还要更大.....”

　　焦于脸上贪婪之色更浓。

　　下一刻。

　　焦于建手中法诀一掐。

　　黑木剑旋转了一圈，再次折返而来，朝李青背后刺去。

　　看着不断逼近的李青，焦于建丝毫不慌。

　　“木林缠绕”

　　焦于建伸手挥动，

　　一股汹涌青色木系法力随即爆发而出。

　　汹涌木系法力化为数股分散开来，而后快速凝结，化为树干的形状，一条条青色法力凝结的枝条从树木躯干上面垂下，看起来灵动十足。

　　“起”

　　焦于建手中法决一掐。

　　数棵法力化为的灵木虚影，开始迎空摇曳，一道道枝条不断摆动.......。

　　刷！刷！刷！

　　法力凝结的枝条上下交织，化为一道大网朝着李青拦截而去.......。

　　木林缠绕正是焦于建所修功法传承内携带的一道法术。

　　一般来说，修士所修炼的功法越是高阶，里面携带的法术威力越大。

　　只有练气后期才会真正修炼威力强大的法术。

　　练气前中期更多的是打基础，练气后期之后，体内的法力渐渐充沛。