第十七章 跟踪

巨木之下。

　　李青神色一愣，而后眼中露出惊喜之色。

　　说曹操，曹操到。

　　下一刻。

　　李青的神识瞬间释放而出，接着便发现远处出现了两个身穿黑衣的修士。

　　其中一个人李青十分熟悉，正是之前卖给他深海厚土的瘦黑修士。

　　李青的修为虽然不过是练气四层，可由于天生神魂强大，他的神识范围足足六十余丈。

　　这个神识的范围只有练气后期才可能达到。

　　两个人还没有找到李青的时候，他们的踪迹就已经被李青发现。

　　“黑鲨，你确定之前的那个散修在这里？”

　　瘦黑修士一旁，一位身穿黑丝长袍的修士低声问道。

　　这名黑衣修士瘦长脸上长着一对凶狠的三角眼，眼中时不时冒出几分凶狠之意。

　　“放心，灰衣蝶不会出错。”

　　黑鲨一脸自信的样子。

　　“实力早就确认完毕，不过是一个小宗门的弟子，练气四层”黑鲨面露阴狠道。

　　对于利用灰衣蝶特殊的追踪功能，黑鲨已经不是第一次做这种事情，他心中十分自信。

　　灰衣蝶乃是一种特殊的飞虫，它虽然达不到妖兽的实力，可是偏偏嗅觉极为敏锐。

　　黑鲨正是利用灰衣蝶对于自己虫卵的嗅觉，一路追到了这里。

　　当时，他将自己的深海厚土卖给李青时，已经暗中悄悄做了手脚。

　　灰衣蝶虫卵的气息，已经沾染在了李青的储物袋上面。

　　他一开始本来打算在坊市外面等着李青出现。

　　可是没有想到，那人迟迟没有走出巨木岛，被迫无奈他也只好跟了进来，寻找李青的踪迹。

　　李青之前大气的出手以及说话的态度都证明了他的猜想。

　　他心中已经认定李青就是出自一个小宗门的肥羊。

　　对于这种机会他自然不会错过。

　　虽然黑鲨自己也是身怀价值昂贵的大块深海厚土，但人性的贪婪是没有限度的。

　　“黑风，你一会远远的退到我后方”

　　“我尽量将其骗出巨木岛，到时候我们在老地方下手”黑鲨面露阴狠的低声说道。

　　这里位于巨木岛控制范围里面。

　　虽然是巨木岛边缘位置，但是如果一旦产生争斗，上面维护秩序的宗门弟子很快就可以赶来。

　　在这里出手风险极大。

　　他知道附近有一个位置绝佳的小岛，到了那里才算是好机会。

　　“好”

　　黑风满脸狞笑的点了点头。

　　由于两人之间的特殊关系，他对于黑鲨也是十分信任。

　　他与黑鲨都是出身于同一个小型修仙家族。

　　修仙家族那是修仙界比较常见的一种势力，跟宗门不同的是，修仙家族往往以血脉为依托，发展壮大。

　　虽然相比宗门内部的散漫各自为营，修仙家族则是相比之下更为团结。

　　至于实力的强大与否，跟家族还是宗门势力并无关系。

　　据说一些强大的修仙家族，传承悠久，更是高高在上的一方霸主。

　　黑风二人之所以离开家族也是迫不得已。

　　原来的小家族内，修炼资源竞争更是残酷，他两人的资质又是很普通。

　　在这种情况下，两个人为了自己的修行，才决定一起外出谋生，成为一名散修。

　　在残酷修仙界长时间历练之后，他们也从初出茅庐的菜鸟，成为如今的心狠手辣散修。

　　不过二人心中从来没有一丝悔意。

　　如果不是离开家族，估计以他们两个人的天赋还在练气初期苦苦挣扎。

　　如今黑鲨已经成为一名练气四层的修士，而黑风更是成为一名练气五层的修士。

　　能够拥有现在的修为，自然少不了需要大量灵石。

　　灵石的获取途径自然是全靠他们的心狠手辣，其中最重要的便是杀人夺宝。

　　这么些年来，死于两人手下的修士已经有数十人人。

　　李青在远处面色冷漠的看着两人。

　　当看到其中一个人远远的躲开，黑鲨一个人朝着自己方向走来之时，李青心中便大概明白他们的计划。

　　离开的那人也不过是炼气五层修为，见到如此情况，李青也是放心了下来。

　　凭借自己低阶后期的炼体修为，对付两个练气中期的人还是不成问题。

　　再说了李青也不需要跟他们正面厮杀。

　　修仙之路本就是敌我之间相互厮杀，相互算计。

　　李青悄悄的回到巨木下面，然后静静席地盘坐，等待接下来的陷阱。

　　远处黑鲨一个人开始在这里面搜索李青的踪迹，终于他看到了一个人影。

　　“踏踏踏”

　　几声明显的脚步声响起。

　　这正是黑鲨故意发出的声响。

　　“什么人？”

　　李青故作一脸警惕的站了起来。

　　“你是什么人？”

　　黑鲨也是装作一副机警之色，而后抢先开口问道。

　　“是你？”李青故作疑惑道。

　　看到并确认是李青之后，黑鲨眼神深处闪过一丝欣喜。

　　“没想到在这里竟然碰到道友”

　　黑鲨装作满脸惊讶的说道。

　　“呵呵”

　　李青心中冷笑一声，而后面色冷漠的注视着黑鲨。

　　他在等黑鲨接下来的表演。

　　李青此刻依旧是一副头戴斗笠的打扮，黑鲨自然看不出李青的异样神色。

　　“没想到我跟道友这么有缘，竟然在这里遇到道友”

　　黑鲨一脸笑意的上前打了一声招呼。

　　李青依旧是装作警惕的看着黑鲨，没有说话。

　　看到此人的反应后，黑鲨没有丝毫介意。

　　毕竟这才是正常的反应。

　　两个人之前也不认识，如果李青表现的很淡定，黑鲨反而会心生疑惑。

　　“我本来打算找一个人少的地方，修炼一下，没想到遇到了道友......”

　　“这还真是缘分”黑鲨继续轻笑道。

　　“没关系，我们二人互不影响，我在一旁打坐就可以”

　　话音刚落，黑鲨便走到一旁盘坐了下来。

　　看到这一幕，李青也返回了自己的位置盘坐了下来。

　　两个人开始心照不宣的各自坐在一旁。

　　一阵功夫后，黑鲨终于忍不住了，开始在李青这里找话题。

　　“道友，我看你购买的深海厚土，可是为了买回去上交宗门”黑鲨在远处开口问道。

　　眼见李青并不答话，黑鲨继续扯了几句。

　　“道友对于深海厚土可还有兴趣？”黑鲨继续问道。

　　李青听到深海厚土后，便知道重头戏开始了。