第八十四章 云黑岛任务

在外门弟子之中有一部分人甚至修炼到现在还没有经历过厮杀。

　　此时看到周围的血腥场景，很多人已经开始出现不适的反应。

　　更让他们感到惧怕的是，环顾四周才发现，不少之前相谈甚欢的熟人已经倒在血泊之中。

　　八十余人的外门弟子之中，此时只有五十多人活了下来。

　　其余的都死在了兽灵宗势力一方的反扑之中。

　　李青在后面没有说话，他心里十分平静。

　　他清楚的知晓，这就是战争的常态。

　　钱炯等人为了自己的一些算计直接导致这么多外门弟子死亡，但也没有人会去追究。

　　死去的两名兽灵宗的筑基修士就是大战结果最好的证明。

　　他们因此还有可能受到奖励。

　　没有人会在乎普通的外门弟子。

　　众人皆是作为修士，心中的起伏也被快速的抚平。

　　眼神之中的惶恐也被贪婪取代。

　　所有人朝着兽灵宗弟子的尸体狂涌而上。

　　每个人都在快速的收集自己的战利品，这可远比宗门俸禄来的更为直接。

　　李青自然也是其中的一员。

　　他快速的朝着几个被自己击杀的练气中期的敌对修士赶了过去。

　　正当李青搜集战利品之时，远远的看到孟坎二人正一脸不知所措的朝着这里赶了过来。

　　两人也是第一次看到如此惨烈的场景。

　　特别是其中还有不少的宗门弟子死去的身影。

　　两人小心翼翼的朝着李青赶了过去。

　　“哈哈哈”

　　“钱兄，多亏了你的支援，这次可以说是一场大胜”

　　这个言语之中带有几分兴奋的修士正是驻守在云黑岛上面的筑基后期修士-司庆阳。

　　云黑岛的那位筑基后期的修士看起来也是六七十岁上下，面容清瘦，下巴上面留有一抹长长的胡须。

　　“哈哈，此次的大胜还是司兄的大功”

　　“要不是司兄，提前感觉到不对劲，立刻通知同门，也不会有这场大胜”

　　钱炯也是面带笑意的恭维道。

　　“咱们回去再详谈”

　　在说笑之间，司庆阳旁边的筑基中期修士将一旁的死去兽灵宗筑基修士的储物袋等战利品收集起来。

　　此次的击杀是几人联手完成的。

　　等下找一个合适的时机，他们自然也是一起按照贡献分配。

　　此时周围的战场已经打扫完毕。

　　几乎每个活下来的弟子腰间都挂有几个储物袋，一看便是收获满满。

　　当然孟坎这种比较例外。

　　就算是之前划水的修士，在最后的关头也是趁机杀了几个敌对修士。

　　几位筑基期的修士没有理会周围的弟子，先行一步化为几道长虹返回岛上的据点。

　　战场本就发生在云黑岛。

　　敌人都已经解决完毕之后，周围也是也就恢复了安全。

　　“李兄，这是”

　　孟坎来到李青身边之后，看了一眼周围的场景满目疑惑。

　　李青用怪异的目光看了两人一眼。

　　也不知道两人是运气好还是倒霉。

　　突然的昏厥让他们连参与战场的机会都没有，可也阴差阳错的躲避了战场的风险。

　　“几位筑基期.....”

　　当下李青也将之前的战斗大概跟两人讲了一下。

　　“没想到此行第一次执行任务都要用到李兄的出手相助”

　　孟坎神情复杂的说道。

　　两人都向李青表达了谢意。

　　李青也说了一下之前遇到了袭击，自己将敌人斩杀才得以将二人救下。

　　看到周围的外门弟子个个收获满满，他心中却没有一丝羡慕。

　　他的目的只是为了活下来，他早已放弃了长生之路。

　　处理好周围的事情之后，李青跟随众人一起赶往了云黑岛驻地。

　　跟李青一起出发的众人里面也有之前驻守云黑岛的弟子。

　　不过数量不多，只有几十人。

　　-

　　云黑岛的地势看起来十分怪异。

　　整个面积不算太大的岛屿之上，只有数条矮小的山脉交织连在一起。

　　其余的地方全是平坦的地面。

　　不过这也有利于在上面布置合适的阵法。

　　之前就是因为上面的一个二阶中品青石阵才可以帮助留守的两位筑基修士挡下对面的进攻。

　　云黑岛看起普通，实则里面有一条二阶的灵脉，二条一阶的灵脉。

　　里面足以支撑筑基期期修士在里面潜修。

　　要不然也不至于将一个核心的驻点放于此岛屿。

　　云黑岛附近的灵矿开采之后将会集中在这里，然后统一运回宗门。

　　云黑岛山脉附近，正是这里的岛屿驻守地点。

　　李青众人赶过去之后发现之前的几位筑基期修士已经在那里等候。

　　众人过去之后纷纷站立在原地等候下面的任务安排。

　　此次救援云黑岛的任务已经完成。

　　但是李青他们的宗门任务一共是为期五年，接下来就看宗门的安排。

　　钱炯面无表情站立在前方看到所有外门弟子到来之后开始公布接下来的任务。

　　“根据宗门安排”

　　“云黑岛驻守的练气弟子由于伤亡严重，所有之前执行救援任务的弟子接下来的任务就是驻守云黑岛”

　　钱炯说完之后，下面的弟子倒是没有什么反应。

　　驻守的任务还算是一个相对来说不错的任务，这样后期也省的一直奔波。

　　“司兄，既然宗门任务已经结束，接下来我等三人也要告退”

　　钱炯吩咐完后面的任务之后，带领之前两名筑基期修士起身离开这里。

　　他们之前的战利品早就已经划分完毕。

　　眼下任务结束之后，立刻有人带领李青等人朝着驻地里面的洞府走去。

　　他们一行人将被安排到另外的一条一阶灵脉之上。

　　在一座低矮的山脉之上，在郁郁葱葱的之间，李青随便找了一个洞府入住其中。

　　在跟其他人一起返回后山之时。

　　李青发现不少人看到自己之后都露出和善的微笑。

　　显然他之前的战斗也是给不少人留下了一些印象。

　　这其中也有几人知道了李青自己一个人斩杀了一位练气后期的兽灵宗修士。

　　加上最后的清除兽灵宗弟子之时，李青爆发而出的精纯法力也给不少人留下深刻印象。

　　毕竟接下来大家都是要一起驻守此地，相互交好之后，后面的战斗也可以相互关照。

　　进入到自己的洞府之后。

　　李青四下观察一番，立刻将自己的水影云雾大阵布置好，接下来也可以放心的查询一下自己的收获。