第四十六章 地根魂草

灵矿洞内。

　　李青找了一处距离其余四人较远的阁楼。

　　简单查看了一下之后，李青轻微皱起了眉头

　　只要有机会还是要寻找一门便于隔绝外门的阵法。

　　眼下他身上的很多秘密都无法公开暴露。

　　盘坐于石床之上。

　　李青从储物袋里取出了一枚补血丹服了下去。

　　现在身体的伤势还是要多加休养。

　　现在李青根本没有能力像之前一般炼化补血丹，体内的灵窍需要慢慢的养护。

　　李青再次张口服下一枚养元丹。

　　御水决在体内运转开来，体内的法力渐渐恢复。

　　“......”

　　就这样时间过去了两天。

　　李青体内法力终于恢复到之前的练气五层水平。

　　现在的他总算是有了一丝自保之力。

　　在值班的几人之中，以他练气五层的实力加上手里的法器，真正实力也领先于其他几人。

　　即便真的有敌人来袭，他活下去的概率也是最大的。

　　心中稍微安定下来之后，李青便开始想将这次最大的收获仔细的翻查一番。

　　“以他们二人的实力与地位，身家理应非常不俗！”

　　李青心神一沉，进入到镇海珠里面。

　　现在的镇海珠海域里面已经被李青填满了灵鱼。

　　主要是玄水灵鱼以及血灵鱼两种。

　　得自焦于建以及觉痕的宝物正在海域上面悬浮。

　　李青神识一扫，先是焦于建的储物袋被打开。

　　里面零零散散的落下十几件物品。

　　里面最为珍贵的就是属于来自焦于建的上品法器黑木剑。

　　这也是焦于建身上最为珍稀的战利品。

　　这把带有蛊惑神魂的功能的黑木剑，在上品法器里面算得上十分不错。

　　黑木剑的价值大概在一千五百下品灵石上下。

　　除此之外，里面还有一把青色的剑类法器，看样子样该是精良的中品法器。

　　焦于建储物袋里还有一件中品法器的防御法器，看样子也是精良法器。

　　里面的灵石大约有八百多块下品灵石。

　　剩下的就是一些丹药。

　　里面有三瓶练气后期修士服用的精元丹，一枚的价格是十块下品灵石。

　　有几枚之前李青服用下的固体丹。

　　几枚战斗之时使用的聚灵丹。

　　聚灵丹也是一阶上品的灵丹，主要的作用就是可以加速体内法力的运转，可以帮助修士更快的恢复体内法力。

　　仔细清点一番之后，李青不禁有些失望。

　　里面的所有战利品加起来，价值不过三四千枚下品灵石左右。

　　眼下他肉身伤势严重，单凭这些战利品甚至不足以弥补他此次的创伤。

　　李青神识控制储物袋，将焦于建的留下的东西收了起来。

　　除了丹药之外，剩下的东西还需要找个机出手，换取自己需要的资源。

　　里面的战利品对李青目前起不到丝毫的作用。

　　他现在需要的是壮大神魂的宝物以及温养肉身的宝物。

　　当然这两种宝物皆是十分珍稀，焦于建作为一个普通炼气后期修士，身家很难满足他的要求。

　　似乎是想到了什么。

　　李青内心火热的看向另外一个储物袋。

　　绝痕作为宗门内真正的天才弟子，他雄厚身家自然远非焦于建可以比拟的。

　　单单觉痕之前使用的那个蓝色宝镜，就已经是上品法器之中的精良法器了。

　　那块蓝色宝镜的价值甚至比焦于建的全部身家还要高。

　　普通上品法器一般不过一两千下品灵石上下，而一件精品的上品法器价值最少都是五千下品灵石。

　　甚至一些身家窘迫，买不起极品法器的筑基强者，都是在使用精品的上品法器。

　　由此可见精品的上品法器价值。

　　“开”

　　李青神识一扫。

　　哗啦！哗啦!

　　一小堆灵石夹夹杂着几件灵光闪耀的宝物从里面落了下来。

　　里面的物品数量不多，但每一样都足以让无数底层修仙者为之疯狂。

　　连李青都心中恍惚了一下。

　　恐怕普通的筑基期强者身家也不过如此。

　　觉痕储物袋里光下品灵石足足有五千余块。

　　一件精品的上品法器-蓝黑色利剑。

　　还有之前李青见到过的蓝色宝镜。

　　更让李青内心激动的是一瓶由玉髓炼制的玉瓶，上面刻有几个字样—金玉丹。

　　金玉丹乃是一阶上品的灵丹。

　　但是它几乎是所有练气后期修士梦寐以求的丹药。

　　金玉丹炼制需要一种特殊的二阶灵草—金灵玉草。

　　这种灵草对于练气后期修士价值难以估量，可以帮助其加快体内法力的液化，为筑基做准备。

　　李青当下看向里面一个灵光闪烁的青色玉盒。

　　玉盒开启。

　　里面放着一株黑色的灵草。

　　灵草不过一尺多长，上面有五片黑色的叶子，细看之后可以发现每片叶子里面都具有细小的褐色凝珠。

　　“地根魂草”

　　李青脑海之中闪过了一种灵草。

　　当下他再三探查了一番之后，终于确认，眼前的这株灵药正是地根魂草。

　　“一切都是值得”

　　李青心中升起难以抑制的激动。

　　单单这一株地根魂草，便值得他此次出手，值得他为之受伤。

　　地根魂草是一种特殊的灵草，甚至是极为稀有的一种灵草。

　　它的作用就是可以温养神魂，强化神魂。

　　对于修士来说，神魂的重要性不言而喻。

　　此物乃是公认的筑基灵物，价值巨大，可以帮助炼气修士冲击筑基之境，乃是无数炼气修士所梦寐以求的宝物，其价值不在筑基丹之下。

　　李青再次回想起，之前从孟坎几人口中得知觉痕被一个金丹真人收为弟子的事情。

　　从眼下的事情来看，肯定是真的。

　　这等灵物远不是觉痕有能力获得。

　　“壮大神魂再加上觉痕天生拥有的天灵根.....”李青心里像是想到了什么。

　　看样子觉痕肯定是已经为了冲击筑基期做好了准备。

　　有了这些宝物的加持，觉痕完全可以凭借自身的傲人天资，快速冲击筑基之境。

　　只可惜，绝痕的所有积累，已经为他做了嫁衣。

　　眼下的所有宝物，现在已经属于李青了。

　　李青稍微沉定了一下心神。

　　继续翻找剩下的物品，看还有没有能带给自己惊喜之物。

　　“练气后期修炼用的精元丹”

　　“.......”

　　当李青打开最后的一个蓝色玉简之时，所有觉痕的疑惑全都消失了。