第十五章 算计

摊位附近。

　　多位修士都将目光看向深海厚土，可却无一人主动问价。

　　眼见这般情况，面容黑瘦的修士开始有些沉不住气了。

　　“各位，这么一大块深海厚土可千万不要错过”黑瘦修士连忙上前说道。

　　男子说完之后，李青心中不觉轻笑了一声。

　　周围修士虽多，但无一例外都不是需要深海厚土之人，周围聚集的人群大多数都是散修，自然也不需要深海厚土，他们不过是凑热闹罢了。

　　随着男子的上前招呼，周围的凑热闹的人群渐渐散去。

　　只剩下几个人眼中透露出兴趣，其中李青的身影就在里面。

　　眼见周围人变得越来越少，瘦黑修士也开始有些沉不住气了。

　　“几位道友，对此物可感兴趣？”瘦黑修士语气变得又有些急迫起来。

　　剩下的几个人看了几眼之后，其中一个人走了出来。

　　男子看起来像是附近一个小宗门的弟子，实力也是练气中期的样子。

　　“此物价值几何”男子上前问道。

　　“在下还有事务要处理，不想在此地耽误时间，道友要是感兴趣，可以将这块深海厚土作价一百枚下品灵石如何？”瘦黑男子直接说道。

　　瘦黑修士说罢，面色热切的看着几个人。

　　还未等他继续说话，本来就所剩无几的几位，更是直接十分干脆的离开了。

　　一瞬间，周围只剩下李青自己一个人。

　　看着周围的人走掉，瘦黑修士也知道自己的报价过高。

　　他心中抱着大赚一笔的心思，哪曾想遭遇了开门不利。

　　眼下的这块深海厚土，真实价值也不过一百下品灵石出头，大多修士也基本自己无用，来此不过也是为了捡便宜罢了，眼见男子的报价之后，便知晓没有便宜可捡，也就离开了。

　　“不知这位道友可感兴趣？”

　　瘦黑修士看着李青满怀期待的问道。

　　李青没有说话，轻轻的摇了摇头。

　　看到李青摇头之后，男子明显有些着急。

　　“道友，你也应该清楚深海厚土的价值，要不是我手里有事急于出手，少于一百一十块下品灵石我都不卖”瘦黑修士连忙说道。

　　“要知道深海厚土在宗门内部完全可以卖出这个价格”瘦黑修士言语中带着自信。

　　“那你为何不直接卖于宗门修士？”斗笠之下李青继续说完道。

　　男子听完李青的话语之后，身形一愣，接着稍微低了一下头颅。

　　眼见自己的小心思被拆穿，瘦黑修士眼中闪过一丝怨恨。

　　对于为什么不卖给宗门修士，道理显而易见。

　　一名散修如果一旦遇到强势的宗门修士，少不了被打压，万一遇到心狠手辣之辈，恐怕性命难保也不是没有可能。

　　李青的言语已经点明了事情真相。

　　瘦黑修士心里也清楚，就算不卖给李青恐怕也难以卖上一百下品灵石的价格。

　　“不知道友想以什么价格购买？”

　　瘦黑男子为了将手里的深海厚土尽快卖出，只得开始妥协。

　　“八十枚下品灵石”李青开口道。

　　李青心里清楚，在这种地方想要拿下自己需要的灵物，当下少不了几个回合的拉扯，因此也稍微报了一个相对较低的价格。

　　“八十枚下品灵石？....不可能.....”

　　瘦黑男子语气变得激烈起来。

　　如果是八十枚下品灵石，他随便找个人便可以出手，也不需要在这里摆摊。

　　“这样吧，你要是诚心想要，九十块下品灵石拿走，少了我也不会卖”

　　李青看到男子语气之后，便知道这基本也是他最后的底线了。

　　“好”

　　“九十枚下品灵石我要了”

　　李青也不多废话，直接从储物袋里面取出九十枚下品灵石递给男子。

　　本来瘦黑修士看到李青散修打扮之后，心里还有些怀疑他能不能拿出这笔灵石。

　　看到李青这么干脆的拿出灵石，瘦黑修士眼中闪过一抹贪婪。

　　他早就发现眼前之人不过是勉强练气中期的样子。

　　瘦黑修士心中甚至在怀疑，此人会不会是哪一个小家族外出采购物资之人，

　　也只有宗门修士才会对深海厚土感兴趣。

　　当下瘦黑男子心中贪婪之心大发，要知道这种事情他可不是第一次做。

　　“不知道友是哪个宗门修士？”

　　瘦黑修士不动声色的问道。

　　斗笠之下李青眼中闪过一丝冷笑，方才他也注意到瘦黑修士眼中的贪婪。

　　李青没有说话，伸手拿过深海厚土便准备起身离开。

　　见到李青示弱的举动后，瘦黑修士心中似乎更加坚定了自己的想法。

　　李青的身影混入人群之后，快速消失不见，瘦黑修士见状朝着人流深处狠狠的看了两眼，随即也收起摊位，快速离开。

　　殊不知，他方才寻找的李青，也在某个角落静静的看着他离开的身影。

　　看到瘦黑修士离开之后，李青脸上露出一丝犹豫，最后还是没有跟上去。

　　当他接过深海厚土的时候，他清晰的感知到，镇海珠的颤动没有消失。

　　他手里的深海厚土也可以让镇海珠轻微震动，不过远没有瘦黑修士储物袋里面更加吸引镇海珠。

　　如此看来，那名瘦黑修士手里的深海厚土远不止他所出售的这些，而且存放于储物袋里面的应该是数量更大。

　　李青刚才心中有想过，要不要跟上去找机会杀人夺宝。

　　凭借他雷灵诀修炼到低阶后期的实力，对付一个练气四层的散修还是绰绰有余。

　　对于杀死瘦黑修士，李青心中没有任何负担。

　　修仙界本就是弱肉强食，适者生存。

　　况且瘦黑修士眼中露出的贪婪，分明也是将他当成一个肥羊。

　　看黑瘦修士的神情也知道，死于他手里的人命也不在少数。

　　李青灵魂来到这个世界之后，开始很快融入这个世界的规则。

　　两世为人的记忆融合在一起，让他对于世界的本质看的愈发透彻。

　　当他踏入修仙界之后，内心已经很清楚，长生之路下面肯定会遍布骸骨。

　　这一点对于任何修士都一样。

　　他心中清晰的知道一件事情。

　　那就是他不想成为别人长生之路下面的白骨。

　　李青刚才选择的犹豫，并不是于心不忍，而是另有想法，