第八十八章 任务结束

时间易逝，光阴荏苒。

　　不知不觉，李青已经在千霞岛呆了足足两年的时间。

　　他的时间过得一如既往，每日沉心苦修，对于岛内的事物从来也未曾插手。

　　驻守千霞岛这两年，中间倒也算得上安稳。

　　只外出有惊无险的执行过一次护送任务。

　　那次的任务遇到敌人偷袭，不过恰好宗门这里也有一名筑基修士执行护送任务。

　　对方一看强攻不下，便立刻撤退。

　　这两年的时间，李青一直苦修御水决，也终于修炼到练气九层。

　　进入练气后期巅峰之后，李青还是小心的将自己修为隐藏到练气八层的样子。

　　完成驻守任务，李青便带之前的三人一同返回云黑岛。

　　借此机会，李青一人朝着天域城赶去。

　　每一次执行任务结束之后，都可以有两个月上下的休息时间。

　　李青此行是为了去天域城寻找到可以精炼五脏六腑的宝物，以及顺便采购一些丹药。

　　他心中对于指望雷灵诀慢慢的强化的五脏六腑之事早就已经失去了耐心。

　　在他看来这一切都太慢了。

　　先是强化之后才可以放心的开六枚灵窍。

　　手里之前储存的丹药在长时间的苦修之中已经消耗的七七八八。

　　他手里之前的斩杀兽灵宗的修士的战利品一直还没来得及出手，正好也可以顺便将之前击杀的修士去战法阁兑换成贡献点。

　　这日李青下了灵舟之后，进入到天域城。

　　进入天域城之前接受完来自城门修士的检查之后，便顺利的进入到天域城。

　　李青的脚步慢慢走向天域城中心区域。

　　他先是进入到中间位置的战法阁。

　　将这自己击杀的修士一共换取了七十贡献点，加上自己两次执行任务，一共获取了两百七十贡献点。

　　这个贡献点距离李青之前一直心心念念的雷鹰血丹需要两千五百贡献点还是相去甚远。

　　对于雷鹰血丹，只能是见机行事。

　　他现在的实力也不足以支撑接受一些危险的任务。

　　一会的功夫，李青来到了一处繁华街道。

　　这里面相当于整片中心区域最为繁华的街道，能够在这里面开具店铺的势力大多也都是背景强大。

　　相比李青初次来到天域城之时，这里面的比之前热闹很多。

　　随着两大宗门大战的开启，宗门内部的弟子在一次一次的磨炼之中已经有不少人开始崭露头角。

　　甚至不乏一些借此机遇成功筑基的修士。

　　这个巨大事情无疑是有很大的吸引力，一些打算为了自己的仙途奋力一搏的修士，很多都是主动请缨执行任务。

　　还有一些人，则是化为独行客，在两大宗门交锋之中游刃有余的赚取贡献点。

　　战法阁的任务一共分为两种，其中一种是由里面的负责的执事分配，还有一部分则是跟宗门内部的任务一样，发布出来供一些修士自己选择。

　　李青朝着一家异宝阁走了进去。

　　这家异宝阁是李青特意选的一家，店铺看起来庄重高大，阁楼通体赤色像是燃烧的烈焰，也是两层的阁楼。

　　李青进入之后立刻看到一位一位长相艳美，风韵成熟的女修。

　　女修一身紫色长袍难以掩盖成熟丰满的躯体。

　　长袍下面开叉处露出雪白的大腿，紫色长袍的上方也是领口大开。

　　艳美丰满的女修慢慢靠近之后，一股异香从女子身上传了出来。

　　正当李青上下看了两眼之后，突然感受到一种特殊的气息，接着立刻收回了目光，恭敬的站立在一旁。

　　“没想到还是宗门里面的一位师弟”

　　女子看了一眼李青穿着打扮，自然也是知道他的来历。

　　李青听到之后心中暗苦，没想到竟然还遇到一个宗门内部的筑基修士。

　　眼前这位妖娆多姿的女修不但相貌艳美，还是一位强大的筑基修士。

　　“妾身乃是沐紫玉”

　　“这位师弟如何称呼”

　　沐紫玉轻笑着上下打量了李青一下。

　　“沐师姐好，在下外门弟子李青”

　　李青恭敬的对着沐紫玉行了一个礼。

　　“不必多礼，这个异宝阁乃是师姐的家族产业，跟宗门无关”

　　沐紫玉轻轻摆了一下自己的玉臂随意的说道。

　　听到沐紫玉说道是家族产业，李青第一时间想到了沐晴，只是不知道这个沐晴的家族跟这位女子是不是同一家族。

　　“不知师弟想要采购一些什么”

　　沐紫玉一双妩媚的美目看了李青一眼。

　　听到沐紫玉这样询问，李青心中停顿了一下。

　　这时如果随便找一个借口购买一些普通的丹药或者法器，显然过于做作。

　　李青随后一想，这样也好。

　　想来以眼前沐师姐的背景应该也可以对自己找到锻造五脏六腑的宝物很有帮助。

　　自己毕竟也是参与过战斗，手里有一些积累显然也比较合理。

　　只要自己不过于显露财富便无大碍。

　　“在下想找一些可以锻造五脏六腑的宝物，不知沐师姐这里可有”

　　李青思考了一下立刻回答道。

　　“哦”

　　沐紫玉诧异的看了李青一眼。

　　李青刚进门之后她就发现李青不过是一个普通的练气后期修士，看其样子这次寻找的宝物还是珍贵的。

　　“看来师弟这次的宗门任务收获不小”

　　“跟我来吧”

　　说着沐紫玉带着李青朝着二楼走去。

　　看起沐紫玉没有直接拒绝，李青心中大喜。

　　他本以为这次寻找的东西还是经过颇多的曲折，没有想到竟然这么顺利。

　　前方走路之时露出的美景，李青丝毫的不关心。

　　他对于接下来沐紫玉所说之物充满了好奇。

　　二楼之上，相比一层空间显得极为宽敞。

　　这里面售卖的宝物数量也大大减少。

　　不过留下来的样样都是精品，李青还看到几件极品法器。

　　这样来看，二层看来还是接待筑基期的修士。

　　沐紫玉在前面看到后方李青好奇的眼光倒也见怪不怪，按理说二楼基本就是接待筑基修士。

　　不过天域城可不比其他地方。

　　能够在这里面一直活下去的修士，身家大多远超同阶修士。

　　只要是完成驻守任务可以活下来，几乎手上都或多或少站斩杀过敌对修士，手中的财富自然也是颇为雄厚。

　　“李师弟这边请”