第六十九章 猎妖师身份

李青这次闭关之后终于将自己的修为提升到练气后期。

　　此时他亲身感受下之下才发现，练气中期跟到练气后期看起不过只是一步之遥，其实实力差距可谓是相当巨大。

　　普通的修士一般来说到了练气后期之后，才会拥有一些强大的手段。

　　包括可以御器飞行，以及一些术法。

　　主要原因就是因为练气后期体内的法力足够雄厚，任何手段都可以有充足的法力支撑。

　　李青自己也没有想到，这次的闭关足足用去一年零三个月。

　　本以为这次的修行突破也就是在几个月的时间，没想到会是这种情况。

　　不过想到自己现在的年纪，李青有些释然。

　　经过这将近三年的时间闭关，他的年纪也来到了二十有三。

　　这个年岁的练气后期修士，在宗门内部也算后起之秀。

　　现在的修炼速度可以赶上普通的天才弟子修炼的速度。

　　不过同样的修为，李青付出的资源远不是一个普通的练气后期修士可以承受的。

　　不过这一切的付出都是值得的。

　　练气后期之后，李青的也就不必轻易的展露自己的体修实力。

　　练气后期的法修实力加上自己的精良的法器，同阶之中也是难寻敌手。

　　他现在手里的法器，除了用于战斗时使用的上品法器碧浪剑，还有一件得自觉痕防御法器-精品的上品法器轩水镜。

　　这两件法器足以让他在练气后期立足。

　　李青稍微思索了一下之后起身朝着外面走去。

　　既然已经步入练气后期，接下来可以将自己的一些精力分散一些，打听一些宗门内部的消息，以及更重要关于魏玄的消息。

　　当然这些肯定不是李青可以完成的。

　　以他的人脉面对这些毫无办法。

　　不过白玉岛上面其实就有合适人选，那就是孟坎。

　　眼下孟坎已经无需将自己的精力放于修炼之上，自然也是时间充沛。

　　经过长时间的接触，李青对于孟坎也消除了一些戒备。

　　两人之间也有一些利益捆绑，这些加起来也可以让李青放心的将事情交给孟坎。

　　当然李青显然不可能将自己的真实目的告诉孟坎。

　　他会将关于魏玄的消息放在宗门内部的变动里面打探。

　　“李兄，好久不见”

　　看到李青之后，孟坎笑着打了一声招呼。

　　“看起来这次闭关李兄收获不少”

　　孟坎觉察到李青散发的气息比之前更为强大。

　　感觉现在的李青距离练气六层巅峰也相去不远。

　　“在下这么长时间的闭关也算是有所收获”李青回答道。

　　“道友有如此向道之心真是令我等敬佩，想来距离练气后期也不算太远”

　　看到李青的修为之后，孟坎眼中闪过一丝敬意。

　　“哎”

　　“这次的潜修，手里的资源也是消耗的七七八八，所以这次出来在下也是要为了后续修炼的资源谋划一番”

　　寒暄之后李青终于说出了自己的目的。

　　他必须要为自己一个普通的中品灵根有这种快速的修炼速度想出一个合理的解释。

　　之前的猎妖师正是完美的适合这个理由。

　　相比外海真正意义上的猎妖师，内海之中的猎妖师则是相对来说没有天天跟妖兽搏杀的惨烈。

　　内海之中的猎妖师更多的是就是搜寻海域之中的各种宝物而生，这其中较多的就是捕捉灵鱼。

　　现在李青需要的就是将这个身份坐实。

　　气运可以掩饰一些不合理的存在。

　　李青说完之后孟坎眼中闪过一丝异色。

　　看到这里李青也发现了孟坎的变化轻笑道：“在下无心插手白玉岛的事务”

　　“长时间的闭关在下需要将手里的一些东西兑换成资源”

　　“这才想到孟道友”

　　李青说完之后，孟坎眼中露出一丝惊喜。

　　“这个可以包在在下身上，肯定不会让李道友吃亏”

　　孟坎兴奋的说道。

　　李青这么长时间的闭关，手里肯定还是有一些身家，说不定他可以因此获得不少的额外收益。

　　“孟道友请看”

　　李青说完之后从一侧的兽灵袋上面一挥。

　　一股蓝色的水流席卷而出。

　　其中一群玄水灵鱼也被包裹其中。

　　“李兄这是”

　　孟坎一脸惊讶的看着李青。

　　李青拿出的东西还是超出了孟坎的意料之外。

　　他本以为李青要兑换的资源可能是其他的灵矿之类的宝物，没想到竟然是十分珍惜的灵鱼。

　　他自然也认出了李青放出的玄水灵鱼。

　　“这个正是在下需要出手的东西-玄水灵鱼”

　　李青站立在一旁平静的说道。

　　“这种灵鱼相信孟兄不会陌生，玄水灵鱼本身而言可以对于水系修士精炼法力，里面蕴含的水灵之精长期服用可以对水系修士而言有着巨大的好处”

　　“道友所言极是”

　　孟坎看着李青拿出的灵鱼一脸兴奋的说道。

　　玄水灵鱼算是浩宇海域里面常见的一种灵鱼。

　　灵鱼一般来说除了特殊的灵鱼，基本上大部分都是用于炼制丹药。

　　之前李青修炼之中直接服用也是因为他没有炼丹的手段，况且以他现在的身份也没有资格可以找到炼丹师帮其炼制丹药。

　　与其将这件事情暴露出去，还不如直接服用，这样也便于低调行事。

　　“李兄，这些灵鱼都是..”

　　孟坎本想问李青灵鱼的来历，话说到了嘴边还是没说出口。

　　每一位修士都有属于自己的秘密，冒然打听灵鱼的由来显得不合时宜。

　　看到孟坎停下的话语，李青继续说道：“这些灵鱼乃是在下捕捉的，也是因为手里不宽裕所以才想将其出手”

　　这些信息就算是孟坎不问，李青也会主动说出。

　　他需要从孟坎这里慢慢坐实这个身份。

　　“想不到李兄竟然深藏不漏，还是一名猎妖师”

　　孟坎语气中带有的惊讶是发自内心的情绪。

　　无论是外海的猎妖师还是内海的猎妖师，都可谓是一个极为危险的职业。

　　海域之中看似平静的海域下面可谓是危险重重，无论是来自妖兽的威胁还是深海之中隐藏的未知风险都是随时可能致人死亡。

　　其中更重要的还有修士之间的相互算计相互搏杀。

　　没有秩序的约束之后，人往往会变得比妖兽更为凶残。

　　“除此之外还有一件事情需要麻烦孟兄”