第六十三章 寒髓凝露的最终归属

“还没有哪位道友出价的”

　　周掌柜笑容满面的说道。

　　“两万四千枚下品灵石”

　　凌杰的声音从二楼传了下来。

　　“好好”

　　“凌道友已经出价了两万四千枚下品灵石”

　　周掌柜兴高采烈的说道。

　　这个价格已经达到了他的心理预期。

　　李青看到凌杰出手这么豪气眼神中闪过一丝异动。

　　其实出手的筑基期修士里面已经算是身家不菲的人了，毕竟出手的大多人都是出身自各大势力。

　　普通的散修恐怕是连出手的机会都没有。

　　凌杰直接选择现在出手，志在必得的意思也很明显。

　　由此看来，手握宗门权利的核心弟子还是比一般修士更为阔绰。

　　周围的人看到凌杰出手之后，纷纷沉默不语。

　　无论是眼下的价格让他们望而却步，凌杰后面的宗门也让他们出手变得小心起来。

　　‘各位道友还没有出价更高的’

　　周掌柜看到迟迟没人出价之后再次问道。

　　看着周围颇为冷场，所有人只得轻叹一下，看起来这个寒髓凝露已经要落在凌杰手里。

　　“两万四千五百枚下品灵石”

　　一个神秘的黑衣修士站了出来再次出价。

　　凌杰站起身子看了男子一眼。

　　“两万五千枚下品灵石”

　　凌杰再次加码。

　　“两万五千五百枚下品灵石”

　　神秘的黑衣修士咬牙继续跟着报价。

　　“这位道友看起来很面生啊”

　　凌杰发出了一声轻笑。

　　看到凌杰说话，周掌柜面露尴尬之色。

　　凌杰现在说话间已经超出了之前约束的规则，不可故意压价。

　　正当周掌柜想要说些什么时候，黄庆的意思就已经传到了周掌柜耳边。

　　听到阁主的话语之后，周掌柜站在原地默不作声。

　　细想之下感觉阁主还是比自己看的更为长远，既然价格已经到了心理预期，没必要得罪凌杰。

　　这个价格已经快到了极限。再加也加不了多少。

　　为了额外的一点灵石得罪凌杰有些得不偿失。

　　听到凌杰的话语之后，黑衣修士竟然摘下了自己的斗笠。

　　而后一身黑衣被收了进去。

　　二楼出现一个淡白色长袍上面满是灵异云雾图案的中年男子。

　　“凌道友，对于这等宝物在下也不想随便放弃，多有得罪还望海涵”中年男子不卑不亢的说道。

　　看到来人身穿的道袍之后，李青的嘴角露出一丝笑意。

　　本来凌杰还想以势压人，没曾想也是遇到一个大宗门出身的修士。

　　“罗烟宗”

　　“千域群岛里面有名的大宗门”

　　“门内金丹修士都有数人之多，听说还有金丹后期的真人坐镇”

　　千域群岛里面的宗门，虽说是附庸于千水御灵宗，但其实也具有很大的自主权。

　　甚至有些事情千水御灵宗还会跟一些强大的势力相互合作。

　　这些势力里面的坐镇的一些强者往往也跟千水御灵宗里面的大人物相交甚好。

　　凭借罗烟宗的实力，凌杰一个小小的内门弟子还是根本撼动不了。

　　“原来是罗烟宗的道友”

　　凌杰笑着回礼。

　　“我等之间本就是各凭本事，寒髓凝露在下也是势在必得”

　　凌杰说话间语气变得决然许多。

　　他其实心中也是有一些郁闷。

　　本想借助宗门的威势，压一下对方的出价，这样一来也可以节省自己一些资源。

　　没想到这次也是遇到群岛内部的一个大势力。

　　“算了，大不了这次晋升之后，多多外出执行一些危险任务赚取资源”凌杰内心坚定道。

　　眼下之际，混乱已出，他必须尽快提升自己实力。

　　任何更进一步的机会都不可轻易的错过。

　　“两万五千枚下品灵石”凌杰接着报价。

　　“两万六千枚下品灵石”

　　来自罗烟宗的修士也是不甘示弱继续出价。

　　“两万七千枚下品灵石”

　　“两万七千五百枚下品灵石”

　　“.......”

　　在两人的竞价之下，价格已经来到了将近三万的大关。

　　寒髓凝露的价格已经溢价了很多。

　　“两万八千五百枚下品灵石”

　　凌杰面容平静的继续出价。

　　“哎，凌道友果然还是身家丰厚”

　　罗烟宗的修士一脸的苦笑。

　　“在下甘拜下风，退出争夺”

　　罗烟宗修士说完之后，身影退回到了自己的房间。

　　看到拍卖会上面最为珍贵的宝物已经毫无悬念。

　　大部分人都返回了自己的房间。

　　“既然无人竞价，那这滴寒髓凝露最终就是凌道友拍下来”

　　看到激烈的竞价落幕周掌柜兴奋的上前宣布道。

　　“在这里提前祝愿凌道友破境成功”

　　在周围无数羡慕的眼光之中，凌杰也退回了自己的房间。

　　接下来的拍卖已经跟他无关。

　　这一次为了寒髓凝露，他不但要拿出自己全部灵石，甚至也会出售一些自己的压箱底的东西。

　　“接下来，拍卖会继续开始”

　　随着周掌柜的话语。

　　一件件拍卖品被端了上来。

　　“拜血刀”

　　“精品上品法器”

　　“起拍价五千五枚下品灵石”

　　“..............”

　　“赤炎辰光剑”

　　“极品法器”

　　“...............”

　　之前的凌杰跟罗烟宗的激烈竞争显然让周围的气氛变得热烈起来。

　　出现的一件件法器接着被拍出。

　　之前流拍的极品法器赤炎辰光剑也被一个筑基期的修士以一万五千枚下品灵石拍走。

　　李青就这么在下面静静的等着。

　　金鳞果越是往后竞拍，其实对于李青而言更好。

　　前期的拍卖之中，大多数修士已经出手拿下。

　　越到后期，众修士手里灵石就会越少，到时候李青也可以用更低的价格拿下。

　　“下面开始拍卖一件难得的宝物”

　　“金鳞果”

　　周掌柜在上面说完之后，一位女子端着一个木制盒子走了上来。

　　盒子打开之后，李青心心念的金鳞果出现在周掌柜手里。

　　通体金黄的金鳞果上面布满了细小的鳞甲一般的纹路，看起来鳞甲密密麻麻相互交织在一起。

　　与此同时，淡淡的清香开始在会场里面飘荡。

　　“清香之中带有一股血腥味道，果然是金鳞果”李青心道。

　　金鳞果之所以更多生长于外海，就是因为需要大量的妖兽精血浇灌。

　　李青单单闻到这个气味，便立刻感觉肉体变得舒适异常。

　　“金鳞果”

　　李青看过去目光坚定。