第四十九章 李青的打算

白玉岛之上。

　　李青等人面色震撼的望着远处。

　　“这就是金丹之威吗！”

　　一旁秦耿面色敬畏的喃喃道。

　　“哎，此生足矣！”

　　孟坎的话语从一旁传来。

　　“没想到在我有生之年，竟然可以看到金丹层次的恐怖存在，互相交手。”

　　孟坎言语之中带有说不出的憧憬之色。

　　他作为一个已经失去道途之人，心中对于传说之中的金丹境界更是深有感触。

　　金丹真人，那是无数底层修士所终生追逐的目标。

　　每一位金丹真人都是高高在上，俯瞰众生。

　　“那等层次的力量着实恐怖，挥手之间，便足以改变天地异象！”

　　李青凝视着远方。

　　在亲眼见识了金丹真人的力量之后，他心中的信念更加坚定。

　　眼下的他虽然在金丹修士面前宛若一个蝼蚁，却依旧阻止不了他一颗求道之心。

　　长生之路，每走一步，看到的便是不同的世界。

　　“看来黄玉岛的危机化解了！”

　　回复神来之后，孟坎脸上露出几分笑意。

　　“不如咱们去灵矿里面等待黄玉岛的信息.......”

　　霎时间，几人快步返回灵矿，等待宗门来信。

　　既然黄玉岛的危机解除，相信很快宗门里面便会下发后面的消息。

　　“不知孟道友可知黄玉岛里面那一道剑光的来历？”

　　几个人静坐于灵矿洞里面之时，李青不禁好奇的问道。

　　孟坎的年纪在众人之中最大，其对于宗门内部的了解远非几人可以比拟。

　　“我也不敢断定！”

　　孟坎轻轻的摇摇头。

　　金丹修士对于众人而言过于神秘。

　　“不过我却是听说了一件事情，可以分享给诸位道友！”

　　孟坎看着几个人充满好奇的眼神，嘴角露出一丝笑意。

　　相比还在处于初出茅庐的几人，他已经快要走完自己的前半生。

　　“宗门内部数十年前出现了一位天资卓越之人！”

　　“这人不但是一个天灵根，更是一个剑痴......据说从踏入宗门的那一刻起就已经剑不离手，之后更是表现出远超世人想象的剑道天赋.......”

　　“虽然其名号十分响亮，但其从进入宗门之后便隐世不出，是一名不折不扣的苦修士”

　　“唯一流传出来的消息便是，在一次宗门内部比拼之后，这人只用了一剑便击败宗门内部另外一位风头正盛的天才.....”

　　李青几人听下来无不露出羡慕之色。

　　从拜入宗门的那一刻便是众星捧月，想来也不用像他们一般，还在炼气期苦苦挣扎。

　　听到剑修二字之后，李青心中也明白了少许。

　　浩瀚无穷的仙路之中，剑修是一种特殊的存在。

　　任你术法万千，我自以剑破之。

　　这句话正是剑修的道心。

　　剑修修士只修剑法，以剑求长生。

　　同阶之中剑修几乎难遇敌手，剑修相当于强大的代名词。

　　对于这种长生之路的偏执，李青心中有些不以为意。

　　在他的心中凡是可以强大自己手段到是他追求的。

　　长生之路只求长生，任何其余手段不过是脚下的一块踏板。

　　嗡！嗡!

　　正在此时，灵矿洞里面的一块令牌发出一阵颤动。

　　几个人忙站立身子，看样子是有来自黄玉岛里面的消息传出。

　　他们快速将神识探入其中。

　　“黄玉岛危机已去，所有外出收取灵矿之人立刻带灵矿返回黄玉岛！”

　　听到黄玉岛传来信息之后，几人心中总算是安稳了一些。

　　这也就预示着这次的危机已经解除。

　　“李道友，宗门命令不可违抗！”

　　“我看不如现在去将灵矿收取之物清点完毕，及时出发。”

　　孟坎上前说道。

　　李青点头答应。

　　几人当下开始去灵矿储存之地收取灵矿。

　　焦于建的事情早就已经上报宗门，几人也无需多言。

　　如果宗门里面要调查，自然有人负责。

　　将一号灵矿洞里面的挖掘的温玉收取之后，孟坎便让其余三人去另外的灵矿洞收取温玉。

　　他自己则是留下陪着李青原地等待。

　　“李道友，此行返回黄玉岛苏，所道友跟桑海赛道友会同李道友一同返回。”

　　李青面带疑惑停了抬起头来。

　　“是这样，二位道友值守的期限已经到了，后续的时间需要宗门内部另外安排新的外门弟子，”

　　孟坎看开口解释道。

　　“可是值守时间不是两年一次换值吗？”李青诧异的继续说道：“如果另外两位道友时间已到，孟道友值守时间应该也是到了。”

　　“哈哈，李道友有所不知，在下的这个值守黄玉岛乃是我自己要求，因此只需将消息跟宗门汇报便可！”

　　“有我跟另外一位秦道友值守，他们也可提前借助宗门灵舟返回......到时宗门自会派来新的两位外门弟子......”

　　李青静静站在原处，虽然看上去神色平静，但其心中却开始翻涌起来。

　　得到了来自焦于建与绝痕的战利品之后，现在的他不缺修行资源。

　　但他却十分需要时间。

　　宗门内部虽然机会更多，但也会难免受人打扰。

　　孟坎的话语倒是给了李青一个思路。

　　他何不趁这个机会跟宗门申请值守白玉岛。

　　这样一来他便有了足够的清修时间。

　　白玉岛上面也有一条一阶的灵脉，加上镇海珠里面的灵气加持，足够他在这里苦修。

　　相比返回宗门，在这里出手觉痕以及焦于建的遗留宝物更加安全。

　　这么多资源足够他修炼很久。

　　此外还有一件事情是他比较在意的。

　　筑基丹的消息不会这么简单只被魏玄以及沐晴知晓，返回宗门之后还有可能遇到更多麻烦。

　　想到如此，李青心中当下也有了决定。

　　还是要把握机会抓紧提升自己的实力，这样才好去面未知的危险。

　　之前黄玉岛发生的事情也表明了，千域群岛不会再像之前那般安稳。

　　“孟道友，不知可否请教一下，如何跟宗门申请留守白玉岛！”

　　李青当下跟孟坎请教道。

　　“李道友恐怕不是在说笑？”

　　孟坎诧异的看了李青一眼。

　　“在下不曾说笑”李青停顿了一下继续说道：“孟道友有所不知，在下在宗门内也遇到了一些麻烦......”