第四十八章 大妖现身

面对李青的询问。

　　孟坎呵呵一笑：“李道友可算是问对人了。”

　　“在下的家族驻地就在黄玉岛，所以对于黄玉岛上面的消息也算是了解一二.......所谓巨灵阁乃是黄玉岛上面的有名的大势力，并且是有筑基期后期修士坐镇的强大势力......”

　　“对于这次巨灵阁举办的拍卖会，在下也是有所耳闻。”

　　“巨灵阁拍卖会每五年举行一次，在周围的岛屿之中也算是富有盛名。”

　　李青听完眼前一亮。

　　孟坎说话间颇为自豪，想来他的家族也在黄玉岛上面有一些实力。

　　眼下的有了孟坎的帮助，接下的事情好办多了。

　　“不知孟道友可知拍卖会的规定，在下是否可以参加！”李青富有兴致的问道。

　　听闻此言，孟坎露出一丝为难的表情。

　　“李道友，巨灵阁举办的拍卖会，很多筑基期修士也都会到，一般来说不到练气后期没有资格进入！”

　　“甚至练气后期没有引进人也是进入无门！”

　　看到孟坎此时的神态，李青那里还不知道对方的小心思。

　　“孟道友，不知可否帮助在下弄到一个进入拍卖会的资格”李青稍微停顿接着说道：“当然在下也不会让孟道友白忙活一场！”

　　看到李青主动开口提出请求，孟坎脸上立刻露出了几分笑意。

　　“李道友这是说的那里的话，灵矿的事情也多亏了道友的帮忙，这次的事情包在在下身上”

　　孟坎语气看似颇为豪爽，但明显就是另有含义。

　　而此时李青也听出了话语背后的意思。

　　无非就是做一个交易。

　　拿灵矿的事情换取孟坎帮他进入拍卖大会。

　　“好，我跟孟道友之间颇为聊得来，希望后面有机会多多来往......”

　　在两人之间闲谈之中，李青的目的也达到了。

　　孟坎其实心里更为开心。

　　之前他还是生怕这位李道友见剩下自己一个人，故而狮子大开口。

　　噬玉虫的事情，不管怎么说也算是他们值守的一个巨大的失误。

　　眼下双方达成了统一，之前的噬玉虫的事情也就可以顺利的瞒下去。

　　自己用了一件举手之劳的事情，成功的将这件事情圆满结束。

　　至于拍卖会入门资格，他倒也没有欺骗李青。

　　不过只是将它的难度夸大了几分。

　　每到拍卖会时候，巨灵阁一般会将一部分名额赠送给于黄玉岛上面的一些势力。

　　因此各大店铺势力基本都会有一些名额。

　　这些店铺大多用于拉拢顾客赠出去。

　　隆！隆！

　　眼下两人闲聊时刻，远处突然传来巨大的轰鸣声。

　　两人互相看了一眼，来到一处空地向外看去。

　　远处黄玉岛的方向，隐隐可以看到几道巨大的战斗痕迹。

　　两人眼中一脸震惊。

　　看来事情远比他们想象的更为严重。

　　观其战斗的动静，绝对不可能是筑基期强者战斗痕迹。

　　远处一条巨流化为的蛟龙，游动之间爆发出巨大的声响。

　　“蛟龙乾水术”

　　远处的巨大动静正是千水御灵宗里面的一门强大法术。

　　这道法术只有金丹真人方可施展。

　　这时在房间里面修炼的剩下三人，在感受到外部动静之后也纷纷围了过来。

　　一场声势浩大的战斗生生的展露在他们面前。

　　作为练气修为的众人，很少有机会可以看到这种场面。

　　“啾”

　　一声尖锐的鸣叫响起。

　　只见一个巨大的身影从天空之中浮现。

　　青黑色的巨大羽翼闪烁着灵光。

　　“三阶的大妖-青钧雷鹰”

　　孟坎难以置信的看着远处出现的恐怖妖躯。

　　“大妖”

　　李青心里喃喃道。

　　大妖在妖兽之中是真正的三阶的存在，相当于人类修士之中的金丹真人。

　　在浩元海域之中。金丹修士几乎已经相当于站在这片世界绝对顶端人物。

　　至于三阶的大妖更是难得一见。

　　呼！呼！

　　三阶大妖带起的巨大气流化为狂风，呼啸不支。

　　本来平静的附近海域顷刻间变得汹涌澎湃起来。

　　啾！

　　随着一声尖锐的鸣叫。

　　只见原本晴朗的天空之中开始雷云密布。

　　来自巨大雷云的威压，让身处黄玉岛的李青等人，都可以感觉到雷云里面携带的恐怖雷霆之力。

　　蛟龙乾水术化为的蛟龙迎空之上，张开利爪冲上前去.......。

　　三阶的青钧雷鹰看到下方的攻击张开了百余丈的恐怖翅翼。

　　只见青钧雷鹰巨大的身影一闪直接出现在雷云中心位置。

　　再迎来一声清亮的鸣叫。

　　轰隆隆！

　　漫天的雷云开始旋转起来。

　　紫色的雷霆开始孕育巨大的恐怖。

　　正在这时，蛟龙状的法术已经冲了上来。

　　咔嚓！

　　紫色的雷霆从空中落了下来。

　　蛟龙乾水术化为的蛟龙直接头颅被击成粉碎。

　　失去灵力的支撑之下，巨大的身形四散开来。

　　汪洋的海水泼向黄玉岛。

　　三阶大妖显然不会善罢甘休。

　　只见它巨大的羽翼再次煽动。

　　粗壮的紫色雷霆从空中不断的落下。

　　此时的天空仿若雷暴出现，爆裂肃杀之力惶惶而下。

　　隆隆的轰鸣声，在李青等人的耳边响起。

　　轰隆隆！

　　巨大的雷霆从空中垂落，宛若一条紫色的巨蛇直冲冲撞向黄玉岛。

　　就当李青以为一场惨烈的大战即将开始的时刻。

　　噌！

　　一道乳白色的巨大剑芒从黄玉岛里面升起。

　　剑芒出现之后愈发变大，霎时间已经媲美三阶大妖青钧雷鹰的体型。

　　锋芒毕露的剑气狠狠的斩向三阶大妖青钧雷鹰。

　　啾！

　　三阶大妖的鸣叫之中带有慌乱之意。

　　青钧雷鹰张开巨大的紫色羽翼，雷霆立刻附体，身形一闪，化为一道巨大的紫光消失在了剑芒面前。

　　失去目标之后，巨大剑芒去势不减，闪电般从空中划过。

　　霎时间由雷霆化为的天空之中的雷云，竟在此时被一分为二。

　　随后慢慢消散。

　　周围的世界仿佛静止一般。

　　青钧雷鹰朝着地面上看了一眼，妖气冲天而起，之后竟然化身为一团妖云消失在天际。

　　李青隐约看到青钧雷鹰离去之时，背部带有一些人员。

　　这时明眼人都已经看到事情的结果。

　　青钧雷鹰不敌黄玉岛内部驻守之人撤离。

　　李青当下心中充满了好奇，不知是宗门内部那位金丹真人竟能一击退敌。

　　妖兽作为天地之灵，受到大道眷顾，天生肉体强悍，同阶之中近乎无敌手。

　　岛内的一道剑光竟能将其逼退。

　　由此可见，黄玉岛坐镇的金丹真人实力何等恐怖。