第十章 巨木岛

李青抬起头看了一眼一旁的深坑，然后面色警觉的主动走了出去。

　　这是为了避免院子里面的情况被人发现。

　　当他来到院落外，便看到一个身影朝着自己走了过来，定眼一看，正是孟冉。

　　孟冉看到李青之后，死气沉沉的脸上也恢复了一些平静。

　　“孟兄好久不见”

　　李青上前打了一声招呼。

　　孟冉此刻却是叹气的摇摇头。

　　“孟兄为何叹气？”李青面露疑惑的问道。

　　“李兄，我这是要外出执行任务了”孟冉苦笑道。

　　“这次的任务也是一件苦差事”

　　“我要外出去千霞岛驻守两年，宗门在那里有一座灵矿需要换值”

　　孟冉说着一脸无奈。

　　只有像他这种没有背景的底层修士，才会分配到这种苦差事。

　　外出长时间驻扎，虽然待遇相对丰厚，但这是任何人都不愿去选择的任务。

　　因为驻扎的灵矿往往灵气稀薄，灵力浑浊。

　　他去往的千霞岛更是只有一座残破的一阶灵脉，灵气浓度远低于他的洞府。

　　在这种条件下修炼，哪怕是待遇相对丰厚，对于修炼速度而言反而还不如在外门苦修。

　　“宗门命令难以违背，不过还是要恭喜孟兄”

　　李青发现孟冉的修为已经晋升成为练气四层。

　　门派的对外驻守灵矿，只有练气中期才会分配的任务。

　　“咦”

　　“你也晋升了？”

　　孟冉惊讶的发现李青流出的气息不亚于自己。

　　“侥幸而已”李青轻声道。

　　“........”

　　闲聊了几句之后，孟冉便打算告退。

　　“唉”

　　“先不多聊，此去之后不知何时才能相见，李兄保重”

　　想到自己的宗门任务，孟冉也没心思继续闲聊了。

　　“孟兄同样保重”李青回应道。

　　“仙路漫漫，希望下次见面，道友实力大涨”

　　两人相互道别之后，孟冉起身告别离开。

　　眼见孟冉辞行，李青的表情恢复了平静，望着孟冉离去的背影，他眼中闪过一丝异色。

　　孟冉的离去对于李青而言算是一件好事。

　　在外门之中，只有孟冉对于他的情况了解较深。

　　因此李青对于他其实一直带有一份警惕。

　　他的身份变化可不能出现一丝风险。

　　孟冉的离开算是将李青有可能出现的风险彻底解决了。

　　李青之前一直刻意回避跟孟冉之间的接触，就是为了以防万一。

　　他的长生之路绝对不允许出现一点风险。

　　临行前孟冉倒是告诉了李青一个消息。

　　魏玄那边从他闭关之后，刚开始还有人来探查，时间一久，就再也没有来人。

　　看着孟冉远去的背影，李青面露思索之色。

　　孟冉的事情倒是给李青提了一个醒。

　　他距离上次执行任务已经过去大半年时间，再过三个月左右的时间就是该去领取宗门任务的时候了。

　　千水御灵宗门内规定，外门弟子每年必须要完成一项宗门任务，一来宗门也不可能一直发灵石养闲人，二来也是为了考验弟子。

　　除了一些真正的天纵奇才，大多数修士都要经过历练方能有所成就。

　　想到接下来的宗门任务，李青心中更感急迫。

　　他不相信魏玄会这么轻易的放弃筑基丹，况且此人生性毒辣，在外门之中也是臭名昭彰。

　　稍微思索之后，李青朝着外岛一侧的码头赶去。

　　为了隐蔽自己的身形，李青特意绕了一圈，选择了一个货物运为主的码头。

　　-

　　无际蔚蓝的海域之中，一艘巨大的黑色灵舟在海域中航行。

　　李青的身影也出现在里面。

　　这艘巨大灵舟目的地是位于千域岛附近的一个大型岛屿—巨木岛。

　　巨木岛所在的地域木系灵气充裕，岛内盛产灵木。

　　这些灵木都是铸造灵舟的天然材料，巨木岛也因此得名。

　　由于天然的优势，加上灵舟贸易发达，这里也成为一个大型的交易中心。

　　李青此去就是为了将手里的玄水灵鱼兑换成灵石，并且采购一些丹药以及购买一些保命的手段。

　　之前利用镇海珠的灵气加上洞府的灵气双重修炼之下，李青还是没能晋升成为练气五层。

　　为了加快自己的修炼速度，李青必须要用丹药修炼。

　　除此之外，最要紧的就是购买一件趁手法器。

　　李青现在手里连一件像样的法器都没有，总不可能一上来就暴露出自己体修实力。

　　这巨木岛鱼目混杂，修士众多，李青售卖灵鱼的事情不容易引起关注。

　　巨木岛距离千域岛不算太远，以灵舟航行速度两个时辰就可以到达。

　　感受着周围嘈杂的声音，李青面色平静的继续坐在角落中。

　　由于这是一艘运货的灵舟，所以船票的价格也低于其余的灵舟，船舱里面乘坐的大多都是一些散修。

　　李青甚至看到一位满头银发的老者，其实力也不过练气初期的修为。

　　在闭目养神之间，周围的声音大了起来。

　　“巨木岛到了”

　　灵舟上面的一位仆从喊了一声，李青也站起身子朝着船外看去。

　　一眼望去，郁郁葱葱，到处倒是繁茂高大的参天巨木。

　　整个岛屿放在海域之中宛若一颗翠绿的宝石，磅礴的生机之力扑面而来。

　　“果真岛如其名”李青感慨道。

　　巨木岛是属于千水御灵宗的管辖范围，但实际占据的却是木灵宗。

　　严格意义说，木灵宗属于千水御灵宗的下属势力。

　　木灵宗作为一个以木系功法为主的宗门，在巨木岛上可谓是如鱼得水。

　　整个岛屿就是一处天然木系灵气的聚集地。

　　木灵宗在整个千域群岛都是算得上赫赫有名的大宗门，门内金丹修士足足有四人之多。

　　除了明面上强大的实力，更为重要的是，木灵宗掌握了炼制灵舟的传承。

　　可以说整个千域群岛一半的灵舟来自于木灵宗，甚至有附近其它群岛的大势力都来求购，由此可见木灵宗在千域群岛的地位。

　　如果不是本身实力强大再加上手中握有炼制灵舟的传承，整个巨木岛也不会由木灵宗一个宗门掌控。

　　此时李青已经换上了一个灰色斗笠，随即快步朝坊市走去。