第六十二章 巨灵阁阁主

“诸位道友欢迎来到巨灵阁”

　　“在下乃是巨灵阁阁主黄庆”

　　黄袍巨汉咧开大嘴笑着回礼。

　　“既然眼见附近的道友都在，在下也宣布一个消息”

　　巨汉黄庆不紧不慢的说道。

　　一楼的众人早就敬畏的看着台上的巨灵阁阁主。

　　二楼的筑基修士同样沉默不语。

　　本来还算热闹的巨灵阁一瞬间变得死一般寂静。

　　巨灵阁阁主黄庆目光张狂的向周围望了一圈。

　　“正如凌道友所言，在下的实力现在已经用不到寒髓凝露”

　　话音刚刚落下，还没等周围的人反应。

　　黄庆身体之上土黄色的法力开始向外狂涌不止。

　　来自黄庆的巨大灵压毫无顾忌的冲向了所有人。

　　啪！

　　一楼前面的几个炼气期的修士直接被从座位处挤出，弓背折腰体内法力用出之后方可勉强阻挡。

　　李青的身影就算是在后面的角落依旧感受到那股巨大的灵压。

　　“筑基期巅峰”李青内心震惊道。

　　看来巨灵阁阁主果然有霸道的底气。

　　当修士步入筑基期巅峰就已经开始触摸到金丹期的屏障。

　　再往前一步就会成为这片海域之中最为顶尖的一批修士。

　　在这个元婴修士隐世不出的海域，金丹修士已经站在了无数生灵的头顶。

　　凌杰站立在二楼没有说话。

　　筑基巅峰的实力在那里可以受到人们的尊敬。

　　现在的凌杰就算是借助背后的宗门，在黄庆面前依旧要低下头颅。

　　谁又能知晓黄庆未来会不会找到属于自己的机缘进入金丹期。

　　任你背景雄厚，修仙界还是实力为尊。

　　他凌杰现在不过是一个筑基初期巅峰的实力，就算是进入筑基中期依旧要弯腰行礼。

　　要不然不至于来此想要拿下寒髓凝露。

　　“恭喜阁主”

　　“恭喜阁主”

　　二楼上面传出接二连三的贺喜之声。

　　“好了，我在这里也不打扰大家的雅兴”

　　“拍卖会结束之后，我将亲自宴请各位的道友，希望各位赏脸”

　　在洪亮的声音之中黄庆的身影化为一道遁光消失在拍卖会上面。

　　看到黄庆离开，二楼的众人眼神之中目光复杂。

　　有欣喜的乃是跟巨灵阁交好，也有一些目光冷漠的，他们不过是为了这场拍卖会才会到来这里。

　　更有一些是眼中透露出怨毒。

　　这些修士才是之后宴会的主角，他们就是出身于黄玉岛乃至附近的势力。

　　此时他们哪里还不明白，黄庆费尽心机举办这次的拍卖会不就是为了借机扩大自己的影响。

　　随着黄庆的实力步入筑基巅峰，巨灵阁的势力还要进一步扩扩张。

　　黄玉岛周围的利益蛋糕就这么大，千水御灵宗在其中拿走大部分，剩下的才是他们这些附近的小势力分享。

　　黄庆想要更多的利益，就意味着有势力要吐出嘴里的肥肉。

　　“各位，方才不过一个小插曲”

　　一旁的肥硕周掌柜面带笑容的再次来到中间位置。

　　“下面我宣布，寒髓凝露宝的拍卖开始”

　　“起拍价一万六千枚下品灵石”

　　“下面拍卖开始”

　　随着周掌柜手掌落下，场面顿时变得激烈起来。

　　相比之下，一楼的修士显得安静了很多。

　　这件宝物显然跟他们无关。

　　一楼修士更多的就是增加一下自己的眼界。

　　李青在下面看着寒髓凝露一脸的火热，这种宝物有些可遇不可求。

　　不过可惜的是眼下他还没有资格参与这场竞争。

　　“一万七千枚下品灵石”

　　二楼一个黑色花纹长袍的筑基修士率先开始出了出价。

　　男子倒也不掩饰自己的相貌，一副看起来志在必得的样子。

　　“一万八千下品灵石”

　　又是一个声音将寒髓凝露的价格提升了一千下品灵石。

　　“一万九千下品灵石”

　　“.......”

　　一楼的练气期修士个个看呆住了。

　　看着周围的报价不断上涨，个个露出羡慕之色。

　　一万灵石这个概念对于普通修士而言有些不敢想象。

　　普通的修士，哪怕是练气后期的修士身家大概也就在两三千下品灵石上下。

　　这一点从焦于建的身家也可以看出一些。

　　这还是焦于建作为一个来自千水御灵宗的外门弟子。

　　焦于建况且都连两件上品法器都拿不出来，普通的散修更为凄惨。

　　李青在下面看着楼上的筑基期修士争得头破血流倒也乐在其中。

　　无论是练气修士还是筑基修士在面对自己所在境界珍贵的宝物，都是一样拼命争取。

　　没有人会放弃一个让自己的道途更进一步的机会。

　　“两万两千枚下品灵石”

　　二楼一位面容苍老的筑基修士说出了自己最后的价格。

　　这位筑基初期巅峰的修士没有遮挡面容，身着的一身绿色法袍，一看便是来自附近势力的法袍。

　　面容苍老的修士出完价格之后，小心翼翼的看着周围的修士。

　　这已经是他最后的底线，为此他将付出自己身上几乎大部分身家。

　　他现在已经是为了自己的修仙之路开始最后一搏。

　　年纪过大导致他现在肉体已经开始走向下坡路，再不进入筑基中期，基本就是道途无望。

　　两万两千枚下品灵石的价格，让场面变得稍微安静了一些。

　　这个价格已经出超了一些的心理预期。

　　并不是所有人都会为了这一滴寒髓凝露放弃自己的全部家当。

　　毕竟就算是有了寒髓凝露也不见得可以百分百突破瓶颈，只是让自己的破境的机会变大。

　　眼见周围变得安静了少许，周掌柜自然心里不是很乐意。

　　这个价格还没有到达他心里的预期。

　　“各位道友，还有没有出价的”

　　周掌柜面带笑容扫视了一圈。

　　随着周掌柜开始询问，出价的修士变得紧张起来。

　　“各位，这可是寒髓凝露，要知道这种宝物可不是随随便便便可以得到”

　　“一旦错过，下一次想要寻找到，这种可以帮助修士破境的宝物可是难上加难”

　　周掌柜的话语不断挑动二楼修士的心里。

　　“还有没...”

　　还没等周掌柜说话，一个声音再次响起。

　　“两万三千枚下品灵石”

　　这个声音响起之后趁机击垮了面容苍老修士的心理防线。

　　他此时像一个泄气的气球一般，瘫坐在自己的座位上。

　　心中的无力化为一道怨恨的目光看向了周掌柜。