第十六章 碧海幽沙

李青现在并不清楚，深海厚土对于镇海珠的作用。

　　在没有看到实际价值的时候，他也不想先冒此风险。

　　唯一可惜的是，他不知道瘦黑修士储物袋里面究竟还藏有多少深海厚土。

　　李青现在已经深刻知道了，什么是没有灵石寸步难行。

　　这一次出来之后，他就入手了一件中品法器寒水剑，其余的就是一些丹药，购买深海厚土后，他再次回到了最初的落魄。

　　“算你走运”

　　李青眼神冷漠的望着瘦黑散修离去背影。

　　感觉到镇海珠的颤动，李青当下朝着远离坊市的地方走去。

　　-

　　在靠近岛屿边缘的地方。

　　无数高大粗壮的巨木密集生长。

　　翠绿色的巨大树冠遮住阳光，只留下大片阴影。

　　此时李青静坐一颗巨木下面。

　　在确认了周围没有人出现之后，李青也从储物袋里取出了之前交易得来，乌黑一团的深海厚土。

　　李青拿到之后不禁再次轻轻的闻了一下。

　　这是一种类似于淡淡灵药的清新味道，跟它的外表看起来确实差异很大。

　　李青控制镇海珠瞬间将其收入其内部的海域之中。

　　下一刻，他没有丝毫的犹豫，也随即凝神进入了镇海珠。

　　这个时候，不能错过一个细微的变化。

　　只有更加了解镇海珠，李青的修仙之路才可以走的更加稳固。

　　眨眼间，李青神识再次出现在镇海珠空间之中的海域上方。

　　只见一团黑乎乎的深海厚土，正漂浮于海域的空间的上方。

　　突然原本平静的海面开始掀起一股股波浪，大片浪涌朝着深海厚土席卷而去。

　　在海水的包裹之下，深海厚土开始慢慢的消融......。

　　李青心中不解的看着这一幕。

　　到目前为止他还是没有感受到镇海珠的变化。

　　他不清楚为何镇海珠会对其产生颤动。

　　在他的注视下，消融的深海厚土之中，竟然开始浮现一丝丝淡淡的蓝光。

　　渐渐地，蓝色的力量开始慢慢变得愈发强大。

　　“这是？”

　　李青难以置信的看着眼前的场景。

　　黑乎乎的深海厚土完全被海水冲刷之后，原来的地方只留下数十粒蓝色的光点。

　　仔细一看，这些蓝色的光点正是一颗颗沙粒一般的精矿。

　　虽然蓝色的沙粒十分渺小，但其散发的一种宏大幽深的气息。

　　这种力量就算是再怎么渺小，其力量的本质还是远超李青想象。

　　“碧海幽沙”

　　李青突然想到了一种真正的宝物。

　　千水御灵宗作为千域群岛之中巨无霸一般的宗门，里面蕴藏的典籍无数。

　　其中记载了无数深海之中孕育的宝物。

　　碧海幽沙正是其中之一。

　　严格意义上来说碧海幽沙算是一种二阶的灵矿的一种。

　　但是如果数量够多，是一种完全可以被称为三阶灵矿的存在。

　　碧海幽沙的诞生极为苛刻，这可不是普通海域可以诞生的灵物。

　　碧海幽沙那是一种特殊的矿石。

　　唯有在幽深的海域之中，经历了长时间暗流的冲刷之下才可以慢慢生成。

　　这还只是碧海幽沙诞生的第一步，其次还需要长时间的灵气孕育方可成为碧海幽沙。

　　李青是万万没有想到。

　　他自己在一个普通的散修手里竟然可以得到这个珍贵的宝物。

　　想到碧海幽沙的特性，李青也明白了为何之前那名瘦黑的散修，没有发现碧海幽沙的存在。

　　碧海幽沙在深海之中孕育成功之后，外面会包裹一层隔绝灵力的外皮。

　　不是真正的炼器大师，只凭借表面的探查，根本难以发现。

　　再加上一些散落的碧海幽沙过于渺小，跟无数细小的沙粒别无二样，根本难以察觉。

　　深海厚土之中，本就是蕴含了一些颇有灵气的沙粒跟碧海幽沙难以分离。

　　眼见半空之中的碧海幽沙朝着周围海域四散而去，李青本想阻止，最后还是任其被镇海珠吸收。

　　他还是将目光放的更加长远一些。

　　无论碧海幽沙再怎么珍贵，跟镇海珠比起来也是不值一提。

　　李青只是觉得可惜，就那些细小的碧海幽沙，一旦出售，其价值也是数千枚下品灵石起步。

　　他当下沉下心来，仔细的感受着镇海珠空间的变化。

　　呼！呼！

　　镇海珠吸收了碧海幽沙之后，平静的海域也开始翻滚起来。

　　海域周围的空间屏障上面也开始浮现道道灵纹。

　　仔细一看，周围水域的面积比之前大了数十丈。

　　还没等李青反应过来，便察觉到周围的灵气变得更加浓郁起来。

　　看起来镇海珠吸收灵气的速度，比之前变得更加迅猛。

　　就目前来看，灵气浓度已经开始超越李青在宗门内的洞府了。

　　见此情况，李青满意的点了点头、

　　看来镇海珠进化之后，已经开始朝着传说之中的洞天世界进化。

　　单单碧海幽沙的价值也就对他起到一时作用。

　　远没有灵气浓度增强来得实在。

　　况且随着灵气浓度的变化，李青也可以圈养更多的灵鱼。

　　这对于他而言也是实实在在的好处。

　　-

　　将心神收回后，李青静坐于巨树之下，脸上露出思索的表情。

　　他将目光看向了手掌。

　　一枚灰色的细小虫卵，静静躺在李青手中。

　　这是在深海厚土里面被分解的时候发现的。

　　这个虫卵究竟是什么物种李青也不清楚。

　　不过根据他心中推测，这个虫卵的出现，跟之前的黑瘦修士脱不了关系。

　　无论是深海厚土还是碧海幽沙生长的环境里，不可能存在这种东西，这种一看便是不知名物种的虫卵。

　　想到了黑瘦修士，李青不禁脸上露出异色。

　　那人手里可是还拥有不少的深海厚土，根据镇海珠的感应，其内部应该也有不少的碧海幽沙。

　　根据李青目前猜测，镇海珠想要成长也可以吸收水系的灵物。

　　碧海幽沙的事情，就刚好证实了此事。

　　以他目前的观察，如果获得了全部的碧海幽沙，镇海珠进化后的的灵气浓度，可能不亚于一阶灵脉的核心之地。

　　到时候李青的修炼肯定会变得更为迅速。

　　要知道一阶灵脉的核心之地，只有一些外门之中的练气后期弟子可以在那里建造洞府。

　　就算是练气后期的外门弟子，也需要至少是练气八层的修为才会有这般资格。

　　李青心中不禁有惋惜，没有在当时借机打听瘦黑修士的跟脚。

　　巨木岛人来人往，修士数量众多，再想找到那人无疑是十分困难，散修本就是踪迹不定。

　　“灰衣蝶有动静了，就在这附近”