第六章 海灵阁

上次测试的时候。

　　他无意间发现，原本生长缓慢的海藻，在镇海珠里面的海域开始疯长。

　　李青隐隐觉得镇海珠里面的海域有可能有其他的妙用。

　　这次专门过来也是为了印证自己的猜想。

　　他也有丢进去一些普通的鱼类，不过镇海珠里面海域可能是灵气过于充足，普通的鱼种进入之后立刻就会爆体而亡。

　　思前想后，李青最终购买一些灵鱼的幼苗测试一下。

　　这个事情肯定是不能发生在外岛里面，一旦被人得知，肯定生疑。

　　“这位道友想购买一些什么”

　　李青走进去之后，一位娇媚的声音传来。

　　“在下想采购一些灵鱼”李青直接说道。

　　一阵香风袭来。

　　李青抬头一看，一名身材姣好，面容精致的女人走了过来，

　　女修身穿蓝色长袍，气若幽兰，凹凸的身段在长袍下面呼之欲出。

　　本以为只是一名仆役，想起方才的称呼，这时李青才反应过来。

　　眼前的这名女子竟然是一名修士，而且实力比李青还要更胜一筹，练气五层的实力。

　　李青露出了一丝尴尬还好有斗笠的遮挡，对面看不到他的表情。

　　“妾身是海灵阁的管事柳玉灵，道友如何称呼”

　　“青玉”李青平静回复道。

　　柳玉灵看到来客面戴斗笠，哪怕是进入店铺里面也没有拿下来，便知来客警惕性比较强。

　　念及如此，柳玉灵也不多打听，直接开门见山。

　　“道友，这边请请......”

　　“看道友应该是初次来到我们海灵阁”

　　柳玉灵说完看了一眼李青，见李青没有反应，柳玉灵面不改色继续介绍道：“我们这里的出售的灵鱼大致分为两种”

　　“一种是偏向于观赏性的灵鱼”

　　“这种灵鱼大多都是外表靓丽，美奂绝伦”

　　“另外一种则是对于我们修士而言可以提升实力的灵鱼”

　　话音刚落，柳玉灵来到了房屋里面的一角。

　　这里的布局极为简单，一道蓝色水系的阵法托起几个巨大的池子，每一个池子里面各有不少的灵鱼来回游动。

　　颜色各样的灵鱼，游动起来仿若一个个绚丽隗宝点缀在房间布局之上。

　　“道友请看”

　　只见柳玉灵白皙的手指掐动了几个法诀。

　　巨大的水系阵法一股蓝光闪过，一团包裹着紫色灵鱼的水团从水池里面飘出。

　　“这乃是七彩灵鱼”

　　“此鱼那是我们灵鱼岛特有的产物，成熟的七彩灵鱼随着灵鱼状态可以在七种颜色之间来回切换”

　　李青平静目光之中露出了好奇之色。

　　不得不说，这个紫色灵鱼外表看起来极为神异，靓丽的鱼身看起来极为狭长，一尺多长的鱼身上面布满了细小紫色鳞甲。

　　似乎是受到了惊吓，七彩灵鱼瞬间化为一团烈焰般的色彩，甚是喜人。

　　要不是李青手里不宽裕，都想买上几条装点一下自己简陋的洞府。

　　“此种灵鱼成鱼售价八枚下品灵石一条”

　　柳玉灵话音刚落，李青瞬间将自己目光移开。

　　开玩笑，他现在的身家也不过五十余枚灵石，说到底也不过养上几个花瓶之物，对李青的提升起不到丝毫的用处。

　　柳玉灵看到他的反应后。也明白了李青的想法。

　　她这里作为月牙岛可以说唯一一家售卖灵鱼的地方。

　　有很大一部分客人都是为了装饰洞府，这些大人物往往也是派下面的人出面采购。

　　她之前还以为李青是为了身后的大人物，购买一些装饰所用灵鱼，不过当他看到李青迟迟不肯摘下的斗笠，便知大概率不是冲着这种装饰灵鱼去的。

　　“道友这边来看”

　　柳玉灵带着李青来到了一旁。

　　这里有一个巨大的灵池，里面灵气四溢。

　　“玄水灵鱼”

　　“此灵鱼乃是生于深海之下，天生可以吸收水灵之力”

　　“灵鱼体内蕴含少量的水灵之精，对于水系功法之人作用明显，此外，玄水灵鱼也是炼制玄水丹的主要材料”

　　柳玉灵说完之后一双美目盯着李青，她察觉到李青乃是一名水系的修士，直接给李青介绍了一种十分适合他的灵鱼。

　　李青的反应果然不出她所料，富有兴致的盯着被水流包围的，一条布满黑色花纹的蓝色灵鱼。

　　相比之前的七彩灵鱼，这条玄水灵鱼明显灵气波动更为剧烈。

　　“不知此种灵鱼价格几何”李青问道。

　　“玄水灵鱼十二颗下品灵石一尾”

　　李青听了暗自瞠目结舌，没想到灵鱼比自己预想的还要夸张。

　　一尾灵鱼的价格足足顶的上，数枚练气中期修士修炼的养元丹，养元丹的价格不过四枚下品灵石。

　　浩瀚无尽的海域之中，灵鱼是已经成为一种特殊的宝物。

　　一些珍稀的灵鱼往往价值还要超过普通的天材地宝。

　　灵鱼作为一种特殊的灵物，除了可以温养人体之外，其本身灵力温和，非常适用于炼丹。

　　玄水灵鱼体内的水灵之精，也可以帮助水系修士精炼法力。

　　当然这远非一两条玄水灵鱼体内的水灵之精就可以做到的。

　　李青点点头之后，将目光继续看向之后的一些灵鱼。

　　柳玉灵见状继续介绍。

　　“这种是血灵鱼”

　　柳玉灵展示了一种通体猩红，半尺左右利齿外露的凶悍灵鱼。

　　“价格十五枚灵石”

　　“血灵鱼，生性凶残，血肉具有帮助修士温养肉身的功效”

　　“这个是清灵鱼”

　　“.....”

　　柳玉灵没有因为李青的冷漠改变自己态度，继续耐心的将海灵阁里面的灵鱼介绍了一遍。

　　“道友，现在可有心中所喜之物？”

　　柳玉灵收起曼妙身姿，美目盯着李青问道。

　　“在下打算购买一些灵鱼鱼苗”黑色斗笠下面传出李青的声音。

　　“哦，不知青玉道友打算购买哪种灵鱼苗”

　　柳玉灵眼中闪过一丝喜色，不过怎么样眼见生意可以达成，柳玉灵还是心里十分开心。

　　“咳咳”

　　“先帮我来两尾玄水灵鱼鱼苗”

　　李青话音刚落，一旁的柳玉灵愣了一下。

　　“道友是说，两尾成熟的灵鱼还是灵鱼幼苗？”柳玉灵再次确认道。

　　“两尾灵鱼幼苗”李青顿了一下继续说道。

　　眼见如此场景，他斗笠下面的面容之上，露出一丝尴尬。

　　李青稍微调整了一下心里的不适，眼下可不是他逞能的时机。

　　万一李青将自己全部身家采购灵鱼，要是镇海珠里面灵鱼没有办法生存，李青到时候便会损失惨重。

　　修仙界可谓是没有灵石寸步难行。

　　出于稳妥起见，李青还是决定确定好镇海珠里面的情况之后再做打算。

　　“玄水灵鱼幼苗一块灵石两尾”

　　“.........”