第六十八章 继续驻守

“在下也是跟两位道友不谋而合”

　　李青说完之后，两人也露出了一丝笑意。

　　“......”

　　将驻守白玉岛的任务交给孟坎打点之后，李青离开了白玉岛。

　　他这次外出目的就是趁机采购一些丹药，之后继续闭关，彻底进入练气后期之后再开始处理一些事务。

　　宗门任务里面的变故倒是给李青提了个醒。

　　就算是这次的驻守任务结束，下次的任务像自己这种没有背景的修士，也很容易在两个巨无霸势力之间摩擦之间被沦为炮灰。

　　这时李青再次记起现在都宗门之中唯一对自己有着最大敌意的魏玄。

　　仔细思考了一下之后，李青心中已经决定自己还需要尽快将这个威胁解决。

　　魏玄的父亲在外门之中还是手握强权，这点从魏玄可以随意的安排自己的任务就可以看出。

　　以魏玄的性格，为人阴毒狠辣，只要有机会肯定不会放弃。

　　在这种宗门的冲突之中，一旦魏玄对自己下绊子，很容易对自己造成致命的威胁。

　　只有自己继续驻守白玉岛的任务可以拿下来，这就是一个绝佳的机会。

　　等自己的实力突破成为练气后期，加上自己的体修实力，对付一个普通的练气后期修士可以说是没有什么压力。

　　之前自己在宗门的时候，魏玄的实力还不到练气后期，按照时间推算，魏玄最多也就练气八层的实力。

　　只要不是炼气巅峰，对李青而言构不成威胁。

　　这次去往黄玉岛之后，李青再次采购了十瓶养元丹，这次运气不错，在一家丹药铺里面也买到了五瓶补血丹。

　　李青的肉体恢复之后，现在体内金鳞果的药力还没有完全炼化，对于补血丹的需求也没这么大，因此采购的也不多。

　　随着李青的实力不断变强，补血丹这种低阶的灵丹对于李青的肉体修为已经作用不大。

　　估计这个闭关结束之后，补血丹已经是可以放弃的丹药。

　　因此李青也是没有多购买。

　　这部分丹药已经足够李青支撑到练气后期，到时候可以服用作用更为明显的精元丹。

　　一天之后李青再次返回到自己的洞府。

　　这几天的时间李青并没有忙于立刻冲击练气后期。而后在安心修炼等待孟坎的消息。

　　破境之时一旦受到外界的干扰很容易对于自身的修为产生重大影响。

　　他可不想自己的破境契机被打扰，还是先行等到孟坎那边处理完之后再做打算。

　　洞府内部的石床之上。

　　李青右手上面出现了一个黑色的铁片。

　　李青拿在手中之后，一脸的诧异。

　　这个东西的来历十分诡异。

　　之前李青购买的那个可以隐藏自己气息的古玉，自从上次在拍卖会里面使用完毕之后，里面的灵气基本已经消耗殆尽。

　　这次在整理自己的储物袋的时候才发现其中的一些蹊跷。

　　里面的灵力耗尽之后，古玉的中间位置再次出现了一个巨大的裂痕，本想丢弃的李青却无意中发现古玉中间位置出现了一丝黑芒。

　　这个铁片正是从古玉之中取出之物。

　　李青探查之后发现，铁片里面似乎记载了一个像是路线地图一般的东西。

　　“难道是千露遗迹里面的一个地点”

　　李青不禁想道。

　　能够让一个宗门内部的弟子将其保存于自己贴身的身份牌上面，足以说明这个东西的重要。

　　思索了了之后，李青将其重新丢到了储物袋里面。

　　无论是什么，远远不是现阶段他可以思考的东西。

　　千露岛遗迹那里早就已经被宗门内部掌控，周围的区域都是属于禁忌。

　　没有宗门的允许任何人都不能靠近。

　　数天之后。

　　孟坎将一个好消息告诉了李青。

　　他通过家族里面的长老已经顺利的打点完毕，负责的筑基修士已经同意他们继续驻守白玉岛。

　　不久后，新的驻守任务就会直接下发。

　　听到这个好消息之后，李青心中也算是松了一口气。

　　眼下自己的时间已经变得充足起来。

　　算进今天到任务结束还有差不多两年半的时间。

　　在送出五百枚下品灵石之后，李青的储物袋里面再次变得干瘪起来。

　　现在里面的灵石只剩下一千余枚下品灵石。

　　所幸是李青目前来看手里还不缺资源。

　　这一年多的时间里面，镇海珠里面的成熟的灵鱼都已经被李青服用大半。

　　剩余的一部分灵鱼，李青除非到了最后的关头要不然也不会轻易的出手。

　　主要是灵鱼李青现在还是可以自己修炼使用。

　　另外李青也是有一个隐藏更深的想法。

　　将白玉岛上面的事物安顿之后，李青便开始了再次的潜修。

　　这一次，李青的目的就是全力冲击练气七层。

　　洞府内部。

　　李青一口服下一枚养元丹。

　　体内御水决开始疯狂的沿着自己的经脉运转。

　　周围的灵气加上镇海珠里面的灵气补充，给了李青一个绝佳的潜修环境。

　　再配上时不时服用的玄水灵鱼，可谓是万事俱备只欠东风。

　　丹田之中，蓝色法力化为的云雾已经开始充满这个丹田。

　　随着李青的不断运功，新进入丹田的灵力开始被进一步压缩。

　　松散的云雾状的法力开始慢慢的变得浓厚起来。

　　-

　　在李青的潜修之中，外面的世界已经开始变得风起云涌。

　　千水御灵宗跟兽灵宗的之间的争斗从刚开始的暗自交锋已经转为明面上面的大战。

　　两个庞大势力交界之处，双方的资源已经开始相互争抢。

　　战火愈演愈烈。

　　整个千域群岛上面开始变得人心惶惶，生怕牵连到自己。

　　这一切都跟闭关之中的李青无关。

　　-

　　时间悄然逝去。

　　一晃又是一年多的时间过去了。

　　迎着海边逐渐升起的红日。

　　李青的身影慢慢走出自己潜修的房间。

　　来到海边面对广阔无际的海域，他手中掐出一个复杂的法诀。

　　“乾灵术”

　　李青伸手一挥，一道悠长的蓝色法力飞出。

　　脱离了李青的身体之后，这道蓝色法力显得十分富有灵性。

　　法力开始上下飞舞，周围海水随之变得泛起波澜。

　　不一会之前的法力化为一条巨蛇一般将周围的海域搅动的阵阵翻涌。

　　这正是御水决修炼到练气后期方可使用的法术、

　　“练气七层”李青平静的喃喃道。