第八十章 云黑岛困境

吴静说完之后对于自己这个弟子颇有几分无奈。

　　自己这位弟子天资出众，也是一名上品灵根，

　　有毅力有悟性。

　　偏偏多了几分优柔寡断。

　　已经成为金丹修士的吴静自然清楚自己为了晋升金丹经历的坎坷。

　　没有一颗狠辣果断的心怎能迈入更深的层次。

　　这次的战争正好也是对于凌杰的一个锻炼。

　　“你此行还要多多把握机缘”

　　吴静说完之后看了凌杰一样眼。

　　“师傅的话语凌杰谨记于心”

　　凌杰弯着腰恭敬的说道。

　　这位修士正是天域城的驻守修士吴静，也是这里唯一一位金丹修士。

　　“你知道就好，凡事当量力而行”

　　吴静话语之中隐隐透露出几分严厉。

　　“出去吧，后续的事情听我安排就是”

　　听到吴静送客，凌杰恭敬的离开了大殿。

　　走出大殿之后，凌杰面露复杂的脸色。

　　他自然听出了师傅的言下之意。

　　他心里清楚由于自己过于靠近紫菱已经引起了师傅的不满。

　　最后一句量力而行也是对于凌杰的警告。

　　他与紫菱师姐乃是完全对立的两个派系。

　　对于吴静说出的话语凌杰心中没有丝毫的不满。

　　他心里清楚自己能有现在的实力全靠了师傅的帮衬。

　　虽然他对于紫菱心中产生了一丝爱慕之心，但紫菱对他则是十分疏远。

　　凌杰走出大殿之后返回自己的洞府。

　　-

　　另一边，李青在灵舟之上默默的听着钱炯一旁，一位名叫寒单棱的筑基修士说了此行的一些事情。

　　云黑岛现在正在被兽灵宗的弟子围攻。

　　他们此行的任务就是解救云黑岛上面的众多修士。

　　云黑岛所在的位置距离这里差不多一百余海里，乃是位于灵矿带边缘的一座灵岛。

　　它唯一特殊的地方就是这个灵岛相当于连接附近一些富有灵矿岛屿的中转灵岛。

　　听到详细的情况介绍，周围不少弟子已经蠢蠢欲动。

　　他们大多都是第一次参与宗门任务，还不知其中的残酷。

　　宗门贡献点的事情已经在他们心中留下了深刻的印象。

　　贡献点可以兑换的宝物更是让他们内心火热。

　　筑基是现阶段所有练气修士的最终的目标。

　　李青在一侧默不作声，心中的谨慎多了几分。

　　对方既然敢于对云黑岛出手自然实力也不容小觑，还在在一旁小心行事才是王道。

　　由于前方的战况吃紧，钱炯带领的两位筑基修士相互交替的催动灵舟在海面上快速航行。

　　为此不惜拿消耗掉体内一些法力。

　　一百余海里的距离不过两个时辰便赶到。

　　“砰”

　　“轰”

　　在相距不到四五海里的位置，灵舟之上的修士已经远远的听到远处云黑岛上面的战斗声响。

　　灵舟上面众人已经全部站起身子全力以待。

　　此时灵舟却突然停了下来。

　　在钱炯的操控之下将灵舟的踪迹隐匿起来。

　　船头的三位筑基期修士已经开始利用神识相互交谈。

　　“钱师兄，为何停下”

　　一旁的寒单棱用神识悄然问道。

　　这次的任务还是以钱炯为主，毕竟他是里面实力最为强大的筑基后期修士。

　　“两位师弟，咱们现在立刻进入战场也不过将敌对势力的人员惊走”

　　“这样一来，我们此行可就是毫无收获”

　　钱炯说完之后看了两人一眼。

　　“钱师兄想怎么安排”

　　另一位筑基修士不解的问道。

　　他们本来此行的任务就是为了给云黑岛解围，敌人退走他们的任务就完成了。

　　“不如我们.....”

　　钱炯悄悄的将自己的想法说与两人，这个想法的实现还需要两个筑基期修士的配合。

　　“可是”

　　寒单棱眉头紧皱向身后扫了一眼。

　　“我觉得钱师兄思考的周到”

　　另一位筑基期修士嘴角露出了几分阴狠的笑容。

　　看到寒单棱一脸的犹豫，钱炯面色一冷。

　　“寒师弟，宗门大事面前岂能护住所有弟子周全”

　　看到钱炯脸色变化之后，寒单棱也只得点头。

　　寒单棱无奈的看了一眼身后的外门弟子。

　　钱炯见到两人同意同意之后，嘴角露出一丝笑意，立刻控制灵舟朝着另外的方向赶去。

　　灵舟之上的众人看到灵舟并没有直接朝着云黑岛赶去，虽是有些疑惑却也无人敢于多问。

　　李青看到灵舟的方向之后起初也是不解。

　　不过看到灵舟行驶似乎是要绕到了兽灵宗修士的后方，立刻明白了钱炯的计划。

　　“该死”

　　李青心中暗骂了一声。

　　这时他还哪里不清楚钱炯的用意。

　　钱炯没有立刻进入云黑岛无非想的就是从背后偷袭。

　　这样一来他们也可以借助敌人的慌乱从中留下一些敌人。

　　但是李青众人算是彻底的暴露在敌人的身后。

　　一旦敌人发现情况不对肯定会立刻撤退，练气实力的外门弟子很容易成为他们攻击的目标。

　　但此时事情的进展已经容不得他们多说些什么。

　　灵舟绕至敌人的后方之后，立刻灵光大闪，全力朝着敌人冲了过去。

　　正在进攻云黑岛的兽灵宗修士也发现了来自背后的异样。

　　“快退，千水御灵宗的支援到了”

　　随着一位筑基期修士的大喊，原本占据优势的兽灵宗弟子立刻开始自乱阵脚。

　　众修士再也无人全力的攻击云黑岛，而是朝着后方快速撤离。

　　“司兄，快快出来应敌”

　　钱炯一把将众人全部放于地面，然后朝着云黑岛之中放声大喊。

　　与此同时，钱炯三人像是早就商议好一般，化为三道遁光朝着兽灵宗的几位筑基修士围了过去。

　　“杀”

　　不知哪位弟子兴奋的喊了一句。

　　受到战争气氛的影响，周围众多外门弟子也开始心血彭拜，开始朝着后退的敌人拦了过去。

　　李青还没等周围弟子冲锋，自己慢慢的靠着一侧边缘位置朝前面龟速前进。

　　与此同时碧浪剑已经出现在他的手里。

　　至于孟坎两人早就牢牢的呆在李青的附近。

　　两人之中孟坎早就已经放弃仙途，自然不会为了宗门的奖赏遮蔽双眼。

　　秦耿天性更是畏缩，周围的战斗场景根本难以激发他心中战斗的欲望。

　　“哈哈哈”

　　“钱兄来的正是时候”

　　“哪里走”

　　云黑岛驻守人员看到前来支援的钱炯等人也主动冲了出来。