第八十二章 来自妖蛇的偷袭

嘶！嘶！嘶！

　　另外两条碧蓝灵蛇也是同样发出精神攻击。

　　不过此时为时已晚，几人经过了刚才的事情早就有了防备。

　　黑衣修士遁去的身影被驻守在云黑岛的筑基中期的修士拦了下来。

　　剩下的两人更是连出逃的机会都没有，被四人围了起来。

　　钱炯的眼神阴狠的看着剩下的两人。

　　周围几人也是露出几分贪婪之色。

　　无论是击杀两个筑基初期的修士还是他们身上携带的资源，都足以让他们发一笔小财。

　　“去死吧”

　　随着钱炯一声大喝，周围几人立刻将自己的法器打了上去。

　　正当李青分心开始关注战场中间筑基修士的大战之时。

　　突然感觉自己身后传来了一阵阴冷。

　　李青没有犹豫，立刻肉体爆发而出。

　　身影一闪朝着一侧躲了过去。

　　回过头来才发现，一条身长不过三尺，宛若一根细竹一般的妖兽出现在他原来站立之地。

　　妖兽身体散发的气息已经是一阶中期的妖兽。

　　身体通绿，一双瞳孔之中露出血红之色。

　　看来方才的危机正是来自于这条妖蛇。

　　李青朝着妖蛇的后面望去。

　　一位身着兽灵宗的弟子法袍的清瘦黝黑的修士出现在不远处。

　　兽灵宗弟子此时原本阴狠的脸上露出了吃惊之色。

　　他心里很清楚自己手里的妖蛇虽是正面战力不强，但是极其善于伪装，突发的偷袭一般的练气后期根本难以躲避。

　　他只是没有想到一位不过是刚刚步入练气后期的修士竟然可以躲避开来妖蛇的攻击。

　　看到李青的突然爆发，身体动作之快他到现在还没有弄清楚刚才的手段。

　　兽灵宗修士眼中的迟疑很快化为了狠辣。

　　眼下还是要尽快除去眼前之人，要不然脱身之时容易被其缠住。

　　他本来是想借助自己宗门二阶的巨蛇发出的精神攻击，偷袭一番。

　　这样也就收获了一个练气后期修士的身家财富以及性命。

　　只是没有想到眼前的修士看起来似乎受到的影响不大。

　　他不知道是李青看起来虽是不如练气后期的修士，其神魂强度已经可以媲美炼气巅峰。

　　轰！

　　一股青色的灵力开始蔓延而出。

　　这位兽灵宗的修士正是一位练气八层的修士。

　　嗖！嗖！

　　兽灵宗修士周围立刻出现了两条妖蛇。

　　一个妖蛇身躯如黄玉一般，长约三丈，成年人腰部的粗细。

　　看其暴露出来的气息则是一阶中期巅峰。

　　另外一条则是一阶初期的妖兽，体型细短，一对蛇牙裸露在嘴巴外面，不时有乌黑的涎液滴落。

　　一看便是毒性强大的妖蛇。

　　“去”

　　兽灵宗修士也不多犹豫，立刻控制自己的三条妖蛇朝着李青飞扑而去。

　　他自己则是取出了一件中品法器在一旁等待机会。

　　李青看着朝着自己攻击而来的妖蛇面无表情。

　　眼神冷漠的看了兽灵宗修士一眼。

　　本来他是不打算主动出手对付兽灵宗练气后期的修士。

　　“真是找死”

　　李青心中冷笑了一下。

　　既然对方想出手偷袭他，李青自然也不会放对方活着离开。

　　只见李青手中法诀一掐。

　　手中的碧浪剑猛猛地变大几分。

　　接着李青一股精纯的法力涌了过去。

　　碧浪剑剑身周围立刻演化成浪涛之势朝着前面冲来的妖兽席卷而去。

　　呼！呼！

　　巨大的法力化为的波浪将前方的所有区域封锁。

　　兽灵宗修士放出的妖蛇立刻被挡了下来。

　　李青一边出手，一边用神识探查了一下周围。

　　见到周围没有人观察自己这边的情况，这下出手更加放心起来。

　　砰！

　　土黄色的巨蛇一尾巴将迎面而来的浪涛抽个粉碎。

　　但是后面还有更多的法力化为的巨浪涌了过去。

　　碧浪剑在法力的加持之下也是朝着前面最为强大的土黄色巨蛇斩了上去。

　　兽灵宗的修士此时也控制手里的中品法器一把黑剑朝着李青侧面偷袭而来。

　　李青看到男子的动作之后依旧没有反应，任凭男子的法器冲了过来。

　　“去死”

　　兽灵宗修士发出一声狞笑。

　　与此同时他手中掐了一个法决。

　　被碧浪剑挡下的之前偷袭李青的那条青色细蛇，身躯之上泛起一种血红之色。

　　只是青色细蛇爆发出一股强大的力量。

　　直接穿过李青碧浪剑的攻击朝着李青的身体冲了过去。

　　“去”

　　李青伸手一丢。

　　一件网状的法器猛的变大直接朝着青色细蛇网了过去。

　　出手之后，李青没有没有犹豫立刻用出一道法术-乾灵术。

　　一股蓝色的精纯法力带有几分灵性朝着兽灵宗修士的法器冲了过去。

　　“怎么可能”

　　兽灵宗修士此时一脸的震惊。

　　这时他才发现，李青哪里是一名练气七层的修士，分明是跟自己一样的修为。

　　看起法力的精纯程度，还要远超自己。

　　看到李青先后祭出两件上品法器，兽灵宗修士先是眼中露出一丝贪婪，接着转为畏惧之色。

　　本想借之前的时机再次收获一份资源，没想到遇到一个硬茬子。

　　看到李青战斗之时依旧表现轻松自如，兽灵宗修士心中已经萌生几分退意。

　　吱！吱！

　　兽灵宗修士口中发出几分怪异的音符。

　　听到音符之后，三条妖蛇开始表现出撤退之意。

　　轰！

　　土黄色巨蛇嘴巴里面吐出一大股妖力，将周围的浪涛击散。

　　而后身影一转朝着兽灵宗修士的方向逃离。

　　“走”

　　李青心中冷笑了一下。

　　随着李青法力的涌入，空中的遮灵网再次变大了几分。

　　直接正面朝着三条妖蛇盖了过去。

　　碧浪剑在李青的操控之下在空中折返了一下，放弃前面的妖蛇，朝着后方的兽灵宗修士冲了过去。

　　看到迎面而来的攻击兽灵宗修士眼中闪过一丝慌乱。

　　他为了培育自己的妖兽，几乎将自己全部身家投入到这三条妖蛇上面，他可是没有别的防御手段。

　　“拦住”

　　兽灵宗的修士恐惧的说完之后，立刻让前方的土黄色巨蛇挡在了自己的身前。

　　嗤！

　　一道利芒之后。

　　土黄色妖蛇妖躯中间位置出现了一道深可见骨的巨大的伤口。

　　看到自己的爱蛇受到如此伤害，还不知道需要多久才可以恢复，兽灵宗修士一阵心痛。