第六十六章 闭关

来到白玉岛之后，李青先跟孟坎二人打了一声招呼。

　　说自己现在伤势还没有恢复，需要闭关，白玉岛上面的事务就拜托二人多多费心。

　　李青说完之后，二人连连答应。

　　秦耿沉默的脸上也露出了笑容，孟坎已经将李青的意思跟秦耿说过了。

　　他自然心里也清楚李青放弃白玉岛上面的收益可以让两人收益颇丰。

　　相比之下不过是多一些繁杂的事物而已。

　　闲聊了几句之后，他便回到了自己的位于海边的住所。

　　来到自己的院落之后。

　　李青伸手一挥，几道灵光闪过，院落周围多了几分白色的雾气。

　　他将自己手里的阵法水影云雾大阵开启。

　　大阵开启之后，他心中也安定了不少。

　　李青盘坐于石床之上，先从储物袋里面取出了一枚养元丹张口服下。

　　在服用金鳞果之前他需要将自己的状态调整到最好，只有这样才可以充分的炼化里面的力量。

　　养元丹进入腹中之后，化为磅礴的灵力渐渐随着体内的御水决不断运转。

　　蓝色的法力开始在他身体周围不断流动。

　　相比普通的修士，李青体内的法力显得十分精纯，甚至一般的练气后期的法力也难以媲美他体内的法力。

　　在不断的运转功法的时候，周围渐渐升起阵阵浪涛之声。

　　一日之后。

　　李青将自己的状态调整到了最佳的程度。

　　甚至体内的神魂也比之前强大了几分。

　　他手里珍贵的地根魂草已经被其服用大半，由于手里面没有合适的神魂秘法，只能任凭它缓慢的温养强大。

　　他现在可以清晰的感觉到地根魂草里面的力量现在还没有完全被自己的神魂炼化。

　　手里剩余的地根魂草他现在还不打算继续服下，这样一来会浪费其中的力量过于暴殄天物。

　　等自己的神魂彻底跟里面的力量融合之后，剩下的再做打算。

　　随着李青手掌一挥，一个玉盒出现在他的手中。

　　李青小心翼翼的将其打开，自己梦寐以求的金鳞果就这样静静的躺在里面。

　　将金鳞果小心翼翼的拿在手中。

　　金鳞果散发出的清香之中泛起淡淡的血腥的气味。

　　细闻之后这股血腥的气味不但没有让他有不适的感觉，反而身体之中升起一种渴望。

　　肉体的本能可以感觉到这股力量对于肉体有巨大的作用吸引能力。

　　李青用自己的手掌轻轻的抚摸上面的坚硬的纹路。

　　与此同时手中一股蓝色的法力浮现，而后快速将金鳞果包裹其中。

　　一道蓝光闪过，金鳞果进入李青口中。

　　当下将自己的心神完全沉浸其中慢慢的感受金鳞果融化之后化为的力量。

　　金鳞果在体内慢慢融化化为一道猩红的力量。

　　猩红的力量之中泛起一丝金光，而后只见这股力量开始来回翻滚一瞬间化为数道。

　　数道金鳞果的力量像是有灵性一般开始朝着体内四处开始冲去。

　　巨大的冲击力一瞬间让李青的气血开始翻涌。

　　看到金鳞果化为的猩红力量向四周冲了过去，李青自然不可能放其这般肆意在体内冲击。

　　这时李青强大的神魂显示出巨大的作用。

　　强大的神识之力立刻调动体内的法力，将其圈在一起。

　　伴随着体内法力的不断压缩，金鳞果的力量被再次融合在一起。

　　在李青的引导之下，这股力量开始沿着体内的经脉先行朝着自己双腿上面的灵窍涌了过去。

　　每经过一次灵窍，李青就强行将金鳞果里面的力量挤压出去一分，让其进入灵窍之中。

　　就这样一个周天之后金鳞果所化的力量已经被体内的二十四个灵窍吞噬了大半。

　　这时他清晰的发现体内灵窍的变化。

　　上次大战李青强行将灵窍之中的雷霆之力抽离，导致体内的灵窍差一点直接破碎，

　　现在原本黯淡无光的灵窍里面开始有一股巨大的力量蔓延开来。

　　巨大的生机之力，将原本干涸的灵窍直接充填，灵窍内部屏障上面的裂痕也开始慢慢修复起来。

　　在这个过程之中，李青再次感觉到来自肉体的巨大力量开始死灰复燃。

　　“雷灵诀”

　　李青直接将自己的雷灵诀运转开来。

　　体内一颗紫色的印记再次浮现，正是雷灵诀里面关键的雷种。

　　雷种出现之后，已经开始恢复的灵窍之中再次开始浮现雷霆之力。

　　一道道紫色的雷霆之力将李青包裹其中。

　　雷灵诀疯狂的运转开来，然后迅速的填充灵窍里面。

　　每一个正在迅速恢复的灵窍都开始快速扩张，里面的雷霆之力先是化为一个雷球然后慢慢的化为雷霆之力凝结而成的雷云。

　　刚猛狂暴的雷霆之力再才开始侵蚀李青体内的灵窍，不过这次有了金鳞果之后，结局变得大不一样。

　　雷霆之力破坏的灵窍里面的屏障直接被猩红的金鳞果所化为的力量快速修复。

　　就这样在一次次的修炼之中，灵窍里面的雷霆之力越来越多，灵窍里面的屏障也越来越厚。

　　在实力不断变强之中，李青已经忘记了时间的流逝。

　　修仙者每进一步，对这个世界不同的认识以及强大的实力都可以带给自己巨大的满足感。

　　这也是大多修士经常闭关修炼的原因。

　　长生之路是一名修士巨大的欲望，每走一步可以将这个欲望被满足一部分。

　　这也正是可以经常听到修仙界可以为了踏入长生之路不惜抛弃妻女，甚至亲手斩断自己的尘缘的原因。

　　长生的欲望大于一切。

　　不知不觉之间时间已经过去了一年半有余。

　　-

　　白玉岛中间位置的宫殿之中。

　　“孟师兄，我看李道友到现在还没有出关？”

　　宫殿内部秦耿不可思议的看着孟坎说道。

　　“哎”

　　“没想到李道友算是我为数不多看走眼的人之一”

　　孟坎也是摇头晃脑的说道。

　　“能够拥有如此的道心，哪怕是天资一般的修士说不定也可以找到属于自己的机缘”

　　孟坎说完之后秦耿在一旁点了点头。

　　孟坎早已经经历了大半生，自然知晓外面的世界对于年轻修士的诱惑力。

　　本以为李青不过是闭关数个月恢复自己的身体。

　　哪曾想到自从李青说了要闭关之后到现在时间已经足足过去一年半的时间，到现在还没有出来。