第十三章 镇海珠异动

千宝阁内。

　　李青面露思索之色。

　　他对于这把寒水剑确实比较喜欢。

　　此剑外形也是属于看起来并不张扬的那种，那一块二阶的青金石更是让其无比坚固。

　　就算是李青战斗时法力消耗殆尽，也可以凭借自己的体修之力正面手拿寒水剑与其搏杀。

　　思索之下，李青心中将其定下。

　　“就要这把寒水剑”

　　李青话音刚落，面前的艳丽女修立刻露出妩媚的笑容，随即一脸热切的看着李青。

　　她本来以为这人是一个穷鬼散修，没想到竟然是一个家底丰厚之辈。

　　李青从储物袋里面清点出六百五十枚下品灵石交给了女修，快速完成了交易。

　　眼见自己的目标达成，他便打算离开。

　　再继续呆在这里也是无用。

　　除去购买丹药所用灵石，加上寒水剑的消耗，他自己储物袋里也只剩下二百余块下品灵石。

　　加上还有必须要采购的灵鱼幼苗，这下子直接一朝回到一贫如洗的日子。

　　灵鱼的生长繁殖需要特殊的环境。

　　镇海珠之中的灵鱼虽然是可以培育成熟，但无法做到繁殖的效果。

　　正当李青离开之时。

　　一道身穿千水御灵宗内门弟子道袍的身影，从外面走了进来。

　　年轻男子走路云淡风轻，一种傲人的气息散发而出。

　　此人李青并不认识，但肯定是一位来自内门的天之骄子。

　　男子身穿的青色长袍下面绣有金色花纹，花纹上面刻画有巨浪之势，这正是内门法袍的标志。

　　男子不曾遮掩面容，走路时神情淡漠，根本无视一层的众人，直接朝着二楼走去。

　　透过一丝丝外露的气息感知，李青发现这名看起来年轻的男子竟然是一名筑基修为强者。

　　男子刚进门，二楼之上快速走出一位中年男子。

　　中年男子身着一身华袍，赫然也是一位筑基修为强者。

　　这样看起来，千宝阁的二楼应该是只招待筑基期的修士。

　　真正的宝物应该也是在二楼。

　　李青见状悄悄的退出千宝阁，不过他心中却是升起几分火热。

　　一阶之隔，天地之差。

　　炼气期不过是修仙之路迈出的一小步。

　　筑基期才是真正开始迈入长生之路。

　　地位更是千差万别，筑基期的修士在偏僻之地已经有资格可以成为一方霸主。

　　在千水御灵宗里面，真正的中流砥柱也是筑基期修士，练气修为在他们眼中，不过是有资格修仙的凡人，除了真正的天才，其余炼气弟子，甚至连踏入内岛的资格都没有。

　　离开千宝阁之后。

　　李青脸上突然露出无奈之色。

　　他手里的灵石消耗过于快速，迄今为止连一件防御法器都没有购买，灵石却已经花的所剩无几。

　　李青摇了摇头，快速朝着远处走去。

　　“清灵崖”

　　这里位于坊市的一侧，相比热闹的坊市，这里则是显得十分僻静。

　　一座数十丈高的横卧的山峰，这里也是木灵宗的产业，基本就是为修士提供闭关打坐静修之地。

　　眼前这一座看起来清新秀丽的横卧山峰，却是一处拥有二阶灵脉之地。

　　当然这里的收费也是较为较为昂贵，一天是一枚下品灵石。

　　李青来到这里，主要是为了祭炼自己新购来的法器寒水剑。

　　祭炼法器的时候十分忌讳被人打扰，祭炼之时需要心神全部投入，精神集中。

　　一旦因为外力打断，严重的情况下甚至可能导致体内法力倒逆反噬。

　　清灵崖的生意主要也是来源于修炼闭关之人，当然这里也有木灵宗筑基的修士驻扎，为了维护这里的秩序，

　　-

　　两日之后。

　　清灵崖之中的一个小院落。

　　李青静坐于院落之中，随着他的手指的摆动，一道黑色的幽光围绕着他来回穿梭。

　　“现”

　　李青伸手一指。

　　只见半空之中黑色的幽光猛地停滞下来，而后一道剑芒闪过。

　　噌！

　　一道泛黑的剑芒闪过。

　　地面出现了一道裂缝，裂缝周围的地面之上，阴寒之力不断侵蚀地面。

　　地面之上的青色植被开始结成冰花。

　　眼见自己的一击之力竟然有如此效果，李青不禁满意的点点头。

　　不愧是中品法器中的精品，威力果然不凡。

　　眼下凭借寒水剑，他光凭法修实力也足以在练气中期立足。

　　要知道，不要说外面练气中期的散修大多数都是用的下品法器，就连宗门外门的弟子中，拥有中品法器的也只是一小部分。

　　大多数人所得俸禄也基本在修炼之中消耗的七七八八。

　　眼见自己的法器祭炼完成，李青准备快速离开这里。

　　再待下去又要消耗一枚灵石。

　　当下还有一个更为重要的事情，那就是抓紧购买灵鱼幼苗。

　　李青再次换了一身灰色的长袍，带着一个黑色的斗笠离开这里。

　　一道灰色的身影慢慢融入坊市热闹的人群。

　　半天之后，李青心满意足的从一家售卖灵鱼的店铺离开。

　　他这次购买了一百尾玄水灵鱼，剩下的买了二十尾血灵鱼。

　　他手里还有之前购买的补血丹，所以对于血灵鱼购买的相对比较少一些。

　　购买完灵鱼幼苗之后，李青这次的巨木岛之行也算是结束了。

　　剩下的时间还是要抓紧修炼。

　　正当李青准备起身返回千域岛的时候，突然看向了一旁一个看起来简易的异宝店。

　　李青犹豫了一下，还是走了进去。

　　一刻钟之后李青一脸肉痛的离开了店铺。

　　他的储物袋里多了一件下品法器：綀灵网。

　　这件綀灵网基本就是猎妖师专门捕捉灵鱼必备的法器。

　　綀灵网乃是用灵蚕之丝炼制而成，其最大的功效就是隐蔽性较强。

　　对于天生灵觉警惕的灵鱼，一般法器的灵力波动较大，比较容易惊扰它们。

　　綀灵网则是刚好可以克制它们。

　　为了隐藏自身的秘密，他也是下了血本。

　　离开之时，李青下意识的摸了一下自己腰间一侧的储物袋。

　　綀灵网足足用去了一百下品灵石，现在里面只剩下一百枚灵石左右。

　　李青快步的朝着外面的码头走去......。

　　途径一些散修摆放的摊位附近。

　　一些修士像是小贩一般，相互为了几枚甚至一枚灵石相互试探，

　　李青内心平静注视着这一幕，如果不是拥有镇海珠，他自己将会也是其中一员。

　　正当李青快走到码头之时，突然一阵异动传出。