三件事

‘第一更一万字’，哈哈哈，这句话很小众，有种逼味。

　　第二更应该会很晚，也可能是明天。

　　但总之，这周末长安至少写够三万字——月票冲上了前五百，长安自然会实现承诺

　　另外，说三件事。

　　第一：征集符箓、法器灵器的设定。

　　具体细节在在书友圈置顶的帖子上，大家可以把自己认为有趣的法术搞成符箓设定，把想到的有趣的法器、灵器、神通，以【发帖】的形式，发在书友圈。

　　长安看到有意思的，会采纳到书里！

　　望大家踊跃参加，一个精彩的修仙世界，不能只让长安自己唱独角戏

　　第二：加更规则。

　　从男频月票榜475名往上，《上玉阙》的月票排名每往前进一名，长安会在日万的基础上加更两千字——在日万的基础上加更！

　　全网这么加更的，长安应该是第一个，毕竟这个加更规则太抽象了哈哈哈。

　　但道友放心，长安早上起床就开始写章纲。

　　上班摸鱼时写，中午写，晚上回家写，总会写完的。

　　日万能持续多久长安不确定，可能会持续一百天，也可能后天窜稀的厉害就写不动了。

　　但道友们，请相信长安的人品。

　　如果不到实在不可能维持的地步，长安会一直把日万坚持下去！

　　长安相信，《上玉阙》的成绩可以再好些。

　　我们以最少的收藏数，冲上了男频月票榜。

　　这说明，长安的故事写的不算太差，书友们也愿意支持。

　　爆更后书友投月票，前提是故事还算好，《上玉阙》是值得的。

　　第三：书友群已经开放，想和长安聊剧情、聊仙侠小说该如何写的朋友，可以加群，在群里直接艾特我。

　　欢迎来玩！

　　最后，求月票！！！