两百一十万字，长安九千里，继续走下去

先求票，这波高潮长安写的虽然不是油尽灯枯，但也算是极尽全力，燃尽了，到了极限

　　大家看的爽的，可以投票支持一波上玉阙。

　　咱们这个故事，用半年的时间，写了二百一十万字。

　　连续四个月，冲到月票榜前一百。

　　目前，是仙侠月票榜第七、男频月票榜第五十七。

　　但长安的作者等级，依然没有五级，上玉阙更是月票榜前列中，唯一没有万订的、五十万字以上的书——是故事不好吗？

　　很难说。

　　长安无愧于心，尽力了。

　　多的不敢说，但至少写出了新意，写出了一些精彩。

　　诸位道友，喜欢这个故事的话，请继续投票吧，月票真的非常、非常、非常重要，这关乎上玉阙的曝光。

　　长安拜谢、拜谢，再拜谢！

　　-----------------

　　另外，玉阙仙尊的成道诗活动，大家记得参加，多多写写，好让长安选出个比较合用的

　　被选中的道友，怎么不是和玉阙仙尊一起成道呢？

　　具体的参与方式，就是在今晚更新的第81章之前的那一章内段评或章评，不要在这一章发