开算！

某书友：既然是现代灵魂，那不同等级的差异不数据化概括下？再天才跨阶也需要合理性啊。

　　答：一，可以数据化。

　　但书里之前解释合理性的补充说明已经被一些读者不喜了。

　　所以我昨天更新时，在59章末尾才解释了一下，但没有数据化的解释，因为懒得算那么细。

　　既然你问了，我就好好算算。

　　二、我明确在评论区回过一位认为越阶不合理的书友，斗法上除了修为外还依赖秘传，低等级修士的秘传水平高低不一，这就是越阶的核心所在。

　　但高等级修士活的时间久，各种秘传该有的都有，实力差距就小了，越阶就难了，这也是合理性下的正常表现。

　　好，回答完你的问题了，现在开始算！

　　已知王显周的修为为练气期，考虑到其斗法大师的人设、练气巅峰的修为，则其修为转化斗法实力后，实力基数为10（练气期天花板，不然也不可能通过斗法选拔成为仙盟行走）

　　王显周四次筑基但都不成功，不过这种冲刺筑基的过程，让其灵力在练气期修士中渐渐鹤立群雄。

　　对应到实力上，就是10*1.1*1.1*1.1*1.1=14.641

　　王氏秘传术法和定制法器、高品筑基阶位符箓算上后，则是：

　　14.641*2（王氏秘传术法）*1.5（定制法器）*1，25（高品阶符箓）=54.90375

　　注意，这些后面的乘数依次比例递减，是考虑到影响因子的边际效应。

　　一些传统的修仙小说中，乘数无视边际效应，无脑叠加，几万倍都能出来，我不以为然。

　　考虑到仙侠小说的幻想背景，则，那种写法没错，我这种写法也没错，大家都没错，只是创作很主观，我选择考虑边际效应问题。

　　王显周加入过红灯照，学过十宗之一的红灯照秘传术法。

　　后来又加入仙盟，学过仙盟的秘传术法和仙盟特有的练气期顶级杀招【惊神刺等】

　　（作为天花板势力，仙盟旗下的修士上限在不同阶段，都相对高一些——注意，上限高不等于其内所有人实力都能达到触及上限的地步）

　　54.90375*1.125*1.0625*1.03125=67.678

　　大概一算，王显周的实力就有了六十八。

　　以引气修士的修为基数为0-1

　　以练气修士的修为基数为1-10

　　以筑基修士的修为基数为30-100

　　取筑基修士修为基数最低值30

　　给一个百分之七十五的修为转斗法实力的转化率，则这位筑基修士的斗法实力基数为22.5.

　　练气斩筑基，肯定是斩比较弱的筑基（我举例子可没用最弱的举，唯一削弱的就是其转化率，但也给了百分之七十五）

　　弱一些的筑基，有秘传但不够好，入了大宗但需要从干活的人开始做起也不能立刻拿到大宗的筑基秘传法门，法器、灵器就算尚且不错，符箓也有，再来个保命绝招。

　　22.5*1.75（秘传）*1.263（大宗秘传）*1.188（法器灵器）*1.094（高品符箓）*1.047（绝招）=67.6713

　　在我找了个不弱的筑基的情况下，王显周的最后数值还是比这个筑基高。

　　这种筑基在本书的世界观中绝对不少，就以吴谨言为例子，如果他筑基了，绝对不会有这么高的最后斗法实力数值。

　　巅峰状态的王显周，杀筑基后没多少年的吴谨言，就和杀鸡一样简单。

　　低等级的修士寿命不长，很多还没加入大宗体系，自身的法门就有缺漏。

　　筑基后，他们需要补课，这过程又是大宗进一步剥削这些筑基的过程。

　　当然，被剥削也是一种价值（我只是阐述理念，但不意味着我非常认同这种理念，可无论我认同不认同，很多事就是在发生）

　　总之，王氏的斗法天才，仙盟的行走，红灯照的内门弟子，王显周一路的修行，让他的实力在练气期达到了某种巅峰。

　　因而，在遇到一些筑基的时候，他确实可以在本书的力量体系设定中实现越阶击杀。