必看，粉丝称号和月票

求波月票。

　　最近更新不力，长安惭愧，连续多天八千字。

　　接下来争取恢复日万，总之，求波月末月票~

　　长安会全力争取恢复日万的~

　　另外，8月粉丝称号活动没结束呢，大家千万记得到活动贴内留言参加，不然你粉丝值再高，也拿不到。

　　（因为上玉阙的成绩有些诡异，咱们只能考靠冲月票榜拿到粉丝称号名额，所以，本月和下月的二十个称号，可能是最后的二十个称号了）

　　咱们的规则是盟主必得，月票投票前三必得（前提是参与活动，就是在活动贴留言），然后就是按粉丝值排名送四个，最后剩下的三个随机抽了（我知道这可能对粉丝值最高的那批道友不公平，但这就是艰难的权衡，很多全订的道友已经用真金白银的支持来支持长安了，长安得给他们机会）。

　　记得，一定要参与投票活动贴，发评论，这才算是有了领到称号的基本条件，好多粉丝值前列的朋友没领到就是因为根本没参加……

　　最后，九月月初月票活动继续，九月虽有双倍，但月初咱们有月票抽奖。

　　重点来了——全面提高抽奖奖品额度，只设一个层次，即《玉小将恩情奖》，为五十枚灵石，抽五十份！

　　具体规则，月初会发出来，大概就是一号到几号（长安得和运营官商量），到时候道友们直接投即可。