我叫莽象，这是我来时的路【二】

五仙坊的街头人来人往，修仙界不缺底层修士。

　　大家各自有各自的困境与奋斗，无人会在意，在意一个失意者的痛苦与煎熬。

　　“喂，莽象，你傻站在那里干什么呢？”

　　一个熟悉的声音传来，莽象惊喜的回头，却见孙香蓉就站在街对面的廊下。

　　香蓉师妹......不，香蓉师姐还是那么美，莽象不敢多看，他下意识的低下了头，有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　内心深处的自卑就像生长在潮湿角落中的藤蔓，悄无声息的存在着，脆弱的可能会被一阵风吹倒。

　　他怕多看孙香蓉几眼，自己的心会不好受，下意识的躲避其实是种不自知的自我保护。

　　修仙界也讲究年少有为。

　　但显然，被外门弟子考察难住的莽象，和年少有为的距离，有些远。

　　“香蓉，我来五仙坊逛逛，对，来逛逛。”

　　莽象往前朝孙香蓉的方向走了两步，又猛地止住，有些局促的开口道。

　　‘不要再找我了，我怕元奎师兄误会’就像根刺，扎在了他心里。

　　所以，还是别靠那么紧了。

　　孙香蓉上下打量了莽象一眼，心中已经有了判断。

　　每当五方山的外门资格考察接近时，就会有不少外门弟子到五仙坊中碰运气。

　　然而，五仙坊中哪有那么多机会呢？

　　即便是有些好机会，也轮不到莽象这种修仙界的边缘人。

　　他虽是凡国公卿之家的公子，但在修仙界，凡俗的出身带不来太多的帮助。

　　孙香蓉终究是见识浅薄，她没意识到，不同的出身和处事原则，其实也影响着小修士们的命运。

　　莽象的困境和她的抉择，就是凡俗的出身带来的不同结果。

　　“算了，你跟我来吧。”

　　香蓉的表情不太正常，但终究是决定，拉莽象一把。

　　他如今的局面，和自己拿走了他那么多灵石礼物也有关系，这个修仙者尺度上的小姑娘，还没有完全适应绝对利益下的残酷生存秩序。

　　元魁虽然不是东西，但爬上元魁的床，确实给当下的孙香蓉提供了一定的余裕。

　　“啊？我？”

　　没想到佳人会忽然邀请自己，虽然不知道要干什么，但已经够莽象在心中暗自雀跃了。

　　千金难买少年时，当莽象仙尊在一万年后站在群仙台上慷慨激昂、指点江山时，会感念此时天真到可爱的自己吗？

　　难说。

　　“嗯，外门弟子考察的情况比较复杂，你们的名额是一半走，一半留。

　　可四分之一的人已经到了练气后期，他们肯定能留，这就会抢走一半的名额。

　　所以你要争的，是剩下的占总考察弟子数量四分之一的名额。

　　但这些名额中，不少都被内门弟子们给暗中运作了。

　　对于没能提前暗中确定能留下的人而言，争的，实质上为约七分一的名额。

　　你有信心吗？”

　　孙香蓉走在前面，脚步很快，和莽象分析起了他留宗的前景。

　　看似能留一半，争的是前二分之一，但莽象实际上要过的是那个七选一的窄门。

　　莽象心中压力很大，但眼中只有坚定。

　　必须通过考察从而留宗，否则，就要到五方山外院还一辈子的修行债了！

　　“有！”莽象郑重回答。

　　孙香蓉叹了口气，不容置疑的反驳道。

　　“不，你没有，你还没有练气后期，斗法也不太行，佐道术更是一个不会。

　　莽象，我知道你心中对我有不满，可我们从凡俗来到修仙界的小修士，是没人为我们遮风挡雨的。

　　所以，我只能往前跑。

　　不过，你是我在五方山少有的朋友。

　　我这里有个机会，若你愿意接下，说不定能赶在外门考察前突破练气后期。”

　　人心不止是逆流水，还同样兼具复杂性。

　　早早看清修仙界规则的孙香蓉借莽象对她的好感圈莽象的灵石，坏。

　　圈完莽象灵石且靠着元魁拥有了余裕的孙香蓉帮莽象找机会，好。

　　能说她是坏人或好人吗？

　　不，她其实也只是想往前跑，就像她说的那样，没人为她遮风挡雨。

　　没有的。

　　当元魁的巴掌打的她脸上时，她就不想反抗，不想掌握自己的命运吗？

　　甚至，此时孙香蓉对莽象的‘优待’，也和她内心的渴望相呼应。

　　残酷的修仙界中，像莽象这种单纯的蠢货已经不多了，把他留在不远不近的地方，说不定未来是个依靠呢？

　　感情、利益、对未来的向往、对元魁的恐惧、对莽象的愧疚......太复杂了，孙香蓉不愿意细想，也不敢真想的太明白，但她愿意给莽象一个机会。

　　.......

　　听到孙香蓉的话，莽象有些惊喜。

　　一方面是对‘她心中果然有我’的喜悦，另一方面是又有了机会。

　　不过吧，因为被人拉着去氤氲湖的事情，莽象多少有些顾忌，所以他没直接答应，而是先问了句。

　　“什么机会？”

　　孙香蓉目光闪烁，语气有些不自然的低声道。

　　“元魁师兄修的是三毒造化功，需要有人辅助引毒，从而增加修行的速度，为筑基做准备。

　　辅助引毒不难，就是会很疼，他一天修行九个时辰，每三个时辰就要换一个人帮他引毒。

　　最近有个引毒的修士决定不修行了，直接跑出了宗门，嗯，宗门已经发了通缉令。

　　元魁师兄已经在找人了，你要是愿意做，我今晚就和他说，应该能有机会选上。

　　因为引毒太疼，而且还会有一点暗伤，所以，引毒修士一天能拿五枚灵石，这个酬劳不低了。”

　　莽象有些发愣。

　　他没想到，孙香蓉说的机会，竟是帮那个该死的元魁修行......

　　沉默许久后，心中有着某种初心的沙比少年终究是选择了拒绝。

　　“我不去。”

　　孙香蓉止住了脚步，回头看向自己的同乡。

　　两人此时正走到五仙坊的边缘，周围都是低矮的破旧小楼。

　　她指着那些小楼，恨铁不成钢的道。

　　“你把面子看的那么重要，可是师弟，一个修行者，修为才是根本。

　　五仙坊中的宅院，就是最破落的，也要上千枚灵石才能买到。

　　可灵石、修为、地位，你又有哪一个呢？

　　什么都没有，你甚至都难留在宗门！

　　莽象师弟，如果你的修为有练气九层，我就选你做道侣了。

　　一时的屈辱不算什么，修为上去了就值得，明白吗?”

　　明明是她圈了莽象的灵石，但此时她说话时又是如此的情真意切。

　　莽象怔怔的看着眼前的佳人，看着自己心心念念的香蓉师姐，看着香蓉师姐那充满不解的眼神，终究是低下了头。

　　是啊，起码要先留在宗门内吧？

　　“我去！”