我叫莽象，这是我来时的路【四】（感谢濯妖道友的盟主）

元魁的三毒造化功是特殊的邪道功法。

　　当今这个时代，修士的修行正处于一种特殊的转化期。

　　某些积极进取的宗门已经开始挑选修士的灵根资质了，而大部分的宗门还在看慧根选弟子。

　　是个人，大部分情况下都有慧根，只是慧根的方向和特制不同。

　　通过慧根选拔法，可以选出更忠诚于宗门——就是被宗门捆绑的更死的弟子。

　　这就是优势所在。

　　而五方山作为拥有五名邪道紫府的宗门，其中有多种不同的慧根类型适配弟子。

　　三毒造化功，恰恰好好就与元魁的慧根相符合。

　　孙香蓉说的没错，帮元魁引毒修行三毒造化功果然不难。

　　就是疼。

　　道实山金丹堂外的炼丹小殿中，元魁居中而坐，周围有三名修士正在帮其引毒。

　　分别是孙香蓉、莽象，还有一名莽象不认识的修士。

　　随着三毒造化功的灵力在元魁身上流转，他脸上那些密密麻麻的肉疙瘩好像活了过来，扭曲着在脸庞上摇动。

　　像是一只只巨大的肉虫，又好像一只只短粗的触手。

　　三毒造化功的三毒不是具体的某一种毒，而是根据修行者的修为和需求不断地调配。

　　通过平衡三毒的种属，可以进一步的适配慧根的种类。

　　所以说，别看三毒造化功的名字不咋地，甚至有些邪性，但它确确实实是不错的修行法门。

　　而元魁如今选的三毒，分别是草木之毒夜五香、金石之毒硫黄煞、大妖之毒环颈黑尾蛇毒。

　　三毒作用之下，元魁脸上的肉芽呈现出五光十色的变化，整个人更像是化作了一只在理智与癫狂边缘反复横跳的怪兽。

　　每当三毒侵体的痛苦达到某种极致时，元魁就开始哼哼，莽象、孙香蓉三人，便赶忙开始引毒。

　　把三毒的毒性给引导到自己身上，而后再等元魁缓过来后，继续渡给元魁。

　　莽象负责的，是大妖环颈黑尾蛇蛇毒......最痛苦的一个。

　　即便有三毒造化功的引毒法配合，莽象也只能承担四分之一刻，再多，就要开始受伤了。

　　大妖环颈黑屋蛇蛇毒的效果是使人感到意志消沉，精力不济——听起来效果一般是吧？

　　但正是因为其效果一般，且适合元魁修行，才能被元魁才用作为调和三毒的其中一毒。

　　可对于引毒的莽象而言，意志消沉、精力不济，就会影响他专心帮元魁引毒的过程。

　　如果引毒出现了失误，那‘霸气外露’的元魁师兄，就会把莽象按在地上一顿暴揍，这不是针对莽象，而是对谁都一样。

　　这也是之前的修士无法承担此任务，甚至闹着要跑路的原因所在。

　　然而，莽象只被元魁揍了一次，居然就适应了帮元魁引环颈黑尾蛇蛇毒的任务。

　　只能说，能够在未来崭露头角的天骄们，即便在最微末的时候，也是有一定的非凡特质展露的。

　　不过......对于此时还不到二十岁的莽象而言，他没有去想自己是不是有什么非凡的特质。

　　他只是想，不能在香蓉面前表现的太不成器，仅此而已。

　　这是他的初心吧，有些可笑，不，如果让一万年后的王玉楼知道，王玉楼估计能笑个三天三夜都不带停的。

　　但对于当时的莽象而言，这就是他心心念念的爱人和无限野心的起点。

　　这就是意义，至少对当时的莽象而言。

　　.........

　　行功七个周天后，元魁提起身子离开了。

　　没有带孙香蓉一起走，是因为孙香蓉经过辅助引毒后，已经暂时失去了活动能力。

　　疼，太疼。

　　“香蓉......师姐，你怎么样了？”莽象顾不得自己的疼，先关心起了孙香蓉。

　　引毒就是用命顶着挣灵石，莽象也是第一次知道，即便是傍上了元魁，孙香蓉的境遇也不像自己想的那么好。

　　“别说话，运功缓解状态。”

　　孙香蓉的声音有些沙哑，今天实在太累，先是陪元魁修行了一番，后又陪元魁引毒修行了一番。

　　许久后，等第三人走了，打坐运功的孙香蓉才睁开眼睛，看向莽象。

　　从侧面看，莽象这小子的侧脸还挺硬朗。

　　少年仙尊嘛，少年的时候长得那是相当的体面，人模人样的紧。

　　思量着两人如今的处境，孙香蓉忽然开口道。

　　“喂，你去把废丹箱中的废丹都带走，去五仙坊换灵石。”

　　莽象茫然的睁开眼睛，这才注意到第三人已经离开，而师姐的那声‘喂’就是在喊自己。

　　“这......师姐，这些废丹也是有价值的，我们拿了，元魁他会不会？”

　　孙香蓉白了莽象一眼，道。

　　“你懂什么，他找愿意苦熬为他引毒的修士不容易，我们对他有价值，就能多拿一份。

　　他不主动给，我们也不好主动要，那就拿走他炼丹剩的废丹。

　　只要我们还有价值，就是他知道了，也不会说什么，放心吧。”

　　这是出身高门的莽象第一次接触这种底层的生存规则。

　　那些人明明压榨底层修士压榨的厉害，但多数情况下不会主动提高待遇，想要什么，得自己去争。

　　那种微妙的界限如何区分，就是不同修士在同样的修仙界残酷规则下走出不同人生的关键因素。

　　显然，作为商贾之家的家生子出身的孙香蓉，比莽象更能适应这套规则。

　　“明白了。”

　　-----------------

　　这是一段莽象后来想起来时，总会下意识逃避的时光。

　　元魁位于五方山道实峰的炼丹小殿内，他在孙香蓉的引导之下，终于看清了宗门法度、修仙界规矩之下的真实规则。

　　没有什么温情的地方，到处都是冰冷的铁链和锋利的镰刀，底层修士躲不过、避不开，就会成为代价的一部分。

　　死亡或许不是立刻到来，但行差一步，就会在淘汰的筛选中渐渐落后。

　　可能性的塌缩和机会的消逝是难以量化的，但它们是对修行者而言的，真实的威胁。

　　总之，有了引毒的灵石报酬和卖废丹的盈余，莽象终于紧赶慢赶的，在五方山外门弟子资格考察的前一天，踏入了练气七层。

　　资格考察前一天，当莽象紧赶慢赶的从道实山炼丹小殿赶到飞霞山夜巡队的集合点时，端木和龚季安都惊呆了。

　　“莽象，你这是练气后期了？”

　　压哨过线，莽象的际遇让端木欣喜之余，又有些疑惑。

　　你凭什么啊？

　　“哈，他肯定是去五仙坊那啥了，哈哈哈哈。”

　　龚季安的想法就简单许多，不就是卖沟子保仙途么，莽象啊莽象，没想到你还有今天。

　　“莽象，和我说说，你在哪......不对，我去那里找你，还要多给一笔店家的钱。

　　反正你已经干这行了，不如我们直接谈好价格，哈哈哈。”

　　说着，龚季安的手还向莽象的腰伸去。

　　以慧根法选拔弟子的邪道宗门是这样的，收的人相当良莠不齐，龚季安这类脑子不清醒的就是其中的代表。

　　你说他蠢吧，他也不蠢，单纯就是精神状态不稳定，不正常。

　　莽象一脸厌恶的往后退了两步，看向龚季安，怒道。

　　“滚！”

　　听到莽象敢骂自己，龚季安当即做势上前想要揍莽象，端木赶忙阻拦。

　　就在几人眼看着要打做一团时，飞霞山夜巡队的队长终于到了。

　　和夜巡队队长一起来的，还有飞霞山守山执事协理吉深观，以及.....被吉深观搂在怀中的孙香蓉。

　　看到孙香蓉乖巧的缩在执事协理大人的怀中，龚季安当即很是嚣张的对莽象挤眉弄眼。

　　没有意外，他收获了巡山队长的十几个大逼兜。

　　但当队长和执事协理等人离开后，龚季安还是很兴奋。

　　“莽象，你们那地方出来的人就是不一样。

　　男的做兔爷，女的谁都可以骑，仙道日昌隆啊？”

　　端木拉住了怒极的莽象，而后冷声对龚季安道。

　　“妄议执事协理大人的女伴，龚季安，你是想死了吗？”

　　如此，几人勉勉强强的开始了巡山。

　　只是，月光洒在莽象的脸上，将他的面孔映的忽而晦暗，忽而明亮，就像他的心情一般。

　　修仙修仙，为了修仙，这样做值得吗？

　　-----------------

　　几天后，通过外门弟子考察，得以留在五方山的莽象，在帮元魁引完毒后，将这个问题说给了孙香蓉。

　　睁开疲惫的眼睛，孙香蓉道。

　　“当然值得，修仙界不缺想要往上走的修士。

　　你我想往上走，没有绝佳的天资，没有很好的出身。

　　所拥有的，不过是一条命。

　　打坐调息吧，不要胡思乱想，对了，昨天的废丹卖了多少灵石？”

　　莽象愣了一下，木然的开口。

　　“七枚。”

　　他说不上此时心中的感觉，酸涩吗？

　　不止，更多的是一种无力感，看着眼前的爱人，莽象只感到无力。

　　从莽象的手里拿走了三枚灵石，孙香蓉指着剩下的四枚道。

　　“你四我三，赶紧提高修为吧，元魁师兄快要冲击筑基了，我们最多还能帮他引毒两年。

　　五年后又是外门弟子晋升考察，不能晋升内门的，一样要被流散外院。

　　练气八层中，没有关系的留不下来，你必须到练气九层才能保证能留在内门。

　　你得争取留下来，不然我在宗门里，就只剩自己一个了。”