我叫莽象，这是我来时的路【三】（感谢海边风情道友的盟主）

作为邪道大宗，五方山有五位紫府大修士，号五方山人。

　　其中，道实山人擅长炼丹，道实山金丹堂便是五方山的炼丹职部，孙香蓉就任职于此。

　　嗯，元魁也任职于此。

　　金丹堂外的一处小丹房外，莽象有些局促的站在门口。

　　外来金丹堂的弟子，即便是外门弟子，也基本都是练气后期。

　　看着这些人，修为才练气六层的莽象，有种难以言喻的复杂情绪。

　　那么多人都能修到练气后期，我也可以，一定可以的。

　　只要能通过此次外门弟子考察，继续留在五方山，突破后期绝对不是问题。

　　忽然，一阵熟悉的声音传来，莽象当即打起了精神，还下意识的挺起了胸膛。

　　“.......你最好了，相公~”

　　两手拉着元魁的臂膀，孙香蓉把自己胸前的XX卖力的往元魁身上蹭，两人就这么往莽象所在的小丹房走来。

　　目睹到这一幕的莽象，下意识的低下了头。

　　懦弱可耻，但没人能直接跨越自身的局限性，来之前，莽象已经做了很多心理建设。

　　“少给我戴高帽，我不是什么好人，那男修不会是你的姘头吧？”

　　然而，孙香蓉的吹捧完全没用，元魁不是耳根子软的XX。

　　“怎么可能，我只喜欢相公这样霸气的修士。

　　向你提起他，则是因为，他是香蓉的同乡。”

　　说着，两人已经走到了莽象不远处。

　　面目憎恶、满脸肉疙瘩的元魁止住脚步，打量了低着头的莽象一眼，意味深长的笑道。

　　“就他吗？”

　　孙香蓉眼神复杂的快速瞥了木讷的莽象一眼，道。

　　“是，相公。”

　　元魁拍了拍她的翘臀，嘲讽道。

　　“就他这样，你看不上他才是应该的，行吧，我答应了。

　　不过......我上次和你提的事情，你到时候可要好好办，明白吗？”

　　五方山的外门弟子流动性很大，每隔几年就会多一批新的，很多女弟子为了留在宗门，就会......

　　故而，宗门内的大族子弟喜欢找外门女修做侍妾，而且还有互相送侍妾的习惯。

　　这本质上是一种特殊的性剥削，依托于五方山本身固有的系统性暴力秩序而产生。

　　元魁所说的事情，就是让孙香蓉给自己的好大哥攒劲攒劲。

　　“相公也不知道怜惜我，但谁让我就喜欢相公的霸气呢？”

　　孙香蓉娇声回应道。

　　元魁微微颔首，看向莽象，表情不屑的开口道。

　　“嗯，那谁，你叫什么名字，知道自己要干什么吗？”

　　莽象一脸麻木的抬头，视线极力的避开元魁身侧的佳人，直直的看向元魁。

　　“莽象，帮师兄引毒修行。”

　　元魁当然能看出莽象对孙香蓉的心意，不过他就喜欢这种感觉，莽象的内心越痛苦，他反而会有种变态般的成就感。

　　大族的废物是这样的，在同辈同列之内是边缘人，只能在更弱的人身上满足变态的心理。

　　“哈哈哈，好，今天先不忙着引毒。

　　你且在外面等着，我这会儿要和孙师妹切磋切磋修行经验。”

　　那年不到一百。

　　五方山小丹房门外。

　　莽象第一次感受到了对修行的渴望。