本月更新323089字，今年更新2142546字

本月日均10422字

　　本年日均10202字，这是连带多日请假、一月份多日非VIP后日万更新情况下的平均字数。

　　那么多意外，都挺过来了，没有失约，真好。

　　其实，算上免费的字数、番外的字数，平均字数是更多的，一万零四百都有可能。

　　日万的承诺，长安坚持了半年，回头看，做到了。

　　道友们，请为上玉阙和长安投出您的月票吧，长安很需要它，上玉阙也很需要它。

　　从三月份到今天，连续四个月男频月票榜前一百，下个月，长安的目标依然是前一百。

　　当初，日万的承诺没有期限，只说到决计不可能继续为终结。

　　目前看，即便经历了那么多波折，长安总归是没有失约。

　　另外，重点来了

　　下月的月初，依然有月票活动，不少道友说中不了，咱们这次就再多些份数，提高金额（不是不想多搞，太多了会累到运营官.....）。

　　【一等奖二十份，每份四十枚灵石。】

　　【二等奖四十份，每份二十枚灵石。】

　　此外，【依然有星耀值活动】。

　　大家每天为玉阙仙尊的人物点点赞，就能涨星耀值（记得先在下个月的星耀值活动贴中评论参加活动）

　　这个星耀值活动参加的人不多，因此，都有机会，可以拿点币。

　　最后，则是被拖延症耽误的‘成道诗活动’（创作完太累了，总是拖，拖到了今日，抱歉）

　　一等奖，‘有事@我’道友的，我在他原版上改了改，很不错，一等奖

　　宿慧天生识恶澜，清溪水声晓风寒。

　　弱冠亲临黄金台，如履薄冰廿载艰。

　　仙尊弈局星为子，真人谋海月做盘。

　　身似浮萍陷囹圄，心藏丘壑隐龙蟠。

　　左右逢源周旋苦，纵横捭阖行路难。

　　盟主冠冕承变法，紫府初登百岁间。

　　谁言天骄非吾辈？谤我裙带讥斗残。

　　岂知步步皆血泪？几人曾见蜀道关！

　　虽乏剑芒惊鬼魅，深谙大势掌坤乾。

　　万心同力皆为刃，势成可令天地翻。

　　今朝丹成上玉阙，漫卷天河谁敢拦？

　　二等奖两个

　　第一个，明夜源道友的，他的诗比较好的描写了玉阙仙尊成长的过程。

　　清溪天上红灯照，群青原里仙尊盟。

　　王氏幸得麒麟子，莽象门下第一骄。

　　滴水洞中初得法，两宗仙盟证我道。

　　今日仙台登果位，命有癸水玉阙尊。

　　第二个，梦里佳人舞星河道友的，很用心的改了好几次，也在描述玉阙成道上有比较好的呈现。

　　清溪坊里炼心气，滴水洞中筑道基。

　　西海堤前紫府意，群仙台上金丹机。

　　百年问道终难易，万古天骄岂可欺。

　　今宵踏破凌霄殿，直上玉阙九万梯。

　　....

　　成道难，道果本身是复杂的，成道后的修行也难。

　　请大家多多来些月票吧，让玉阙仙尊，走的再远一些。

　　长安，拜谢！