汇报成绩，未来更新计划

上架爆更了两万七，深夜两点，实在写不动了。

　　透彻精神的疲惫下，没了写出好故事的灵感，那就来汇报下成绩吧。

　　第一：月票榜冲上了新书月票榜第26名。

　　什么概念呢，兄弟们。

　　所有在《上玉阙》前面的书，收藏数据都远比《上玉阙》好。

　　排《上玉阙》后面的书中，有十几本都是上过三江和强推的，十几本。

　　我用新作者账号开书，起了《上玉阙》这个不够商业化、不够有噱头的名字，理应要承受收藏低的后果。

　　我认，市场如此，我认！

　　但我们以九千出头的收藏，压着一堆三万收、四万收的书，冲到了新书月票排行榜第26。

　　是，这里有爆更的因素，但作者爆更读者投票，本质上是读者对作品的认可。

　　由此我想告诉大家一件事：

　　本书和绝大多数上了三江的书比，在内容质量上都不存在绝对差距！

　　本书和绝大多数上了三江的书比，在内容质量上都不存在绝对差距！

　　本书和绝大多数上了三江的书比，在内容质量上都不存在绝对差距！

　　重要的事情说三遍。

　　或许风格有区别，但本书的风格，也远远不是扑街风。

　　大家可以放心看，你们看的不是一本扑街书，而是一本九千收压着三万收上榜的书！

　　大家可以放心看，你们看的不是一本扑街书，而是一本九千收压着三万收上榜的书！

　　大家可以放心看，你们看的不是一本扑街书，而是一本九千收压着三万收上榜的书！

　　之所以收藏看起来不行，书名的劣势占了很大因素。

　　大家可以去看新人作者新书榜，前二十名，绝大多数都是带逗号的名字，起码八个字起步。

　　《上玉阙》书名是吃了大亏的.....

　　第二：首订目前六百四，还有十个小时够二十四小时，目前的收订比是14:1。

　　对于九千收上架的情况而言，这个订阅与收藏，很不错了。

　　第一次写仙侠，这个成绩，我很满意。

　　我对仙侠读者的某些爽点把握不够清晰，这一点很多读者都反应过，或许，这也是本书收订比不能更进一步的原因之一。

　　未来，在这方面，我会继续优化、努力、提升。

　　未来，在这方面，我会继续优化、努力、提升。

　　未来，在这方面，我会继续优化、努力、提升。

　　还是重要的事情说三遍。

　　第三：本书在起点仙侠分频的月票排行榜上，目前冲到了第九十四。

　　怎么说呢，听起来很低，但我现在是九千三百多的收藏......

　　在这个天骄泛滥，大神扎堆，五级作者一打一打的分频。

　　我以二十二万字，九千多收藏，干到了排行榜前一百。

　　这不是成功，而是大成功，哈哈哈。

　　继续努力、砥砺前行！

　　继续努力、砥砺前行！

　　继续努力、砥砺前行！

　　-----------------

　　未来的更新计划。

　　谈未来的更新计划前，我想先感谢一下兄弟们对我的支持。

　　今天有个书友给我发qq消息，说，所有的月票都投给了我。

　　他是那种一直支持我的书友，也是我的朋友、伙伴。

　　我知道，他是想让我明白，他还在。

　　真的很美好，这是种特别棒的相遇。

　　正是因为有你们这些读者的支持，所以我才不敢妥协、不愿妥协、不想妥协。

　　我不会水文，不会降低对自己的要求。

　　我将永远追逐创作的圣杯。

　　哪怕此生无法触及，但我永不放弃。

　　这件事，我喜欢，也很酷。

　　如果不喜欢，谁也做不到一天写两万七千字。

　　挣钱，方法很多。

　　创作，快乐无限。

　　最后，说说更新计划。

　　目前的想法是能日万多久就日万多久，到日不动为止。

　　大家多订阅，多投月票，我更新的动力就更足。

　　谢谢你们，长安敬上~

　　（PS：下本书上架我要挑战日更三万，这次差三千字惜败了难受啊）