爆更两万，求月票！！！

六月份拿了不少票，有了十二次月票抽奖的机会。

　　但七月份内，忘抽了，现在到了八月，补不了。

　　血亏一千二，也就是......痛失六十顿猪脚饭。

　　泪目，哭了一夜。

　　只能化悲愤为更新，一边哭，一边写了一万二。

　　一万二，是第一更，今晚十二点前，还有一更。

　　只求道友们的月票支持。

　　上玉阙需要更多的票，起点男频仙侠，就是网文天骄的舞台，太难争了，想留在前十，需要道友们的支持。

　　咱们这个月，争取继续留在前十。

　　长安能做的，只有更新，努力创作，以求让道友们看的爽！

　　2025年到今日，长安日万了两百多天，平均日更一万零两百多字。

　　往后，依然准备日万下去。

　　并且，长安打算挑战一下起点男频年度更新榜前十。

　　道友们，请祝上玉阙一臂之力，上玉阙值得。

　　请祝玉阙仙尊一臂之力，玉阙仙尊值得。

　　请祝长安一臂之力，长安会继续努力更新下去。

　　-----------------

　　另外

　　本月初，依然有月票活动。

　　考虑到很多道友多次抽不到，本次加了十份，总计六十份灵石奖励。

　　另外，奖励的总额，也达到了八十顿猪脚饭的水平，相比以前的五十顿，提高了三十。

　　一等奖二十份，每份四十枚灵石。

　　二等奖四十份，每份二十枚灵石。

　　八月九号晚上十点前的月票，都可以参与，领奖时间在书友圈运营官的帖子中，到时候入群找运营官领。

　　此外就是星耀值活动，运营官也会发出来，点赞就能参加，这个活动参加的人少，奖励的点币基本上只要参加就能拿到，大家给玉阙仙尊点点赞吧。

　　此外，关于剧情，长安没有水文的意思。

　　就和罗刹的那个关于毕方和无极道主的逻辑一样，如果长安水文，玉阙仙尊开紫府，完全可以多写三四十万字。

　　玉阙仙尊证金丹的速度，更是各种意义上的快，但这种快又符合书中的逻辑——经历艰难险阻多的人成不了道，有些就够了，多了不行，机会比积累还重要。

　　可以说，之前有非常多水文、水剧情的机会，长安都极快的该过就过了，现在剧情走到这里，也是一步步发展的必然。

　　大天地的局面，天仙的资源只有金仙的八分之一，实力差距本来就大......诸位道友应该能感受到，书中的时代是不断发展的，且会继续发展。

　　随着上层对抗的迫近，压力的增加，各大势力和顶层，对下面的限制，也在不断地加码，不断的代价转移。

　　大天地如此情况，玉阙仙尊困在其中，艰难的走到了金丹，却依然不能逍遥，太苦了，让他喘口气吧，他该喘口气了，不然走不到更高处的。

　　最后，诸位道友应该能感受到，长安在这段新剧情中，过剧情的速度空前的快了，这也是长安的诚意。

　　永不妥协，永远追逐属于自己的，更好的故事，追逐属于自己的创作的圣杯。

　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

　　长安创作的盛年就在今日，就在明日，就在这个夏天，怎敢辜负。

　　道友们，来些月票吧，咱们一起，和仙尊一起，上上起点男频仙侠月票榜的玉阙金阁！