玉阙仙尊笑话三则

【其一】

　　孩子:如果一个人很懂斗法，那他什么？

　　父亲:他叫斗法天才。

　　孩子:如果一个人很懂变法，那他叫什么？

　　父亲:他叫治理大师。

　　孩子:如果一个人很懂内斗，那他叫什么？

　　父亲:他叫内斗王者。

　　孩子:如果一个人很懂伪装和宣传自己，那他叫什么？

　　父亲:他叫虚伪的骗子。

　　孩子:如果一个人不会斗法但懂变法，精于内斗而且善于伪装，那他叫什么？

　　父亲:孩子，在仙盟不许这么说玉阙仙尊。

　　【其二】

　　一对父子被仙盟行走抓进了大牢，室友问“你们因什么被抓进来？”

　　父子答曰:我们只是说了遍玉阙仙尊在做什么，道友。

　　【其三】

　　一名修士为仙盟立下了功勋，玉阙仙尊亲自赐予赏赐，并慷慨的答应，愿意帮他实现一个愿望。

　　“说说你的愿望，随便说，我会帮你实现的。”仙尊道。

　　“亲爱的仙尊，我想开紫府。”修士期待的开口。

　　“小道友，仙盟的历史悠久，开紫府的事情复杂……换一个吧，总之，你明白的。”仙尊含含糊糊的应对道。

　　“哦，这样的话，我想要让仙盟变得更美好，每个人都能幸福的生活在仙盟中。”修士继续期待。

　　“好吧，我想，来，让我看看你适合开哪种紫府。”玉阙仙尊慷慨的回答。

　　（朋友们，月票抽奖活动明天就结束了，大家有票的可以支持一下玉阙仙尊喔，仙尊也不容易啊，哎）