番外，大战中的云大和云二2（感谢盟主哒哒的卖萌）

“云大，你不懂，这里才是真正的好地方，甚至算是机缘。”

　　听着许芸娘的介绍，云大心中只觉得警惕。

　　他这样的散修，已经过了轻易被所谓的‘机缘’蒙蔽的时候了。

　　甚至，听到有人和他扯‘机缘’时，他只会下意识的警惕。

　　很简单，如果机缘真那么好，为什么不独吃独占，反而要与人分润？

　　机缘好，不会与人分。

　　与人分，就不是那么好，所以不算机缘。

　　由此可以证明，修仙界中不存在机缘，有的只是一个又一个暗坑。

　　“你介绍就介绍，飞的离我远一点，不要贴这么近！”

　　紧了紧手心中的百里逍遥遁符，云大清晰的表达了自己的警惕，以显示自己的‘难搞’。

　　作为一名散修，云大遵循着散修的生存规则。

　　其中有一个，就是当你表现的足够难搞时，即便是劫修，也会放你一马。

　　毕竟，对于劫修而言，打劫是为了挣灵石，如果选的目标太难搞，动不动就死人、亏本，打劫反而失去了意义。

　　但即便怀疑许芸娘可能是劫修派出来的诱饵，云大依然没有离开，因为许芸娘说的那个‘机缘’很特殊。

　　可能是暗坑，但是暗坑也不是太可能。

　　毕竟，修仙界太复杂了，云大也需要到实地去看看才能确定。

　　而且，云大也是有底气的。

　　作为练气巅峰，还有百里逍遥符在手，此地又是红灯照前线之后，他有信心保命。

　　这张百里逍遥遁符，是两兄弟凑钱才买来的，说起来还是王玉阙家的灵符，据说相当好用。

　　“呸！好心喂给了驴肝肺。

　　云大，你也不想想，我许芸娘的道侣高低是位筑基，我能看得上你？”

　　风骚的许芸娘嫌弃的看了眼云大右臂处的空袖子，眼中都是不屑。

　　“是，是，是我冒昧了。”云大光棍的很，他还指望许芸娘把他带到目的地呢。

　　许芸娘是香竹坊内一家风月之所的老鸨，她所说的自己的道侣是筑基修士，纯属扯淡。

　　所以云大只当自己一听。

　　但因为职业的特殊性，许芸娘接触的各种修士，确实鱼龙混杂。

　　她所说的机缘，还真就没骗云大。

　　两人飞到一处瀑布边，许芸娘一头扎了进去。

　　面对瀑布以及瀑布后隔绝神识的阵法，云大本来有些犹豫。

　　忽然，有两名身着红灯照法衣的修士从瀑布内飞出，且看都不看他的扬长而去。

　　终于，云大也随着许芸娘的脚步，飞入了瀑布之内。

　　瀑布之下，别有洞天。

　　此处有一地下坊市，洞口边的石碑上刻着其名称——珠帘坊。

　　“云大，今日就是珠帘坊的拍卖会，据说这里会有很多疗伤的灵丹。

　　和特别功勋堂不一样，那些上好的灵丹，在此地只要你有灵石就能买。

　　不过吧，想在珠帘坊交易，需要五十枚灵石‘保证金’，保证你不会向宗门举报。

　　我和你说实话，这笔保证金你交了，作为介绍人，我能拿二十枚的提成，你我一人一半，相当于你只用交四十枚灵石。”

　　稀有资源必须控制分配，不是王玉楼坏，而是不够分。

　　前线的战功分为两种，一种是‘非参战战功’，一种是‘参战战功’。

　　特别功勋堂内，稍好一些的东西，都需要实打实的战功才能兑换。

　　这也是前线散修，真正感念王玉楼是个东西的原因之一。

　　在分配上，小王真的尽力了。

　　作为红枢大阵转运司的一员，云大大部分时候都不用直接上战场，他的战功，大部分都是‘非参战战功’，没法兑换特别好的疗伤灵丹。

　　这就是他跟着许芸娘来此的原因。

　　“好，不过此地的保证金这么低，举报地下坊市的赏格是五百枚灵石起，它就不怕......”

　　云大疑惑的问道。

　　“你懂什么，珠帘坊背后有很多红灯照内的真传，哪会真的被查。

　　收你们保证金，就是想多挣一笔，仅此而已，说到底不过是巧立名目。”

　　压低声音，许芸娘酸溜溜的科普道。

　　规矩是红灯照定的，但违反规矩的时候，往往是红灯照的修士带头违反。

　　艹淡！

　　-----------------

　　把云大带过来，领完提成，许芸娘便回了香竹坊。

　　拿着一枚小牌子，头上带着隔绝神识的面纱，云大坐在珠帘坊拍卖场中，默默的等待拍卖的开始。

　　瀑后岩洞是被人为扩张过的，被用作举行拍卖的地方，更是宽敞明亮的厉害，容纳几百人也不在话下。

　　随着时间的推移，拍卖场中，修士的数量渐渐多了起来。

　　在云大难以置信的心情中，到拍卖开始时，修士的数量最后竟高达两百多.....

　　这么多人，真不怕宗门查么？

　　不怕，这坊市在前线有两个，北线一个，中线一个。

　　背后站的，是王玉楼。

　　反正在商品流动环节中，以修仙者伟力归于个体的特性，总会有人绕开宗门的体系搞地下坊市。

　　与其让别人搞地下坊市，不好控制，甚至沦为天蛇宗渗透的着力点，不如自己搞，还能有监控前线商品流动变化的作用。

　　这两座坊市挣的灵石，最后一小半给了前线的关键人物，一小半王玉楼拿，一半给莽象上供。

　　这么搞，当然不会有人来查。

　　真查了，也是前线巡查使领导调查——王玉楼自己查自己。

　　付出了那么多代价，忍了那么久，一步步走啊走，小王是有收获的。

　　“......规则都听明白了吧？”

　　拍卖师介绍完了规矩，就开始了今日的珠帘坊拍卖。

　　“第一件拍品，天蛇宗筑基丹二十三枚。

　　一枚六千枚灵石起步，属性和药力都是检测过的，大家放心，全是好丹！

　　第一枚，火属筑基丹——天蛇宗焱心丹，开始！”

　　第一件拍品，就让云大傻眼了。

　　不是，你们这里把筑基丹当白菜卖是吧？

　　这就是两宗大战前线地下坊市的最大特点。

　　战时经济体系下，红灯照的筑基丹不让乱卖，这就创造了天蛇宗筑基丹的流通空间。

　　类似的情况，可不只是筑基丹，珠帘坊中，很大一部分货主，都和天蛇宗的人有关。

　　这就是王玉楼自己开地下坊市的情报意义之一。

　　“七千八！”

　　“七千九！”

　　“八千！”

　　“好，八千，这位道友，你的丹。”

　　一枚又一枚的筑基丹被拍下，云大的额角渗出了豆大的汗。

　　他带了大概六千五百枚灵石，这是他们兄弟俩长久以来的积蓄，足够买两颗上好的疗伤灵丹了。

　　而作为前线的地下坊市，珠帘坊拍卖上肯定不缺上好的疗伤灵丹。

　　可筑基丹就在眼前，价格也不是太贵。

　　把身上的东西当一部分，云大其实是能买下一颗的。

　　错过了这个机会，到宗门坊市中买，上万枚灵石起步都算好价，那就贵太多了。

　　今天不买，以后万一坊市被端了或者再也没有筑基丹了呢？

　　自己的伤势，弟弟的筑基机会，两相抉择，很难。

　　到最后，云大终究是没买筑基丹。

　　筑基太难了，不是一枚筑基丹就够的，买了筑基丹，护体保命的灵丹也需要吧？

　　一项项算下去，起码两万枚灵石才能凑一份不寒酸的筑基资粮。

　　相比于遥不可及的两万枚灵石，不如先把自己的胳膊治好。

　　帮弟弟筑基和治好自己这俩选项，不好选，但终究要选。

　　云大选自己，这不算错。

　　“......第六件拍品，全是疗伤灵丹，一共十七种，药效不同，价格也不同。

　　第一种，心水育气散，治疗脾脏伤势的，五脏也能治，但不如治脾，被穿刺性法术、法器击伤脾脏的同道，可以准备了。”

　　珠帘坊的拍卖设计很混账，十七种疗伤灵丹，冷门的丹药先放前面，吊了云大足足半个时辰，才终于被他等到了自己需要的丹药。

　　“第十七种，生肢精血丹，大家都懂，不介绍了。

　　总共四十粒，一枚两千四起拍，开始！”

　　在紧张的心跳中，云大连续举牌，分别以两千九和三千的价格，拍下了两颗生肢精血丹。

　　买完疗伤丹药，云大不敢耽搁，当即就离开了珠帘坊。

　　回香竹坊的路上，云大的遁速少有的快了几分。

　　服丹，疗伤！

　　很多东西，只有失去了才知道珍贵。

　　如果不是真的渴望伤势痊愈，重新获得手臂，云大又怎会放弃近在咫尺的筑基丹呢？

　　那是他的亲弟啊，他也希望弟弟能筑基。

　　可太多事，他也无奈。

　　然而，飞到一处石林时，云大却忽然止住了遁光。

　　灵机紊乱，东边？

　　他的神识向东探查，发现了斗法的痕迹，结合紊乱的灵机，说明发生斗法的时间就在片刻前。

　　从石林被破坏的迹象看，斗法的参与者，只是练气。

　　他们似乎一路打，一路向东去了。

　　云大的心砰砰的跳着，他想去看看能不能捡漏，但终究是没敢过去。

　　稳一稳，我只是个普通的练气，没资格指望命运的垂青。

　　云大继续驾着法器，向西方飞，远远的绕开了灵机紊乱的那片斗法发生地。

　　然而，命运的垂青就是不太讲道理......

　　云大想躲，可别人也是这么想的。

　　就在云大从一处密林飞过时，一道青色的寒芒从林中向他直射而来。

　　飞针！

　　妙峰山的飞针。

　　云大差不多拼尽全力，才躲过了这根忽然射出的致命飞针。

　　他惊惧的看向密林，神识观察下，一位半死不活的修士，正藏在树干内。

　　原来，这就是刚刚造成斗法痕迹的修士，而且可能还是胜利者。

　　他为了求稳，选择往西边躲。

　　又因为伤势严重，没飞太久就躲进了一棵大树内.....

　　云大为了求稳，这位斗法的胜利者也为了求稳，两人反而在西边撞上了！