番外，大战中的云大和云二（1）

香竹坊。

　　“道友，道友，这点意思您收下，我没有别的意思，就是想为我和我弟弟选个位置。”

　　云大手中的黄麻纸中，包着大概七十多枚灵石，这是他和弟弟的全部积蓄了。

　　红灯照的献忠队，准备帮他们兄弟俩献忠。

　　宗门的征召，他们这类散修是不敢推脱的。

　　推脱，必死无疑。

　　去了，反而还有机会保留一线生机。

　　献忠队的修士神识一扫，撇了撇嘴，不过还是道。

　　“太少，只能安排一个人的。”

　　云大顿时眼睛一亮，能安排就好，哪怕一个人也好。

　　“道友，您能把我们安排到哪，我有个不成熟的小想法，您先给我们兄弟俩安排，我们后续再给您两百枚灵石，如何？”

　　献忠队的修士把灵石收进储物袋，嗤笑着道。

　　“后续再给？你死了，我从哪收？

　　这些事都是现灵石才能办的，你给我灵石，我给上面人灵石，上面人给你安排位置。

　　你那意思是还想让我给你垫灵石，你觉得可能吗？”

　　云大不说话了，让献忠队的红皮狗垫灵石当然是不可能的。

　　众所周知，只有叫错的名字，没有叫错的外号。

　　皮灵修在红灯照内带头搞的献忠队，被红灯照治下的散修亲切的称呼为‘红皮狗’，因为他们比狗还能闻，只要他们想找到你，总能把你找到并送上前线。

　　“您说的对，您说的对，那您能为我们安排到哪?”

　　云大满脸期待，对于他而言，安排一个也是安排，总比不能安排好。

　　两宗大战的前线是人能呆的地方吗？

　　传说，前些年有个妖王带着天蛇宗的妖人们冲阵，直接杀死了上万名前线的修仙者。

　　上万名修仙者啊，云大才练气中期，他一辈子见过的修仙者都没上万名。

　　结果上万名修仙者，直接就那么被妖王吼死了，传说里面还有很多筑基修士。

　　筑基修士在前线动不动就要死无葬身之地。

　　云大清楚，自己和弟弟上了前线也就是两三天的事情。

　　听到云大的问题，那红皮狗笑的很怪异，道。

　　“中线，南线动不动就要冲到天蛇宗的阵地送死，中线只用蹲在阵法中守就好了。

　　你不知道，两宗前线的阵法都是紫府真人设计的，非常安全，躲在里面就不会死。”

　　屁话，他是懂情况的。

　　南线的修士动不动就要忠诚冲锋是之前的事情，现在皮灵修从南线撤了下来，新任南线镇守言思源是烛照派的真传，但做事比较讲规矩，没有再乱搞。

　　毕竟，中线已经崩过一次了，搞崩中线的中线镇守严恪义直接化成了灰。

　　万一南线不小心崩了，他言思源有第二条命？

　　红皮狗之所以拿这些过去的事骗散修，单纯是他欺负散修们不懂行。

　　“中线?躲在阵法后？那不是还要上战场？”

　　云大有些傻眼，脑子都晕晕的。

　　七十多枚灵石，是他的全部身家了。

　　和王玉楼不一样，王玉楼的出身一开始就不低，后来接触的修士们，多数都是宗门修士、大族修士，也不是特别穷酸，所以他接触过的灵石就像流水似得多。

　　而在灵石荒后，散修能拿出七十多枚灵石，已经很难了。

　　“当然要上战场，怎么，红灯照对你这么好，你就没点大局意识、爱宗意识吗？”

　　见云大的态度不对，红皮狗的脸色当即就冷了起来。

　　七十多枚灵石太少了，他刚刚的好言好语已经耗费完了这笔灵石的香火情，现在也该严肃起来了——总之，事情不办，灵石也不退。

　　“我......我没有，就不能去后面做做后勤么？”

　　云大的眼中有些恐惧，他不敢没大局意识，他也不敢不爱红灯照，但花了灵石，总得听到些回响吧？

　　“可以，一万两千枚灵石一位，明码标价，童叟无欺。

　　最好的位置是三大镇守关，一万八灵石一位，你给得起灵石，我们就能给你安排，绝不乱搞。”

　　皮灵修搞献忠队，核心的收入就靠这个。

　　八成给王玉阙，也就是莽象仙尊，一成给相应镇守关的镇守修士，皮灵修拿六分。

　　剩下的四分，两分给‘开单’的红皮狗，两分计入奖池，给开单业绩比较优秀的红皮狗做奖励。

　　“一万.....”

　　云大感觉自己不能呼吸了，他从未想过，自己的命可以这么值钱。

　　如果把命卖了能挣这么多灵石，他愿意把自己的沙比弟弟卖了，从而给自己筹备一笔修行资粮。

　　可惜，这是买命的价格，不是卖命的价格。

　　皮灵修给红皮狗开出的价格是，找到一个合适的练气送到前线，奖励三枚灵石，不是三十枚，是三枚。

　　也就是说，云大连带他弟弟，如果不送这名红皮狗灵石的情况下，他们的命，只值三枚灵石。

　　这个价格当然是失真的，但现在是战时，人命确实不值灵石。

　　说到底，还是红灯照太强了，在仙盟的关口锁了宗门边疆的情况下，宗门内的练气散修们，现在就是鱼肉。

　　“算了，看你们也给不起，来，上车，我拉你们去献忠队驻地，先训练训练。”

　　见云大拖拖拉拉的样子，红皮狗知道他给不起灵石，当即催促了起来。

　　还要赶着去找下一个需要被他帮助，从而得以完成对宗门的献忠的散修呢。

　　“不是，我给你七十多枚灵石是为了那啥，你事情也没办，得把灵石退给我。”

　　云大红着脸，和红皮狗理论了起来。

　　“啪！”

　　一鞭子，把云大抽倒在地，他的脸上也被抽出了一道可怕的血痕。

　　红皮狗不装了，声色俱厉的吼道。

　　“什么灵石，我没见过灵石！”

　　脸上一片火辣，左眼都有些难以睁开，但云大实在不愿意吃这么大的亏。

　　那七十多枚灵石，是两兄弟所有的浮财了啊！

　　他狼狈的坐在地上，双手按着两侧的地，没心情管自己的伤势，焦急道。

　　“你这不是抢灵石么，哪有这样的事，收钱办......”

　　红皮狗冷冷一笑，反手就又是一鞭子。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一鞭子接着一鞭子，云大被抽的满地打滚，叫声凄厉。

　　香竹坊的散修们注意到了云大的惨状，但连看热闹都不敢，只敢远远的站着，眼中都是愤恨，可脸上却又只有麻木。

　　红灯照的修士和散修打成一片，这种与民同乐的屁事当然会引起香竹坊治安维持队的注意，不过，治安维持队过来只是默默地看着。

　　‘道友，别打死，别乱攀扯，香竹坊的镇守修士是玉阙前辈，你可明白？’

　　香竹坊治安维持队队长沈一心传音提醒道。

　　红皮狗办事喜欢扣大帽子，但香竹坊是王玉阙治下的地盘，沈一心不敢让人乱攀扯，显得玉阙前辈管理治下修士管的不行。

　　‘哈哈，明白，道友，我都明白。’

　　那红皮狗听到玉阙前辈的名字，赶忙停下了手上的鞭子。

　　“好了，你也不是太不爱宗门，带着你弟弟，明天到香竹坊献忠队驻地报道，不来的话，下次可没人放过你了！”

　　红皮狗聊下一句狠话就想撤，然而......

　　“慢着！他犯了什么事，让你打成这样？”

　　穿着灵器法衣金秋雨落的秦楚然施施然的骑着灵鹤飞于半空，语气严肃的拦住了红皮狗。

　　“楚然道友，我......他不想为宗门献忠，我就稍稍训斥了他一顿。”

　　红皮狗没意识到事情的特殊性，还试图解释。

　　“你的意思是，香竹坊的修士不懂爱护宗门的道理吗？”

　　秦楚然皱着眉，她很谨慎，稍微可能上纲上线，影响到王玉楼的事情，她都会亲自办。

　　王玉楼的位置太敏感了，他的敌人们永远在筹备为他挖下一个坑。

　　今天红皮狗在香竹坊乱给一个散修扣帽子，如果她不制止的话，这种扣帽子的边界就会模糊，从而渐渐危及到王玉楼这名名义上的香竹坊镇守修士。

　　“不！不是！楚然师姐，我没这个意思！我没这个意思。”

　　沈一心提醒，秦楚然质问，红皮狗当然知道自己犯了忌讳。

　　他大可以处置云大，但他偏偏不该在大庭广众下打的这么厉害，最后还给云大扣帽子。

　　“我看他也不是不懂爱护宗门的道理，这样，他伤的也不重，你赔他五.....八百枚灵石吧。

　　喂，还能动么？你叫什么名字？”

　　看着在地上艰难挣扎的云大，秦楚然有种感同身受的感触，所以临时加了三百。

　　如果没有王玉楼，她的人生未必会比云大好到哪里。

　　高层对底层的狰狞，在滴水洞天内也一样。

　　云大艰难的从地上撑起身子，看向秦楚然的方向，努力的看啊看。

　　但因为被打，他的眼睛充血的厉害，以至于即便很努力，依然看不清天上的女修长什么样。

　　他一边吐着血，一边开口道。

　　“云大，仙子，我叫云大，多些仙子搭救。”

　　秦楚然点了点头，环视周围的散修们，朗声道。

　　“前线不是魔窟，更不是炼狱。

　　两宗大战，一边是红灯照，一边是天蛇宗。

　　这场战争，就像烘炉，很多人进去，成为了废渣。

　　但很多人进去，成为了上好的良材美玉。

　　其他的不说，王玉阙前辈在前线搭建的特别功勋堂，对所有立下战功的修士都一视同仁。

　　只要你们能在前线立功，别说筑基了，就是成为红灯照内门弟子，乃至于红灯照真传，也是有可能的。

　　你们或许不知道，大战才三年，已经有两百多名练气在前线晋升为了筑基。

　　做散修，修一百八十年，到最后是死。

　　上战场，可能会死，但也有机会改变你们的命运！

　　我很敬佩的一位前辈说过，无论前路再难，修仙者总要往前走。

　　这，就叫修行。

　　修行、修行，走下去，在困境中走下去，走到最后，本身就是修行。

　　机会，就在那里，对所有人开放。

　　所以，不要抵触，坦然的接受这场战争吧。”

　　很多年后，云大依然记得，自己跪在地上听到的秦楚然的话。

　　修行，就是走下去，再难都要走下去。

　　走不下去的，当然也不能修下去了。

　　要走下去。

　　-----------------

　　晚上，狭窄的旅店笼屋内。

　　已经被预定要上战场的两兄弟终于聚到了一起，云二白天去附近的一个小家族帮忙挖矿了。

　　那黑泥矿里面，藏着很多杂妖境的金线蚂蟥。

　　金线蚂蟥本身实力也就那样，但黑泥矿又黑又黏，是金线蚂蟥的绝佳藏身之所。

　　想要采矿，必须让练气修士去，才能应对金线蚂蟥的偷袭。

　　赤着身子的云大趴在床上，满背都是伤痕，红皮狗毕竟只是为了拉人上战场，没有下死手。

　　但云大的伤势依然可怕，云二一边给云大擦药，一边道。

　　“哥，你还真以为她是什么好人了？

　　我听说，她就是傍上了王玉阙，做了王玉阙的情人，才能在香竹坊作威作福。”

　　云大怒声道。

　　“闭嘴！她是我们的大恩人！

　　八百枚灵石，够你干多少天了？

　　这顿打，挨的值啊。

　　要是一天能挨一顿，嘿，你说，要是能一天挨一顿，咱们都不用愁修行的资粮了。”

　　说到一半，云大竟然畅想起了天天挨打拿灵石的美好日子。

　　他们两兄弟，靠挖黑泥矿过活。

　　但黑泥会腐蚀身体，干一天，要修养一天。

　　而且，那个小家族给的报酬也低。

　　一个月给三斤黑泥做报酬，虽然黑泥是培养灵植的灵壤，但三斤黑泥也就值九枚灵石......

　　两兄弟一年干满，加起来不过能挣两百枚灵石而已。

　　一顿打，顶四年。

　　也不怪云大会渴望天天挨打。

　　“你就想吧，大哥，这种打，挨两顿你就交代过去了。

　　哎，怪我，秦楚然是好人。

　　我就是......我就是太恨那些作威作福的大宗弟子了。

　　他们不就是托生的好么，我恨啊！”

　　云二嘟嘟囔囔的说着，云大翻了个身，侧着身子躺在床上，看着弟弟道。

　　“她说的对，我们这种什么都没有的散修，资质也差。

　　有的，只是一条烂命。

　　上战场，说不定真的有机会。”

　　涂药的动作顿了顿，云二道。

　　“特别功勋堂就是她男人开的，她是好人，她男人应该也不是太坏。”

　　“去？”云大问道。

　　叹了口气，云二反问。

　　“我们能不去吗？”