番外，大战中的云大和云二3（感谢烟雨几度春秋道友的盟主）

舔尸这个词听起来不是那么好听，但对于修仙者而言，舔尸就是最大的机缘。

　　多少劫修打生打死，为的不就是舔上这么一口么？

　　但云大没有因为对方的伤势严重就放松警惕，他拉开四十丈的距离，抬手祭起一条锁仙绳。

　　作为长期在战场前线混迹的修士，云大虽然出身不高，但家底还是有些的。

　　云大手头的锁仙绳有足足十四层禁制，算是中品法器中的良品，用来对付练气，怎么着都够了。

　　不过云大不是蠢物，他清楚，自己和这位重伤的修士拉开了四十丈的距离，虽然这段距离能保证自己的安全，但也可能让此人跑了。

　　此外，因为距离的缘故，他操控的法器，必然会在远端遭遇更多的相对劣势。

　　即便是有神识在，距离也会拉高操控的成本，拉高操控的‘延迟’。

　　所以，云大到此时，想的还不是必须舔尸，而是先试探试探。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　看见个‘机会’就开始贪的散修，也不可能在波橘云诡的两宗前线活几十年而不死——这甚至和云大的职位无关。

　　上前线有上前线的苦，在后面也有在后面的难，连王玉楼都要被易走日隔三差五军训，又有谁是容易的？

　　随着锁仙绳距离那重伤修士躲避的树干越来越近，云大的心也渐渐提了起来。

　　忽然，他果断的提高了锁仙绳的飞行速度，从本身的激发八成，变为了全力激发。

　　突然提速的捆仙绳，似乎好像一种鞭策，令那重伤的修士终于下定了决心。

　　继续跑！

　　重伤之下施展土遁，当然会加剧伤势。

　　但现在不走，就不是伤势的问题了，而是可能会死。

　　两害取其轻，没什么犹豫的。

　　顶着重伤来了发土遁，那重伤修士当即就从树干之内消失了。

　　云大也放弃了对锁仙绳的控制，他抬手按地，面色瞬息间从红润变为了青白。

　　地锁八方——秘传法术，专克土遁。

　　别忘了，云大和云二，当年是靠挖黑泥矿修行的。

　　黑泥矿又黑又黏，里面还藏着金线蚂蟥妖，故而，挖黑泥是种极苦的挣灵石方式。

　　但因为散修能接触的机会实在太少，实际上，挖黑泥的竞争烈度其实还不小，只有懂土法的修士，才能在黑泥矿中站稳脚跟。

　　随着云大全力激发秘法，地锁八荒的威能以他为源头，开始向那修士消失的地方蔓延而去。

　　地面上隆起一道土龙，势若雷霆。

　　土龙沿途所经处，巨树倾倒，大石崩裂。

　　遁法是修士的必修课，土遁在练气阶段施展起来更是好用的紧，相应的，反土遁的术法也发展的相当百花齐放。

　　地锁八荒就是其中之一，此法可以通过搅乱灵机的方式，干扰施展土遁型遁法修士的遁逃。

　　老脸煞白，云大差不多是全力施为了，此番能不能成，就看地锁八方是否可以锁住那施展土遁的修士。

　　锁住，就是稳稳舔尸。

　　锁不住，云大就要立刻回红枢大阵转运司——避祸。

　　虽然他有遮掩面容的面罩，但两宗大战前线的控制还是相当严的，必须小心。

　　土龙在密林中肆虐，重伤的修士还真就被追上了。

　　“该死！我乃......”

　　那修士被迫从地下钻出，怒吼着想要吓退云大。

　　云大根本不听，只是一味的嗑开灵丹，同时一张张符箓和不要钱似得往外扔。

　　打劫，是门学问。

　　多来点不同制符师绘制的符箓，可以大大搅乱此地的灵机，就是有人想查是谁干的，也很难查到云大的身上。

　　所以，这点符箓的投入，其实是必须的。

　　这就是做劫修的成本问题。

　　作为一名散修，云大也是偶尔客串劫修的类型，当然，这个偶尔很偶尔，毕竟他也知道自己的实力在练气巅峰修士中不算出挑。

　　重伤的修士此前已经经历了一番艰难的斗法——不然也不会受重伤，他身上的各种斗法手段，已经用的差不多了。

　　在云大一张张符箓的攻势下，他很快便被斩杀。

　　控制着落网刺藤术大网将此人四肢和身体分开，完成补刀后，云大才终于开始了舔尸。

　　储物袋是必须的。

　　法衣虽破但也高低也是个蚊子腿。

　　成块的肉收起来炼精血丹卖给养灵兽的。

　　碎肉和血迹则用嗜血藤好好打扫。

　　最后再来一发小云雨符，留下一地的烂泥和混乱的灵机。

　　齐活！

　　以需要上前线做牛马的修士的身份而言，此人也不可能有什么长辈来大肆搜查。

　　两宗前线就像个巨大的黑暗森林，有背景的不用来，来这里的全是泥腿子或者看似有背景，实则背景不行的小牛马。

　　所以，云大才敢悍然出手，不怕此人或许存在某种惹不得的身份。

　　慌慌张张的飞了足足三百里，云大才在一处荒无人烟的山崖落下，他找了一处黑熊的熊洞，悄无声息的躲进了臭烘烘的熊洞深处。

　　终于，可以看看此战的收获了。

　　“中品法器、中品法器、中品法器.....

　　这么多制式的中品法器，他没少打劫自己人啊。

　　上品法器两件，嘶，幸好他没用。

　　呵，估计是之前斗法时，就已经透支了灵力，不然我还不一定能料理了他。

　　嗯，还有一件上品？

　　这.....是二十六层禁制的金缕镜银盾！”

　　拿起王氏特产的金缕镜银盾，云大翻来覆去的研究了好久，嘴都快笑歪了。

　　王氏的金缕镜银盾，是两宗大战前线最知名的防御法器，没有之一。

　　由王玉阙独创，被王氏大量制作，并放入红灯照前线特别功勋堂开放兑换。

　　此盾有自我修复的能力，操纵起来丝滑圆融，防御水平在上品防御法器中也是佳品。

　　这么说吧，同样是二十六层禁制的防御法器，其他防御法器可能能卖个两千枚灵石，但金缕镜银盾，可以轻松卖上三千——而且还轻易买不到。

　　为什么买不到？

　　有货都被内部消化了，玉阙派先买，其他修士后买，二手的也俏得很。

　　金缕镜银盾是安柠为红眉修习炼道而设计的上品法器，本来就是筑基炼道大师设计的。

　　王玉楼又根据红灯照红灯笼灵器的思路，多次改良原本的设计，最后设计出了三档不同品质的金缕镜银盾，每一档都很好用。

　　第一档，二十到二十二层禁制的金缕镜银盾，作价一千八，根据禁制层数上下浮动。

　　第二档，二十五层到二十七层禁制，作价两千五——玉阙派在特别功勋堂拿货的优惠价，市场价在三千左右。

　　第三档，三十层禁制以上的，作价四千，数量极少，因为这一档大部分都被王氏外销到红灯照以外了。

　　“没想到芸娘说的机缘，居然在珠帘坊以外应验了，哈哈哈。”

　　拿着金缕镜银盾盘了好大一会儿，云大才依依不舍的放下它。

　　他现在只觉得庆幸，幸好那修士重伤的厉害，灵力也透支了，难以驾驭上品法器，否则......

　　摇了摇头，云大暗中决定——以后再也不冒险了。

　　继续查看储物袋，除了法器外，这名修士的储物袋中，还有很多灵丹和灵材，反而符箓少得可怜。

　　其实这也正常，这修士经历了一场大战，被打的重伤，当然会大量消耗符箓。

　　这就是捡漏的好，要是这位修士没重伤，以全盛状态面对云大，现在扒拉储物袋的就不是云大了。

　　“化气丹，木属的，还不错，我们兄弟用不上，但可以卖给其他人。

　　嗯......这三瓶是，地黄养身丹？”

　　地黄养身丹，上好的练气期锻体灵丹，价格和化气丹相差仿佛。

　　但以云大和云二的收入，他们是万万不舍得买的。

　　就和筑基修士修的神通与开紫府无关一样，练气修士的炼体，在绝大多数情况下，都和筑基无关。

　　炼体的支出不是那么必要，所以，现在得了这三瓶地黄养身丹，云大估计能体验一下此生从未体验过的锻体了。

　　“好东西，我拿两瓶，给小弟一瓶，嗯，妥当。”

　　云大是个好大哥，虽然他在筑基丹和恢复灵丹之间选了买恢复自身伤势的灵丹，但这种选择不算错，更不算‘自私’。

　　如果一个人想要保全自己的道途也是自私，那就太离谱了，这样的道德审判，在云大所处的这个修仙界，只有疯了的人才会笃信。

　　忽然，云大注意到两只很小的瓶子。

　　很小，似乎有琥珀的质感，但又不是透明的。

　　捏在手中，就好像是颗熟了的鸡蛋。

　　摸起来没有一丝缝隙，应是一体密封的，就是那种打开后就不能再完全恢复的封装方式。

　　云大疑惑的拿起小瓶，感受着其温润的触感，用神识探查了一番，整个人便呆若木鸡。

　　筑基丹。

　　而且是两颗，一瓶一颗，两颗筑基丹。

　　虽然都是木属的，但它毕竟是筑基丹啊。

　　云大万万想不到，自己日思夜想的东西，居然会以如此的方式获得。

　　个人奋斗一生才能换来的东西，得来竟如此的不费力。

　　机缘、机缘，这便是机缘。

　　他将两颗盛放筑基丹的丹瓶握在手中，心中有股压抑不住的迫切。

　　打开，吃掉，就能有机会筑基。

　　可他终究是忍住了，断臂没有恢复，筑基的成功率会受影响。

　　单单靠筑基丹，且不是土属的筑基丹，或许有机会能成，但失败的情况下，可能会受极大的反噬。

　　总之，筑基丹有了，但云大还远远没有准备好筑基。

　　忍耐，即便机会就在手边，也依然要忍耐。

　　这是修仙者该有的基本素质，如果控制不了欲望，又怎能在数不清的幻光中走向超脱呢？

　　有了此次意料之外的机缘，得了那么多法器、灵丹，云大是有机会靠这些资源，换来一整份筑基资粮的。

　　所以，他生生忍下了对筑基的渴望，选择吞下第一颗生肢精血丹，开始疗伤。

　　只要胳膊重新长出来，他便能开始筹备筑基了。

　　至于弟弟......修仙者各自有各自的缘法！

　　-----------------

　　香竹坊，云二的公房内，两兄弟正在聊天。

　　作为第四阵法节点的守卫，云二被分了一间两丈宽、四丈深的公房。

　　其他守卫，有背景和跟脚的，往往在香竹坊内有更好的住所，会把这间公房租给其他修士。

　　而云二和云大嘛.......这么说吧，云二的公房，是兄弟俩在修仙界内唯一的落脚点。

　　以前，他们俩都是住坊市外的凡人城镇的。

　　“买了两颗生肢精血丹？黑市......不，那里的生肢精血丹很便宜？”

　　云二没想到，大哥带去的五千枚灵石，竟然能买来两颗生肢精血丹。

　　做出一副肉痛的表情，云大道。

　　“不便宜了，花了五千九，一颗丹，顶我们修行三五年。

　　我把手头的符箓和法器，当了不少出去，才凑够这笔灵石。

　　小弟，欠你的灵石我会尽快还，等我治好了伤势就挣灵石还你。”

　　修仙对于作为个体的人的异化是全方面的，但在异化这个评价维度之下，预设的前提是存在某种‘非异化’的‘正常’。

　　但这种‘正常’真的存在吗？

　　云大主动放弃了一部分在和弟弟相依为命于修仙界奋斗中建立的亲情，选择了自己的野心，选择了自己所向往的东西。

　　异化否？

　　难说~

　　“大哥，区区灵石而已，什么还不还的，你我兄弟，不谈这些。”

　　云二完全没意识到大哥已经做出了选择，他依然遵循着在两人身处底层时建构的方法论和实践模式。

　　其实，早在当云大选择说自己需要一些灵石才能凑够五千枚时，他就已经做出了选择。

　　从五千到六千五之间差的一千五，藏着云大真正的自我。