第12章 又牛逼，又黑心，又贼贪，他不成功谁成功？

十天过去，距离红灯照功勋堂分部驻扎到清溪坊的日子越来越近。

　　涌入清溪坊的修士也愈发的多，散修、改头换面的劫修、小仙族的修士、大宗附庸宗门的修士，种类五花八门，数量多的数不清。

　　一个常年几千人的坊市，愣是被方圆几百里乃至千里内的修士给挤爆了。

　　【取750里，则实际面积为3.14*375²=44万平方公里，约为二十分之一个中国。

　　带入到亚欧大陆大小（5400万平方公里）的梧南修仙界，红灯照作为十宗，占有十分之一即五百万平方公里的面积。

　　清溪坊作为红灯照旗下的练气坊市，属于商品流通环节的末端中枢，考虑到处于特殊活动期间，这个辐射范围还是合理的】

　　清溪坊的停马场，带着临时工袖套的管理人员正在焦头烂额的应付修士们的停马需求。

　　王荣文倒是没有骑马过来，他是坐着族长的飞行灵器来的。

　　他观察了一下人流量，微微有些咋舌。

　　一路走进老鬼的兽药铺子，进门，王荣文就注意到老鬼正和位穿着白袍、面白无须的中年人对话。

　　见到王荣文进来，那白袍中年人停下了交谈。

　　“拜托了。”

　　“应该的。”老鬼笑眯眯的答了一句，目送白袍中年人离开。

　　“最近生意不错？”

　　王荣文和老鬼是旧相识了，也不见外，直接坐到了老鬼的茶台前。

　　先是抬手把铺子的门关上，防止再有人进来，老鬼愁眉苦脸的卖起了惨。

　　“哎，也就是挣点辛苦费。”

　　说着，老鬼给自己倒了杯茶。

　　刚刚应付那个劫修好久，说的口干舌燥的，需要灵茶润润嗓子。

　　荣文家老笑了笑，静静的看着茶杯，等老鬼给自己倒茶。

　　但不知道为什么，老鬼这混蛋给自己倒完后，居然把茶壶捏在了手里。

　　也不给王荣文倒，也没有说话的意思，就那么直勾勾的看着王荣文。

　　“这是？”王荣文有些惊疑。

　　“你们王家人都不一般，荣文道友，有事直说吧。”

　　包不让你喝的！

　　但凡给你们王家人倒一杯茶，我老鬼就白在江湖混这么多年了！

　　略感荒谬的王荣文轻轻皱眉。

　　好好好，这么玩是吧？

　　瞧不起我？

　　看我怎么收拾你！

　　他从茶台的杯盘中拿起一只空茶杯，送到了老鬼的手前，苦恼道。

　　“麻烦啊，我们族长有意和顾氏组织一场鬼市拍卖会，赶在红灯照的功勋堂来之前，挣上一笔。

　　我这次来，就是族长授意的，他希望让你来主持这次拍卖会的邀请函派发事宜，只是道友似乎不欢迎我？”

　　老鬼光速变脸，直接从储物袋中拿出了一壶八品的猴儿酒，更是拿着下品法器级的金质酒杯，给王荣文倒上。

　　“欢迎！欢迎！我就是和荣远道友有点小小的误会。

　　但对荣文道友，对安北国王氏，自然是无比欢迎、无比亲切、无比信任的。

　　荣文道友，八品的猴儿酒，昨天刚收的，小小意思不成意思，您尝、您尝！”

　　你刚刚甩我脸子时的狂劲呢？

　　你还和荣远有误会？

　　什么误会？

　　是对王氏有意见吗？

　　想到这些，王荣文拿起金质的酒杯。

　　他也不喝酒，只是对着酒杯看了又看，赞道。

　　“这酒杯不错啊，道友，这酒杯真不错。”

　　老鬼干笑着的脸如同被按下了静止键，面部似乎卡了一般。

　　王氏欺人太甚，你王荣文、王荣远兄弟俩欺人太甚！

　　他咬了咬牙，思忖道：人不狠，站不稳！

　　只有对自己狠一点，才能挣到灵石！

　　“道友喜欢，送与道友就是，哈哈哈哈。”老鬼大笑着说道。

　　看起来，他人还怪好嘞。

　　“嗯，族长和茶王顾氏的二长老牵头，滴水洞的浊池前辈也参加。

　　估计还会邀请镇守修士蒋前辈，这次鬼市拍卖会有他们四位在，肯定是万无一失的。”

　　王荣远笑着和老鬼介绍了起来，但说到关键处，他就不说了。

　　“需要我发出去多少张邀请函？”老鬼殷切的追问道。

　　王荣文好像没听到老鬼在说什么一般，苦恼道。

　　“这个嘛，哎，族长大人喜欢喝猴儿酒，可惜八品的猴儿酒不常见。

　　道友这里虽然就有，但我又不好意思让道友忍痛割爱。”

　　二次苦恼，梅开二度！

　　王荣文还在输出！

　　族长：荣文，我是你叔，你想借我的名号白嫖点酒，其实我不是太介意，但你能不能别把我说的这么没品！

　　老鬼这次也不说话了，他甚至脸上的表情都没变。

　　默默地又从储物袋中拿出一壶八品猴儿酒，放在茶台上，轻轻推到了王荣文的面前。

　　然后就用一种幽怨的眼神看着王荣文。

　　道友，差不多了吧？

　　不就是没给你倒茶么，你要怪怪王荣远去......我是无辜的啊!

　　“哈哈哈哈，道友盛情，荣文就收下了，拍卖会就定在后天晚上，还是老地方。

　　邀请函嘛，你这次发个三百张，记住，多找些修为高的！

　　压箱底的拍品，有四五把上品法器，十几瓶炼气期常用的上品灵丹，还有一些八品的上好灵材。”

　　老鬼听到三百张这个数字，差点高兴的背过气去。

　　这种邀请函，他起码要卖两枚灵石一张的。

　　单单这一波，王荣远嫖他的茶，王荣文黑他的酒与酒杯，就全都回本了，而且还大大的有赚！

　　当然，做这种事，他也要承担相应的风险，如果有莫名其妙的人查，他要负责背锅。

　　“荣文兄放心，我都懂，我全都懂，事情办妥后，还有厚谢！”

　　老鬼拉着王荣文的手，就差流下感动的泪水了。

　　“嗯，那我先走了，回见。”

　　不露痕迹的把桌上刚刚倒了一杯的猴儿酒也收进储物袋，王荣文就离开了。

　　老鬼见他走远，低声的骂了两句‘王家的人都是猪’，也就欢欢喜喜的制作邀请函去也。

　　最近清溪坊修士数量暴涨，都是为了红灯照功勋堂而来，打算在功勋堂消费一把。

　　消费需要实力，这些人，没少带灵石或其他宝贝。

　　王家族长和其他筑基期大佬为什么挑这个时间举行鬼市拍卖会？

　　为的就是把握优质韭菜的收割窗口期，赶在红灯照功勋堂来前，先圈上一笔！

　　老鬼有个大胆的想法——这次的邀请函，合该卖三块灵石一张！

　　-----------------

　　“玉楼，你说师父的炼道造诣到底是高是低，我看他今天炼下品法器，都碎了足足三件。”

　　傍晚，结束了一天学习的两兄弟走在回福源居的路上，玉安向大哥吐槽道。

　　“你不懂，师父是有水平的。

　　一块寒镔铁切成六份做法器，做成两件就保本，三件小赚，四件大赚。

　　今天他做了十一件，才碎了三件，已经赚大了。”

　　玉楼着实佩服红眉，做生意的鬼才了属于是。

　　在降本增效方面，红眉的水平起码有十层楼那么高。

　　“那些下品法器有人买吗？我们家的驴鬃香囊起码都有四层禁制.......”

　　玉安实在想不通。

　　红眉牛逼在哪？

　　他把拳头大小的寒镔铁切开，再配上点其他灵材的边角废料，愣是能在指头大小的下品法器上炼进去三四层禁制，有一件还炼进去了五层。

　　碎的那三件中，有两件都是在试图炼第六层的过程中碎的！

　　又牛逼，又黑心，又贼TM贪。

　　红眉不成功，谁能成功？

　　“最近清溪坊的修士多了起来，三四层禁制的下品法器，就是给买不起好法器的人准备的。

　　师父炼的那些，哪怕只是三层禁制的，底子也是寒镔铁，打起来用好了，能把我的墨玉油珠打碎。”

　　玉楼和玉安聊着天，一路回到了福源居。

　　趴在柜台上看话本的白露注意到他俩来了，就小跑着过来提醒道。

　　“族长到了，玉安，你父母也到了，他们说，让你们回来就去见他们。”