第14章 实力主义至上的修仙世界

当得知族长和王荣文是要带他去传说中的‘鬼市拍卖会’时，玉楼还是很激动的。

　　鬼市拍卖会，听着就不一般。

　　前世遍览网络小说的玉楼，对韩仙尊、林大帝、王神王的拍卖会往事，那简直熟的不能再熟。

　　如今，终于轮到我去拍卖会了吗？

　　但事情的发展却和玉楼期待的不一样。

　　“荣文叔，我们不需要遮盖面貌吗？”

　　“什么？遮盖面貌？”

　　“参加这种拍卖会，应该需要隐藏身份不被发现吧，我们王氏不是一向以稳健为重？”

　　“无妨，这种事，你这种引气期遮了也没用，反正你也买不起什么好东西。

　　练气修士遮不遮取决于他们自己。

　　至于我们就更不用了，这场拍卖会是族长和镇守修士蒋豹变组局搞起来的。”

　　好好好，这么玩是吧？

　　合着我王玉楼还是大庄家的门徒？

　　“镇守修士连这都要参与？”玉楼问。

　　他想象不到蒋豹变得有多贪，齐心费、鬼市拍卖，真就什么钱都想掺合一手。

　　“清溪坊的进项是红灯照的，他这种镇守修士想多弄点灵石，能选的方法也就这么几种。

　　你知道鬼市拍卖会在哪儿举行吗？”

　　领着两人走在前面的王荣文头也不回得问道，他料想玉楼猜不出来。

　　“难道……是镇守修士府？”

　　“好小子，哈哈哈，对，就是镇守修士府！”

　　王荣文解释道。

　　“小一点的鬼市拍卖会大家可以私下搞，大一些的就必须在镇守修士府举行。

　　不管处事风格如何，人家也是红灯照的镇守修士，有资格抽水。

　　另一方面，也是防止有什么蠢货，真把不该卖的东西乱卖。”

　　玉楼看着街道上往来的人流，感到微微有些荒谬。

　　如果把清溪坊看作一座城市，那红灯照的镇守修士就类似于清溪坊的市长。

　　但现在，市长带头搞黑产……

　　这算什么？

　　对基层深度盘剥与基层管理的有机结合？

　　很难评——伟力加于个体的世界中，组织模式和管理模式必然不同于玉楼前世生活的现代凡人世界。

　　“什么叫不该卖的东西？”

　　一旁的玉安问道。

　　“仙盟禁止流通的那些，比如六品以上的灵物、妖王的幼崽、未经验证的功法等等……都不能流通。”

　　王荣文如数家珍的举着例子。

　　“妖王的幼崽？还有人卖这个？”

　　玉楼看过的修仙小说中，买灵兽蛋，灵兽幼崽的事情在修仙者之间很常见。

　　某些主角会买到一个神兽幼崽，然后神兽幼崽的爹妈过来追杀，主角反杀——对手继续派人追杀。

　　“你们不知道，十多年前，天蛇宗的一位弟子买到了西海妖将级大妖翻山蛟的蛋。

　　翻山蛟从西海一路杀到天蛇宗，那折腾的啊，天蛇宗的真人都出动了。”

　　到了镇守修士府邸的门口，王荣文都不用说话，轻松刷脸成功，门口的小修士赶忙把他给请了进去。

　　两个没见过世面的少年也跟着走进了镇守修士的豪华府邸。

　　玉楼在观察镇守府中的陈设与阵法，观察已经到来的拍卖会参与者。

　　但玉安还是对他爹讲的故事念念不忘。

　　“金丹真人都出动了，那只翻山蛟恐怕逃不掉吧？”

　　“你懂什么，天蛇宗能位列上门，在梧南十宗中成为“上三宗”，是因为他们供奉了一条天蛇。

　　那天蛇修为精深，与翻山蛟还是近属，就出面把翻山蛟纳为了天蛇宗客卿长老。”

　　一个修仙者的宗门被妖王打上门，不仅不反抗，反而选择认妖兽做长老。

　　玉楼有些咋舌。

　　这就是实力主义至上的修仙界吗？

　　在这里，只要实力够强，妖王都可以成为人族修士的座上宾。

　　“那翻山蛟和天蛇该有多厉害啊……”

　　玉安有些神往。

　　这种妖兽，身上的灵材肯定很值钱！

　　外皮可以承载顶级符箓，灵骨可以炼制法宝，就是血肉，估计也是大补之物。

　　“好了，你们到族长身后坐好，我还有事。”

　　把两个少年安排到位后，王荣文就消失在了人群中。

　　今天这个局，王氏是攒局者之一，他还有很多事要对接。

　　——————

　　“哥，你看，师父在那！”

　　坐到了族长身后，第一次参与如此盛会的玉安也不紧张了，他在人群中看来看去，忽然看到了红眉。

　　“就是师姐好像没来。”玉安有些遗憾。

　　“你回去可以跟她讲讲今天的见闻。”

　　玉楼的建议让玉安眼前一亮。

　　听到兄弟俩的聊天，坐在他俩前面的王显茂，嘴角也露出了微笑。

　　他想到了自己同王显合曾经那些共同修行、共同战斗的日子。

　　真好啊。

　　一个把身形遮得严严实实的练气修士，站到了镇守修士府前厅的中间。

　　“当～”

　　他敲了一下锣，而后向四方来客作揖。

　　“话不多说，交流会开始！

　　请几位筑基期前辈先来！”

　　兄弟们，天塌下来有筑基期前辈在，大家放心消费就是。

　　随着主持人的介绍，镇守修士蒋豹变从位置上缓缓起身。

　　到这时，玉楼才注意到他。

　　之前这位镇守修士虽然坐在那里，但玉楼完全没有注意到这个人，甚至把他忘了。

　　要知道，玉楼来之前，可是对这位吃相非常有水平的镇守修士极其好奇的！

　　“匿形于静，蒋豹变的神通，不用惊讶。”

　　族长的声音传来，王显茂没有回头，通过传音向身后两位少年解释。

　　带他们来见世面的意义就在于此，让他们见识见识世界之大，见识见识其他修行者的非凡之处，以后好在遇上时更警醒点。

　　“你们不用回答，好好看就行，如果对什么感到好奇就眨眨眼睛，我会传音给你们解释。”

　　玉安赶忙睁大了眼睛，再也不敢乱眨了。

　　这就和学校里的初中生一样，初中老师会告诉初中生，有什么不会的问题可以过来问，但初中生很少会主动去问——玉安就是那个不愿意问老师的学生。

　　“各位，我是红灯照清溪坊镇守修士蒋豹变。

　　大家可能已经听说过我的名字，但还不熟悉我。

　　我这个人最喜欢交朋友，今天诸位道友能来我这里，就是给我面子。

　　八品灵材水玉，价高者得。

　　各位道友，可以开始了。”

　　明明双方的距离很近，但玉楼就是看不清蒋豹变的脸。

　　所以……这个镇守修士很厉害？

　　不过，拍卖会场中的喧闹声打断了他的遐思。

　　蒋豹变明明只是卖了块八品的水玉，但所有来参加拍卖会的修士似乎都沸腾了起来。