第19章 我真该死啊！

“在诸多佐道之术中，阵法是最好的选择之一，你们的荣远族叔就精通阵法，算是我们王氏下一代的阵法大师。

　　灵气输送的阵法很简单，引气期的修士就能铺设，只是麻烦了点。”

　　带着两个孩子，王显茂来到了灵井所在处。

　　他把手放在井口，把仅剩下的那颗常盘的灵种催发，化作了特殊的白榆木。

　　比凡俗的白榆木好许多，带有些许的灵气，但又远远不如九品的灵物。

　　灵力控制下，白榆木崩解为一根根细长的管状木条，以方便输送灵气时用。

　　这手精妙的木法，看的玉楼两人如痴如醉。

　　“哈哈，你们两个都没有木灵根，不用看了。

　　来，开始布设输送灵气阵法，我已经提前在每个房间留好了安插它们的位置，先从第一层开始。”

　　玉楼抱起木条，默默跟在了王显茂身后，玉安倒是有些好奇。

　　“术法和灵根没有什么必然关系吧？我前两天还看见红眉师父用水法。”

　　王显茂解释了起来。

　　“没有相应的灵根也可以修行不同的术法，但这牵扯到一个成本与效果的问题。

　　寻常有水灵根的修士，施展激流术可以发挥出七八成效果，没有水灵根的修士，最多也就只能发挥四五成。

　　每个修士学习到可以独当一面，需要耗费的时间是固定的，学与灵根契合的术法，效果会更好。

　　对，就是放入到那里，我的灵种本身都源于我的培育，只要放进去，它就可以与木楼契合，起到阵法节点的作用。”

　　玉楼的利索让王显茂很满意。

　　这孩子哪里都好，就是太聪明了，早慧其实不是什么好事。

　　“荣远叔木法精深，您也木法精深。

　　我们王氏的几个灵物中，只有傻驴原这个木属灵物有八品。

　　但我和玉楼哥都没有木灵根，是不是很多家族中的秘传都没法学了？”

　　有和族长交流的机会，玉安又不傻，自然不会放过，他继续问道。

　　其实，他不知道，这是玉楼故意给他表现的机会。

　　玉楼深知，哪怕是亲兄弟，也不能什么风头都抢，关系是需要经营与维护的。

　　大家是王氏的嫡子，多给玉安些机会，他也不会损失什么——筑基资源的争夺起码都是几十年后的事情了。

　　黑暗流的修仙文，主角总是搞得苦大仇深的，以玉楼父母双亡的出身，家族的奴仆都得欺负一下。

　　但穿越这个世界十三年多一点，玉楼既没有经历被退婚，也没有经历任何反派的打脸，甚至都没有经历过冒险。

　　什么下水捉鱼，上山打猎，进矿洞挖矿，辛辛苦苦两界倒腾，玉楼一个都没有做。

　　影响他收获满满了吗？

　　没有！

　　拜师时，师父送了件非常契合他的中品法器。

　　族叔没有说什么，只是默默给他安排了每天半斤灵米——提都没提那种。

　　最近见了族长两面。

　　第一次，得了壶八品灵酒、一只下品法器金杯（王荣文借老鬼的花献给族长，族长赏给了玉楼）。

　　第二次，只是回答问题时答得好，就得了张炼气期修士都极难得到的百里逍遥遁符——这玩意儿很值钱，是族长拿来换功勋的！

　　兄弟友爱、家族庇护、师父马上筑基，对玉楼而言，现在最重要的事情就是好好修炼，同时维护好自己与家族、师父的关系。

　　只要大腿抱得紧，王氏与红眉的荫蔽，可以维持到他练气有成为止！

　　“学不学的，没什么可惜之处，你们还小，不懂木法的难。

　　斗法不行，辅助佐道术也不行，看起来什么都能做，但什么都不精。

　　倒是你们，都是双灵根，未来玉楼练气有成，可以加入红灯照，直接入内门。

　　玉安嘛......伏龙观太远了，可以去妙峰山，我有个关系很好的挚友就在妙峰山。”

　　王显茂算的很细。

　　玉楼聪慧无比，可以去红灯照谋筑基资源，未来再择机拜入紫府门下，顺势成为红灯照真传，做王氏在红灯照内的柱石。

　　玉安各方面比玉楼差点，倒是可以去妙峰山闯一闯，这类大宗的附庸小宗，里面的水稍稍浅一些，限制也少些。

　　玉安进去后，如果能借妙峰山的资源筑基，未来也能回家族，如果不行，王氏也能助他筑基。

　　下任族长的位置大概率会在王荣文或王荣远之间选，下下代就是玉明和玉安。

　　玉楼是麒麟子，麒麟子不能折在王家山里蹉跎人生。

　　爱子，则为之计深远。

　　王显茂的期盼，其实和那位凡人母亲对女儿的期盼类似。

　　“俺想去伏龙观.......”

　　玉安有些不满族长的安排，或者说，少年玉安不喜欢族长对自己的小觑。

　　玉楼可以入十宗，我怎么就不能入十宗？

　　“族长，家族养我长大，玉楼更愿意留在家中，为家族做贡献！”

　　玉楼的回答让玉安猛拍大腿。

　　不是，大哥，我亲爱的大哥！

　　这就是传说中的一句顶十句嘛？

　　果然，我还要跟你学习很多！

　　看向玉楼，王显茂的眼中全是柔色，多好的孩子啊。

　　“哈哈哈，都远呢，你们先炼气再说！

　　走，上楼，我们铺二楼的阵法。”

　　-----------------

　　令玉楼诧异的是，族长到最后也没言传身教什么，只是带着他们铺设完阵法，就让他们休息了。

　　其实，这是他不懂王显茂。

　　族长只是喜欢家族的年轻人，想和两兄弟多亲近亲近，仅此而已。

　　“哥，你说，族长是不是更喜欢你一点？”

　　躺在床上，玉安怎么想心里都不是滋味。

　　都是王家子弟，族长明显有点偏心。

　　为什么我不能入十宗？

　　玉楼盘坐在床上，借着永明灯的光看着族长给他们的修士游记。

　　听到玉安的问题，他放下了游记。

　　“你真想知道吗？”

　　玉安噘着嘴背过身去，道。

　　“算了，谁让我没你聪明。”

　　玉楼叹了口气，说道。

　　“我从小没有父母，在族中虽然不至于受到冷眼，但终究是孤身长大，所以显得比你、比那些和我们同龄的兄妹们成熟些。

　　族长不是偏心，他只是担心我会不会因为父母的事情而有什么不好的情况，所以对我的关心多了些，仅此而已。”

　　玉安不扭了，也不说话了。

　　我真该死啊！

　　我真该死啊！

　　我真该死啊！

　　见疗效显著，玉楼满意的挑了挑眉，继续引导起了玉安。

　　自己的这位弟弟其实很好，只是他确实是十三岁，所以有时候跳脱了些，很正常。

　　“你如果想加入伏龙观，其实也不难，只要你表现的更好些，能做到修为精深、斗法水平到位，族长肯定会给你机会的。”

　　“不用了，哥，俺就跟着你，你想留在王家，我也就留在王家。

　　咱兄弟俩不靠大宗，就靠自己，也能成仙！”

　　听着玉安委屈巴巴的声音，玉楼有些语塞。

　　血浓于水的兄弟情，很多时候比那些所谓的爱情，更为动人。

　　“睡吧，以后的事情以后再说。”

　　玉安沉默了许久，幽幽道。

　　“哥，俺饿了......”

　　玉楼差点没绷住。

　　“那就去弄点吃的呗。”

　　“怎么弄？”

　　“去前楼的厨房看看，应该有，福源居晚上不封灶。”

　　“怎么不早点跟我说？”

　　“你也没问啊.......”

　　“其实我第一天来的时候，晚上就饿了。”

　　“行，你去吧，我先睡了。”

　　“俺一个人不敢去，咱俩一起呗。”

　　“......”

　　“哥？”

　　“走！”