第10章 论预期管理与斗法实践的结合

王荣远的土遁看似拙劣，但里面全是细节，是即便很多宗门弟子可能都不懂的细节。

　　王氏斗法秘传第一条——先跑！

　　先跑看似懦，但其实是种高明的智慧。

　　对手如果强大，打不过就跑，可以提前先抢到速度优势，跑路成功的概率大大提高。

　　势均力敌的情况下，先跑可以示敌以弱，通过示敌以弱再忽然回首掏的过程，反手抢先机。

　　如果实力大幅度领先，先跑还可以试试有没有暗中的其他对手在。

　　本来想等时机的窥伺者看你跑了，很有可能就会现身出来追，这不就能避免阴沟里翻船了吗？

　　如果没有窥伺者，先跑两步也不影响反手再追上对面的倒霉蛋。

　　总之，先跑怎么看都是收益大于风险的决策。

　　因此，这个策略才被提高到了斗法秘传的第一条。

　　但如果让玉楼来，玉楼以现代人的思维模式，还会看出更多的底层逻辑上的东西。

　　比如，先跑、先示敌以弱其实是一种特殊的预期管理。

　　在现代职场和生活中，对自我、对他人的预期管理是种极深奥复杂的学问，甚至是职场斗争中的圣经级的存在。

　　但把预期管理的逻辑套到先跑这个斗法策略中，其实也是适用的。

　　先跑，示敌以弱，是在管理敌人的预期！

　　那个喊出‘炼气中期还想跑’的妙峰山修士，明显就被王荣远管理成功了。

　　料敌于先很难做到，因为在偶发性的遭遇战中，敌人的策略与特殊的手段你是无法提前预知的。

　　你什么都不知道，怎么料敌于先？

　　但通过主动引导对方，通过自主可控的行为调动敌人的行为，就可以根据你所引导的预期，猜中敌人的下一步是什么。

　　这就是预期管理在斗法中的实际应用——通过恰当的预期管理，实现料敌于先！

　　先半步也是先！

　　修仙者的反应和速度都很快，先半步可能就是生死之差！

　　那三位劫修见练气中期的王荣远钻地土遁，都快速围了上来，各施手段，寻找起了王荣远的踪迹。

　　在地下的王荣远先是磕了一枚开灵丹——一打三，还没开打先嗑蓝，这就是有家族传承和没家族传承之间的差别！

　　而后，他调动自己从天空砸落地面时就已经布置下去的木傀儡，让其在与自己位置相反的方向暴露了出来。

　　先跑，引人上钩，再用木傀儡卖破绽！

　　“在那里！快堵住他，别让他跑了！”

　　练气大圆满的妙峰山修士最快的察觉到了木傀儡的存在，指着木傀儡的方向，向自己的两位同伴提示道。

　　三人又快速的向木傀儡的方向飞去。

　　因为修为的差异和最开始入场角度的差异，三人在半空中御器飞行的队形，自然而然的就形成了妙峰山修士在前，炼气十层劫修在中间，炼气八层劫修在最后的局面。

　　动手的好时机就这么出现了，王荣远怎么可能放过这个好机会呢?

　　“小心！”

　　两根粗大的木藤从地上升起，直扑飞在后面的练气八层劫修而去。

　　这是炼气期木灵根修士常用的速藤术，讲究一个快准狠，如果防御不够或者火法应对的不够快，被碰到一下就会凉。

　　那练气八层的修士反手就是两个飞火术，挡在了自己的身前。

　　但，在他前面的练气十层劫修下意识的祭出一件圆形的防御法器，也打算帮自己的小老弟挡一挡。

　　这，才是真正的机会！

　　地面‘轰’的一声爆开，尘土飞扬。

　　在声音还未传到那练气十层劫修耳中前，一只青红色的药王杵就打到了他的身下。

　　王氏斗法秘传第七条——如果实在要一打三，先杀实力排中间的！

　　实力最强的肯定杀起来最难，杀他就是浪费机会，斗法中，每一个机会都很重要。

　　在一打三的情况下，机不可失的意义无比的具象化了。

　　但凡失误，都可能会翻车——身死道消！

　　最弱的那个，他知道自己是最弱的，所以肯定也是最警惕的，他怕被捏软柿子啊。

　　在对手时刻警惕的情况下，实力又没有大的差距，打最弱的也可能会无功而返。

　　因此，杀中间那个就成了相对高成功率选项。

　　王荣远的选择就很巧妙，先使用速藤术攻击最弱的炼气八层。

　　发现练气十层劫修试图救同伴后，就当机立断的选择梭哈！

　　梭哈，是种智慧，更是种勇气！

　　荣远叔不缺智慧，更不缺勇气！

　　“艹，练气十层！”

　　当练气十层的老二发现王荣远和自己修为一样时，已经晚了！

　　准确来说，是太晚了。

　　上品法器药王杵，八品青花玛瑙为主材制成，搭配九品血木为柄，炼入了整整二十一层禁制，主打以力破法，同级中堪称坚不可摧！

　　同为练气十层的劫修，在驾驭两件法器的情况下，根本来不及挡下王荣远的这一杵！

　　在那两位劫修的骇然目光中，青红色的药王杵从他们同伴的胸膛穿过，出来时，已然全是血红色。

　　低头看了眼自己空荡荡的胸口，练气十层的劫修骂道。

　　“骗子！”

　　而后，失去了主人控制的飞行法器和防御法器，和他们那还没凉透的主人，一同坠到了地上。

　　“道友，我们就是和你开个玩笑，你到底是什么人？”

　　练气大圆满的妙峰山修士又惊又怒，他实在想不到，自己三兄弟会在今天遭了道！

　　速藤术是幌子，木傀儡也是假的，练气五层更是假的。

　　什么红灯照、滴水洞，全是假的！

　　那只从土里钻出来，已完成了自己任务的木傀儡，木制的脸上明明没有表情，但妙峰山修士似乎看到它在笑。

　　笑自己三兄弟，是三个大沙比！

　　妙峰山修士的屁话王荣远但凡理了，他就也是大沙比了。

　　他不仅没有回答妙峰山修士的话，甚至连出土的意思都没。

　　就是要玩遁地流，有种你们落地和我这个土木灵根斗！

　　要么就不动手，要么就要杀绝！

　　把药王杵收回，王荣远反手就祭起了两只特殊的下品法器——驴鬃香囊。

　　王氏善养驴，靠木系的灵驴，绵延了千年而未断。

　　对于灵驴身上的各种灵材，自然开发到了极致。

　　明明驴鬃香囊只是五层禁制的下品法器，没有任何攻击、防御的效果，就连好点的凡铁都能摧毁它。

　　但只要往里面加入不同的填充物，它的效果就有说法了。

　　随着两只香囊紧贴着地面快速的飞动，淡黄色的勾欲香，开始在战场弥漫。

　　放在游戏里，这玩意叫软控制，看似影响不大，但只要叠的够多，对手就会被影响！

　　“好，你要斗到底，就别怪我不留手了！”

　　妙峰山的练气圆满劫修是有见识的，管中窥豹下，看懂了王荣远的操作。

　　他祭出一只中品法器级的白色云帕，云帕飞在空中，水滴密密麻麻的落下。

　　你用香气控我，我用水法破你的勾欲香！

　　“老三，一起上火雷，他不出来，我们就炸死这只土耗子！”