第17章 这就是筑基期修士的气魄吗？

下午，玉楼和玉安在吃饭，荣文家老买单。

　　红灯照功勋堂马上就要到来，清溪坊的筑基期修士也多了起来，族长不在，就是因为去和筑基期同道社交了。

　　玉楼那句话说的还真没错，大家都没成仙，没有逍遥的资格！

　　“好好吃，你笑什么？”

　　王荣文注意到了玉安状态不对。

　　这就和你偷偷溜出家门，到网吧包夜打了一通宵游戏似得，你以为你装的很好，但你父亲一眼就能看出来——他年轻时也干过！

　　“嘿嘿，族长今天送给我一张筑基期的百里逍遥遁符，父亲，你有这个没？”

　　玉安终究是少年心性，就拿出自己新得的宝贝，和爹娘炫耀了起来。

　　荣文家老起初还没发觉什么不对，但他的妻子陈露晚却眉头一皱。

　　“这是族中练气修士才有的符箓，这次族长带着它们来，是为了在红灯照功勋堂里换功勋，怎么会到你手中？”

　　她是王氏外姓入了嫡脉，在王家内负责符箓制作方面的工作，所以对族长手里的仅剩的那些百里逍遥遁符很清楚。

　　族中的所有百里逍遥遁符这次都被族长带了出来，准备换功勋，不该到玉安手中。

　　他才引气二层，而且还处于安全的清溪坊内，哪里需要筑基期的百里逍遥遁符？

　　“今天族长问我和我哥问题，我们回答的好，就奖励我们一人一张，不信你可以问问族长。”

　　玉安委屈道。

　　“玉楼？”

　　问族长当然是不可能的，陈露晚温声的看向玉楼。

　　相比于自己这不着调的儿子，她还是更相信成熟稳重的玉楼一点。

　　“玉安说的没错，族长是问了我们问题，今天......”

　　听完玉楼的讲述，陈露晚打消了的疑惑，不过她叹了口气，道。

　　“那些散修确实是可怜人，我父亲、玉安的外公以前也是散修，为了点修炼的资源，受尽了蹉跎冷眼。

　　后来因为制符有成，加入王氏做了外姓客卿，境遇才稍稍改善了些。”

　　玉楼想了想，看向了荣文族叔，道。

　　“族叔，我有个不成熟的想法，不知道合适不合适。”

　　王荣文诧异的放下筷子，看了看妻子，两人面面相觑。

　　这孩子是想说什么？

　　他试探着问道。

　　“哪方面的想法？”

　　“那些散修其实是有灵石的，但清溪坊内的住宿费用最近涨的太厉害了，哪怕是没有灵气供应的院子，租金也涨了许多。

　　我就想，我们为什么不把福源居的房间隔成小房间，租给他们呢？

　　只要隔开的小房间够小，房费就可以低很多。

　　在灵气供应能保证的前提下，房费稍微低一点，散修肯定也不愿意睡大街。

　　那既不安全，也不体面，而且还无法静心修炼。”

　　没有便宜房间？

　　那就上笼屋！

　　这些天清溪坊的散修越来越多，玉楼其实早就有这种想法了，但他对唐念秋有些防备，故而没有向老唐提，大掌柜毕竟在吃空饷的方面显得很可疑。

　　清溪坊那些没灵井的院子，现在的房费都敢要到每月三块灵石，散修自然不愿意住。

　　但福源居不同，这里有口直通琴韵清溪的灵井，井水虽不是清溪水，但这口灵井可以为福源居引来灵气。

　　因而，住在福源居内，房客们修炼起来就会轻松许多。

　　引气期的可以快速达到每天的引气上限。

　　炼气期的可以尽情利用充沛的灵气猛猛修炼。

　　“这......听起来可行，但福源居已经住满了，最近不好弄啊。”

　　陈露晚是个精细性子，她意识到玉楼的建议可行，但最近不好操作。

　　如果等房客走了再改建，时间上又不赶趟了。

　　“这有什么难的，族长精通木法，等他回来，顷刻间就能在福源居后院起一栋木楼，只是灵气的输送麻烦点，需要重新布设阵法。”

　　王荣文两眼放光，他意识到，玉楼的这个建议是开创性的。

　　便宜又安全、还有灵气供应的小房间，这就是散修的刚需！

　　“阵法很麻烦？”玉楼问道。

　　“是啊，要是荣远在就好了，他精通阵法。”荣文家老叹道。

　　玉楼有些疑惑——难道筑基期的王显茂就不懂阵法了吗？

　　“这只是我不成熟的想法，等族长回来，还是让他老人家做决定吧。”

　　玉楼笑着给自己起了一层甩锅罩，修仙世界和前世的凡俗世界有根本性的不同，很多事不能简单的复制。

　　“不成熟？无妨，能看出这种机会已经很不错了。

　　到时候我们一起向族长汇报，玉安，好好跟你哥学着点！”

　　“昂......”

　　玉安闷闷不乐的回道。

　　-----------------

　　等到王显茂返回福源居后，玉楼和王荣文第一时间向他汇报了他们的想法。

　　“可以啊，散修的灵石也是灵石，不比其他灵石低贱。

　　你们能想到这种可能，我当然愿意试试，能不能成先不说，无非是耗费些灵力而已。

　　走，我们现在就去后院看看！”

　　社交归来的王显茂听完玉楼的建议，当即意识到这是个好机会。

　　哪怕这种小房间一间每月只收两枚灵石，但只要卖出去的多了，就能细水长流的赚一大笔。

　　“这么快？”

　　王荣文和唐念秋都有些惊讶，实在是王显茂的执行力太强。

　　“红灯照的功勋堂会停留三个月，越早建起来越早挣灵石！”

　　挣灵石，不磕碜，王显茂没有一点筑基期修士的架子。

　　当家做族长不容易，可不就得努力的创收吗？

　　他带着众人来到后院，打量了一眼两侧的厢房后，问道。

　　“这六间厢房都有人住吗？”

　　“玉楼他们住了一间，还有三间做了库房，剩下两间一直留着，咱们王家人来了可以免费住。”

　　唐念秋赶忙回道。

　　“嗯......”

　　王显茂摸了摸下巴，神识大概一扫，就明白了怎么回事。

　　这位筑基期修士只是轻轻的一抬手，就祭出了一套阵旗。

　　“姓蒋的主持着清溪坊的大阵，不让筑基期修士在清溪坊内动用法力，需要法阵先挡上一挡，我才好操作。”

　　阵旗把整个后院拢住后，王显茂叮嘱道。

　　“你们退到我身后。”

　　众人赶忙往后缩，见他们都站到了自己身后，王显茂也就好操作了。

　　他轻轻蹲下，单手按着地面，似乎就要直接开始‘盖楼’。

　　玉楼有些惊异。

　　不需要图纸、不需要可研、不需要测绘、不需要环评、不需要许可证、不需要安全员。

　　只需拍拍脑门想策略，单手按地就可直接开工。

　　这就是筑基期修士的气魄吗？