第13章 你吃的时候别让他看见

福源居的二楼有一间长期留给王氏高层住的房间。

　　在这里，玉楼第二次见到了王氏的族长王显茂。

　　王显茂，显字辈的三位筑基之一，王氏族长。

　　上次见他，是五年前，当时玉楼只远远的看到了他的背影。

　　现在，当面见到族长，玉楼心中有种压不住的惊骇。

　　王显茂身材魁梧，但肤色却是深青，双唇更是隐隐发白。

　　明明是相貌堂堂的底子，却瘦削的可怜。

　　但筑基期修士强大的神韵又是那么突出，让人不能不被吸引。

　　两相结合，整个人看起来憔悴而又峥嵘。

　　这就是筑基期修士吗？

　　难道这个世界的道法修炼到高处，会有反噬？

　　玉楼想不明白。

　　他乖巧的领着玉安，先是一起向族长、荣文家老见礼，而后低眉站在了原地。

　　见到儿子状态和离家时相差仿佛，王荣文悬着的心稍稍稳了点。

　　但玉楼和玉安站在一起，区别实在太大了。

　　不是那种皓月明珠与泥丸鱼目的差异，兄弟俩的天赋差距约等于零，而是一种特殊的气质。

　　做长辈的都懂，有的孩子看起来就跳脱和顽劣，有的孩子却格外乖巧，令人不自觉的心生喜欢。

　　就是这种差别。

　　玉安站在那里忍不住的看来看去，玉楼则是乖巧的等待长辈询问。

　　这种差异看似小，但对于王荣文而言，其实还是蛮大的。

　　有种货比货想扔的惭愧。

　　“看什么呢？站好了！”王荣文训道。

　　王显茂摆了摆手，温声问道。

　　“哈哈哈，无妨，玉安，在清溪坊这段时间感觉怎么样？”

　　这位看起来如重病缠身的筑基老祖，声音倒和正常人无二，玉楼想到。

　　“什么都好，就是见不到族长、父亲，有些想你们。”

　　跟着玉楼混久了，玉安自以为学到了精髓，就勇敢拍了个四六都不靠的马屁。

　　可惜，年少的玉安不懂一些事情。

　　比如，只要你敢勇敢，生活就敢给你大鼻窦。

　　“仙道渺渺，王氏子弟当道心稳固、自强自立，你已经十三岁了，怎么还还一副小儿态？”

　　要不说王荣文是玉安的亲爹呢，他是真希望自己的儿子争气点。

　　族长王显茂没有表态，而是观察了下玉楼，心中暗自点头。

　　果然，就像荣远信中所言，这孩子可为梁木！

　　“玉楼，你们都跟着红眉居士学了什么？”

　　王显茂盘着手上的灵木圆珠，看向玉楼，问道。

　　“荣远叔当时交代.......

　　......还有化金解石，玉安在这方面进步非常快，我不如他远甚。”

　　玉楼把这些天学艺的过程，事无巨细的回答了一遍，最后还捞了一把玉安。

　　族长轻轻颔首，道。

　　“看来，把你们安排到清溪坊这一步没走错，红眉是有真传在身的。

　　只是听你说来，似乎他的真传和伏龙观还不是一路。”

　　“伏龙观？”玉楼和玉安都没听懂族长的话。

　　伏龙观他们自然清楚，和红灯照一样，伏龙观也位列梧南十宗。

　　只是王显茂为何会提到伏龙观？

　　“伏龙观有个筑基期修士坐化在了红灯照的地盘，准确来说，就是清溪坊附近。

　　红眉的火法精深，伏龙观火法、土法皆修，我们起先还猜测，他和伏龙观有关。”

　　一旁的王荣文开口，低声为两个少年解释道。

　　玉楼和玉安都是王氏族人，这些小事，自然是可以告诉他们的。

　　两个少年郎面面相觑，族长抬手点了点王荣文。

　　“你们爷俩好不容易见一面，好好聊聊。”

　　荣文家老自然懂事，扯着王玉安的衣领就把他拖下去了。

　　“玉楼，这还是我第一次见你，你父母的事情族中一直没和你提，你会怪我们吗？”

　　“玉楼不敢，更不会，王氏待我不薄，荣远叔更是视我如亲子。”

　　“家族想发展，哪怕是想维持现在的状态，都需要有人站出来承担责任，你父母是王氏的骄傲。

　　好好修行吧，他们的仇，我们早已经帮你报了，你不用担心这些。”

　　有跟脚和没跟脚的差别就在这里，玉楼很庆幸，自己穿越到了大族之中。

　　不用像曾经看过的那些故事里的穿越者一样，背负着家仇国恨的需要报仇，对手还是那种打了小的必会有老登再来的存在。

　　天塌下来有老祖！

　　王显茂筑基有成、修为精深，寿元最少还有一百多年，玉楼也不用担心老祖坐化后家族衰微。

　　“玉楼明白，定会认真学习佐道之术，早日练气，回归家族！”

　　“哈哈哈，好孩子，在清溪坊修习，可有什么困难？”

　　玉楼犹豫了一下，王显茂注意到了他的犹疑，表情也凝重起来了。

　　难道有人敢欺负王氏的子弟？

　　“有念秋叔照顾，不存在什么困难，只是......族长，我师父确有些怪异之处。”

　　玉楼本不想说红眉居士身上的奇怪之处，毕竟红眉是他的师父。

　　但王氏的家训又告诉他，这个修仙界有多么残酷。

　　知人知面不知心，过于轻易的信任某一个人，其实不是一件好事儿。

　　如果红眉可能有问题，及时向族长反映才是对的。

　　“讲！”

　　“第一点，他的女儿负责传授我们火法炼道的术法。

　　她曾无意间告诉我，我师父修的火法不止能用于炼道。

　　先以灵控火，发自于己；再驾驭外火，对应的是练气。

　　最后则是引火入体，借火锻道基。

　　借火锻道基，这是筑基的法门吗？”

　　王显茂点头道。

　　“是，他可能不知道从哪得来了筑基的传承，但他的传承显然有问题，借任何外力锻道基的方法都是歧路，讲讲其他的。”

　　“第二点，红眉的女儿明明是引气五层，但却能修炼气期的外火驾驭法。

　　她修习该法门时，会穿特殊的法器在身上，从而避免被火焰伤害。

　　那法器绝对不一般，不需要她主动激发就会起到作用，而且本都是布帛法器，却能避火。

　　我对炼道不太懂，族长，您以为呢？”

　　王显茂思量许久，有些感叹的说道。

　　“如果没有意外，红眉应该已经在准备筑基了。

　　收你们为徒，一方面是为了省租金，给冲击筑基准备底蕴。

　　另一方面，他得来的道法传承不够好，或许想借我们王氏送他一程。

　　对了，他女儿多大？”

　　说到最后，王显茂打量着玉楼，心中忽然盘算起了联姻的可能。

　　联姻好啊。

　　红眉暗送秋波的抛媚眼，想把王氏当备胎。

　　王氏自然要把握机会，看看能不能直接转正，把红眉吸纳进来做客卿。

　　“十五岁。”玉楼道。

　　他自然明白王显茂在想什么，还贴心的补充了一句。

　　“玉安很喜欢他这位师姐。”

　　族长被小大人表现的玉楼逗笑了。

　　孩子，你是真聪明啊。

　　“哈哈哈，行了，你今天说的这些观察都很重要。

　　来，这是奖给你的。”

　　“灵酒？”

　　“八品猴儿酒，以你的修为，一次喝小半杯就行。

　　这个杯子也赏你了，回头让你师父帮你改改，炼成铃铛用。”

　　玉楼两世为人，还是第一次体会到世家子弟的待遇。

　　八品的灵酒说给就给。

　　下品法器级的金杯直接送。

　　这就是筑基仙族吗？

　　太豪横了啊！

　　“玉楼定会好好修行，不负族中的重视与鼓励！”

　　闻言，王显茂满意的点了点头。

　　家族代有良才出，才能一直旺盛下去。

　　在玉楼身上，他看到了稳重与细致，看到了深沉与智慧，更看到了对亲族兄弟的友爱之情。

　　想到这里，他鞭策道。

　　“是要好好修行，现在我是王氏的族长，但未来王氏终究要到你们手里。

　　修为与实力不够，可承担不了家族的重任。

　　恩……这样吧，后天我再带你去涨涨见识，对了，还有玉安。

　　到时候你就跟着荣文就好。”

　　“谨遵族长教诲，玉楼必不敢忘！”

　　王显茂笑的合不拢嘴，但又绷的很快，筑基期修士的变脸速度快到玉楼完全察觉不到。

　　“好了好了，我这里还有族中秘制的酱驴肉，你拿去吃。”

　　“这……”

　　族长，你是真把我当小孩儿了啊……

　　“还有这些灵果，是念秋送我的，你吃的时候别让他看见。”