第18章 他们才是真正面目狰狞的恶人！

王显茂的手中常盘着两枚灵种，他单手按着地面，另一只手把灵种扔进了灵井中。

　　开干！

　　筑基期修士的实力是如此的浩荡，在灵力的催动下，福源居的后院发生了天翻覆地般的变化。

　　巨大的树枝开始从灵井中生长而出，两侧的厢房在王显茂的控制下，直接飞了起来。

　　树枝渐渐变为巨树，巨树化作木楼。

　　厢房中原有的东西，一件件的从半空中飞进生长着的木楼内。

　　筑基期修士的可怕让玉楼叹为观止，仅仅不到一分钟，福源居的后院就新起了一栋三层高的新楼！

　　‘族长要是到工地上，得有多厉害啊？’玉楼想到。

　　“不能再高了，太显眼也不行，走，随我进去看看。”

　　王显茂起身，笑着回头招呼众人。

　　新楼的正门进去，是个漂亮的柜台——筑基期修士一体成型。

　　“左边还是库房，东西已经帮你归置好了，念秋，你去看看有没有不对。”

　　“右边是你俩的房间，我帮你们扩建了一下，你们哥俩不用再挤着睡了。”

　　“一层的后面，我直接改建了灵井的供水装置，就是灵气输送还有些麻烦，不过只是小问题。”

　　“第二层和第三层，建有四十间小房间，每间每月两枚灵石，就是八十枚灵石，哈哈哈。”

　　“走，我们上去看看。”

　　跟着土木系筑基老祖的王显茂，众人上了二楼。

　　玉楼机灵的走在前面，推开了小房间的门。

　　门内大概一丈见方，有柜子一个、床榻一张、桌椅一对。

　　床明几净，筑基期修士出手就是不凡，全都一体成型，看起来漂亮极了。

　　“怎么样？”王显茂问道。

　　族长他老人家也需要情绪价值。

　　“族长大人出手，自然非同一般！”

　　陈露晚捧了一句。

　　“是不是太大了？”

　　玉楼迟疑着问道。

　　此言一出，众人都不说话了。

　　玉楼，你可真狠。

　　这都长宽一丈了，你还觉得大？

　　见大家疑惑，玉楼赶忙解释道。

　　“如果这种房间太大，我们前面的房间就不好卖上价了。

　　做小一点，做多一点，这里多挣一笔的同时，也不影响前面大房间的生意。”

　　九九六的牛马转生异界，玉楼给修仙界带来了些许的资本震撼。

　　小包装不能太实惠！

　　你以为是玉楼太狠？

　　不，是这个世界太狠！

　　红灯照的弟子高见和他师父蒋豹变恨不得榨干每一位清溪坊修士的灵石，他们才是真正面目狰狞的恶人。

　　王氏看似推出了反人性的笼屋，但其实是帮了散修大忙的！

　　“有理，我看看，来，你说怎么搞。”

　　王显茂把手放在木屋的墙壁上，很快，众人面前的这间小房间就变了样子。

　　从长宽各一丈，变为了长一丈，宽五尺（长三米，宽近两米）。

　　“还是太大了，去掉两把椅子！”玉楼冷静的判断道。

　　“要达到一种散修住着修炼划算，但稍微有点实力的都不想住的地步，那样我们才能差异化的卖出前面的大房间。”

　　“好，我继续改！”王显茂也不含糊，继续催动灵力。

　　很快，小房间又小了一圈，长七尺，宽四尺（长两米多点，宽一米多点）。

　　“长六尺（两米），宽三尺（一米），试试这个。”玉楼还是认为太宽了。

　　“哥，是不是太小了？”

　　玉安表示，你还是给散修留点活路吧！

　　“分成两种，一种就是现在的，除了一张床还提供一张桌子，一个柜子。

　　另一种，只留一张床，只提供住宿和灵气，其他的都不用留。

　　这样，才能有更多的顾客舍得住，我们也能多挣些灵石。

　　后院两种小房间的价格，也好和前院的大房间拉开差距。”

　　王显茂默默地催动灵气，按玉楼的想法改出了最后的样子。

　　看着面前那逼仄的房间，王荣文暗自头皮发麻。

　　幸好我是王家人啊！

　　“玉安，你躺上去试试。”

　　他推了推自己的儿子，示意玉安躺进去打个样。

　　玉安嘟着嘴，不情不愿的躺到了床上，扭了两下后，哭丧着脸说道。

　　“这连翻身都翻不了，怎么会有人住？”

　　玉楼笑了笑，道。

　　“明天试营业试试吧，如果效果不好，族长可以进一步调整。”

　　在第一次工业革命时期的英吉利，曾经出现过靠绳子睡觉的无产者，他们每天工作十四个小时以上，贫穷到睡觉时所依靠的绳子要按小时来租。

　　修仙者自然不会穷到那种地步，但红灯照垄断了清溪坊的灵气供应，各种灵物的控制权都在家族、宗门手中，他们无法染指。

　　回到凡俗世界做富家翁当然不难，但让醒来后的人重新回到黑暗这件事，性质上不异于杀了他们。

　　清溪坊的安全、灵气、工作、机遇，是那些还未放弃修仙之路的散修们所可望不可及的。

　　高见代表的是清溪坊的官方，代表的是红灯照，他不认为那些散修有被剥削的价值，所以要赶他们走。

　　散修们失去了被剥削的机会。

　　被剥削的机会.......这个逻辑与解构角度看起来有点地狱，然而，这种机会在工业革命带来的生产力发展前，确实不存在于世界的大多数地方。

　　凡俗世界的模式无法简单的套用到修仙世界中，玉楼不确定这件事能不能成。

　　这也是他与王荣文提及笼屋计划时，说自己的想法不成熟的原因。

　　看着玉安连滚带爬的从两平米的笼屋床铺上起身，王显茂微不可查的轻轻一叹，道。

　　“好，你们先回去休息吧。

　　玉楼，玉安留下，陪我一起，把这栋楼的灵气输送阵法铺设好。”

　　玉楼疑惑的看向族长。

　　所以，族长大人其实很懂阵法？

　　“族长，这种事怎么能让您来呢，我和露晚慢慢弄就是。”

　　王荣文没搞明白族长的意思，下意识的把铺设阵法的事情揽了过来。

　　在他看来，族长是王氏的擎天白玉柱，不该干这种基础性的苦力活。

　　“无妨，我以前也没机会和两个孩子相处，正好和他们熟悉熟悉，你们回去休息吧。”

　　王显茂不以为意的摆了摆手，道。

　　无论到什么时候、什么修为，他都是王氏的人，还是家族的族长，多承担点责任也没什么。

　　玉安的爹娘、唐念秋离开了，族长看向俩兄弟，笑着问道。

　　“大晚上被我抓来铺阵法，你们不会有意见吧？”

　　玉安倒是对铺阵法没意见，他只是觉得刚刚自己的亲爹似乎更爱玉楼一点，明明他和玉楼都可以躺进去试，但王荣文非要让他试。

　　“能跟着族长学习，是玉楼的幸运。”

　　玉楼恭声道。

　　王显茂白天考校过了他们，现在抓他们两个来干活，类似于唐三藏带着大圣扫经楼，属于族长言传身教的环节。

　　“我也很幸运，族长，我太想跟着你学习了！”

　　玉安表示，他也想进步。