第15章 那是尊重，是感恩，是敬畏！

场上喧闹了几秒钟后，一个压抑不住心中激动的声音响起，声音的主人是位散修。

　　“五百枚灵石！”

　　“八百！”

　　“一千二，我是滴水洞的，还望各位道友给个面子。”

　　1200枚灵石，买块八品灵材，这事儿怎么看都奇怪的紧。

　　水玉就那么值钱吗？

　　玉楼眨了眨眼，王显茂自然知道他想问什么。

　　“我们生活的这片地区是红灯照的势力范围，红灯照的弟子们主要修炼火法。

　　水玉贵就贵在，它是水系灵材，炼制出的宝贝可以破火法。”

　　玉楼这才明白，水玉贵，不是因为灵石有多便宜，也不是贵在它潜力非凡。

　　从那些踊跃竞拍的修仙者身上。

　　玉楼看到了他们对红灯照的尊重，看到了他们的感恩，看到了他们的敬畏。

　　他们怕！

　　他们恨

　　他们……愤怒！

　　他们想买水玉！

　　最后，镇守修士蒋豹变拿出的八品水玉，一路涨到了1400枚灵石，才被一位不知名的散修拍下。

　　这价格什么概念呢？

　　十倍，相比稍差些的八品灵材，水玉的价格是它们的十倍！

　　红灯照，威名如斯！

　　从最后的成交价格上，玉楼也理解了红眉居士对水玉碎珠的执念——这玩意儿相当值钱。

　　或者说，在以火法为主的红灯照辖区范围内，它永远都很值钱。

　　————

　　鬼市拍卖会的盛宴由蒋豹变开启，但真正的高潮在红眉居士上台以后。

　　极致低配青春版多宝道人了解下？

　　“诸位道友，有缘相聚在此，红眉自然不会吝啬。

　　今天，我带来了四件精品法器！”

　　红眉居士从储物袋中拿出三件小飞刀，介绍道。

　　“我亲自炼出来的下品攻伐法器，底子是九品的寒镔铁。

　　它们虽只有4层禁制，但用的好的前提下，攻击力不输于寻常的中品法器。”

　　如果说，蒋豹变刚开场就抛出一块珍稀的八品水玉，是一种震撼。

　　那么，红眉就给大家带来了一种截然相反的震撼——完全相反。

　　他是真的黑！

　　“红眉，四层禁制的下品法器你也好意思拿出来？”

　　“就是就是，下去吧！”

　　“下品法器，你就是送人也没人要！”

　　“我要是没看错的话，你这飞刀的刀柄比刀身都长，是不是偷工减料得有点过分了？

　　底下的与会者们狗叫声一片。

　　红眉也不废话，直接祭起来一把飞刀，直奔主持人老鬼而去。

　　我打死你个龟孙儿，让你把老鼠当紫貂卖给我女儿！

　　老鬼是个情报贩子，而且还能捞到鬼市拍卖会主持人这种活，自然不是什么易与之辈。

　　他抬手就是一发土墙术，直接挡住了飞刀。

　　“道友，这飞刀的攻击力如何？”

　　红眉收了飞刀，笑眯眯的问道。

　　“不错，确实是寒镔铁所制，就是你这也太小了……”

　　老鬼自然是认识红眉的，他黑着脸帮红眉捧起了场。

　　明明刚刚吃了一发红眉的飞刀，转眼就要捧红眉的臭脚，还捧得这么专业认真。

　　这是种多么伟大的职业精神啊。

　　“三把飞刀，每把五十枚灵石起步，第一把，有人要吗？”

　　50枚灵石，一把寒镔铁制成的下品法器！

　　在场修士看红眉的眼神都不对劲了。

　　哥，刚才是我们狗叫得太大声，对不起。

　　你这是把寒镔铁法器的价格给打下来了啊！

　　“六十！”

　　红眉笑，成了！

　　“一百！”

　　一把回本！

　　要发了！

　　红眉赶忙用力憋住笑，脸色绷紧，他怕太得意忘形给自己招灾。

　　三把猴版下品法器卖出去后，红眉拿出了自己今天准备的真家伙。

　　“镜银金缕盾——上品防御法器，二十六层禁制！

　　三块九品镜银为基底，一块九品灵金化缕做雕琢，内里以一块八品乌钢为核心。

　　一般攻击造成的伤害，镜银可以自我修复，强力攻击造成的伤害，八品的乌钢也能挡住。

　　就是红灯照的功勋堂来了，你们也不一定能在里面换出比它更好的防御法器！

　　两千枚灵石，大家量力而行～”

　　如果说，刚刚试图把那三把猴版法器卖出去的红眉像个小丑。

　　那现在的他，就是所有散修心中的梦中情人。

　　三百斤怎么了？

　　红眉道友那不是胖，每一两肉都是他的实力！

　　太狠了啊，红眉道友！

　　“两千二！”

　　“两……”

　　场中的修士们开始叫价，王显茂却是轻轻一笑。

　　红眉啊红眉，连自己压箱底的防御之宝都要卖，你果然是要准备筑基了！

　　“三千枚，这镜银盾不错，我顾氏要了！”

　　所有人都没想到，来拍卖会上镇场子的筑基修士都会开口抢东西。

　　茶王顾家的二长老报完价，自然没人敢继续抢了。

　　不过，3000枚灵石买个上品法器，这价格其实已经比较高了，不算强买强卖。

　　一般的上品法器1000枚灵石都有机会拿下，也就是这盾牌既属于防御之宝，又用足了各种灵材、炼进去了整整26层禁制，才会如此昂贵。

　　——————

　　鬼市拍卖会结束了，王氏自然是什么都没买，反而卖出去了一堆东西。

　　家族有家族的产业与传承，很多散修看来可遇不可求的好东西，对王家而言都是能自己生产的。

　　“族长，我不懂，缘何练气期修士可以用丹药提升修炼速度，我们引气期反而不行？”

　　玉楼实在好奇，据他观察，这个世界的丹药体系相当完整。

　　但引气期修士只能使用突破瓶颈的丹药和其他辅助类丹药，没办法使用任何直接提升修为进度的丹药。

　　这就很奇怪了。

　　“很久以前，引气期是可以使用丹药增进修为进度的。

　　等你们到了练气期，读了家族给练气期子弟准备的秘闻记录之后，自然就会清楚了。”

　　王显茂笑着解答道。

　　玉楼轻轻点头，也就不问了。

　　先成练气再说，族长的意思再明显不过。

　　“为什么啊？族长？”

　　玉安啊玉安，还得是玉安。

　　“哈哈哈哈，行吧，告诉你们也无妨，但不要对外说。

　　天地间的资源有限，如果不压制引气期修行的速度，太多的资源会被引气期修士占用。

　　引气期修炼快了，练气修士、筑基修士就会多，很多事就麻烦了。

　　约莫1000年前，那些天地间的大修者联手，改了天地的规则，然后一直到现在。

　　我们王氏的先祖当时就已经在红灯照里面了，因此记录下了这件事。

　　很多这几百年来新兴起的家族、小宗门，都不知道这这些秘闻。”

　　那些天地间的大修者联手，改了天地的规则。

　　就像入迷了一般，玉楼不自觉的、反复的咀嚼着这句话。

　　他从中感受到一种不可测的威严，一种无法描述的大豪情。

　　改天换地！

　　修仙者，当如是！

　　一阵真正的狗叫声，打断了玉楼的遐思与畅想。

　　“去你的！

　　散修？乞丐而已！

　　清溪坊的暗娼都比你们懂规矩！

　　红灯照的功勋堂马上来了，你们睡大街，是故意坏清溪坊的盛会！

　　给我滚！再不滚老子抽死你们！”

　　福源居门口，高见挥舞着锁灵绳，噼里啪啦得抽着墙角的散修们。

　　最近清溪坊涌入的散修太多，各家店铺、各种宅院，全都在涨房租。

　　很多囊中拮据的散修都选择躺在街角墙根，硬等功勋堂的到来。

　　高见作为清溪坊治安队的人，自然见不惯这些穷鬼影响清溪坊的形象。

　　所以才在这里疯狂抡鞭子，就差抡出火星子来了。

　　如果你问这些散修为什么不先在外面等着，等红灯照的功勋堂来了再进来……

　　“大人，大人，我们交了入坊费的啊！”

　　“谁知道你们交没交！住不起房子就滚，不要影响清溪坊的坊容！”

　　高见属于巡逻的，守门那些人收的入坊费和他有什么关系？

　　要是这些穷鬼散修，影响了他师傅蒋豹变在紫府大修面前的形象，他高见就要背大锅了！

　　见到这一幕后，王显茂随手就是一道掩映身形的法术，罩住了他和两个少年。

　　他带着玉楼、玉安走到了高见身侧，确保他们两个能看清这个红灯照外门弟子的丑态。

　　而后，族长问道。

　　“玉楼，玉安，你们认为这件事该如何处理？”

　　玉楼眉头一皱，意识到事情非常不简单。

　　如果不简单有等级。

　　那么，族长这个看似不经意的问题，就是最高级。

　　因为，不经意是种特殊的姿态，在某些情景下，它具有反向的显著性。