第11章 克制赛不过天，但特攻确实能帮你_神仙

火雷的震动传来，炸的王荣远的头都是懵的。

　　但他丝毫不慌，缩在土里，把那件用来装三层禁制下品法器的金枝玉叶扇祭到头顶，暂时就不用担心火雷了。

　　金枝玉叶扇，上品扇类法器，六品灵物金玉树上的八品金玉满堂叶制成，可飞可防可攻。

　　头顶上，先是十几米厚的土层，再叠个上品金玉法器。

　　就是现在来个筑基期修士拿中品灵器刨地，王荣远都能挡两下！

　　无视了火雷，他默默地运转功法，用神识操纵着地面上的灵种，开始布阵！

　　木灵根的修士在筑基前斗法都会很吃亏，但如果能恰当的使用灵种，就会有极高的上限。

　　而王荣远不仅有木灵根，他还有土灵根，年轻时更是学了多年的阵法。

　　那个阵法老师是没教他真东西，但至少给他打了个不错的阵法基础。

　　王氏家传阵法和木灵根修士特有的灵种结合后，王荣远斗法的上限就更高了。

　　“大哥，要不我们走吧，已经十几颗火雷了，他如果是十层的土灵根修士，我们的火雷是没用的！”

　　砸了一堆火雷，屁用都没有，炼气八层的劫修已经麻了。

　　“跑什么跑，你跑得了，我跑得了吗？都特么怪你！”

　　妙峰山的劫修也麻了。

　　如果不是这个沙比暴露了自己的跟脚......

　　想到这里，他看向三弟的眼神甚至带上了凶光。

　　“不用跑了，既然遇上了，就都留下来吧。”

　　以灵种为基布下的简易阵法已经准备完毕，王荣远也不藏了，直接从土中钻了出来。

　　只有练气八层的劫修被突然冒出来的荣远家老吓了一跳，下意识的就打了一发飞火术攻向他。

　　王荣远甚至都没躲，只是催动一丝灵力，从妙峰山修士的云帕降水中摄水，搞出了一个拳头大小的水球。

　　水球和飞火术相撞，两两抵消，在半空中变成了白色的烟气。

　　“弱，你弱的像个引气期，知道吗？”

　　王荣远没有继续用药王杵，这玩意儿需要在其他人配合下用，或者偷袭着用，单独用太难起效了。

　　他抬手把灵种阵法启动，方圆几十丈内的林子立刻变得肃杀了起来。

　　“阵法？你到底是哪个宗门的人？还是说，你是家族修士？”

　　妙峰山修士还在问，似乎很好奇，王荣远却忽然吓得脸色一变。

　　腰上的火爆果被他引动，直接炸开，他整个人就像破布袋一般，在半空中生生横移了一小段。

　　两根针型法器藏在云帕落下的雨滴后，刚刚差点就从天灵盖上把王荣远刺了个对穿！

　　王荣远意识到对面还有极高的危险性，不敢有一丝轻敌，六根巨大的藤蔓从地上生长，在他的背后汇到一起。

　　六根藤蔓就和六条腿一样，托举着他在树林的高处快速移动。

　　这也是王氏秘传——乱游林间，借着阵法的效果限制敌人的走位，再用乱游林间替自己走位，王荣远可以空出巨大的心力来操纵法器。

　　他祭出一只小孩手掌大小的匕首，直冲半空中不断在降雨的云帕而去，这是要抢回战场的主导权。

　　毕竟，他也不知道这云帕滴下来的水到底有没有其他效果。

　　灵种简易阵法，抢一分战场主导权。

　　用木腾为依托，施展乱游林间，抢一分斗法的主动权。

　　现在，王荣远同时操纵着三个法器，两个五层禁制的下品法器驴鬃香囊，一只十二层禁制的中品法器匕首。

　　不懂的人会误以为他的心力已经枯竭，已经到了操纵的极限。

　　“你先破了他的那两个烂法器！”

　　妙峰山的修士显然不懂王家的奢侈，王氏是直接把驴鬃香囊当消耗品用的！

　　养驴的，就是这么豪横！

　　他一边嘱咐自己的三弟解决驴鬃香囊，一边操纵着云帕躲那只蓝色的匕首。

　　同时，还操纵着两根针型法器追击在林间快速移动的王荣远。

　　见对手又一次被自己引导着做出了错误的决策，王荣远心中大定。

　　飞在半空中的蓝色匕首与云帕交错而过时，猛地一振，发出了一团火焰，直奔云帕而去！

　　火牛角匕，炼气期的火牛角制成，以上品法器的底子，只炼制了十二层禁制，为的就是方便操纵！

　　涂成蓝色是为了骗沙比！

　　火系的火牛角匕本就克制织物布帛型的法器，它自带火牛的天赋术法飞火术，如果没打中，还能再补一发飞火术！

　　电光火石间，王荣远的一只驴鬃香囊和妙峰山修士的云帕同时被毁。

　　见火牛角匕已经建功，王荣远直接放弃了对它的控制，另一只驴鬃香囊也不管了。

　　青红色的药王杵再次被祭出，直奔炼气八层的劫修而去。

　　硬杀！

　　针型法器还在追王荣远，但王荣远丝毫不慌。

　　大半的心力放在操纵药王杵上，剩下小半心力，够防偷袭了。

　　“云帕，我的云帕，竖子尔敢！”

　　妙峰山劫修在叫，但他的三弟已经快死了！

　　“大哥，救我！”

　　练气八层的劫修把自己的防御法器祭起，但他的防御法器只有下品，在二十一层禁制的药王杵面前，一触即碎。

　　就如巨石削平山峰，药王杵轻轻一摆，粉白色的云团爆开，无头的劫修尸体就落在了地上。

　　到死，他的大哥都没救他！

　　“就剩你一个了。”

　　王荣远终于开口，妙峰山劫修却选择夺路而逃。

　　然而，简易的阵法也是阵法，灵种组成的简易阵法熄灭了他想跑的心思。

　　“道友，我愿意拜你为主，成为你的奴仆，求道友饶我一命吧。”

　　被困在阵法中的妙峰山修士急的团团转，他现在无比后悔。

　　自己刚刚就该直接跑的！

　　王荣远完全没有理他的意思，只是不断地调动火牛角匕追击他。

　　不用药王杵是因为要控制灵气消耗，万一有意外，还能有跑路的灵气。

　　两人斗了几个回合，王荣远怕事情出现意外，皱眉祭出了自己压箱底的宝贝，看起来像是个圆形的帽子。

　　音贝铙，中品十层，由音贝的贝壳炼成，防御一般，攻击力为零，但却有特攻。

　　修仙者的斗法中，克制赛不过天，但特攻还是能帮斗法者_神仙的。

　　然而，妙峰山修士等的就是王荣远再次冒险的时机！

　　刚刚你一直只同时操纵一件中上品法器，我没有机会。

　　现在，匕首，新的特殊帽型法器，都是中品左右，我的机会来了！

　　一根被他一直藏着没动的针型法器从暗处疾驰，直奔王荣远而去。

　　“咔！”

　　捏在王荣远手中的金枝玉叶扇挡住了妙峰山修士最后的反击，王荣远已经够高估他了，但也没想到他居然还有第三根针型法器！

　　看着金枝玉叶扇上的针孔，王荣远暗道好悬，幸好提前知道了他的跟脚。

　　十九层的上品法器只能说一般，但金枝玉叶扇好就好在，防御力炼气期无敌——攻伐型的下品灵器都能挡。

　　但只能挡一下，一下后，玉扇被攻击处的防御力就会消失，整体的防御力也会急速下降。

　　“什么？你怎么做到同时操纵三件中上品法器的？”

　　见自己的最强一击没有建功，妙峰山劫修的道心已经快崩了。

　　“当！”

　　音贝铙发出了特殊的音波攻击，直奔劫修头子的方向而去，他躲避火牛角匕的动作也被干扰了一下。

　　只有一下，大概四分之一息都不到。

　　但，已经够了。

　　火牛角匕穿过了劫修的心脏，王荣远当即取消了乱游林间，稳稳的落到了地上——不能浪费灵气。

　　你问为什么他能同时操纵三件中上品法器?

　　这其实是一道简单的数学题。

　　十二层禁制的火牛角匕＋十层禁制的音贝铙＋十九层禁制的金枝玉叶扇=四十一层禁制。

　　虽然操纵起来难一些，但音贝铙属于激发一下就可以脱手的特攻型法器。

　　斗法成败牵扯到生死之变，不能不细啊！

　　抬手控制着灵种吸干了这些劫修的肉身养分，再通过灵种激发的藤蔓收集战场上的战利品。

　　很快，王荣远摄回灵种，把所有东西塞进了储物袋。

　　摸了摸金枝玉叶扇上的针孔，确定可以用土蕴法维修后，王荣远终于心下大定。

　　“小赚一千两百枚，够玉楼吃个十几年了，哈哈哈哈。”

　　荣远叔能有什么坏心思呢，他只是想多给孩子挣点伙食费罢了。