第16章 大家都在辛苦的攀登，装什么逍遥？

一旁的高见看不到被王显茂法术掩盖的三人，还在忘情的挥着鞭子爽抽。

　　法术掩盖下的玉楼，却已经汗流浃背。

　　言传身教，言传身教，王显茂显然是有了教育家族后辈的兴致，只是他的教育方式比较特殊。

　　起手就是个坑很大的问题，目的很简单——考察兄弟两人的心性或者说认识。

　　毕竟，族长对这俩小辈不是太了解，他需要先了解，才有言传身教的方向。

　　面对这个难回答的问题，玉楼没说话，而是第一时间看向了玉安。

　　意思不言自明。

　　我亲爱的弟弟，你先上去送一下，给哥哥留出点技能蓄力的时间。

　　玉安不懂王显茂是想考校他们，但玉安又不傻。

　　玉楼不说话，反而暗暗示意他先上，显然不是那么简单的。

　　于是，他学了玉楼一手。

　　跟着玉楼混，三天两头见玉楼在长辈面前装乖，玉安还是学到了点的。

　　他回避了玉楼的目光，低着头，垂着眉，复刻起了玉楼往日的操作。

　　嘿，我亲爱的哥哥，族长有问题，自然是你这个大哥先上，弟弟我就不和你抢了。

　　“哈哈，玉楼，你先来。”

　　王显茂被这俩兄弟逗笑了，你们这是在演我吗？

　　其实他还挺喜欢两兄弟的，看起来互相挖坑，但这反而说明他俩关系好的紧。

　　团结友爱好啊，王显茂怎么会不喜欢呢？

　　“族长，这件事其实很简单，但也不太简单。

　　站在高见的角度，把这些不舍得住宿费的散修赶走，其实没有错，甚至可以说做的非常好。

　　职位上，他要为清溪坊的治安情况负责，这些贫穷的散修没有多少身家，但又留在清溪坊中，是潜在的风险因素。

　　身份上，他要为自己师父蒋豹变考虑，红灯照的功勋堂分部进驻清溪坊，会有一位紫府大修跟着保驾护航，很多事他必须替他师父办好。

　　人要为立身的角度负责，更要为权力的来源负责，大家只是修仙者，不是仙人，高见只是在忠诚的扮演着他的角色。”

　　玉楼的回答很不错，王显茂听得很满意。

　　但一旁的玉安就有些紧张了。

　　不是，大哥？

　　你这么狠的吗？

　　我接下来该如何回答？

　　我能不能说句俺也一样，把这问题混过去？

　　“你也说了，刚刚的回答是站在高见的角度分析，那站在我们王氏的角度呢？”

　　王显茂笑着继续问道。

　　他想看看玉楼的心思到底能有多深。

　　“王氏......族长，散修不舍得掏住宿费，但又不愿意走，说明他们其实是有灵石的，只是想留到红灯照功勋堂来了后再花。

　　您和蒋前辈等前辈联手组织的鬼市拍卖会就做的很好，时机选的极好，我从中学到了很多。

　　引气期寿两甲子，炼气期寿三甲子，每个修仙者修炼的过程都是漫长的，我们的人生中会有很多机会，但这些机会不会凭空降临到我们手中。

　　需要有勇气与魄力去执行、去探索、去打破窠臼，同时，还要聚集起朋友、伙伴，以求安稳。”

　　玉楼这回答，主打一手拍马屁为主，回答为辅，听得王显茂连连点头。

　　你能说玉楼的回答偏题吗？

　　不，偏题不重要，重要的是这回答满分，毫无疑问的满分！

　　一旁的玉安已经开始满头大汗了。

　　亲哥啊，玉楼，你是我的亲哥啊。

　　但你怎么就一点活路都不给我留呢？

　　玉楼的回答就类似于，大学小组作业大家都摸鱼，他自己偷偷卷了三十页PPT、一篇论文、一段剪辑好的视频。

　　玉安被他卷麻了啊！

　　“好，那我再考校你一下，如果你是镇守修士蒋豹变，面对清溪坊最近涌入的大量散修，你会如何应对？”

　　玉楼沉吟了一下，答道。

　　“做好镇守修士的职责是基础，本职工作做好了，才能算是称职。

　　真正重要的，则是明白自己的修行之路在何方，宗门把持了高级灵物、高级法门，散修唯一的上升通道是去西海以命换机会。

　　仙盟—十宗体系塑造了梧南的格局，作为梧南修士，离不开这个体系，只有明白了自己的修行之路该往哪里走，才能走的更远。

　　就是代入到我们王家，这几天您到了以后，念秋叔也少见的跑前跑后伺候。

　　资源有限，上位者把持了关键的资源，下位者就要明白自己努力的方向在哪。”

　　玉楼的回答远超王显茂的最高预期，他的表情甚至从淡笑转为了肃然。

　　“玉楼，修炼是自己的事情，对于我辈修仙者而言，伟力加于己身。

　　一味的希望从外获得支持，是不是显得内心孱弱了呢？”

　　玉楼愣了一下，回道。

　　“我们不是还没成仙吗？”

　　还没成仙，有一堆人都比你强，你哪有什么伟力？

　　大家都在辛苦的攀登，装什么逍遥？

　　想超然物外，跳出天地束缚，你得先成仙才有这个资格！

　　王显茂先是愕然，而后哈哈大笑。

　　“哈哈哈，好，好！”

　　族长没多说什么，而是看向玉安。

　　“玉安，说说你的看法吧。”

　　玉安能有什么看法。

　　他现在腿都是软的，脑子都是糊的。

　　看向玉楼的眼神，情感更是复杂。

　　有不解。

　　哥，咱俩吃的都是王氏的饭，一起上的王氏族学，你怎么就长了个这种脑子？

　　有哀怨。

　　哥，你回答的方方面面都精彩的紧，是一点发挥的空间都没给我留啊！

　　有释怀。

　　哥，以后我再和你比，我就是沙比！

　　有后悔。

　　哥，我刚才就该直接回答，反而不会像现在这么尴尬！

　　玉安两眼一闭，也不想了，光棍的开口道。

　　“族长，玉楼说的对，我们要把握机会，多举行些鬼市拍卖会，多挣点灵石！”

　　玉楼无奈的摇了摇头，玉安这是明显放弃挣扎了。

　　直接原地开摆，享受窝囊人生。

　　“你啊，以后多跟你哥学一学。”

　　王显茂哭笑不得的说道。

　　他又看向玉楼，越看越是满意，当即从怀里掏出一张符箓来。

　　“玉楼，你在外修行，修为还低，没什么保命的手段可不行。

　　来，这张百里逍遥遁符你收好了，万一遇到有人要伤害你的情况，就激发它。

　　它可以让你以筑基中期全力飞行的速度飞遁百里，寻常筑基初期的修士都追不上你。”

　　这是张稀有的筑基期遁法符箓，以银色的妖兽皮制成，勾勒出的笔迹还闪烁着青光，看起来就极为不凡。

　　玉楼当然想要，但他看了看符箓，又看了看族长，又看了看玉安。

　　玉安起初没反应过来。

　　不过王玉安只是因为年龄尚小部分时候显的跳脱，又不是真傻。

　　很快，他就一脸难以置信的看向自己亲爱的族长。

　　族长大人，你不能吧？

　　不能这么偏心吧？

　　不带你这样的啊？

　　跟我哥比，我王玉安是差点，但你不能这么做吧？

　　我今年才十三岁，你这么做，我那幼小的心灵是会受到伤害的！