第23章 “第一真人定律”必须牢记！

玉楼没想到，王显茂竟然能以筑基之尊，做到如此地步。

　　他一个房间一个房间的查看、交流，试图从散修们口中得到他们入住后的感受，从而找到优化与提升的空间。

　　这种事，完全不该由筑基期修士做，就算是炼气期修士做都显得太荒诞了。

　　如果说，之前的王显茂，给玉楼留下的感受是位可靠、亲和、充满善意的长辈。

　　那么，此刻，玉楼从王显茂身上看到了他真正的峥嵘与强大。

　　筑基修士屈尊降贵的和贫穷散修交流不可怕，可怕的是这种行为背后，王显茂所展露出的行事逻辑。

　　为了做好一件事，他可以做到如此地步。

　　这样的人，哪怕不是在修仙界，在凡俗世界也可以取得成功！

　　“你们今天怎么样？”

　　注意到了玉楼两人的到来，王显茂结束了和散修的交流，走向他们。

　　木楼的过道很窄，玉楼身子微侧，给族长留出空间。

　　“师父让他女儿通过我们传话，他想跟您一起拜见旦日真人，说是有厚报。”

　　“你怎么看？”

　　“他不是个简单的角色。”

　　玉安到现在还没懂发生了什么。

　　红眉的试探，王氏的应对，玉楼的担忧，他一个都不懂。

　　“是啊，所以我们更要带他去。”

　　下了楼，王显茂招手，唐念秋看到，赶忙小跑过来聆听训话。

　　“福源居做如下调整，你记一下。

　　价格上他们都能理解，重点是用水要方便些，另外再搞个存放行李的地方。

　　散修们相信我们王氏，会把东西存在我们这里，如果他们活着来取，我们能收笔保管费。

　　如果他们不来取，过了一定的年限，东西就是我们的了。

　　虽然不值多少灵石，但多少是个进项。”

　　“念秋明白！”

　　唐念秋恭敬地回道。

　　“嗯。”

　　王显茂点头，离开了后院，玉楼赶忙跟上。

　　玉安见到白露端着托盘进来，还想先吃饭，结果给白露急的，用托盘推了他后腰一把，示意他赶紧跟上自己的大哥。

　　懵懵懂懂的玉安走了，唐念秋把手背到身后，面无表情的问道。

　　“你和他们相处得不错？”

　　不懂唐念秋的态度，白露下意识的回道。

　　“没有！没有！玉楼少爷和玉安少爷只把我当伙计，他们都是王氏的贵子，自然是吩咐什么我就做什么。”

　　“嗯，以后注意言行，不要像刚刚那样不知轻重，明白吗？”

　　“是，掌柜，白露知错！”

　　-----------------

　　回到房间，王显茂坐在椅子上，教育起了两个孩子。

　　“红眉不简单，我们王氏同样不简单。

　　旦日真人是你们景怡老祖的师叔，和景怡老祖的师父悬篆真人，都拜在莽象真人门下。

　　无论红眉见旦日真人的目的是什么，我们都不用担心。”

　　真人、真人、真人，玉安听得有些发晕。

　　“族长，旦日只是紫府修为，为什么你们都叫旦日真人？还有悬篆真人，不也是紫府修为吗？”

　　族长笑着摇了摇头，指着玉安道。

　　“傻孩子，金丹真人才有几个，哪个紫府不想证道金丹？

　　没有金丹在的时候，就喊紫府大修为真人，这是我们对前辈的敬重！”

　　这时，一只灰色的传音符飞来，到王显茂房间的窗边时，被升起阵法阻挡。

　　王显茂抬手接过传音符，神识一扫，就把它烧成了灰烬。

　　又发生什么事了吗？

　　“我再考考你们，如果见到金丹真人，你们该怎么喊？”

　　面对族长的问题，玉楼摇头，玉安就更不知道了。

　　“叫仙尊，哈哈哈，见到紫府喊真人，等遇上金丹真人了，就要喊仙尊。

　　我称它为‘第一真人定律’，你们要记牢，以后千万别犯傻。”

　　好家伙，第一真人定律。

　　玉楼又学到了一点。

　　修仙修仙，到处都是细节！

　　“好了，你们随我去赴宴，景怡的师弟虢百尺这次也随旦日真人来了，我带你们去长长见识。”

　　王景怡，王氏在红灯照中那位名列真传的筑基老祖。

　　玉楼没想到，自己起初只是想传消息顺带蹭顿饭，蹭不上也没事。

　　但忽然就要去见紫府修士的弟子，这就有点太抓马了。

　　-----------------

　　镇守修士府中，王显茂带着兄弟俩入了欢宴堂。

　　原来的清溪坊一哥蒋豹变，坐在左席第一位。

　　上首坐的是旦日真人的弟子虢百尺。

　　右侧的第一位是滴水洞的浊池道长。

　　顾氏的那位二长老捞了个靠后的位置，正低调的装孙子呢。

　　“百尺道友，又见面了。”

　　在坐的都是高门大宗之人，但王显茂也不怂，施施然的和上首的虢百尺打了个招呼。

　　王氏附庸红灯照多年，大家本质上都是自己人，约等于总公司要员和分公司经理人的关系。

　　“显茂兄，入席吧，今晚只是交流一下。”上首的虢百尺抬手邀王显茂入席，言语动作间很是客气。

　　虢百尺和蒋豹变不同，不会自带马赛克与隐身衣，玉楼悄悄的打量了一眼，发现这位紫府门徒居然有三只眼。

　　玉楼看过去时，虢百尺的两眼正看向席间，额头的第三只眼却灵动的转向玉楼，吓得玉楼赶忙低下了头。

　　虢百尺显然不会在意一个引气期后辈对他的注视，只是专注的和席间的筑基修士们聊着天。

　　坐在族长身后，玉楼陷入了沉思。

　　浑身青的和僵尸相差仿佛的王显茂。

　　自带马赛克、隐身衣的蒋豹变。

　　额头长了第三只眼的虢百尺。

　　这三位筑基和滴水洞的浊池、顾氏的二长老明显不同，一个比一个不像人。

　　在玉楼想来，应该是蒋豹变、王显茂之流更厉害些。

　　毕竟蒋豹变是紫府家族的子弟，自带匿型于静的神通。

　　族长是自家的老祖，和虢百尺也能平辈相交，自然要往高了估计一下。

　　“好了，人差不多齐了，我们先谈正事。”

　　见接到传音符的人都来了，虢百尺就准备开始今晚的戏肉。

　　他一发言，场上瞬间就安静了下来。

　　只有两个为玉楼、玉安加临时席位的侍者还在动。

　　是的，今晚的筑基期修士中，只有王显茂带着家族后辈来长见识。

　　这也是玉楼相信，自家族长实力不凡的原因所在。

　　“红灯照功勋堂入驻宗门坊市的事情已经进行了几年，原因大家也都知道。

　　无非是莽象师祖要证金丹，还缺很多资粮。

　　各位都是红灯照的老人了，宗门对大家怎么样，大家也清楚。

　　这次我师父亲自带着功勋堂到清溪，背后还有一个变化——本次功勋堂开放兑换的东西会比以往更好！

　　红灯照特有的烛火养神丹、金瓯补缺丹都会有，辅助筑基的妙药更是完全放开，有......”

　　虢百尺后面说的什么，场中的众人已经不关心了。

　　烛火养神丹，梧南盆地最好的开紫府辅助灵丹，红灯照秘传，有价无市的好东西。

　　金瓯补缺丹，单灵根开紫府必备的补基至宝之一，四颗金瓯补缺丹下肚，筑基圆满的单灵根修士可以省去漫长的补道基过程，直接开始冲击紫府，也是有价无市的好东西。

　　“百尺道友，烛火养神丹、金瓯补缺丹价格昂贵，我们恐怕负担不起啊。”

　　滴水洞的浊池道长叹息道。

　　介绍完这次功勋堂变化之处的虢百尺喝了口灵酒，笑着放下杯子，道。

　　“无妨，莽象师祖证金丹是红灯照未来百年内最重要的事情。

　　各位都非外人，可以用家族、宗门的未来收益抵押，兑换功勋。

　　这样，哪怕一时负担不起，也可以先用上这些宝丹，以后慢慢偿还即可。”

　　玉楼握着筷子的手微微紧了紧。

　　以巨商家族出身的人为掌门。

　　下放仙侠版韭菜收割机到以往不会关注的炼气期坊市中。

　　现在又开始预定附庸宗门、家族未来的收益，用贷款的形式割未来的韭菜。

　　红灯照，红灯照，十宗果然不一般。

　　他现在明白，为什么鬼市中的散修那么想买水玉了！