第26章 上万枚灵石的烟花果然漂亮

化锋居，炼器炉边，钟柠瑶吃力的操纵着火焰，炼制着法器。

　　一旁往炉子中加桃木炭的玉安总是忍不住的瞟向自家师姐。

　　钟柠瑶以引气修为，驱使练气法门控制桃木灵火，靠的是她身上的两件防护灵器。

　　但这两件灵器造型都比较清凉，很是能撩拨到玉安的心弦。

　　许久，感受到禁制已成的钟柠瑶喊道。

　　“成了，收火！”

　　玉安赶忙开始往炉子中塞石头，从而降低桃木炭的燃烧速度。

　　炼器炉也在钟柠瑶的控制下打开，两颗拳头大小、散发着红光的铜珠在里面滴溜溜的旋转。

　　钟柠瑶用夹子把两颗铜珠放到石台之上，又仔细的确认了一番后，有些庆幸的道。

　　“还行，一个六层，一个五层。”

　　“一炉双器，恭喜师姐炼道又有精进！”

　　明明是钟柠瑶一炉炼出了两件，但玉安也跟着高兴。

　　隐晦瞥了玉安这傻小子一眼，钟柠瑶擦了擦汗，披上了外衣，道。

　　“什么精进，两件下品法器罢了，正好你一颗，玉楼一颗。

　　五层的留给玉楼，六层的给你，算是帮我辛苦烧炭的奖励。”

　　玉安被迷的脑子都是晕的。

　　什么？

　　两颗下品法器紫铜珠，师姐要把六层禁制的给我？

　　她是不是也喜欢我？

　　见王玉安不说话，钟柠瑶伸手在他面前晃了晃，狐疑的叮嘱道。

　　“愣着干嘛？你可别和玉楼讲自己的珠子是六层，我怕他以为我偏心，明白吗，玉安师弟？”

　　玉安看着师姐那白皙纤细的小手，如梦方醒般连声保证道。

　　“明白，明白，师姐，你说的我都明白！”

　　接过柠瑶师姐递过来的紫铜珠，玉安走到了前厅。

　　见玉楼还在看游记摸鱼，他上去踢了下玉楼的躺椅，给玉楼晃得不轻。

　　把游记放在胸前，躺着的玉楼瞪了眼玉安，不满道。

　　“你又怎么了？”

　　玉安炫耀着拿起一颗紫铜珠，塞到了玉楼手中。

　　“看，六层禁制的紫铜珠，师姐刚刚一炉炼成了两颗，我们一人一颗。”

　　玉楼愣了一下，瞬间想明白了关窍。

　　“好好好，蒋豹变贪大头，师父拿小头，最后我们还能喝口汤，咱们王氏的齐心费没白交啊。”

　　玉安靠在柜台上，小声和玉楼吐槽道。

　　“你不知道，高见拿过来的图纸已经够磕碜了，但师父还是能从每件烟花法器中抠出点紫铜，这才攒下两小块，给柠瑶师姐练手。

　　但如果师父的谢礼只有这么点，族长带他拜访旦日真人岂不是亏了？”

　　钟柠瑶还以为可以用六层禁制的紫铜珠拉拢一下对自己暗恋到明恋程度的玉安。

　　毕竟，玉楼一看就是那种不好操控的人，心思深沉的厉害。

　　玉安就不一样，是十里八乡老少爷们公认的老实孩子。

　　但她无法理解王氏对子弟的教育，更不理解兄弟俩从小一起长大、一起求学清溪坊的情谊。

　　玉安不仅把禁制层数更高的那颗给了玉楼，还一眼盯真，看出了这谢礼不够‘重’。

　　两件下品法器，算什么好玩意儿？

　　玉安身上的百里逍遥遁符都够买十件下品法器了！

　　“亏不了，族长可不会做亏本生意。”

　　玉楼拿起了游记，继续看了起来。

　　忽然，清溪坊的天空中有女修者的声音传来。

　　“为方便诸位道友兑换心仪的法器、丹药、功法、秘传，特举行清溪盛会，红灯照功勋堂分部向所有散修、家族、宗门开放!

　　从今日开始，分部会驻扎在清溪坊市，三月期满后离开！”

　　这女修者的声音听起来很是稚嫩，似乎是个十三四岁的少女发出的，但又有莫大的法力加持，传遍了清溪坊。

　　玉楼有些诧异的走出了化锋居，看向天空中的红色飞舟金乌赶日。

　　“砰~砰~”

　　蒋豹变准备的一次性烟花法器纷纷在天空中散开，明明是白天，但那绽放的花蕊依然漂亮极了。

　　天空中，金乌赶日飞舟居于中间，黄家的百宝坊与仙盟行走的行辕伴在两侧，其他不同家族、宗门、商会的飞行灵器散布周边。

　　烟花在它们中间绽放，上万枚灵石的烟花表演果然漂亮。

　　看着那散去的瑰丽景象，玉安骂了句。

　　“狗日的蒋豹变！”

　　上万枚灵石啊！

　　就这样，被蒋豹变生生的抢走了！

　　在绚丽的天空下，玉楼低头，转身回了化锋居。

　　“忍！我们要忍常人所不能忍，才能承担好家族的责任，才能在修仙的路上多走一点。

　　所谓意气风发，只属于真正的金丹真人，玉安，以后不可再不分场合的妄言！”

　　大哥的叮嘱很在理，玉安听进去了，但他还是觉得念头不通达。

　　“啐！”

　　对着金乌赶日的方向吐了口痰，充分表达完了自己的愤懑后，玉安也回到了化锋居。

　　且等着，给我等着！

　　等我王玉安成仙之日，就是你们的死期！

　　少年的意气啊，玉安还不懂，哪怕他只是个紫府，蒋豹变也如猪狗。

　　哪里需要等到成仙才能报复？

　　-----------------

　　下午，王显茂带着两位少年走进了黄氏的百宝坊。

　　进来后，玉楼第一时间下意识的想到了哈利波特中的对角巷。

　　狭窄的过道，两边挤满了不同的店铺，过道上的人虽然不多，但大都是炼气期起步的修士，看起来也非常热闹。

　　“这座百宝坊不一般，它内有乾坤但又不大，是介于灵器和法宝之间的存在。

　　你们可以稍稍运功感受一下，这里的灵气是不是比我们族地还要丰富？”

　　玉楼闭眼感受了几秒钟，惊异道。

　　“这......是很高。”

　　王显茂有些羡慕的解释道。

　　“紫府家族和筑基家族的差别犹隔天堑，类似的百宝坊，黄氏还有好几个。”

　　黄氏，梧南修仙界的巨商家族，专精于财法侣地中的财。

　　“所以，族长，红灯照任命黄氏的人为掌门，真就如我猜的那般吗？”玉楼低声问道。

　　“哈哈哈，走，我带你们去黄氏的炼器房，百宝坊中的炼器房可比化锋居强太多了。”

　　族长含糊着，没有回答玉楼的问题。

　　一旁的玉安也观察了一路，这小子注意到了个非同寻常的地方。

　　那间铺子外是精心雕刻的红色门楼，上面刻有三个大字——百丽轩。

　　门楼下，挤满了猴急的男修，看起来热闹非凡。

　　指着那漂亮的门楼，玉安懵懂的问道。

　　“族长，那店铺前为何拥挤至此？”

　　王显茂打眼看过去，嘴角一抽，抬手就往玉安的脑门上来了一巴掌。

　　“别乱看，那里面有修魅术的女修，专吸你这种少年郎的阳气！”