第22章 尴尬的师徒关系，红眉的神秘之处

穿越十几年，玉楼曾经所听闻所见到的一切，都不如眼前的一幕给他的震撼大。

　　那是怎样的一幕啊。

　　傍晚时分，天边如红柿子般的夕阳渐渐隐入地面。

　　而旦日真人所在之处的炽阳，却如正午时分的大日，高高的悬于远方的天空中。

　　煌煌的金红色从第二颗太阳中撒下，落在天地间的每一样事物上。

　　就连玉楼的脸颊，都连带着染上了金红之色。

　　玉安还在担心是否有诈，但玉楼已然确信，没人敢在红灯照的地盘这么狂——除了他们自己人。

　　“这就是旦日真人？旦日、旦日，果然没有叫错的称号。”

　　钟柠瑶是火木灵根修士，她父亲是火法精深的红眉，她太清楚天空中的第二颗太阳是什么概念了。

　　那是紫府修士的无边法力，那是红灯照镇压五百万里疆域的至高威慑，那是多少修士一生渴望而不可得的高妙境界。

　　玉楼注意到，清溪坊镇守修士府邸中有一人腾空而起，那人飞到清溪坊的空中，信手升起了清溪坊的防护法阵。

　　“蒋豹变升法阵干什么？”玉楼看向师姐。

　　“转交控制权，旦日真人一来，蒋豹变就要装孙子。”

　　钟柠瑶是有见识的，她猜对了一半。

　　蒋豹变是要装孙子，可旦日真人不需要什么法阵的控制权，更不在意清溪坊镇守修士那屁大点的权力。

　　这位红灯照的紫府修士带着红灯照功勋堂分部入驻清溪坊，是带着任务来的，甚至启用了红灯照的知名法宝金乌赶日。

　　天空中的第二颗太阳，实际上是紫府修士控制金乌赶日飞行时的余晖。

　　如果蒋豹变不赶紧升起法阵，只要金乌赶日停的慢了哪怕一点，琴韵清溪的灵韵就会被金乌赶日蒸发殆尽，坊市中修为不足的散修，则会被光照重伤乃至绝命。

　　“师姐，我们还去赌马吗？”

　　玉楼感觉现在不是赌马取乐的时候。

　　钟柠瑶表情一顿，犹豫着说道。

　　“赌马就算了，什么时候再去都行，毕竟我也只是想带你们长长见识。

　　你们先回去和家族长辈待在一起，王氏是红灯照附庸，可能有机会直接见到紫府修士。

　　玉楼，如果可以的话，你问问你们家老祖宗，能不能带上我父亲一起去拜见。

　　不管成不成，师姐都会给你谢礼，如果可以，我父亲还有重谢！”

　　玉楼心中盘算着，回道。

　　“明白了，等我消息。”

　　言罢，拉上还在时刻准备着的玉安，就回了福源居。

　　看着他俩的背影，钟柠瑶眉头紧锁。

　　今天钟柠瑶带着两兄弟去赌马，就是想借机说此事，然而功勋堂分部提前到来，打乱了红眉的计划。

　　名义上，红眉和两兄弟是师徒关系，但红眉居士早前收了五千枚灵石的拜师费。

　　现在她父亲又有求于王氏。

　　这种师徒关系，不可谓不尴尬。

　　-----------------

　　福源居的大堂中，散修们在疯狂的交流信息，每个人的脸上都带着或亢奋、或忐忑、或激动的神情。

　　“我回来前听位练气巅峰的道友说，中间那只红色飞舟就是红灯照功勋堂分部所在。

　　据说有紫府大修在里面操纵，才会有那么大的威势。”

　　“不止红灯照，还有两个不属于红灯照的飞行法宝在天上呢。”

　　“我知道，有一个是仙盟行走的行辕，但旁边白色石楼是什么势力的飞行法宝？”

　　“巧了，我见过同样的白色石楼~”

　　“噢，快说说？”

　　“快说快说。”

　　“哎，有点口干，忘了~”

　　知道白色石楼来历的散修装了起来，在柜台上摸鱼的白露看不下去了，正要开口，但有个不知道真傻还是假傻的散修先开口了。

　　“伙计，来，给这位道友来壶灵茶！”

　　白露顿时眉开眼笑，也不免费分享消息了，赶忙倒起了茶。

　　她先是拿了半钱九品灵茶，再放入半两普通的茶，而后笑着给冤大头送了上去。

　　福源居的灵茶就是这么卖的，但凡全用灵茶，那些散修就不舍得买了。

　　那装模作样唬茶喝的散修喝了口灵茶，也没尝出来不对，喝的那叫一个开心。

　　“你们不知道，红灯照前些年换了位新掌门，是紫府大族黄家的人。

　　黄家你们可能没听说过，他们专做梧南修仙界宗门、大族间的生意。

　　我当年曾在黄家做过几年工，那白色石楼就是黄家的百宝坊！

　　看似只是一个小石楼，但里面是个大坊市，可能有清溪坊三分之一大，全是黄家的人在经营。

　　以前，这种百宝坊只在大族的族地、大宗以及紫府宗门所在地来回停留，不会来清溪坊这种全是炼气修士的坊市。

　　可能就是因为黄家的人做了红灯照的掌门，百宝坊才会跟着功勋堂分部一起来！”

　　“功勋堂、百宝坊是来做生意的，那仙盟的行辕为什么也会跟着来？”

　　“你去问问呗，仙盟为所有修士服务，你问的话，他们说不定就告诉你了。”

　　“你去，我才不去！”

　　“就是糊弄鬼呢，没人信他们的鬼话！”

　　散修们乱糟糟的扯着蛋，玉楼则是低调的走向了柜台。

　　“后院的小房间情况怎么样？”玉楼问道。

　　“给我们来点饭，送到我们房间。”玉安说道。

　　“就知道吃！”玉楼瞪了弟弟一眼。

　　“你不饿吗？”

　　玉安不懂他哥在装什么。

　　“我们等会儿要去见族长！”

　　玉楼也不能说破跟着族长混饭吃的想法，只是稍稍点了点，但玉安显然没听懂。

　　“那麻烦你晚点送，谢谢了。”

　　无奈的轻轻一笑，玉楼也不说了。

　　吃吃吃，就知道吃！

　　瞅了瞅玉楼，又瞅了瞅玉安，白露不动声色的低头，用散修们听不到的声音小声回道。

　　“我这就安排，至于后面的小房间，今天住进去了一小半，老祖下午的时候来看了看，笑的很开心。”

　　玉安了然点头，白露这姑娘常年跑堂做事，是懂事的伶俐人。

　　-----------------

　　“你知道师父为什么不亲自向族长请求跟着拜见旦日真人的事吗？”

　　领着傻弟弟走向后院，玉楼侧头问道。

　　“怕族长拒绝，显得他很没面子？”

　　这问题不好回答，玉安有些挠头。

　　“不是，师父快要筑基了，但他不想现在就选势力挂靠。

　　如果他自己求到族长这里，族长肯定会答应，后续就不好拒绝族长邀他入王氏的要求了。”

　　玉楼现在是愈发的觉得，自己的这位师父不简单。

　　办事极其高明，做生意也是把好手，修为、炼道造诣也都不凡。

　　不像是个没有跟脚的散修。

　　“哥，你想的太复杂了，师父完全可以自己创立家族啊。”

　　“哈，确实，可能是我想多了。”

　　对于玉安的天真，玉楼也不解释，注意到了守在木楼前台的唐念秋，他恭声问道。

　　“念秋叔，族长现在在哪？”

　　唐念秋放下账本，指了指楼上，道。

　　“在上面呢，他还在改小房间的布局。”