第29章 啊？族长，您怎么也来百丽轩？

出了法衣铺子，玉楼两人又逛了几间不同的铺子，走着走着，就走到了百丽轩门前。

　　玉安还是没忍住，往街对面看了一眼。

　　那能在百丽轩这种地方做迎客的人，岂是寻常人？

　　百丽轩门口的龟公，练的就是眼观十六路，耳听十八方。

　　玉安看了一眼，人家就注意到了。

　　隔着街，百丽轩龟公一个闪身，就窜到了两位少年郎面前。

　　“百丽轩今天对所有入店嘉宾赠送免费灵茶一壶，两位道友要不要进去坐坐？”

　　百丽轩能是什么正经地方吗？

　　见到龟公过来，玉楼拉着玉安，本想直接走。

　　但灵茶.......

　　不止，那还是免费的灵茶！

　　这不喝，晚上回去，会后悔的。

　　“我们还小，消费不起啊，道友。”

　　玉楼思量了一下，还是在玉安心动的眼神中选择了摆手拒绝。

　　论道心，玉楼可太坚定了。

　　可那龟公是专业的，相当专业的那种专业。

　　他拉住两人的胳膊，开始好言相劝。

　　“哎，此言差矣，百丽轩又不差一壶两壶灵茶的。

　　我也就是个帮工，拉进去一个人我就有点业绩。

　　你们有免费的灵茶喝，我也不亏甚至小赚，就百丽轩亏了。

　　这样吧，你们进去，我再给你们送一小盘灵果干货。

　　还等什么呢，两位道友？”

　　或许是龟公的热情吓到了玉安，他反而低声道。

　　“哥，咱们还是走吧。”

　　这次，是玉楼脚步不动了。

　　玉楼当然不是想逛百丽轩了，纯粹是寻思，这灵茶不喝白不喝。

　　人家这龟公说的明白，百丽轩不差一壶引流的灵茶。

　　不过，他还是又问了一句。

　　“道友，我们兄弟是安北国王氏子弟，族中老祖是旦日真人的师侄，您可不能骗我们啊。”

　　龟公先是一惊，而后笑的更灿烂了。

　　“那必然不会，我们哪有那个胆子，黄氏百宝坊中的生意，都是童叟无欺，童叟无欺！”

　　“我们就进去喝一壶灵茶，然后就走，这也可以吗？”玉楼问道。

　　“害，你们走的时候悄悄走就行，放心吧！

　　灵茶是百丽轩活动耗费，属于公家支出，你们喝完一壶还可以续水来上三四泡，慢慢喝都没事儿。”

　　龟公算的太明白了，堪称修仙界最清醒的打工人。

　　灵茶是百丽轩活动送的，送给谁都不影响自己的业绩。

　　业绩是自己的，万一两位少年真消费了，他还有提成。

　　玉楼看了看玉安。

　　玉安眼中满是坚定。

　　“哥，我们只是去喝灵茶的对吧？”

　　看来，玉安这小子其实也清楚百丽轩是什么所在。

　　“对，咱就喝灵茶！”

　　就这么，在龟公的引导下，两人入了百丽轩！

　　-----------------

　　别有洞天。

　　这是玉楼最大的感受。

　　百丽轩从外看，也就有个漂亮的门楼，入口反而和普通的铺子没什么大的差异。

　　但里面却太有玄机了。

　　灵木做雕梁，灵丝为帐幔，玉席陈金枕，群仙落左右。

　　百丽轩中间有一水池，水池中央为舞台，四周陈列着三层席位，都可以看到舞台中央的表演。

　　席间坐着的修士，有耄耋之年的老练气，也有十几岁的少年少女，甚至还有筑基修士存在。

　　游走于席间的百丽轩女仙，则充当了伙计，一颦一笑间尽显风情。

　　她们个个穿着清凉的法衣，那法衣甚至比玉楼刚才看过的银灵金绣蚕丝法衣还漂亮。

　　看着这些或妖娆、或清秀、或俊朗......

　　嗯？俊朗？

　　男的？

　　好好好，百丽轩的百丽不一般，还有男百丽呢。

　　“两位小郎君跟我来，我给你们安排一个僻静点的位置。”

　　引着玉楼，龟公给他们安排了个一层东侧的位置，两人有些紧张的落座。

　　“不用急，我去给你们安排灵茶，你们想什么时候走都可以。”

　　龟公笑眯眯的走了，玉安紧张的看着大哥，问道。

　　“我们什么时候走？”

　　“你刚刚不是还挺想进来的吗？为什么现在想走了？”玉楼笑问。

　　“陌生修士太多了，家规说了，到陌生修士多的地方，要有紧张感，要第一时间摸清楚情况。”

　　好好好，还得是家规小子玉安。

　　似是听到了兄弟俩的对话，一个充满笑意的女声传来。

　　“哈哈哈，那你找个女仙来摸，摸两下就知道情况了，你们这两个小屁孩还挺有趣。”

　　玉楼和玉安诧异的向说话之人看去。

　　在他俩所坐之处旁边的位置上，坐着位小胖妞，看起来也就十三四岁，穿着身金色的纱裙，正乐不可支的看着他们笑。

　　“哥，我们该怎么回答？”

　　在陌生的地方，被陌生修士调侃，玉安整个人都紧张麻了，下意识的向大哥问道。

　　他问完，又意识到不对，自己这话不对。

　　“不对，我们是不是该装作什么都没听到，先看看情况。”

　　“哈哈哈哈，哎呦，我不行了，你们是哪来的啊，哈哈哈哈！”

　　玉楼满脸黑线的看着那小胖妞，心里也麻了。

　　“笨蛋，知道该装没听见你还说！”他骂道。

　　“哥，要不咱跑吧！”

　　“哈哈哈哈哈，你俩饶了我吧，你俩太好笑了，哈哈哈哈咳！咳！咳！我不行了！”

　　冒昧的家伙!

　　玉楼也不可能因为被人笑了一句就和人家结怨，他又不是龙傲天，动不动就结怨。

　　修仙修仙，修气度也是修炼的一部分。

　　他看都没看那个小胖妞，对玉安道。

　　“走什么走，我们喝茶！”

　　不能走。

　　现在走了，被人平白嘲笑还不说，灵茶也没喝到，岂不是亏大了？

　　“对，对，还没喝茶呢。”

　　玉安说完，整个人就正襟危坐在位置上，低着头，闭着眼。

　　他想好了，等灵茶上来，直接喝完，喝完就走！

　　很快，百丽轩的女仙就来上灵茶了，给两兄弟服务的这位女仙看起来不过十六七岁，引气四层的修为，穿了身清凉的白色法袍。

　　明明是端茶送水的活儿，被她干出了仙人献宝的架势，一整套上茶、倒茶的小动作，看的玉安一愣一愣的。

　　“看什么呢，赶紧喝，茶喝完，我们再把这盘灵果干货装口袋里带走，不多在这里留半刻！”

　　玉楼训斥道。

　　但玉安拿着茶杯，却愣在了原地。

　　九品灵茶喝着确实不错，玉楼放下茶杯就要给自己再倒一杯，但他注意到了发愣的玉安，就问道。

　　“怎么了？你快喝啊！我们不就是为了这壶灵茶来的么，还都是九品呢，没掺凡茶。”

　　“哥，我们好像走不了了。”

　　“什么？”

　　“族长来抓我们了！”

　　“啊？”

　　那小胖妞又没绷住，直接笑喷了。

　　“哈哈哈哈哈，不用怕，来我这里，你们不用怕，我保护你们，笑死我了，哈哈哈哈！”

　　玉安没有理这个不礼貌的修士，而是指向门口，道。

　　“看那里，族长在门口呢。”

　　玉楼顺着玉安的目光看去，王显茂在和一个明显是管事的人聊天。

　　玉楼这次是真傻了。

　　啊？

　　族长？

　　您怎么也来百丽轩？

　　筑基期修士的神识是非常强的，其实，族长早就注意到了玉楼两兄弟。

　　虽然他不是来百丽轩消费的，也不是来抓自家纨绔子弟的，但他还是在玉楼看过来时传音道。

　　“你俩死定了！”

　　玉安害怕的咽了口唾沫，看向大哥。

　　“咋办？”

　　玉楼也不知道怎么办。

　　他想和族长说，自己其实只是来喝灵茶的。

　　但他又想到，这种理由就和暑假结束返校时学生向老师说暑假作业忘带一样可笑。

　　想来想去，他看向了刚刚笑他们的小胖妞。

　　只有这位女修能帮他们作证，他们只是想来喝灵茶的了。

　　这位冒昧的女道友已经笑的满脸通红，见玉楼惨兮兮看过来，又没绷住。

　　“哈哈哈哈，好好好，我给你们作证！”

　　玉楼正要客套的感谢上一句，但另一边的族长已经结束了交谈，龙行虎步的走向了两兄弟。

　　他倒是不太愤怒，少年嘛，很多奇怪行为都可以理解，只是.......

　　看到了两兄弟旁的坐着的那位小胖妞后，王显茂直接啪的一下立正了。

　　高度悚然下，他的灵魂与思维离开了身体，长期养成的惯性接过操纵权。

　　族长老爷子心跳飞快，紧张到红温的施了一礼。

　　“旦日真人在上，显茂不知您在这里，故......”

　　玉楼骇然的看向那穿着金色纱衣的小胖妞，下意识的想起身，但却紧张的差点摔了一跤。

　　形若小胖妞的旦日真人略感无趣的叹了口气，瞥了兄弟俩一眼，又看向还在行礼的王显茂。

　　“好了，来坐吧。”