第21章 天空中有两颗太阳

化锋居前面的接待顾客工作其实也不难，红眉雇佣了相应的人手。

　　只是吧，这种外人终究不是自己人，红眉又不可能随便收个人当徒弟。

　　所以，钟柠瑶去后堂帮红眉打下手，玉楼就拿到了看店的任务。

　　得益于红灯照仙侠版双十一活动的预热，清溪坊修士数量激增到需要露宿街头的地步，因而化锋居最近的顾客数量也有所增加。

　　不过吧......

　　玉楼躺在椅子上看着修士游记，注意到进来的人后，用余光大概一扫，就知道他们只是来长见识的。

　　正经炼器师炼出来的下品法器，只要集齐了基础的三层禁制，价格就要四十枚灵石起步。

　　四十枚灵石，相比于玉楼兄弟两人的‘拜师费’当然不多，与镜银金缕盾也没有可比性。

　　但就这么点灵石，很多散修还是出不起。

　　他们斗法时，往往是用些简单的法术、基础的符箓、参杂灵材的凡人武器，这样打起来不会亏。

　　是的，不会亏。

　　因为散修之贫，很多已贫到哪怕浑身榨干了，也连五十枚灵石都凑不出来的地步。

　　如果斗法时用的符箓太贵，赢了以后搜刮完战利品，也依旧是亏的。

　　“伙计，你们这里最便宜的法器多少灵石？”

　　一个看起来中年模样的散修问道。

　　“八十枚，还是飞剑，九品寒镔铁与九品白榆木炼制的飞剑，你要不要看看？”

　　化锋居的伙计推销起了红眉特供的猴版‘飞剑’。

　　“寒镔铁和白榆木制成的飞剑？才八十枚灵石？”

　　那中年散修顿时两眼放光，催促伙计赶快拿出来让他看看。

　　伙计看向玉楼，玉楼起身，从柜中找出红眉的猴版飞剑。

　　不过当他打开盒子，看到那飞剑时，饶是以玉楼的涵养，也仍旧惊了一下。

　　在鬼市拍卖会上，红眉卖的猴版寒镔铁飞刀，刀身还有手指大小，尚算有可取之处。

　　但伙计推销的这款八十枚灵石的‘飞剑’.......

　　堪称‘猴版2.0——幼猴型’，可以理解为重型合成旅山猫版的再缩水版本——三轮车合成旅。

　　这飞剑只有小拇指大小，且还是从中间劈开，只剩一半的小拇指。

　　它不是飞剑，连飞刀都算不上，顶多是粗一点的‘飞针’。

　　能在如此小的地方，把三层基础禁制全炼进去，可见红眉的炼道造诣确实非凡。

　　玉楼拿着盒子，展示给问价的散修，介绍道。

　　“你看看，小是小一点，但也有三层禁制，而且它的刃体确实是寒镔铁所制。

　　寒镔铁的特性您也清楚，这类灵铁制成的法器，在斗法中优势极大，木制法器、布帛法器等等材质差一些的法器都挡不住寒镔铁法器的攻击。”

　　中年散修也是在修仙界闯荡多年的角色，虽然身处底层，但也见过不少他人使的好法器。

　　他看着盒子中的‘飞剑’，沉默了许久，抬头，看向玉楼。

　　看着年轻的过分的玉楼，这位半生蹉跎，仍在引气期打转的散修有些惆怅。

　　他希冀的问道。

　　“七十五枚灵石，可以吗？”

　　对于他而言，这把下品法器中的垃圾不是垃圾。

　　而是屌丝的超跑，穷鬼的梦中情法器。

　　看似可笑，但它确实有三层禁制，而且确实是寒镔铁制成的！

　　“概不还价，道友，这法器是家师红眉居士所炼。

　　看起来是小了点，但下品法器都小，比它还小的也不是没有，可那些能有寒镔铁吗？

　　而且，家师炼进去的禁制，也比寻常炼器师的禁制更合用。

　　八十枚灵石听起来贵，但寒镔铁法器少有制成下品的情况。

　　说起来，我们这两天已经卖出去数把这种‘飞剑’了。”

　　寒镔铁、寒镔铁、还是寒镔铁！

　　这类灵铁制成的法器确实有特殊之处，破布帛法器如探囊取物，破灵木法器也可展露身手。

　　功能性为零，但攻击性上是真的有性价比！

　　而且，炼器师一方面是为了利润，另一方面也是为了磨练炼道，往往把寒镔铁制作成中品法器，很少有下品寒镔铁法器能长期留在市场上。

　　就算红灯照的功勋堂，也不可能有这类猴版寒镔铁飞剑——人家嫌利润低。

　　也就红眉炼道非凡，但还不想放弃这点蚊子腿。

　　看着那木盒中的‘飞剑’，中年散修咬了咬牙，道。

　　“好，八十枚，我先给你们四十枚灵石的定钱，你们帮我留着它。

　　剩下四十枚，等红灯照的功勋堂来了，我用功勋换点灵石，给你们补上！”

　　玉楼沉吟了一下，合上了盒子，中年散修失望的就要离开。

　　遇上了心仪的法器，刚好咬咬牙还负担得起，但......

　　或许这就是人生吧。

　　他这么想着，心中有些压不住的酸楚。

　　“道友留步！

　　我给这盒子点上封蜡，等你来拿。

　　但我们只能留两个月，再多就不行了，您看可否？”

　　两个月，是考虑到化锋居的周转率。

　　玉楼只是红眉的徒弟，又不是红眉的儿子，他不能乱借红眉的利益装大方。

　　“可以、可以！”

　　散修高高兴兴的交了定钱，拿着玉楼开具的买卖契离开了。

　　他小心的把那张薄薄的纸放在怀里，生怕它有什么闪失。

　　半生求仙而不得，他终于要有一件真正的法器了！

　　是，它小的厉害，但下品法器都小。

　　是，它只有三层禁制，但也可以丝滑的用神识操纵。

　　是，它看起来可笑，但它却能成为一个可靠的伙伴与帮手。

　　有了它，以后赶路的时候腰可以稍稍直起来一些了。

　　有了它，以后斗法的时候也有‘杀手锏’了。

　　有了它，未来哪怕我成不了炼气，也能给子孙后代留一件宝贝。

　　猴版飞剑不完美，但对于买它的人而言，它就是完美的。

　　摸了摸腰上族长给的那件护身灵器，玉楼能感受到，灵器中的灵韵在悄悄的舔他的手心。

　　和师姐的那两件灵器类似，这件腰带灵器可以在玉楼遇到危险时主动护持他。

　　世家子和散修，如隔天堑。

　　玉楼不是仙人，在这大修士人为塑造的苦海中，他就连自己都渡不了，哪敢有什么圣母心去渡别人呢？

　　世家子和散修中隔着天堑。

　　玉楼与紫府家族的蒋豹变也隔着天堑。

　　蒋豹变与马上要来的旦日真人之间也隔着天堑。

　　仙路遥遥，当砥砺前行！

　　道途多舛，当志如铁石！

　　-----------------

　　结束了紧急平账任务，钟柠瑶和玉楼两兄弟也不用忙了，她现在正带着兄弟俩，走在去看清溪赛马场的路上。

　　赌马，清溪坊最热门的活动，每旬举办一次，今晚正好有一场。

　　“高见高见，不如改名曹见，喜欢草菅人命，他已经打死了两个所谓的‘劫修’了，他和他师父都是畜生。”

　　钟柠瑶吐槽着高见的畜生行为。

　　“师姐，我们在外面还是不要乱说.......”

　　对于玉安的警醒，玉楼非常满意，荣远叔的那几巴掌还真有效果。

　　“你们不知道，高见给我父亲的炼制费用是一只烟花法器十枚灵石。

　　那烟花法器由凡铁制成，就加了指甲盖大小的紫铜，他说在紫铜上炼一层激发的禁制就行。

　　姓蒋的就用那上万枚灵石的齐心费，搞出了一百多件这种烂东西。

　　我看一百多件加起来，也花不了五百枚灵石！”

　　柠瑶师姐是真的恨，蒋豹变的吃相太丑陋。

　　化锋居等铺子交的齐心费，全都被这些畜生给贪走了。

　　在她看来，蒋豹变上欺骗红灯照，下糊弄清溪坊众修士，还不能骂两句了吗？

　　“慎言，师姐，这些事我们管不了，就不要想，想了也是心烦。”

　　玉楼低声说道。

　　“怎么变亮了一点？”

　　钟柠瑶修为最高，第一个察觉到了不对。

　　明明是傍晚，正是日落西山的时候，但天地间好像忽然亮了一些。

　　玉安抬起头，看向天空。

　　“天上为何有两个太阳？”

　　双日凌空，玉楼和钟柠瑶也怔住了。

　　天空中有两颗太阳。

　　一颗是橘红色的夕阳，一颗是金色的炽阳。

　　玉楼感到自己的尾椎骨都在颤抖，神经元中的震撼从尾椎骨一路向上，冲到了他的脑中，他打了一个激灵。

　　“这就是红灯照吗？”钟柠瑶喃喃道。

　　玉安没有说话，见大哥还在发愣，他先丝滑的把柠瑶仙子护在身前。

　　而后，悄悄站到了大哥身边，还用手摸了摸腿上的千里符与袖中的百里逍遥遁符。

　　如果第二颗太阳不是红灯照的人搞出来的，那就跑！

　　带上发呆的笨蛋玉楼一起跑！

　　‘遇事退至人群后，有利让与道友先......腿上常备千里符，守得全身保仙途！’

　　家规小子，玉安，出列！