第20章 仙侠版双十一也要平账！

见到玉楼和玉安从后院进来，柜台上摸鱼的伙计赶忙起身。

　　“玉楼少爷？你们这么晚还要出去？”

　　玉楼摇了摇头，道。

　　“让后厨做点吃的，玉安修炼饿了。”

　　玉安：其实，后一句你可以不提的，不是吗？

　　“是！”

　　在大堂坐下后，玉安从怀里掏出一壶酒。

　　“大哥，今天是我不对，这是八品的猴儿酒，我请你喝！”

　　看着那壶，玉楼愣住了。

　　在玉安疑惑的眼神中，玉楼也摸了摸自己怀里的酒。

　　嗯，还在。

　　老鬼（咬牙切齿版）：谢谢，都是我赞助的！

　　而后，玉楼轻笑道。

　　“喝酒就算了，太晚了，而且我又没放在心上。”

　　八品猴儿酒他可不舍得随便喝，今天的修炼上限已经到了，再喝岂不是浪费？

　　而且，这酒明显是玉安的爹给玉安的，他拿了算怎么回事？

　　他又不是吃独食的人，哪能什么便宜都占尽？

　　玉安摆了摆手，满脸肉疼、故作大方的把酒推向玉楼。

　　“哥，今晚不喝，那这酒我送你了，以后你想什么时候喝都行。”

　　这时，白露慌忙的从后厨把食物端了上来。

　　这姑娘一看就是被临时叫醒的，眼睛都没睁开，头上扎了个潦草的飞仙髻，还有一丝细发倔强的垂在耳边。

　　她放下木制的托盘，边布菜，边婉言解释。

　　“玉楼少爷，玉安少爷，晚上就剩这些了，你们多担待。”

　　把酒推回玉安面前，玉楼看向白露，问道。

　　“这么晚还不休息？”

　　现在已经快到子时，不是谁都和玉安似得不着调的，大半夜拷打兄长，非要喝酒。

　　白露布置好食物碗筷，有些紧张的低头答道。

　　“我和伙计嘱咐过，如果两位少爷有需要，第一时间通知我，那些凡人不懂修仙者的事情，我怕他们办事不力。”

　　玉楼点头，指了指旁边的椅子，道。

　　“坐下来一起吃吧，你也是王氏的人，不用喊我们少爷，就叫玉楼就好。”

　　“这......”

　　白露欲言又止，她下意识的想拒绝，但又不想拒绝。

　　“玉安，你说呢？”

　　玉楼想的是，未来他和玉安要长期在清溪坊求学，和白露会有很多打交道的时候。

　　天长日久的相处下来，关系搞的亲近些是很有必要的。

　　修行修行，不只在于修炼修为，人情达练也是修行的一部分。

　　“白露姐姐，你坐我这里，陪我们一起喝酒。”

　　玉安还以为玉楼和自己一样，喜欢上了这个名为白露的女修，他选择毫不犹豫的开始为玉楼创造机会。

　　哥，能有我这样的弟弟，是你的福分！

　　玉楼来不及阻止，玉安就给他倒了半杯猴儿酒，又给白露倒了半杯。

　　到他自己时，他举着酒壶犹豫了一下，就舍得倒了小半杯——他今天也到了吸纳灵气的上限。

　　“这是玉安的猴儿酒，八品灵酒，以你引气五层的修为，喝一口可以当起码两个时辰的修行。”

　　捧着酒杯的手就像触电一般，白露被玉楼的介绍吓到了。

　　“太贵重了，我......”

　　“喝！我们一起喝！”

　　玉安大手一挥，表示这点酒他请得起，颇有种打肿脸充胖子的美。

　　白露小心翼翼的把酒杯举起，轻轻的尝了一小口。

　　猴儿酒的味道并不刺激，喝起来还有种淡淡的果香味。

　　满是灵气的八品灵酒一入喉，她下意识的就炼化了起来。

　　“最近清溪坊来了很多散修，治安有没有变化？”

　　玉楼问向白露，打断了她吸纳灵气的节奏，她赶忙回道。

　　“高见前辈天天带着清溪坊的治安维持队巡查，没有散修敢在这时候犯他的虎须。

　　而且，散修都是为红灯照的功勋堂分部而来的，自然不会生事。”

　　“我们王氏可以负担得起功勋堂的那些兑换耗费，可散修身无长物，又能兑换些什么？”玉安问道。

　　他和玉楼白天还在聊这个，只是两人都没想出个所以然来。

　　白露表情有些古怪的答道。

　　“红灯照需要引气修士和练气修士试用功法、丹药，这些试用的任务都会用功勋值做奖励，散修们很多都是奔着这个来的。

　　另外，据说功勋堂分部中，会有精妙的炼气期法术、功法开放兑换。

　　和红灯照弟子那种兑换不同，散修兑换到功法、法术后，可以教给其他人。

　　多数散修认为这次机会千载难逢，都攒了一笔灵石，或者准备接任务，希望能兑换到心仪的法门。”

　　玉楼连连点头，他算是听明白了。

　　没有任何资本也可以做实验体换功勋，功勋够了，就可换到法门的完整产权。

　　如果把红灯照视作修仙世界中的大公司或者说垄断型企业，那它这次特殊的功勋堂下放附庸坊市的活动，则可以看做一种仙侠版的双十一。

　　只是......

　　修仙者伟力归于个体，每个底层散修都是某种意义上的潜在生产参与者，垄断性的法门则是特殊的生产资料。

　　只要兑换到合适的法门，找到创造价值的变现方式，那些散修就有了立身之本。

　　看似冲击的是小家族，如练气仙族吴氏之流，但这种冲击是会层层传递的。

　　王氏无法独善其身，如滴水洞、妙峰山这类紫府宗门也无法独善其身。

　　散修梭哈，他们也要被迫跟着梭哈。

　　甚至，放开垄断法门传承权这种特殊的仙侠版放水，最后还会反噬到红灯照头上。

　　逻辑上看，红灯照这次把宗门秘传的法门下放到生产链条的底层，会在未来，大大透支其垄断地位的稳定性。

　　结合红灯照的新任掌门是梧南巨商家族出身这点.......

　　水很深啊。

　　-----------------

　　化锋居，钟柠瑶见玉楼走了进来，顿时眼前一亮。

　　“你们两个可算来了，今天怎么这么晚？”

　　“啊？师姐对不起。”玉安下意识的就开始以为自己错了。

　　女人，果然是他的劫。

　　钟柠瑶也不解释，火急火燎的安排着。

　　“玉楼，你在前面替我看店，玉安，你陪我去后面帮忙。”

　　聪明的留在前面当门面，棒槌的带到后面当牛马，钟柠瑶算的很细。

　　“到底怎么回事？”玉楼问道。

　　钟柠瑶一脸厌恶之色，吐槽道。

　　“蒋豹变那个畜生收了上万枚灵石的齐心费，找了个筑基期同道帮他平账，设计出了个糊弄人的烟花法器。

　　但高见找的炼器师炼的太慢，今早他临时找到我父亲，说想让化锋居帮忙炼一些，赶在旦日真人带着功勋堂来之前，把账平了。”

　　玉楼瞠目结舌。

　　好好好，蒋豹变不愧是玉楼怎么看都看不见的高人，平账有一手的。

　　找个筑基期同道设计，设计费平一部分。

　　烟花法器打完就废，看着热闹还能死无对证。

　　他太专业了啊！

　　但这也太像了——仙侠版双十一也要平账！