第2章 德传玄英之祖韵，慧显明澈之佳材

说是邀请三五道友见证拜师仪式，但双方邀请的人都很少。

　　王家把家族的麒麟子送到外面学佐道之术，自然不希望太高调，事以密成嘛。

　　故而，荣远叔只是邀请了未来会在清溪坊看顾两个少年郎的知味坊大掌柜唐念秋。

　　红眉居士这边，则是邀请了自己在清溪坊唯一的密友，练气仙族吴家的族长吴谨言。

　　作为靠炼道造诣吃饭的散修，红眉居士的化锋居需要可靠的金石灵物供货商。

　　练气仙族吴家正好有个九品的乱石井，常年把所有产出的金石灵物供给给化锋居。

　　双方属于利益紧密的上下游关系，因而结下了不错的友谊。

　　对了，红眉居士还有个女儿，名为钟柠瑶，今天也一起出席了。

　　........

　　简单的法坛布置在化锋居的大堂的中央，胖胖的红眉居士钟天烁还穿着那件漂亮的红色法袍，老神在在的坐在那里。

　　清晨的天光不算太亮，昏暗的房间中，点着几根秘制的永亮烛，照的内里的几人看起来昏昏沉沉的。

　　见帮闲布置的差不多了，唐念秋和王荣远耳语了几句，王荣远看向红眉居士。

　　“准备好了，我这就叫他们进来？”

　　“太正式了，老王，你搞得我都有点紧张......”

　　红眉居士幽幽的说道。

　　都是修了半辈子仙的老东西了，能紧张个球！

　　钟天烁就是意识到自己被王荣远给坑了！

　　他算是看明白了，本来就是王家出钱、他授艺的买卖而已。

　　可昨天，王荣远这个老贼趁热打铁鼓动他搞个拜师仪式，热闹热闹。

　　他当时没细思量，天真的答应了下来。

　　拜师仪式，听起来挺好的，筑基仙族的子弟拜我一个练气散修，多有派头啊。

　　今天一看唐念秋带着人布置的样子，钟天烁才意识到麻烦了。

　　法坛架起来，道友请过来见证，等下还有三叩三拜......

　　这俩小子要是这么拜师，成为他的徒弟......

　　亏大了！

　　我还要冲筑基呢，王家这是想套牢我！

　　钟天烁现在的心情就是大姑娘被骗上轿，麻了。

　　当然，他只是个三百斤的大胖子，不是什么大姑娘。

　　“来，玉楼、玉安，站在法坛中央。”

　　唐念秋是拜师仪式的主持者，他指挥两个少年郎站到法坛中央后，高声唱道。

　　“王氏玉楼，年十三，德传玄英之祖韵，慧显明澈之佳材。

　　王氏玉安......

　　敬茶！”

　　随唐念秋的话落下，一个帮闲赶忙端着茶盘，走到了两位少年的身侧。

　　玉楼端过了茶，玉安愣了一下后，收回了偷看钟柠瑶的目光，赶忙也端了起来。

　　两人跪在红眉居士膝前，举起茶杯，一起喊道。

　　“师父请用茶！”

　　这是第一拜，表示认定了红眉居士这位师父。

　　看了眼坐在自己身旁，同列上位的王荣远，红眉居士笑着点头，接过了茶水。

　　能怎么办呢？

　　只要还没成仙，就谈不上逍遥，红眉居士想冲筑基，就要考虑拉到足够多的资源与支持，还要考虑未来在红灯照中的地位。

　　梧南修仙界的规矩是，筑基以后的散修、家族修士必须进十宗，为仙盟的稳定发展贡献自己的力量。

　　虽然钟天烁和清溪坊的红灯照镇守修士关系不错。

　　但那位可不是一般人，他甚至愿意喊钟天烁老弟——这可不是什么简单的称呼，而是吃相问题！

　　那位镇守修士属于，吃人不吐骨头，且还能把汤舔干净的虎狼之辈！

　　他的山头，红眉居士不敢投！

　　倒是王家的筑基老祖，在红灯照中拜了紫府大修为师，位列真传之位。

　　思量着未来的事情，钟天烁心情复杂的喝了两口茶，而后放在一旁的茶几上，看着两位少年，温声道。

　　“起来吧，起来吧。”

　　唐念秋见第一拜差不多了，就唱道。

　　“良法轻授，非应得之理，当以束脩之礼以奉之！”

　　牢钟，我们王家不白让孩子跟你混，我们给钱。

　　玉楼和玉安各自从怀中拿出族叔给他们准备的束脩之礼，再次跪在钟天烁膝前，躬声道。

　　“钟师在上，还望不嫌儋石之储！”

　　这就是第二拜了，第一拜认师父，第二拜给师父送束脩。

　　看着玉楼手里的八品灵驴的肩骨，玉安手中的两块九品寒镔铁，吴谨言心道：

　　儋石之储，亏你们好意思说！

　　八品的驴肩骨是上好的材料，起码值两百五十枚灵石。

　　九品的寒镔铁则属于灵铁，这类材料甚至比灵骨还值钱，看起来不过拳头大，但一块就是上百灵石。

　　九品和八品明明差一品，但寒镔铁就是和八品驴骨一样贵！

　　筑基仙族的手笔就是大，看的吴谨言都有些羡慕。

　　有些惊讶的接过两位徒弟给自己准备的束脩，钟天烁心中对鸡贼王家的小意见彻底没了。

　　好孩子啊！

　　八品的驴骨，可以用来好好试试骨制法器的炼制了。

　　“好好好，都是好孩子，起来吧。”

　　玉楼和玉安站起，而钟天烁则是主动开始了拜师礼的第三个步骤，他看向自己的好友吴谨言，问道。

　　“谨言，你说我该收这两位徒弟吗？”

　　这是第三拜的前奏，当师父的装模作样的询问一下见证者的意见，大家齐心协力的夸一夸拜师者，算是长辈的见证与祝福。

　　“钟兄，你的道法造诣需要传承，这两个正是最好的传承者！”

　　吴谨言轻轻颔首，认可道。

　　“唐道友，你们家的孩子你最了解，他们有什么缺点吗？”

　　红眉居士又问唐念秋，喊吴谨言是谨言，喊唐念秋是道友，亲疏之别藏在暗中，但其实也不太重要。

　　毕竟，唐念秋当然不敢说什么缺点。

　　虽然他对王氏给嫡系子弟如此巨量的资源倾斜颇有意见，但他没胆子真说。

　　松了松那不知是因为主持仪式而紧绷，还是因心有不满的紧绷的脸，唐念秋郑重的道。

　　“少年郎心性未定，哪怕有些荒唐之事也不奇怪，但能有红眉道友这样的良师教导、雕琢，他们未来必会成为真正的美玉。”

　　王荣远心中暗自点头。

　　念秋好啊，这是给玉安那个废物打圆场呢！

　　从走进化锋居开始，玉安就不止一次的偷看红眉居士的女儿钟柠瑶。

　　但这间正堂里，就连帮闲的修为都比他高，可以说，稍微有心的人，都注意到了玉安的问题。

　　少年郎，心性未定。

　　荣远叔又观察起了玉楼，发现玉楼低眉垂目，正是一副等待长辈问询的乖巧样子。

　　幸好，玉楼确乃真麒麟！