第27章 共享单车上酒吧，该省省该花花

百丽轩注定是和现在的玉安无缘了。

　　至于未来两者会不会产生交集，玉楼相当怀疑。

　　玉安这小子多少是有几分超雄综合征在身上的，可能和他的金土灵根有关？

　　难说。

　　走进百宝坊的炼器房，玉楼被里面的陈设给惊到了。

　　九品的灵木做柜台？

　　黄氏太狠了。

　　炼器房的伙计注意到了王显茂这位形貌非凡的筑基期前辈，赶忙上前接待。

　　“前辈，您是想给家族小麒麟定制法器吗？

　　正值清溪盛会期间，我们百宝坊炼器房特推出炼制费七折的活动。

　　本店有四位炼器师，他们精通火炼法、土蕴法、熔金法。

　　可以炼制金石、木藤、织帛、灵骨等多种灵材类型的法器。

　　如果同类型法器炼制两件的话，两件的设计费都可以打六折！”

　　这就是紫府仙族的实力！

　　仅仅是百宝坊中的炼器房，就坐镇有多位炼器师，而且各种类型的法器都可以炼制。

　　与炼器房中炼器师掌握的技法相比，红眉手里的火法金石炼道传承，显得就和过家家似得。

　　要知道，黄氏还有好几个类似的百宝坊，正在梧南盆地中的其他地区不断游走。

　　这哪是百宝坊，说它是核动力印钞机也不为过。

　　“不用了，我来是想租你们的灵火室。”

　　王显茂摆了摆手，平静回道。

　　他自己就精通木生法和熔金法，在木藤、灵骨类法器的炼制上也相当有水平。

　　那伙计听到王显茂的要求，有些惊讶，不过很快回道。

　　“您稍等，我去通知掌柜的，租用灵火的事情他能做主。”

　　一边的玉楼则是注意到了炼器房中的法器陈列墙，那上面密密麻麻的放着几十件不同材质、品级、形貌的法器。

　　最重要的是，这些法器最低也是中品起步！

　　其中有把很漂亮的飞剑，看起来是寒镔铁为基制作的，辅以灵骨为剑柄，通体涌动着流光，起码有上品的品质。

　　“喜欢飞剑？”

　　王显茂笑着问道。

　　“玉楼只是第一次见到上品法器级的飞剑，师父说，他已经半年没有炼制上品飞剑了。”

　　“哈哈哈，飞剑是很好用，且稍微好点的飞剑都贵的厉害，一般修士负担不起。

　　你看的这把，用的是七品的灵骨，搭配的却是九品寒镔铁，其实是炼呲了。”

　　王显茂点评道。

　　正好炼器房的掌柜的走了出来，听到了他的点评，他颇为惊喜的问道。

　　“噢？道友会炼飞剑？”

　　族长愣了一下，答道。

　　“略懂、略懂。”

　　掌柜的思索片刻，考虑到王显茂浑身发青的样子，应该实力不凡，就问道。

　　“道友可有兴趣帮我们炼一把水玉基底的灵器玉剑，我们必有重谢，租用灵火的事情也不难。”

　　王显茂摆了摆手，婉拒了掌柜的建议。

　　“算了，我赶时间。”

　　“可惜，可惜，那就按市场价的八折给前辈租用灵火室吧，每天二十枚灵石，打折后十六枚，您意下如何？”

　　“都有哪些灵火？”

　　王显茂自然不会拒绝优惠，不过价格其实不是重点，重点是灵火的种类与特质是否适合自己驾驭。

　　他又没火灵根，虽然帮自家小辈及仙盟女修精炼的法器都是中品级的，难度不高。

　　但找个合用点的灵火，他炼起来也可以轻松许多。

　　“特殊兽灵火两种，天蛇宗的金蛇灵火，金性最适，控制起来也比较简单。

　　月华宗的冷蟾阴火，火属灵材上不好用，但其他所有灵材都适用，操控起来稍微难一些，没有经验的话不建议租这个。

　　灵火三种，黄氏盐坛火，燃火盐而起，禀赋中正，最好操控，只是火盐的价格需要另算。

　　红灯照红烛火，以红烛为引.......哈，当然，这个我应该不用多介绍。

　　大天台山灵杉火，燃灵杉而起......”

　　王显茂耐着心听完掌柜报完名字，就有了决断。

　　“好了，不用讲了，就用红灯照红烛火，先来半天。”

　　“半天？”

　　掌柜的没想到，筑基期修士还能这么抠的。

　　“怎么，你们不租？”

　　王显茂可不觉得自己抠。

　　这叫骑着共享单车上酒吧，该省省该花花。

　　掌柜的面露难色。

　　一天租金二十灵石，给你打了八折，你再砍到只租半天的地步。

　　等于说，我们的灵火，让你八块灵石就给用了！

　　这与白嫖又有何异？

　　“租!前辈这边请！”

　　开门做生意，自然没有赶客人的道理，掌柜的咬着牙，把王显茂几人领进了灵火室。

　　“前辈，您需要多少根红烛啊？”

　　红灯照的红烛火是需要红烛为引的，根据使用的强度不同，消耗速度也不同。

　　这都是附加增值服务的部分。

　　掌柜的刚刚之所以答应八块灵石租半天，就是看中了王显茂这样的筑基修士用灵火用的猛。

　　租金低一点，耗材上多收点，也就能小赚一笔了！

　　其他四种灵火也差不多，就连那两种兽灵火用起来也要付伙食费——这类灵兽的伙食费可不低。

　　可惜，掌柜的只是个炼气后期，他才活了多少岁？

　　“不用，我自己带了！”王显茂说着，从储物袋中拿出了一大包红灯照特产的红烛！

　　别忘了，族长他老人家曾经，也在红灯照内任过外门执事！

　　“前辈......”

　　那掌柜的满脸的惊愕，喃喃道。

　　“前辈，您但有所需，找我就是！”

　　说着，他表情苦涩的离开了。

　　你什么都自己带，怎么不自己带个灵火室、带个炼器炉呢！

　　怪哉，我竟是半枚灵石的提成都没挣到！

　　掌柜的离开了，族长坐在炼器炉前，拿出了红眉赐给玉楼的那枚墨玉油珠。

　　“族长，荣远叔说，这颗珠子他未来可以用土蕴法给我精炼，不用劳烦您亲自出手吧？”

　　玉楼倒不是担心族长给他精炼炸了，他只是考虑自己现在也暂时用不上这法器，没必要劳烦族长。

　　“是，墨玉油珠找荣远给你炼是最好的，但他什么时候回来还不一定，十年时间，你估计也等不及。”

　　玉楼刚想说自己等得及，族长的下一句话就来了。

　　“索性我用木生法给这珠子接个灵木壳，帮你再炼进去六层禁制，直接让它达到十七层，中品法器中的极品！”

　　好好好，族长伟大，无需多言！

　　“我呢，族长，我的金角泥龟壳可以接壳子炼成上品法器吗？”

　　听到族长的话，一旁的玉安眼前一亮。

　　族长精通灵骨类法器的炼制，他的金角泥龟壳正好金骨两性并存。

　　玉楼的墨玉油珠接了灵木，能从十一层禁制升到十七层禁制，涨了足足六层禁制！

　　他的金角泥龟壳，可不就有机会直接上品了吗？

　　“没必要，这龟壳底子太差，我最多也只能给你炼到十七层，再高就亏了。

　　而且，层数又不能决定一切，好用就行，对吧。”

　　王显茂可不是冤大头。

　　你王玉安现在才引气期两层，哪里需要上品法器了？

　　而且你性子跳脱，有了上品法器，未来万一被人盯上怎么办？

　　“昂......”

　　玉安嘟囔着嘴回道。

　　“哈哈哈，别不高兴，等你们练气有成，自己就可以给自己炼上品法器。”

　　王显茂熟练的引燃红烛，红烛灵火升腾而起。

　　把墨玉油珠往炼器炉中一扔，族长双眼紧绷，用筑基期修士的神识操纵起了灵火，开始了精炼。

　　“看好了，木生法是我们王氏掌握的诸多炼道法门中，传承最完整高深的一种。

　　可惜你们都没有木灵根啊，不然，以后也可以学木生法。

　　虽然在我看来，木生法哪都不好。

　　但唯一的好，就好在，它在精炼上很容易达到最大精炼效果。”