第25章 族长，您要慎重啊！

“前辈，我的法器......”

　　那张狂的女修现在也不狂了，有些紧张的问道。

　　毕竟，她有眼力、有见识。

　　王显茂浑身不像人，明显是有神通在身的资深筑基修士。

　　她家族的族长、长老，也就和王显茂相差仿佛的水平。

　　面对王显茂，她没有狂的资格。

　　王显茂笑了笑，调动青色的丝缦，把法印缓缓送到了女修的身前。

　　“哈哈哈，这法印不错，是佳品。

　　只是可惜了这块地黄灵玉，应该还能多炼进去两层禁制才对。”

　　玉楼发现族长是真的有水平，先卖给高见那狗东西一个人情，再给仙盟女修一点小小的指导。

　　左右都不得罪，这事儿办的漂亮极了。

　　只是，他看向地面上的血迹，心中有些五味杂陈。

　　没有哪怕一个人，在意刚刚那个被高见打死的散修。

　　他是劫修吗？

　　他违反了坊市的规定就罪该至死吗？

　　没人在意。

　　“前辈，这地黄印已经炼了十二道禁制了，还能再炼两层吗？”

　　仙盟女修拿着法印，惊异问道。

　　“当然可以，它是火法炼出来的，如果你能找到土蕴法造诣合格的炼器师，再练两层绝对没问题。”

　　玉楼瞠目结舌——又学到了！

　　族长这是在拉单子呢！

　　“前辈懂得土蕴法？”仙盟女修听出了门道。

　　“略懂，略懂，帮你炼两层，大概收四百枚灵石，你意下如何？”

　　这要价可不低，四百枚灵石都能买一件差不多的中品法器了。

　　那女修看了看手中的法印，想了又想，一脸肉痛的咬牙道。

　　“可以，您什么时候有时间？”

　　四百枚买两层禁制的精炼服务听起来呆逼，但趁手的法器永远能得到主人更多的偏心。

　　在这仙盟女修看来，筑基前辈肯定不会乱说。

　　如果地黄印真能再加两层禁制，未来用起来会更顺手。

　　而且，筑基期修士出手精炼中品法器，出意外的概率也会低到可以忽视。

　　所以说，四百枚灵石看似贵，但贵有贵的道理！

　　“十天后到福源居取就是，我会安排时间的。”

　　王显茂笑着答道。

　　我只需略微出手，先卖高见一个人情，再展示下王氏筑基老祖的气魄，最后还能顺手拉个单子。

　　一箭三雕！

　　王氏合该在我手里日渐兴隆！

　　-----------------

　　“愤怒？疑惑？同情？还是说，想要做些什么？”

　　福源居，王显茂坐在椅子上，开始了对两位少年的言传身教。

　　注意到兄弟俩又要互相谦让先答权，他笑着点名道。

　　“玉安，你先来。”

　　玉安思索了一会儿，他没有回答自己对这件事本身的情绪判断，而是分析起了族长的应对。

　　“族长，帮高见这点我理解，但您为什么要为一个人情而出手？

　　蒋豹变那种吃相的人，不可能因为一个记名弟子的事情欠人情。

　　况且，高见是红灯照的外门弟子，那仙盟女修定不会因为袍子被染血打杀了他。

　　为了小利，而以王氏族长之尊参与这种麻烦事。

　　我认为您的行为实属不智！”

　　玉楼嘴角轻笑，玉安啊玉安，有长进！

　　“不止一个小人情，我还收了四百枚灵石呢。”王显茂也笑眯眯的看着玉安。

　　“族长，那是意外之果，由您的擅动之因而造就的意外之果，不该算在这件事的事后评价中！”

　　家族小子玉安紧扣家规，给族长的临时应对做起了分析。

　　“好，哈哈哈，好啊！

　　玉安，你能想到我今天是擅动，很不错。

　　其实，这件事比你想的简单些——你们引气期要承担的责任和我这个族长要承担的责任不同！

　　引气期以好好修炼为主，早日练气，再谈其他。

　　我作为族长，肩上扛着的责任更重一点，很多时候要主动的去把握机会！

　　未来，等你们练气有成的时候，大概也经历了足够多的世事，也就能独自择机而动了。”

　　听到族长夸自己，玉安的嘴都快咧到后脑勺了。

　　他现在就想抱着荣远叔的腿哭一哭。

　　叔啊，您那几个大鼻窦不是大逼兜。

　　而是顿悟、是机缘、是我王玉安一辈子的感念，您是给我开了慧根啊。

　　我现在精通家规，什么都会背！

　　等以后回王家山，我必须接替玉明大哥教其他家族子弟家规！

　　自己淋过雨，一定要把别人的伞也拿走！

　　家规是真的有用！

　　都给我好好背，好好学！

　　“玉楼，你的看法呢？”族长看向玉楼。

　　玉安也看向玉楼。

　　哥，我不信这次你还能装的比我乖！

　　然而，玉楼理都没理这小屁孩儿。

　　和玉安的选择差不多，他开始时也没有聊自己的情绪究竟如何，而是把话题的重点放在了更大的格局下。

　　“红灯照想压榨我们，高见压榨散修，这其实是一脉相承的。

　　梧南修仙界的格局在仙盟的控制下，显得太稳固了。

　　修为高的大修士、真人，压得下面的人不得不服从。

　　我们王氏，没有余裕去做好人。

　　这套特殊的秩序体系，逼迫大多数体系中的人，只能自扫门前雪。

　　玉楼愤怒但不疑惑，玉楼也同情那些散修，但没人同情我们王氏。

　　玉楼想做的，只是好好修炼，早日学完红眉的火法金石炼道，回归家族！”

　　前半段鞭辟入里，见识非凡。

　　后半段自知自清，志向坚定。

　　王显茂沉默许久，看向玉楼的眼神颇为复杂。

　　玉楼，玉楼，你不该是王氏子。

　　“红灯照哪里压迫我们王氏了？”

　　族长知道玉安不懂，也不完全确定玉楼懂多少，所以还是问了玉楼一句。

　　“对于我们这类中小筑基仙族而言，修炼资源是通过灵物生产或佐道之术挣来的。

　　其中，灵物生产是保底，佐道之术才是大头。

　　红灯照把功勋堂下放炼气坊市本身，就抢了我们的部分市场。

　　他们还把佐道术、秘传法术大量的兑换给散修，散修又会抢一部分我们的市场。

　　我们可以选择什么都不兑换，但如果不动，未来就会被温水煮青蛙，渐渐在中型家族与小型宗门间的竞争中失去优势。

　　所以，看似我们有的选，实际上却是没得选。

　　红灯照就是打算用下放秘法的方式，倒逼类似于我们王氏或滴水洞之类的附庸势力，主动把脖子伸过去。

　　为了宰的更利索，他们甚至还推出了以家族、宗门未来收益为抵押的先用后付模式。

　　而且，景怡老祖拜师悬篆真人的事情，到底是他们有意设计的，还是单纯的机缘巧合？

　　族长，您要慎重啊！”

　　玉楼说完了，王显茂也确定，这孩子是真的懂。

　　玉安：我是废物！

　　族长思量许久，摆了摆手，笑道。

　　“太晚了，今天就先到这里。

　　玉楼，把你的墨玉油珠给我，还有你那个龟壳。”

　　“金角泥龟壳！”玉安有些不情愿的强调道。

　　接过两人的法器，王显茂打量了一眼，就知道该怎么继续精炼了。

　　“今天太晚了，你们回去休息吧，明天上午我会带红眉去谒见旦日真人。

　　下午，带你们去百宝坊，借黄家的炼器房把这两件法器都精炼一下。”