第24章 “你们就是强盗！”

“见到如此多的筑基前辈，你们感觉如何？”

　　王显茂背着手走在前面，向身后的少年们询问道。

　　“烧灵鹅很好吃，灵茶都是正经的八品灵茶，我还是第一次喝，确实名不虚传。”

　　玉楼的总结让玉安有些疑惑。

　　哥，你是被我传染了吗？

　　抱歉，我也不想的，我真不是故意的。

　　“哈哈哈，好！没白带你们来！”

　　更让玉安诧异的是，玉楼的狗屁回答，居然让族长很满意。

　　玉安确信，如果刚刚提问的是王荣远，他也回答自己光顾着吃了，荣远族叔能再给他来套爱的十连。

　　几人走过清溪坊临时增设的摆摊区时，高见的叫嚣声传来。

　　“抓的就是你！告诉你吧，老子盯着你很久了。

　　拿着东西一个摊位一个摊位的走，装作买东西的，但实际上是在卖东西。

　　不交摆摊费还敢偷偷卖！

　　谁给你的胆子？

　　当我们清溪坊治安维持队是什么？

　　难道你以为我们看不出来？”

　　高见和他那几个手下，都穿着红灯照外门弟子的制式服装，正按着一个修为在练气中期左右的散修苦打。

　　这贱人抬手想去抢散修怀里的包，但那散修在地上滚来滚去，把包捂得死死的。

　　“我没有，你们是栽赃！”

　　见这人不愿意破财消灾，高见骂了一声。

　　“滚开，别挡我！”

　　手下闻言，赶忙松开了按着散修的手。

　　他们怕啊，高见这个狗东西打起来不分人的。

　　这位蒋豹变的弟子抽出腰间的锁灵绳，照着散修身上猛抽。

　　“你们就是强盗！”

　　那散修激发起护身的石甲符，高声的喊着。

　　他希望能有某种存在，知道他的苦难，帮他从这种遭遇里解救出去。

　　被骂强盗，高见也不慌，他狞笑一声，喝道。

　　“好啊，还敢污蔑红灯照的治安维持队，果然是个包藏祸心的劫修！”

　　劫修是个框，什么都能往里装，高见是懂维持治安的。

　　多抓些‘劫修’，既能发财，又能涨业绩。

　　周围摆摊的散修噤若寒蝉的看着这惨烈的冲突，恨的牙齿都快咬碎了，也不敢说一句话，更不敢动一步。

　　高见修为也就那样，但他背后是蒋豹变，是红灯照！

　　注意到这场冲突的王显茂停下了脚步，玉楼发现，族长看向了远处的人群。

　　他跟着族长的目光，也看到了人群中的那队身穿白袍、腰间系黑色犀角腰带的仙盟行走。

　　他们是跟着旦日真人一起来的仙盟行走，仙盟的职责，就是管理天下所有修仙者。

　　哪怕红灯照的紫府、金丹老祖，也要在某种维度上，服从仙盟的秩序。

　　“看好了，马上你们会知道，什么是仙盟。”

　　用法力把两个小子摄到自己身侧，王显茂传音道。

　　玉安有些期待的看着仙盟的修士们走向高见与散修争执的方向，他还没听懂族长的意思。

　　但玉楼已经明白了。

　　他看向那被打的惨叫连连的散修，目光有些复杂。

　　从这个散修身上，玉楼看到了在红灯照威压下的王氏。

　　高见敲骨吸髓的欺压散修。

　　红灯照也敲骨吸髓的逼附庸的势力上供。

　　无非是一个直接明显些，一个看起来隐晦、体面点罢了。

　　本质上都一样。

　　仙盟行走的队伍渐渐接近了争执发生地，围起来看热闹的人潮，自然而然的分出了一条路。

　　仙盟的人来了，青天就有了？

　　见到有仙盟行走过来，那散修如抓到了救命稻草一般，爬着走向仙盟的人。

　　“仙盟前辈救命！仙盟前辈救命！他污蔑我啊！他污蔑我啊！”

　　高见收起了锁灵绳，装模做样的施了一礼，对仙盟来人解释道。

　　“各位道友，这是个心怀鬼胎的劫修，我们清溪坊治安维持队发现了他的问题，正在抓捕！”

　　那散修顿时就急了，他爬到仙盟修士的脚下，拉着一位女修的长袍下摆，就想申辩求助。

　　可那练气高阶的仙盟女修却反手就扔下一件印状法器，砸到了散修的头上。

　　“安敢污我法衣？”

　　看到仙盟行走懒得为一个散修出头，顿时，高见心中的慌乱尽数消散。

　　“诸位道友，我来处理即可，我来处理即可。”

　　他催动起灵气，一鞭子正正好好的抽到散修的脊背上。

　　只一下，就把散修打趴在地。

　　那散修趴在地上，大口大口的吐着血沫子，瞳孔无神，眼看性命已然绝危。

　　“都是，都是，你们都是......”

　　他喃喃着想说些什么，但高见对着他的脑袋又是一鞭子，打断了他的愤怒与不甘。

　　“啪！”

　　红白之物流开，散修再也说不出狂悖之言了。

　　刚刚被散修拽袍子的女修，衣服上也溅上了血点，她怒视这高见，道。

　　“不长眼的东西！”

　　说着，这女修就要用印型法器砸高见。

　　看到飞来的法印，高见恍惚间感到，自己现在好像和刚刚那个散修换了位置。

　　坏了，老子也要被欺负了！

　　他以前只知道仙盟修士狂，但他从没想过这些人可以如此狂。

　　哪怕蒋豹变确实是他师父，高见也不敢真和仙盟修士起冲突。

　　面对愤怒的女修，他只得运起灵气走位，试图先拖一拖。

　　这时，王显茂终于出手了。

　　但玉楼没想到的是，王显茂帮的是高见！

　　青色的灵气如同丝缦，瞬间飞过了几十米的距离，接住了那件法印。

　　筑基期修士的气场稍稍一露，附近的炼气期修士瞬间都注意到了王显茂。

　　这可是筑基期修士，平时神龙见首不见尾，很多在场的炼气期修士，还是这辈子第一次亲眼见到筑基期的前辈。

　　族长向前走了几步，略带责备的对高见道。

　　“好了，到此为止，小高，我刚刚和你师父吃饭，他正找你呢，快去见他去。”

　　玉楼明白，这话是说给仙盟行走们听得。

　　我是筑基，你们打的这人有个师父，也是筑基。

　　梧南的筑基期修士绝大多数都是仙盟体系中的人，大家抬头不见低头见，差不多得了。

　　高见看了看王显茂，又快速的扫了眼仙盟修士的方向，最后道。

　　“是！”

　　他示意手下把散修的尸体拖走，而后对王显茂和仙盟修士都行了一礼，狼狈的离开了。