第28章 走，我们去百丽轩见识见识

木生法在精炼上最好用？

　　玉楼认真的看着族长操纵灵火，很快就以灵火激发出了墨玉油珠本身基材墨玉的灵性。

　　也不知道是筑基修士不怕热，还是族长不怕热，他直接拿过墨玉油珠，从储物袋中拿出一颗灵种，就开始催发。

　　“看，现在就是木生法精炼的最特殊环节，激发法器原有的灵性后，以灵种为引接上去。

　　如果想精炼的更好一些，灵种的种类还必须考虑，是否与法器本身的特质、基材的特质契合。

　　但你这颗墨玉油珠就比较简单，中品法器精炼不用太挑，毕竟也不可能炼为上品，这块白榆木灵种就够用了。”

　　族长是真的全都教，不像红眉，只告诉玉楼该如何做，为什么做完全不说。

　　问了就回答还不是他学的时候，完全没有倾囊相授的态度。

　　“墨玉油珠和白榆木？听起来怎么那么不合适呢？”

　　玉安的嘴稍微有点碎，族长瞪了他一眼，道。

　　“你懂什么，木生法精炼简单快捷，但又有特殊之处，就是接上去的灵木部分和原有的基材契合度很难达到较高的水平。

　　只能在功能性上增强，在斗法威力上，进益很少。

　　所以，看似凑合，但哪怕再用心，结果是也就能有一点点差异而已。”

　　族长作为王氏老祖，手下的炼器造诣着实不凡。

　　他一边训着玉安，一边催发着灵种，很快就把新的禁制炼入了白榆灵木的部分上，完成了精炼。

　　接过族长精炼后的法器，玉楼发现，这已经不能叫墨玉油珠了。

　　应该叫，墨玉珠手杖？

　　白榆灵木制成的短木柄不过五六寸长，在木柄的一端，则是原有的墨玉油珠。

　　“新给你加进去的六层禁制，两层是操控的，通过调动这两层禁制，你只需要一点点法力与神识心力，就可以操纵它。

　　两层是负责控制墨玉油珠的，也就是说，你想使用原本墨玉油珠，只需要多调用四层禁制即可。

　　最后两层，是激发禁制，这就是我给你精炼后的最大变化。

　　激发这两层禁制后，墨玉油珠可以直接爆炸，斗法时，如果敌人太强，你可以把它当做一次性法器使用。

　　炸完，再立刻调动其他法器补上一击，寻常的引气修士必死无疑！”

　　看着玉楼手中的墨玉手杖，王显茂满意极了。

　　“啊？一次性？这可是中品法器？”

　　玉楼和玉安都有些傻眼，咱们王氏这么豪吗？

　　“中品法器怎么了，人活着才是最重要的，我见过太多因斗法时犹豫而死的倒霉修士。

　　你们要明白，这天地间虽被仙盟掌控，但仙盟下的不同宗门、阵营的修士，打来打去太正常了。

　　该跑就跑，能不出手就不出手，出手时，一定要毫不犹豫的用尽雷霆手段！

　　我们王氏的家规教你们怎么忍一时而谋万世，但等你们练气后，学了斗法秘传，就知道我们不缺雷霆手段了！”族长教导道。

　　那必须不缺啊，王荣远一打三，半盏茶干碎三个同阶的练气高层修士，靠的是什么？

　　是他的修为吗？

　　是他的法器吗？

　　是他的秘传吗？

　　不，靠的是王氏的斗法传承！

　　在梧南这片倒霉地界上，王氏能传承千年，还是有两把刷子的！

　　不然，王显茂做不了鬼市拍卖会的负责人。

　　安北国王氏的地位与威望不是因为有安北国而存在，而是因为有王氏，才有安北国，才有威望与地位！

　　.......

　　“玉安，这龟壳你看看。”

　　族长有些疲惫的把精炼完的金角泥龟壳递给了玉安。

　　玉楼的墨玉油珠用木生法炼起来简单，但玉安的龟壳属于金骨双性，且红眉只炼进去了三层禁制。

　　族长坐在炼器室，生生用灵火炼了两个时辰才炼好。

　　得亏只是中品法器，但凡是个上品，王显茂炼炸的可能性就会急剧提高。

　　毕竟，王氏的火法炼道传承不足，且族长也没有火灵根。

　　其实，最适合炼龟壳的是红眉，但红眉在灵骨类灵材的水平上不太突出，所以他才一直没炼。

　　荣远叔的判断没有错，红眉送龟壳给玉安，就是知道王氏精通灵骨炼器法门才送的，算是个顺水小人情。

　　“十七层，真的有十七层，族长，谢谢族长！”

　　玉安拿着龟壳，爱不释手的看来看去，恨不得现在就祭起来耍一耍。

　　但他才引气二层，根本就用不动足足十七层禁制的法器。

　　“行了，你们先回去吧，我还要炼那仙盟女修的法印。”

　　玉楼和玉安起身施礼，而后就离开了。

　　-----------------

　　出了炼器室的门，看着外面街道上的人流，玉安眼珠一动，对玉楼道。

　　“哥，我们要不逛逛这黄氏百宝坊？”

　　玉楼想了想，道。

　　“也行，这是红灯照掌门家的产业，而且还位于法宝内部，应该没有什么胆大包天的劫修敢在这里兴风作浪。”

　　得了大哥的首肯，玉安脚步轻快的走在前头，吐槽道。

　　“你就是太谨慎了，我们来清溪坊半个月了，清溪坊内不也没有劫修的踪迹吗？”

　　“最近没有，今天没有，不代表明天没有，无非是清溪盛会当头，没有劫修敢撩拨红灯照的虎须罢了。”

　　玉楼带着自家小弟，走进了间售卖法衣的铺子。

　　因为两人穿的都是化锋居伙计的衣服，看起来就很穷酸，法衣铺子的小厮见了他们，只是抬眼一扫，说道。

　　“可以看，不要碰，不买就别问，下面有介绍。”

　　这还是王玉安从小到大第一次被人如此轻视，他想说话，但生生忍住了。

　　都是家传！

　　被人挑衅怎么办？

　　先重点标记挑衅者，只要利益不受损，就忍，忍到情况清晰后再做应对。

　　王氏决不允许自家子弟做沙比!

　　“哥，这是不是家族教我们的，行走在外被人小瞧的情况？”玉安小声问道。

　　“人家没小瞧你我，我们确实买不起。

　　这件银背灵蚕蚕丝制成的法衣就卖两百三十枚灵石，把你我卖了都买不起！”

　　玉楼看着法衣的介绍，微微有些咋舌。

　　这银灵金绣蚕丝法衣也就下品法器水平，但价格却不比寻常中品法器低。

　　装逼，果然是所有没有成仙的修士共通的需求，很多修士都愿意在装逼上多花点灵石。

　　“换家店吧，太贵了，看来看去都买不起，心里不好受。”

　　玉楼有点想笑，玉安还是太年轻了。

　　想到这里，他眉头一挑，笑着说道。

　　“走，我们去百丽轩见识见识。”

　　玉安有些期待，但还是对族长的训诫保持着敬意，扭扭捏捏、满是心动的回道。

　　“啊？哥，族长说那里的女修真修了魅术，你带我去，合适吗？”

　　只要玉楼说合适，他就去！

　　到时候族长问起来，玉楼背锅挨揍。

　　玉安算的明明白白的。

　　六层禁制的紫铜珠，他大可以送给大哥。

　　兄弟情谊在，小事罢了。

　　但挨揍这事儿，更受宠的大哥，理应优先不是？

　　毕竟，我王玉安已经被荣远叔来过一套小十连了。

　　你王玉楼还没挨过呢！

　　“哈哈哈哈，可以，你好歹还知道点轻重。”

　　逗小孩成功的玉楼笑的很欢快。

　　玉安的小脸迅速垮了下来。

　　逗我是吧？

　　白高兴了！

　　兄弟把你放心里，你把兄弟我当玩具！

　　我还以为你真要带我去呢！