第38章 谷神宗来袭！

“就是因为要乱了，人才多些，两边打起来了，我们的生意才好做！”

　　站在坊市老板的角度，王荣升的回答倒是很有意思。

　　“而且，谷神宗也是仙盟成员，不会搜刮卧龙坊的店铺、散修，他们要的是金壁崖、卧龙坊的控制权。”

　　玉楼默然无语，这很合理，但似乎有些太刀口舔血了。

　　“那我们呆在这里是不是很危险？”玉安有些怕。

　　焦急的走了两步，王荣升看向两位少年郎，骂道。

　　“所以我说红眉那个死胖子混账！”

　　他从怀里掏出几张符箓，递给了玉楼两人。

　　“你们是红眉的徒弟，我就不多骂他了。

　　来，这是我身为族叔给你们的见面礼，一人两张金光激流符。”

　　接过族叔送的符箓，玉楼就听族叔安排道。

　　“你们去坊市中间的金光阁躲着，金光阁背后是仙盟的一位筑基前辈，哪怕谷神宗真的打来，也不敢侵犯！”

　　王荣升的安排不可谓不谨慎。

　　“师父让我们在此地等他，族叔，这？”

　　玉楼问道。

　　“也就躲个半天，不一定就今天打起来，万一你们运气好呢？”

　　“万一？”

　　玉楼注意到族叔的用词很诡异。

　　王荣升咬了咬牙，想到玉楼、玉安都是王氏嫡脉，就传音道。

　　“你们不知道，昨晚我刚刚卖了一批符箓给谷神宗的人，我去江对面送货的时候，他们的驻地比平时多了不少人。

　　从我们王氏紧急采购符箓，大概率是为了填补他们之前贪墨的窟窿，很可能这两天就要开打了！”

　　玉楼麻了，王氏不愧是王氏，还能有这路子。

　　妙峰山就要和谷神宗打起来了，王氏大发战争财，太野了，实在太野了！

　　“族叔，我们现在就去金光阁，如果没有意外，下午再回来。”

　　听到玉楼的话，作为本地的地头蛇，王荣升诡异的笑了笑，道。

　　“嗯，红眉现在可能也在金光阁，你们放心去就是。

　　我和他不熟，但他每次一来后，金光阁都会多一批法器。”

　　王氏向谷神宗卖符箓，红眉在坊市间倒法器。

　　玉楼确定了，梧南大舞台，有活才能来。

　　大家为了修炼的资粮，各个都横跳在仙盟规矩的边缘。

　　-----------------

　　金光阁取卧龙金光的金光为名，背后更是有仙盟中人做靠山，自然是非常气派的。

　　在狭窄的卧龙坊，它占据了中心处的最好位置，主营的业务是法器与各类功法。

　　担心可能被战乱波及，玉楼入了金光阁后也不耽搁，直接找到大伙计，想问问师父是不是真的在这里。

　　“你们是红眉道友的徒弟？我怎么没听说他收徒了？”

　　大伙计满是不信任的打量着玉楼，最终，还是去通报了。

　　他不认为两个引气期的小修士敢乱攀亲。

　　红眉几个月来一次金光阁，这种事只有有心人知道，无论这俩小子是不是红眉的徒弟，他们都要重视点。

　　“你们怎么来了？”

　　见到俩徒弟，红眉有些惊讶。

　　玉楼把王荣升的评断通报给了师父，红眉皱了皱他那标志性的眉毛，道。

　　“我现在就带你们走！”

　　然而，金光阁的掌柜拦住了他们。

　　“红眉道友，莫急，谷神宗不可能派筑基修士来的，很难打进卧龙坊的大阵。

　　妙峰山夺了卧龙坊百余年，这大阵已经抗住过四次围攻了。

　　况且，金光阁背后那筑基前辈你也知道，哪怕谷神宗打进来，量他们也没胆子找我们麻烦。

　　你就踏踏实实帮我们炼器吧，还有两件上品法器没炼出来呢。”

　　这掌柜满脸堆笑，给出的理由也是很合理，但话里话外就是不打算放红眉走。

　　哪怕局势危悬，他也不给红眉面子，甚至还拿账款做威胁。

　　红眉和他沟通许久，最后，只得黑着脸，带两个徒弟又站在了金光阁的炼器炉边。

　　“竖子安敢如此欺我！”

　　他骂骂咧咧的把金光阁掌柜的祖宗十八代都问候了一遍，而后愧疚道。

　　“显茂前辈叮嘱我不能带你们犯险，但我也没想到谷神宗又要打卧龙坊，连累了你们。”

　　玉楼麻利的烧着桃木灵炭，头也不抬的回道。

　　“师父，您虽修为精深，没多少练气修士能在您面前呈凶。

　　可您不日就要筑基，现在当以稳为主。

　　为今之计，只有赶紧把剩下两件法器炼好，而后尽快离开此是非之地。”

　　现在怨红眉也没用了，红眉又不知道谷神宗什么时候打卧龙坊，他带玉楼兄弟出来传授炼道法门本是好意。

　　早点把活干了，在不得罪金光阁的情况下，顺利结账离开即可。

　　玉楼实在是懂事无比，红眉苦中作乐的笑着道。

　　“好，这次要炼的法器有三十二重禁制，是专为一名单火灵根修士定制的，你们也可以好好看看有什么特殊之处。”

　　三十二重禁制？

　　玉楼和玉安太懂这意味着什么了。

　　镜银金缕盾没有三十重禁制，但就要用到四块基材，其中还有一块八品基材。

　　三十二重起码就是五块基材，基材越多，炼炸的可能性越大。

　　“谁定制的？这种上品法器应该没多少人定制的起吧？”

　　把基材投入炼器炉，红眉向徒弟解释道。

　　“可能是某个劫修，只有他们，怕入清溪坊那类正规坊市被宰，才会来卧龙坊找金光阁定制。”

　　金光阁背后是仙盟的大佛，十宗也管不动！

　　“清溪坊不也欢迎劫修去消费吗？”

　　玉楼知道老鬼那个狗东西是干什么的，老鬼的兽药铺子全名清溪坊方圆几百里劫修第一招待所。

　　“哼，清溪坊欢迎，高见和姓牧的更欢迎，劫修怕的是正规坊市中那些大宗大户的人。”

　　好好好，想到高见他的新师父牧春泽，玉楼瞬间理解了。

　　牧春泽可是能做出往水中掺水这种事的神人！

　　劫修都恶心这种人！

　　“轰！”

　　外面传来巨大的音爆声，吓得红眉差点把炉中的基材炼炸，而后就是一声怒喝。

　　“九曲！出来领死！”

　　玉楼和玉安已经意识到了什么，但他们那胖胖的师父却是镇定的笑了笑。

　　“沟槽的世道，怕什么来什么！

　　等我成了筑基，金光阁这笔账，我定要好好算！”

　　很多年后，玉安始终记得这天中午金光阁中，红眉那嘲讽的笑容。

　　命运最残酷的点在于，它从来不是当事人想逃就可以逃的。