第36章 结果那棒槌被炼器师们当笑话传了几千几万年

大清早，红眉就带着俩徒弟离开了清溪坊。

　　和跟着荣远叔来时不同，红眉居士很自信，选择带着俩徒弟驾驶飞车法器赶路。

　　“师父，这是不是太显眼了？”

　　坐在飞车上，看着脚下的山峦与平野，玉楼略带担忧的问道。

　　“无妨，就是来两三个练气劫修也打不过我，人多了我们还可以跑。

　　而筑基修士都在仙盟留下过自己的道基气息，更不可能做劫修。”

　　红眉居士可谓体胖心宽，显然不把寻常劫修放在眼中。

　　“这次要带你们见识见识真正的修仙界，目的地在千里之外，飞行法器就是拿来用的，如果不用，这趟就太麻烦了。”

　　“真正的修仙界？”

　　玉楼和玉安面面相觑，没搞懂红眉说的是什么。

　　“十宗高高在上，但上面还有更高的仙盟，下面也有诸多紫府门阀与紫府坐镇的宗门。

　　在十宗势力的交错处，往往存在一些特殊的坊市。

　　我每两个月出一趟清溪坊，就是去那些坊市走货，没有红灯照的抽水，利润要大的多。”

　　竟是如此......玉楼有些恍然。

　　他还以为红灯照真能控制一切呢。

　　原来天下间也有十宗管不到的地方。

　　“这种行为十宗是默许了吗？”玉安问道。

　　“仙盟中人和紫府门徒联手，十宗睁一只眼闭一只眼，大概只要不过分就行。”

　　木制的飞车法器的飞行速度极快，仅仅一个上午，就飞出了六百里地。

　　在一处风景秀丽的山洼上，红眉停下了飞车。

　　下面是两条铺满密林的青山，如同伏在地上的绿色巨龙，两山的山坳中，则流淌着一条不大的小河。

　　以引气五层的目力看下去，玉楼还能看到有野鹿在河边喝水。

　　红眉指着下面的山坳，对弟子道。

　　“此地名为双龙山，虽没有九品灵物，但也算灵气充沛之地。

　　有很多散修在此修了洞府，你们王氏的行商车队，有时也会经过此地，做些生意。

　　仔细看看，能看出哪里是散修的洞府吗？”

　　玉楼瞅了好一会儿，眼睛都看麻了，还是没找到。

　　“还请师父解惑。”

　　“哈哈哈，那颗巨石下有一个，那片水潭旁的瀑布后还有一个，其他的林林总总，起码十几个。

　　曾经为师也在这里停留过些年，这些道友很多我都认识，走，随为师下去看看。”

　　玉楼担忧道。

　　“师父，为什么没人注意到我们来了，是不是有些不对？”

　　“这你就不懂了，这些散修有时会化作劫修，他们怕被十宗或大族追杀，因此不会主动显露身形。”

　　红眉解释了一番，催动法力，喊道。

　　“诸位道友不用跑，是我，红眉。”

　　在法力的加持下，红眉的声音如钟声般传遍了山谷，林间的鸟惊得乱飞，河边饮水的野鹿也慌忙跑开。

　　很快，就有修为高深的散修确定了是红眉，从洞府中钻了出来。

　　“死胖子，你还知道回来？是不是在清溪坊倒卖劣质法器被人抓到了？”

　　来人是个粗粝的女修，有着被太阳久晒后的黝黑皮肤，说话也泼辣极了。

　　“三娘子，什么倒卖劣质法器被发现，我只是顺道过来看看你们这些旧友，这两位是我的徒弟，玉楼、玉安。”

　　“见过前辈。”

　　这三娘子其貌不扬，但修为却也是练气高阶，玉楼赶忙带着弟弟施礼。

　　“好啊，红眉前辈，我能不能也拜你为师？”

　　三娘子看都不看红眉的便宜徒弟，反而想直接拜红眉为师。

　　其他几位出来的散修也和红眉打过了招呼，红眉摆了摆手，道。

　　“少闲扯，三娘子、诸位道友，麻烦你们通知一下附近的道友。

　　今晚咱们聚一起好好叙叙旧，我这次带了不少法器，你们也可以看看有没有需要的。”

　　三娘子撇了撇嘴，倒也没有继续撒泼。

　　“还是在你的洞府？”

　　“嗯，麻烦了。”

　　红眉现在修为精深，而且还在清溪坊混的风生水起。

　　他的老友们自然给他面子。

　　散修朋友们前去通知其他散修了，红眉居士则带着玉楼、玉安两人，落到了双龙山的两山交界处。

　　“你们看，这里就是地脉凝聚之处，两山相交而水龙出。

　　不出意外的话，再过几百年，这里就会诞生新的九品灵物。

　　炼道中寻天地灵气蕴养法器的方法，制符中采天地灵气给符箓增威的方法差不多。

　　高等级的灵器需要灵韵，讲究多些，普通的法器就没那么麻烦，放入合适的地方蕴养几年，就能提升很多威能。

　　我在这里就藏了一件法器，算起来已经三年多了，早达到了此地对法器蕴养的上限。”

　　说着，红眉掐动法决，不多时，一件白色的小盾就从底下飞出。

　　“这也是件镜银金缕盾，但内里用了两块乌钢，有二十九层禁制。

　　你们用法力激发一下，看看能否察觉出不同。”

　　接过镜银金缕盾，玉楼就被上面自带的浓郁灵气给吓了一跳。

　　他的腰带就是灵器，而且是族长赐给他的中品灵器，但那腰带上的灵韵都没超过这上品的镜银盾太多。

　　“灵气蕴养法如此厉害吗？”

　　红眉笑着摇了摇头，道。

　　“非也，蕴养三年，加持的威力只能持续三天，打起来后甚至只能持续半刻钟，这半刻钟内还会不断衰减。

　　灵气蕴养之法有利有弊，哪怕用琴韵清溪蕴养，持续时间也不会再长多少。

　　也就是大族以灵物为依托建族，在族地中蕴养，才有应用的价值，散修用不上这种蕴养法。

　　带你们来此，是想让你们明白，未来炼器时，要考虑炼器之地的灵气特性。

　　法器炼制不讲究那么多，但灵器就必须讲究这些，至于炼制法宝，连时节都要考虑进去。

　　比如，昔日曾有紫府，在夏日间于东漠那片沙子里炼水属法宝，结果那棒槌被炼器师们当笑话传了几千几万年。”

　　玉楼若有所思的点头，这就是有师承的好处了。

　　红眉的炼道传承从哪来的不重要，但他这传承确实非同寻常。

　　从火法炼器的基础性传承，到金石法器禁制上的传承，再到如今的灵气增幅蕴养传承，虽不精深，但却完整。

　　“来，把你们的法器拿出来，我教你们法决，进去蕴养几个月试试。”

　　玉楼惊讶的问道。

　　“这......我们的法器能在这里蕴养吗？”

　　这天地间五行相交，但五行各属皆有不同之性，镜银金缕盾可以于此蕴养，他们的法器也可以吗？

　　“法器都是消耗品，不用讲究那么多，灵器才要顾及这些。”

　　炼道大师的口气是这样的，普通修士甚至很多家族修士视若珍宝的法器，在红眉的眼中完全是消耗品。

　　“法器放下去，万一那些散修来挖怎么办？”玉安倒是警醒的紧。

　　对两个徒弟最满意的地方就是他们的谨慎，红眉笑着解释。

　　“哈哈哈，不用担心，那些散修我熟悉，全是野路子，哪懂什么灵气蕴养啊。”

　　在红眉的指导下，玉楼和玉安很快就掌握了灵气蕴养法的法诀，将法器埋进了此地。

　　玉楼埋的是墨玉手杖，玉安埋的是他那把玉斧刃。

　　晚上，两人随红眉和他的散修旧友们在双龙山小聚一番，红眉顺道卖出了三件法器。

　　不过他们没有在双龙山多留，而是连夜就离开了。