第33章 狗日的，这畜生居然往水里兑水！

灵火是炼器必须的东西，玉楼熟练的往炼器炉中加着桃木灵炭。

　　一旁，红眉坐在椅子上，默默地看着两兄弟配合操作。

　　在不炼珠型法器的情况下，想使墨玉改形需要灵水配合，玉安麻溜的去后院外的琴韵清溪旁打了盆灵水。

　　“开始吧，灵火温度刚刚好。”玉楼提醒道。

　　玉安深吸一口气，把墨玉扔进了炼器炉，而后用灵气摄了些灵水，放进炼器炉水槽备用。

　　他熟练的按照这三年学到的炼器方法，一步步操纵着灵火，开始炼制墨玉。

　　不过很快，玉安的表情就古怪了起来。

　　“师父，情况不对。”玉楼也注意到了问题。

　　灵水对墨玉灵性激发的情况和以往的经验不相符，玉安炼的这块墨玉似乎有问题。

　　红眉起身接过了炼器炉与灵火的操控权，用神识检查起了这块墨玉。

　　“没问题啊......不对！不是墨玉的问题！

　　狗日的，蒋豹变走了，新来的这个更不是东西，这畜生居然往水里兑水！”

　　论红灯照派出来的镇守修士能有多畜生？

　　红眉的答案是，你别侮辱畜生！

　　“现在怎么办？”

　　别说玉安了，就连玉楼都有些傻眼。

　　红灯照弟子的吃相是真的恶心，化锋居每年该交的都交了，几百枚灵石交上去，镇守修士还要继续创收。

　　太畜了！

　　“不办！”红眉冷哼一声，操弄灵气对准玉安打来的水一荡，被兑进去的普通水就分离了出来。

　　“继续吧，来，接过操纵权。”

　　玉安满头大汗的继续炼了起来，玉楼则是看向师父，问道。

　　“他们这么搞，就不怕有人捅上去嘛？”

　　红眉面色阴沉的答道。

　　“哼，蒋家的老祖是金丹真人的弟子，紫府修为。

　　现在这个牧春泽，他师父也是紫府。

　　你以为是镇守修士在捞灵石吗？

　　不是的，这些人出来，就是带着任务来的，谁敢出头？

　　况且，红灯照的功勋堂这些年吸干了疆域内修士的余财，姓牧的自然要刮地皮刮的更狠些。”

　　到此，两人也不再说什么了，默默的看着玉安炼器。

　　半刻钟后，满头大汗的玉安终于炼好了墨玉斧。

　　巴掌大小的斧刃上，炼进去了三层基础的禁制，坚固、操纵、增威，这已经是一件下品法器了。

　　“尚可，虽只留下了六层精炼空间，但也算入了中品法器的门。”

　　红眉看了看玉安炼出来的墨玉斧，给出了判断。

　　中品法器的禁制层数是九层到十七层，墨玉斧确实只是入了门。

　　但玉安才引气五层，这种结果已经很不错了。

　　而后，红眉看向的玉楼，提醒道。

　　“玉楼，该你了，这块浸血紫铜用的是壬水毒蛙的灵血，赋的是水性，兼有金水两性，有几分把握？”

　　把玩着手中的浸血紫铜，玉楼低调的答道。

　　“尽力而为吧。”

　　旁边的玉安已经又为大哥打来了一盆琴韵清溪的灵水，眼巴巴的看着师父，意思是让师父赶紧把水搞定，好让大哥开始炼器。

　　“好，我很期待。”红眉笑着答道。

　　玉楼很冷静，将浸血紫铜放在手中研究了许久后，才将其投入炼器炉。

　　桃木灵火烧的很旺，玉安被碳灰搞得灰头土脸的，炙热的火焰舔舐着炉中的紫铜，在灵火、灵水的激发下，很快，它的灵性就达到了最活跃的状态。

　　玉楼从材料架上选出其他几种不同的辅材，一一投入炉中。

　　玉安看出了门道，这是紫铜法剑的配方啊！

　　“你要炼飞剑？”他惊呼道。

　　“噤声！”红眉呵斥。

　　玉安撇了撇嘴，我炼的时候你俩聊的挺多，他炼器的时候我就不许乱说。

　　师父，我也是你徒弟啊！

　　感受着紫铜的变化，玉楼的额头上开始冒出了冷汗。

　　紫铜的厉害之处和寒镔铁不同，寒镔铁属于九品灵物中少有的力大飞砖型基材，炼出来的法器攻伐极佳。

　　但紫铜以高灵气转化率为长，钟柠瑶给两兄弟的紫铜珠，斗法时可以作为炮台遥控施展法术。

　　而紫铜法剑的形态又决定了，它不可能只做炮台，那样没必要炼成法剑，直接炼为紫铜珠就行。

　　紫铜法剑，玩的是破法！

　　对面一个法术飞过来，直接祭起紫铜法剑斩过去，便可凭借三分灵力的消耗，斩破对方十分灵力激发的法术。

　　一个小回合的优势就打出来了！

　　但破法紫铜飞剑的炼制极难，玉楼炼到一半，才意识到自己托大了。

　　他调动起脑海中的玉如意，玉如意中，已经又攒了一小管金光。

　　看着满头大汗的玉楼，红眉也有些紧张。

　　他知道玉楼已经快控制不住紫铜那激荡的灵性了——高灵气转化率背后是其特殊的性质，紫铜远远比墨玉难驾驭，同时还很容易炼炸。

　　这一刻，红眉心情复杂，他希望玉楼能炼成紫铜法剑，毕竟他也教了玉楼好几年。

　　但他又暗中有种希望玉楼炼制失败的想法，毕竟，如果玉楼十六岁就能炼出中品法器级的飞剑，那四十多岁才炼出第一把中品飞剑的红眉该如何自处呢？

　　是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子的境界，不是随便一个人都能轻易达到的。

　　炼器炉前的玉楼咬着牙，做出了个危险的决定，紫铜法剑肯定是炼不出来了，玉如意中的金光用上去也没用。

　　他调动灵力，直接舍弃了三分之一的紫铜液，留下三分之二继续炼制。

　　数量减少后，玉楼成功压制住了紫铜内激荡的灵性！

　　玉如意的金光飞速消耗，玉楼炼器的手法又稳又快。

　　炼制禁制的速度、准度，也提高了许多许多。

　　红眉吐了口气，绷紧的神经松了下来。

　　他不认为三分之二块紫铜能炼出中品法器，中品法器要起码九层禁制，法器基材太小的话，是炼不进去九层的。

　　但红眉也不开心，反而有些遗憾。

　　十六岁而炼中品飞剑，如果玉楼能做到，其实也挺好的。

　　但很快，他的表情又凝重了起来。

　　因为，在玉楼的控制下，炉中的‘飞剑’正在快速成型。

　　但随着那法器的形状愈发清晰，反而越来越不像飞剑了。

　　他这是......要炼铜锥？

　　不对，也不是锥！

　　那是什么？

　　怎么是片状？

　　难道他要炼铜镜？

　　相同质量下，在法器炼制中过度追求表面积会导致炼出来的法器耐久度不足。

　　但表面积不足，法器禁制层数又高不上去。

　　玉楼选择，把剩余的紫铜炼为平面铜镜，放弃耐久！

　　走极端化的方式，达到最大的功能性！

　　薄薄的紫铜镜，可以在放弃法器耐久的情况下，实现禁制层数的最大化。

　　从飞剑到铜锥，从铜锥散开变为铜镜，玉楼把红眉拉扯麻了。

　　最后，当玉楼把紫铜镜呈给红眉时，红眉都不知道该说些什么。

　　“这......罢了，金水双性的壬水紫铜镜，玉楼，你很有想法。”

　　端详着手中的紫铜镜，红眉有些咋舌。

　　里面同样炼进去了三层禁制，但玉楼却以精湛的炼道水平，留下了起码十层的精炼空间，这已经是佳品级的中品法器胚子了。

　　看着大哥炼出来的铜镜，玉安安慰自己，自己只是缺了火灵根而已，以后用土蕴法炼器时，定会比玉楼炼的还好。

　　“这是你炼出来的第一件中品法器，半步中品也是中品，玉楼，起个名字吧。”红眉道。

　　玉楼想了想，道。

　　“叫壬水法镜即可，只是......它现在的情况太过尴尬，毫无作用，能否请师父出手，把它稍稍精炼一番？”

　　这镜子主打功能性，但目前仅有三层禁制，其功能性完全无法凸显，也就是说，它现在是个废物。

　　“罢了，玉安，把你的墨玉斧给我，我一起都精炼了。

　　能够炼出中品级的法器，你们的炼道水平已经够了，接下来该学精炼与增威。”

　　接过墨玉斧，红眉看向两位少年。

　　“明天早点过来，我带你们出清溪坊，学学如何用天地间的灵气增幅法器的威力。”