第3章 你这辈子好像是有了

“是要好好打磨打磨。”红眉居士深以为然的点头。

　　不知道为什么，玉安总觉得红眉居士那红红眉毛下的眼睛在看自己，他下意识的缩了缩头。

　　他高低也是个引气期的修仙者，有修为在身，昨天被叔父爽抽十连的猪脑袋已经消肿了许多。

　　但他一缩肩膀，又因少年的个子不高，在红眉居士看起来，就显得有些猥琐。

　　看了看玉楼，又看了看玉安，红眉居士心中一叹。

　　同族兄弟，都是双灵根，人和人的差距怎么就这么大呢？

　　罢了，就当是个添头吧。

　　“喝了你们的茶，收了你们送的束脩，我这位做师父的，也应该送你们一个拜师礼。”

　　说着，红眉居士把手伸进了储物袋。

　　“红眉兄，不用，你太客气了，我们家的两个孩子是真心拜师，束脩都是拜师应该的，不用送什么拜师礼！”

　　《真心拜师》

　　《送束脩是拜师应该的》

　　见红眉居士要爆金币，王荣远赶忙补了一句。

　　狠狠地架起来。

　　牢钟，束脩我们给的那是相当到位，你可不能太抠搜！

　　大家都是体面人，不是吗？

　　钟天烁的脸色微微一滞，储物袋中的手，从伸向下品法器的方向，改为了伸向放着中品法器的方向。

　　老王，你是真狗啊！

　　横竖就当喂狗了！

　　王家势大，自己也拿了那么多灵石，束脩礼给的也到位，中品法器送出去......就当不亏吧。

　　算起来，这俩少年郎也是自己的徒弟。

　　于是，化锋居的堂中出现了稀奇的一幕。

　　所有的修士都似有似无的看着红眉，好奇这位极致低配青春版多宝道人，会给自己的徒弟送什么拜师礼。

　　这边，红眉的大手在储物袋里摸啊摸啊摸。

　　摸来摸去，红眉心中盘算着。

　　嗯，这把飞剑太贵，给了这俩，无论是给谁，都是白瞎了。

　　这块镇山石还有继续精炼禁制的潜力......都不舍得啊。

　　许久，红眉居士终于笑着，从储物袋中摸出了一颗黝黑的珠子。

　　这珠子大小如鸡子，通体乌黑，看起来其貌不扬，似乎不是什么厉害的法器。

　　举起手中的黝黑珠子，钟天烁抖着脸颊上的肉，笑眯眯的解释了起来。

　　“玉楼，你这孩子是水火灵根，嗯......

　　这颗中品的墨玉油珠正合你用，它虽不是什么斗法称雄的物色，但却能伴你用到练气后期。

　　它以一颗完整的九品墨玉做胚，最多能容纳十三层禁制，未来如果你炼道有成，可以把它炼为中品法器中的佳品。

　　我已在里面炼了九层禁制，可以容纳九百斤火油，契合你的水火之性，催发起来配合法术，威力倍增。

　　不过，万万不要用它和锋锐坚固型的法器斗法，寻常五六层禁制的下品法剑，都能伤了它。”

　　九层禁制的中品法器！

　　即便只是中品入门，且斗法欠奉，那也是中品啊！

　　筑基仙族王家的练气高阶修士王荣远，现在用的法器，最高的那件也就二十一层禁制——他可是王家的传法堂家老，斗法一流的炼气高阶！

　　法器稀缺，有两个重要的原因，斗法损耗和制造艰难。

　　斗法损耗不提，单单制造之难，就让多少散修为了一件中品法器而孜孜以求！

　　灵材炼制会有失败率，法器的禁制更是每一个炼器师、宗门的不传之秘。

　　王家花巨资把两位天资最好的嫡子送入红眉居士门下，就是看中了红眉居士掌握的火法金石炼道禁制。

　　一旁的吴谨言与唐念秋看的哈喇子都流下来了。

　　这就是炼气期顶级炼器师的豪吗？

　　钟师父，我们现在想回炉重造，拜入你的门下，还来不来得及？

　　拜师礼物就送中品法器，钟天烁的豪气，可以说直接把同为炼气期的吴家家主都给镇住了。

　　九层禁制的中品法器，最低也要两百颗灵石以上。

　　就是这么贵！

　　不行，以后我们供应化锋居的金石灵材要重新议价！

　　“谢师父赐宝，玉楼必不忘恩师教诲！”

　　玉楼双手高举，有些激动的接过了红眉居士赐给自己的墨玉油珠。

　　法器的好坏除了禁制多少、品级高低、材质差异外，还有一个重要的影响因素——契合与否。

　　作为水火双灵根，王玉楼到未来练气时，所炼的灵气也是肯定会是水火属性类的。

　　这颗以墨玉制成的墨玉油珠，可以容纳火油协助斗法，火油本是水性，但燃起后又是火性。

　　两个字——绝了！

　　而且，十三层禁制的上限还有四层没有炼进去，如果再炼四层，墨玉油珠的作用还可以更厉害！

　　玉楼拿到了宝贝，现在轮到玉安了，这小子满脸期待的看着自家的便宜师父。

　　但......红眉居士看他的目光就有点复杂了。

　　你小子昨天脸能被扇肿，不是没有原因的。

　　从进来化锋居到现在，瞟了我女儿多少眼？

　　你礼貌吗？

　　心里有些窝火，但有诸多道友亲朋在，今天的拜师仪式也举行的比较体面，红眉居士还不好发火。

　　于是，他在储物袋中挑了挑，最后拿出来了一件特殊的防御之宝。

　　在众人疑惑的目光中，红眉居士举着手中的特殊防御之宝，解释道。

　　“玉安啊，你这孩子是金土灵根，我这里适合金土灵根的中品法器不多。

　　这块金角泥龟的龟壳，属于金骨兼具的特殊灵材，本身就有非常不错的硬度，寻常的下品法器打不破。

　　我简单的炼了炼，它目前有三层禁制，虽是下品法器，但上限却能炼进十五层禁制，到时候比玉楼的那个墨玉油珠还要厉害。

　　来，拿好了，以后有了它，哪怕你遇到了仇家，也能安然无恙。”

　　红眉居士：你小子，早晚会因为男女之事翻车，为师这是为你好！

　　到时候别人打你时，你可以祭出这只龟壳，躲进去防御，岂不美哉？

　　接过了红眉居士递给自己的龟壳，玉安有些茫然。

　　“谢谢师父，谢谢师父！”

　　怎么玉楼是中品法器，我就是下品法器......

　　玉安委屈，但玉安不知道为什么。

　　在一旁有些玉楼有些想笑。

　　虽然这个防御法器确实珍稀，红眉居士也特别大方，但......

　　金角泥龟——杰尼龟。

　　难绷。

　　玉安，你这辈子好像是有了。

　　“好，红眉道友得了佳徒，玉楼、玉安也寻到了良师，现在第三拜，拜师礼......”

　　唐念秋正要喊‘拜师礼毕’，却被一个闯入化锋居的不速之客给打断了。

　　“砰！”

　　化锋居外的阵法只警戒，不挡人。

　　来客没有敲门，而是直接踹门进来的!

　　那人穿着一身红灯照的外门弟子法袍，头戴法器却非冠，腰间还系着一根中品法器级的锁灵绳，看起来好不威风。

　　他用自己的三角眼扫了堂内众人一圈，在王荣远身上停了一下，似是有些惊讶，但还是跋扈的开口道。

　　“噢？老唐也在，正好，省得我多跑一趟知味坊！”