第34章 筑基修士做保安

晚上，镇守修士府门口外的街道上。

　　“你说我们的符箓会有人买吗？”

　　戴着一张木制面具的玉安，看向大哥。

　　他们来逛鬼市，自然是消费不起什么的，毕竟他俩目前身上加起来也就十多枚灵石。

　　“没人买就降价呗，咱们那些千里符画的确实一般，今晚来此的目的是回收制符的损耗。

　　损耗很正常，学佐道术的都绕不开这一步。

　　把千里符早点卖出去，就可以进块便宜的灵材，直接炼下品法器卖了！”

　　玉楼来鬼市，为的就是把画的符箓卖出去，保本出就行，能挣点当然更好。

　　即便灵石上亏了，但制作千里符本身，可以帮玉楼脑海中的玉如意攒金光，总归亏的少一些。

　　红眉对他俩的炼道考验两人都通过了，现在，他们对下品法器的炼制已到了手拿把掐的地步——虽然本来也难不到哪去。

　　炼道难，先难在入门，后难在禁制，最难的是各种细节与秘传。

　　而下品法器的炼制没那么难入门，也不需要多少禁制，更牵扯不到细节与秘传。

　　“要我说，不如找我爹先借两百枚灵石，这样我们就能直接开始进货炼器。”

　　玉安这小子是真不把玉楼当外人，坑爹的时候都不带犹豫的。

　　“哈哈哈，不用，师父已经答应让我们借化锋居销售我们自己炼的法器了，这就足矣，你要对我有信心。”

　　玉楼不认为被红灯照刮过一次骨髓的王氏还能有多少余裕，所以他婉拒了玉安的建议。

　　“我对自己更有信心。”玉安扬了扬下巴。

　　镇守修士府邸外守门的人是高见的小弟，他从玉楼的身高、体貌上看出了端倪。

　　“你是......王玉楼？”

　　玉楼很无语，大家都是熟人，别说戴面具了，他就是穿夜行衣也没用。

　　清溪坊的鬼市和所谓的地下交易市场没一点关系，纯粹是镇守修士盘活小金库的仙侠版免税市场而已。

　　“嘘，这是邀请函，你看看。”

　　那守门的修士推了推玉楼递来的邀请函，道。

　　“玉楼，你这就见外了不是，进去吧，快进去吧。”

　　修仙界是这样的，高见再凶戾也只是狗，不能吃独食。

　　他和他的手下也不是完全的畜生，至少在面对王玉楼时，他们都装的很像人。

　　“你和高前辈说一声，明天我要和师父出坊市，他晚上纳小妾的席面我就不去了。”

　　玉楼交代了一声，就带着弟弟走进了清溪坊每月举行一次的鬼市。

　　-----------------

　　清溪坊的鬼市一般不举行什么高调的拍卖会，上次会有，纯粹是几大家族和蒋豹变想提前割一把韭菜，才临时举行的。

　　正常情况下，鬼市只是一个临时夜市，唯独所在场所比较特殊——在镇守修士府的后院里。

　　这种事儿怎么看都很诡异，红灯照派出机构的总负责人自己搞模式创新，愣是把清溪坊的地下交易市场开在了镇守修士府中。

　　但.....大家反而更喜欢来了。

　　镇守修士府安全啊！

　　只要你卖的东西不是那么逆天，筑基期前辈根本不会管。

　　把筑基前辈当威胁时，大家都怕的要死。

　　但如果他威胁不到你，在镇守修士府后院摆摊，不就成了让筑基前辈给你做保安吗？

　　一个字——值！

　　玉安刚走进后院，就被鬼市的热闹给吓到了。

　　有的摊子前摆满了书籍玉简，这是卖典籍的，但这类街头典籍往往也不保真，更不保售后。

　　最穷的散修才会选择从这里摊子上买所谓的法术、功法、秘传，稍微有点家资的都只会去大族、宗门开的店铺。

　　有的摊子直接是一辆巨大车架，上面还放着很多装着活物的笼子，这是卖妖兽幼崽、坐骑灵宠的。

　　妖兽分为灵食类妖兽与可培养型妖兽，前者用来吃，后者用来养着做斗法帮手或家族守山灵兽。

　　散修买不起前者，但往往愿意咬牙买一只可培养的放到家中养着。

　　坐骑的种类就多了，甚至还有可成长到炼气期的坐骑幼崽。

　　最特殊的是灵宠，它们最贵，属于直接被驯化好的妖兽，可以达到即买即用的效果。

　　这类灵宠一般都是修仙家族或相关的宗门培养出来的，价值相当不菲。

　　很快，玉楼就找到了摊位上摆满了各类符箓的修士。

　　“道友，你这里收千里符不收？”

　　那修士抬头扫了玉楼一眼，又看了看他屁股后的玉安，道。

　　“拿出来看看吧，品质可以的话就收。”

　　玉楼从怀中掏出一摞符箓递过去，那摊主用神识查探，很快就看出了不对。

　　“千里符可以为使用者带来千里马的耐力，从而达到长途奔袭的效果，所以常用杂妖级青骢马的血来画制。

　　可我看你这符箓用的血，似乎不是青骢马的血，别说千里了，最多也就能让使用者跑上百里！”

　　玉楼解释道。

　　“道友不知，我用的是灵驴血，而且是灵物产出的灵驴之血，和妖血画出来的千里符不是一回事儿，副作用小的多。”

　　这里还要感谢唐掌柜的帮助。

　　炼器需要学禁制，炼禁制需要攒制符经验，如果把引灵符看做基础性的激发开关，那千里符就是基础性的入门型符箓之一。

　　借着知味坊灵驴的血，玉楼得以省下不少买材料的灵石。

　　要是老唐卡一卡灵血供应，他们兄弟连一枚灵石都剩不下来。

　　另外，王氏的灵驴千里符虽持续时间短了些，但也有其他独特优势。

　　妖血灵符会影响使用者的灵气运转，灵驴的血就不会有这方面的问题。

　　听了玉楼的解释，那摆摊的修士打量着玉楼，试探着问道。

　　“灵驴？你是玉楼吧？”

　　“啊？”

　　别说玉楼惊了，连玉安都吓了一跳。

　　门口高见的马仔认识我们，我们理解。

　　但鬼市里随便一个散修都认识我们，这是不是有点离谱了？

　　“哈哈，是我，吴谨言。”

　　吴谨言，红眉的密友，两人拜师红眉时的见证人，玉楼自然认识。

　　“吴前辈，您怎么在卖符箓？”

　　吴家是挖矿的，要卖也是卖灵矿灵金才对。

　　“害，贴补贴补家用而已，倒是你们，来鬼市和你们师父说了吗？”

　　“这......自然是说了的。”玉楼答道。

　　吴谨言了然的笑了笑，道。

　　“这样吧，这几十张千里符，我一口价二十枚灵石收了，不让你们吃亏，如何？”

　　二十枚灵石，收一沓品质不一的千里符，这价格确实公道。

　　玉楼点头，想到吴谨言也是熟人，就一事不烦二主，开口问道。

　　“吴前辈，我们还想采购块炼器用的灵物，但哪怕把这二十枚灵石也算上，预算也只有三十五枚灵石，您手里有合适的吗？”