第39章 我要筑基！我要筑基！我要筑基！

红眉的愤怒是有理由的。

　　如果不是金光阁的掌柜押着账逼他炼器，他现在早就带着徒弟远离是非了。

　　“师父，我们还继续炼吗？”玉楼直接起身，也不烧炭了。

　　红眉眉头紧蹙，道。

　　“出去看看，先把帐结了，有机会就走。”

　　他的筑基资粮就差这笔灵石了，如果能顺利拿到，他就要开始准备筑基。

　　卧龙坊的破事，他一点都不想参与。

　　金光阁的掌柜的不慌不忙的站在门口仰天看斗法，听了红眉的来意后，笑着道。

　　“红眉道友，放心吧，谷神宗拿下了卧龙坊我们金光阁照开！

　　也不需要你炼两件，只需要把那件三十二层禁制的金戈炼好，你的灵石我肯定会给你，再给你加两百枚，权当给你的赔罪。”

　　红眉静静地看着这位和他修为仿佛的掌柜，眼中甚至有了杀意。

　　第二次！

　　阻我道途！

　　天空中，妙峰山的镇守修士领袖九曲正带着人和谷神宗的修士斗法。

　　两边手段尽出，打的五光十色的。

　　地面上，可怜的打工人红眉正在艰难的和仙盟筑基的走狗斗法。

　　两边地位不同，打的也满是苦涩的。

　　“等卧龙坊的事情尘埃落定后，我第一时间回来炼，道友，你看可否？”红眉继续沟通。

　　掌柜的笑着答道。

　　“我说了几遍了，红眉兄，谷神宗来了我们金光阁都没事儿，你怎么就不理解？

　　客人的定制单子我帮你接下了，你却没办法交货，现在还想提前结款，我很难办啊。”

　　红眉无奈，只能回到炼器炉前，继续炼器。

　　玉楼和玉安也不知道该如何做，命运把他们意外的卷进了这乱局，作为引气期的小修士，他们能做的不多。

　　..........

　　“杀杀杀！”

　　外面的喊杀声传来，警惕心拉满的玉楼发现，这声音近的可怕。

　　卧龙坊是有大阵的，谷神宗的人在攻打阵法，镇守修士领队九曲带着妙峰山的人在防。

　　怎么会有人在如此近的地方作乱？

　　“师父，情况不对！”玉楼提醒道。

　　他担心的是，有人趁乱生事。

　　连王荣升都知道谷神宗要打了，卧龙坊中却还有如此多的修士。

　　作为特殊的坊市，卧龙坊没有筑基修士坐镇，如果有人生事，情况就麻烦了！

　　红眉在玉楼的提醒下，没有掉以轻心。

　　这次，他彻底放弃了炼器，直接把自己的护道法器拿到了手上。

　　看着师父手中的金色小塔，玉楼心里羡慕的厉害。

　　如果说，珠型法器是法器中的地板，那塔型法器就是天花板。

　　红眉托着的玉塔由金为骨、石为肌，有寻常成年男子的小臂般大小，一眼看过去就是件上品法器。

　　唯一的问题是，这小塔有多少层禁制。

　　塔型法器炼起来麻烦，但禁制又最好安排。

　　玉楼估摸着，以这小塔的样子，三十层禁制都能塞进去。

　　“跟我出去看看！”

　　红眉不放心这俩孩子单独留在室内，决定把他俩带在身边。

　　梧南的天上有十宗与仙盟，没有筑基敢犯天下之大不韪对炼气下手。

　　作为马上就要筑基的炼气巅峰修士，且精通火法、法器众多，红眉不怕任何同阶的对手！

　　现在卧龙坊已经乱了，把两位弟子带在身边，才是最保险的做法。

　　“红眉道友快来助我，很多劫修想浑水摸鱼！”

　　掌柜的在外面带着几个伙计与蒙着面的修士打的水深火热，红眉定睛一看，止住了脚步。

　　玉安就想祭起法器与符箓冲上去，但玉楼手快，拉住了他。

　　他们这点法力，犯不上冒险，不如留着法力等大阵破了后激发百里逍遥遁符跑路用！

　　红眉没有说话，只是默默地祭起了六把飞剑！

　　什么是炼道大师？

　　用六块八品的乌钢，炼六把中品的飞剑！

　　在其他炼器师苦苦追求只用一块八品基材炼出上品法器时，红眉自己给自己开小灶，专用八品乌钢炼中品飞剑。

　　你以为红眉蠢？

　　不，王氏也用上品法器的基材炼中品法器！

　　这是大族、大宗专有的豪横——不差灵石！

　　六把飞剑齐出，直奔围攻金光阁的劫修而去，红眉喊道。

　　“我来助你！”

　　掌柜的和伙计们闻言，手中的攻势顿时更加凌厉了。

　　敢来抢金光阁，那些劫修也不是吃素的，自然也不会引颈就戮，在红眉等人的压力下，反而更加凶戾起来。

　　“接住，激发！”红眉扔给玉楼两人两颗珠子，命令道。

　　玉楼和玉安都是炼器师，自然懂这种珠型法器怎么用，很快就激发了起来。

　　“用凝神雾限制那些劫修的神识！”

　　灰色的浓雾散开，凝神雾的作用下，一部分劫修开始退却。

　　他们毕竟不是提前组队好的，甚至互相之间也提防，不是铁板一块。

　　很快，在红眉的帮助下，那些不自量力的劫修或逃或死，再也构不成了威胁。

　　随着红眉的一只飞剑从最后一位蒙面劫修的胸膛穿过，掌柜的也松了口气。

　　“红眉道友，这次要是没——你要干什么！”

　　穿过劫修胸口的飞剑没有停，把金光阁的掌柜也来了个对穿。

　　外围的凝神雾挡住了所有的光，三百斤的红眉站在金光阁的门口，他看着掌柜的尸体，冷冷道。

　　“我要筑基！”

　　在玉楼悚然的目光中，练气巅峰的红眉操纵着飞剑，轻松杀光了那些法力枯竭的金光阁伙计。

　　刚刚斗法时，红眉就一直没有出全力，他控制着局面，让那些劫修与金光阁的人耗。

　　最后，等金光阁之人法力快要耗尽时，才出手终结一切。

　　杀完人，他大袖一抖，两套阵旗飞出，罩住了金光阁。

　　而后，红色的触手从红眉的法衣上流出，打扫起了战场。

　　“快，进去把金光阁的东西搬空，然后我们就走！”

　　看着呆愣的玉楼、玉安，红眉厉声道。

　　时间不能拖太久，新升起来的阵法以阵旗为基，挡不住围攻！

　　玉楼压下恐惧，在红眉的指导下，配合玉安，快速搬空了金光阁大堂中的一切。

　　红眉也很快就找到了金光阁的库房，顺利拿到了想要的东西。

　　搞定这些后，他点燃了一把大火，这是最后的收尾。

　　玉楼见师父祭起了飞车法器，正要坐上去，却注意到红眉正在盯着自己。

　　四目相对，玉楼的心在下沉。

　　玉安还在傻傻的推自己的大哥，让他快上车。

　　玉楼的手，却已经摸上了袖中的百里逍遥遁符。

　　他轻轻的后退几步，乖巧的对红眉道。

　　“师父，您先走吧，一个人驾驶法器，飞的更快些！”

　　玉安呆住了，他意识到了什么，也摸向了袖中的遁符。

　　但阵法笼罩下，两兄弟逃无可逃！