第35章 封闭型系统从大世界偷走了太多质量

三十五枚灵石，买一块炼器用的灵材。

　　这事儿吧，基本不可能。

　　王氏在吴谨言这里的面子最多只到他能笑着与玉楼说话，但不可能让他亏灵石，哪怕一枚也不行。

　　“玉楼，你应该也知道，这几年各种灵物灵材价格都涨的厉害，三十五枚灵石肯定是买不到炼器基材的。

　　这样吧，要是你还有其他能换灵石的东西，我倒可以看看，鬼市交易不用给清溪坊交税，我能给你最优价。”

　　梧南修仙界的经济系统是极其特殊的，稍微好一点的修炼资源都供应紧缺，作为修仙界货币的灵石也供应紧缺。

　　属于供应不足和需求不足双重叠加。

　　但大家族、各大小宗门、仙盟内又有一套组织专属的内部循环经济系统，这种内部封闭型系统配合梧南特殊的治理模式，就形成了组织对散修，大组织对小组织的经济剪刀差。

　　套用这个逻辑，当红灯照把功勋堂分部下放到附庸的各大炼气期坊市后，事实上就出现了红灯照内部封闭系统对其势力范围内所有附庸、散修的收割。

　　可以理解为，以红灯照宗门所属的封闭型系统为核心的收割体系，从大世界偷走了太多质量。

　　大量的现有的资源、未来的资源被兑换为功勋，成为了红灯照的收割收益，市场上的供应就更紧缺了。

　　而因为十宗是有各自势力范围的，以清溪坊为例子，红灯照派出的镇守修士连鬼市都要管的严实无比。

　　其他势力商品的跨区域流通自然也被限制的死死的，想从外界调货进红灯照势力范围要交大量的买路费。

　　或许大族和某些筑基修士可以通过肉身带货的模式从外部其他地方换取资源，补贴其所属势力内的封闭系统，以减少红灯照挥舞镰刀的反噬。

　　但大多数人做不到，也不敢做。

　　由此，资源供应紧缺的厉害，但需求还没有消失。

　　原有的相对匮乏的存量货币在资源供应极度紧缺的情况下，出现了区域内的相对过剩。

　　供需关系如此，硬通货的涨价就成了必然。

　　（这种模式是存在的，最近xly的情况就是例子......很多第三世界国家都是这样，他们的货币和灵石一样，种种原因下无法主动扩张供应量）

　　“吴前辈，只是.....您这里的灵材都有哪些，作价如何？”

　　玉楼很警惕，吴谨言说来说去不报价，他就不太放心。

　　这不是过于小心了，实在是修仙界尔虞我诈，不谨慎不行的。

　　“哈哈哈，九品灵金两种，分别是紫铜和精金，紫铜一百三十枚灵石一块，精金贵些，每块一百四十枚灵石。

　　九品的石材三种，杂色玛瑙、碧血石、虎纹岩，这些便宜点，但最便宜的杂色玛瑙也要九十枚灵石。

　　这些灵材都是整块整块的，我也不好拆开卖。”

　　听完报价，一时间玉楼甚至有些吃惊。

　　相比三年前，灵材的价格涨了起码一半！

　　以紫铜为例，价格差不多直接翻了个倍，要知道，曾经差些的八品灵材，也就卖150枚灵石左右。

　　红眉直接送他们兄弟一块墨玉、一块浸血紫铜做炼道考校的材料，炼出来的法器也送给了他们，不可谓不大方。

　　“前辈，你看看这颗紫铜珠能换多少灵石？”

　　从怀中掏出紫铜珠，玉楼递给了吴谨言。

　　举起来研究了一番后，吴谨言道。

　　“这紫铜珠太小了，六层禁制也不算高，不上不下，算你七十五枚灵石，你看怎么样？”

　　七十五枚灵石，略低，但也不算太低，珠型法器属于法器中的牛马型，这个价格也算合理。

　　但七十五加三十五，也就一百一十枚灵石。

　　只能淘换一块最便宜的杂色玛瑙或其他石材，这就有点太尴尬了。

　　石类灵材和寒镔铁、紫铜之流的金属灵材不同，不好切开，炼为多件下品法器......

　　只有一块的话，如果不小心炼炸，那就亏大了。

　　玉楼也不贪，搞块灵金就可以。

　　到时候，切开炼为多件下品，哪怕炼呲了，也会成个两三件，可以卖出去挣点灵石回血。

　　这样，他和玉安的炼道修习就能达到收支平衡，长久的维持下去。

　　总不能一直向族中要补贴，吴氏的族长都开始摆摊卖符箓了，王家情况也好不到哪去，红灯照割的太狠了。

　　他又从怀中掏出了那只族长送给他的金杯，问道。

　　“这金杯价值几何？”

　　“三层禁制，还不能用来斗法，唯一可取的地方在于它由精金炼成，就算四十五枚灵石吧。”

　　这就是一百五十五枚灵石了。

　　玉安想了想，也拿出了自己那枚紫铜珠。

　　“吴前辈，把这颗紫铜珠也算上。”

　　他想的是，高低也要换两块灵金类灵材，不然就买一块，也太寒碜了。

　　“五层禁制，市价在六十枚灵石左右，这样你们就有了二百一十五枚灵石。

　　这可不是笔小钱，你们想要哪些灵材？”

　　听到吴谨言说玉安的紫铜珠只有五层禁制，玉楼惊讶的看向玉安，玉安则是骄傲的挺起了胸膛。

　　看啥，我是你的亲兄弟，小事而已!

　　压下惊讶，玉楼问道。

　　“吴前辈，能不能给我两块紫铜，欠的那四十五枚灵石以后还给您，到时候可以还五十枚。”

　　“赊账......这事儿，原则上我没法答应，玉楼。”

　　听到吴谨言这么说，玉安有些急，他拿出了自己的龟壳，想的是可以拿这个做抵押。

　　当傻小子还搞不清楚情况时，玉楼已经明白了。

　　“若前辈能答应，玉楼必感念于心，以后还会继续从您这里购买灵材。”

　　原则上不行，就是可以。

　　原则上可以，就是不行。

　　吴谨言是想答应玉楼的请求的，现在玉楼做足了姿态，他自然就顺坡下了驴。

　　“哈哈哈，你毕竟是王氏子弟，还是红眉道友的得意弟子，我自然是相信你的，来，两块紫铜，拿去吧。”

　　-----------------

　　回去的路上，玉安已经兴奋的开始盘算了。

　　“哥，我感觉这两块紫铜，咱们能切成十份。

　　把它们炼为最简单的紫铜珠，三层禁制那种就可以。

　　师父现在不怎么炼这类特殊的下品法器了，我们炼出来，还能和化锋居的其他法器形成价格高低上的差异。

　　每天都有不少散修来化锋居逛，但其中很多人囊中羞涩的厉害，他们就是最好的客户！”

　　玉楼摇了摇头，分析道。

　　“紫铜本身材质就尴尬得紧，珠类法器又最难卖上价。

　　把紫铜炼成珠，远远达不到师父炼的那寒镔铁飞刀的价格。

　　要充分发挥紫铜的特性，走破法流紫铜法器的路子才好卖。

　　切成六份就好，多炼进去一层破法的禁制，这样就是有四层禁制的破法紫铜法器。

　　我们炼成两件就能回本，炼成三件就能还完欠吴前辈的灵石，炼成四件就是大赚！”

　　把玩手里的紫铜，玉安担忧道。

　　“万一我们炼坏了五件呢？”

　　玉楼笑答。

　　“那就找你爹先借一笔灵石.....炼道想精进，总离不开多炼。

　　不过，我们都能炼出中品级的法器胚了，这种情况下，炼下品应该不难。

　　而且，炼第四层禁制时小心些，炼不上去就及时放弃，也能保住原有的三层，三层的紫铜法器，哪怕只卖四十枚灵石，我们也不亏。

　　就算运气差的厉害，炸了五件，把废掉的紫铜收集一下，连带炼成的那一件，咱们还能再买块紫铜。

　　故而，你大可不必担忧。”

　　玉安仔细一想，大哥说的还真对。

　　六个碎五个，他们还能再买一块继续折腾。

　　这还怕什么？

　　炼就完了！

　　玉安有些按耐不住了。

　　“哥，咱们现在就去化锋居开始炼吧。”

　　玉楼回道。

　　“哈哈哈，莫急，明天师父要带我们出清溪坊，你记得带好百里逍遥符。”

　　“有师父在，应该不会有意外吧？”

　　“难说。”