第30章 十三岁就逛百丽轩，王氏后继有人！

作为一个饱经各类文艺作品淬炼的穿越者，玉楼对青楼瓦舍浴池舞厅中会有大佬来暗访这件事不陌生。

　　多少传说中的仙帝、道祖、火影......没起势时，都在此类地方遇上过大机缘。

　　可旦日真人显然和故事中的那些暗访大佬不同。

　　重点不在于她的外表存在某种普遍意义上的生理女性特征，而是她的扮相......

　　胖胖的身子裹着件极其显身材的金色纱衣，唇角上还留着刚刚猛炫灵果时沾上的汁液，看起来就像个贪吃的小姑娘。

　　最离谱的是，旦日真人还梳着一头双丫髻——完全是一副十三岁邻家小姑娘该有的样子。

　　从哪里看，她身上都没有大修士的样子。

　　但玉楼又清楚，从王显茂刚刚走近时才惊骇的情况，可以推断，族长的神识扫见了自己，但看不到这位真人。

　　紫府修士对筑基修士的碾压，就藏在着看似不经意的细节中。

　　所以说，这小胖妞就是旦日真人无疑！

　　“你没来前，我和这俩小子相处的还挺开心，你一出现就没意思了，显茂，你说该怎么办？”

　　旦日真人坐在位置上，用粉粉嫩嫩的小胖手支着下巴，对站在原地还没从惊骇中缓过来的族长道。

　　真人质问，王显茂又能怎么办？

　　老族长的反应速度很快，直接转头怒斥两兄弟。

　　“混账，你们刚刚是不是冒犯旦日真人了！”

　　看似族长选了先苦一苦小屁孩，但这选择其实没那么简单。

　　饱含超卓的反应、苦涩的隐忍、坚韧的心志......以及对家族后辈的爱。

　　万一这俩狗崽子刚才冒犯到旦日真人了，王显茂的这个态度就拿捏的很好。

　　师叔啊，假如他们混账，我也训过了，差不多得了。

　　如果他们没有冒犯到旦日真人，那被自家族长骂两句也不吃亏。

　　二十一世纪现代社会养出来的预制人巨婴不适合这个残酷的修仙界，玉安在十连前的任性就是最好的例子。

　　王荣远用相当不温柔的大逼兜给了玉安选择，要么学会适应，要么不要踏入其中——回家养驴去！

　　在那一刻，其实玉安是有过选择权的。

　　那是选择权，是在命运巨轮碾向十三岁少年前，十几代王氏先辈以不懈奋斗给他撑起来的、奢侈无比的选择权！

　　然而，此刻的王显茂没有。

　　旦日真人大概率是在开玩笑。

　　可王显茂没有一点敢赌的意思，更准确的说，他没有一点敢赌的勇气。

　　族长用他超卓的反应，选择苦涩的隐忍下来，以坚韧的心志，在师叔疑似调侃的质问后，给出了最不会错的回应。

　　孩子，别怪族长不温柔，你们不懂这些真人是什么人。

　　真人和人，是两种生物！

　　“哈哈，应该是我冒犯到他们喝茶了，哈哈哈哈。”

　　旦日真人见这俩倒霉蛋兄弟又被自家族长训了，又笑出了声。

　　为了一壶灵茶进来百丽轩，结果先是被自己吓了一跳，后又‘忍辱负重’决定喝完茶就跑。

　　现在跑没跑的成，还被自家族长堵住了。

　　绝了！

　　“没有冒犯，前辈是在和我们开玩笑，没有冒犯！”玉楼赶忙说道。

　　站在真人面前，玉楼没胆子会认为刚刚小胖妞对他们兄弟的嘲笑是冒犯。

　　真人的事情，能是冒犯吗？

　　必然不能是！

　　那叫与民同乐，那叫前辈情谊深挚的鞭策！

　　只是这种鞭策太高深，玉楼刚刚一时间没搞清楚！

　　“没意思，没意思，你们王家的人都和一个模子刻出来的一样。

　　英华师兄如此，一千年过去了，显茂你也如此，这个孩子也如此。

　　为什么你们王氏一千多年出不了一个紫府？

　　就是因为你们缺乏那种奋勇直前的魄力！”

　　英华师兄？

　　源祖王玄英的四子王英华？

　　玉楼没来的及多想，旦日真人就又指着族长开口道。

　　“去，你扰了我的兴致，就去给我点几个百丽轩里的男修，让他们上台热闹热闹。

　　我现在这样子不方便，那些修士只知道点女修，看得我都快睡着了。”

　　王显茂脑海中还回响着那句‘因为你们缺乏那种奋勇直前的魄力’，听到旦日真人的命令，他赶忙躬身应下。

　　“显茂这就安排，要不给您再换个二楼的雅座，那里看着视野更好些。”

　　此话一出，玉楼看族长的眼神顿时就不对了。

　　族长，看这样子，你好像没少来百丽轩消费啊？

　　“不用，哪都一样。”

　　旦日真人随手把玉楼两兄弟摄到自己的座位边，道。

　　“我帮你验一下这俩孩子的灵根，不白花你灵石。”

　　王显茂顿时大喜，高高兴兴的联系男百丽去也。

　　旦日真人把小肉手按在玉楼的肩膀上，玉楼紧张的如同绷紧的弓弦。

　　“放轻松，六火四水，练气就选......嗯，滴水洞的溯脉癸水气，它最适合你，斗法还一流。”

　　练气练气，练气修士的最大差异就在于他们所练的气。

　　威力大小、效果如何、契合度高低，都是要考虑的点。

　　“你嘛，金八土二，金多的太多了，土灵根又有些单薄。

　　这般情况，练气有两个选择，红灯照的锈铁煞金气可以帮你最快筑基，但筑基后要补四脉道基。

　　或者用金土双性的灵气，你们王氏的红岩洗金气就可以，再好的选择就要耗费巨大了。”

　　旦日真人以紫府之尊，帮他们判断灵根特质，给他们指明练气期的修行方向。

　　红眉谒见旦日，为的就是这个，区别是，他是想让旦日真人帮忙看看自己练气的进度到没到筑基门槛。

　　可现在，红眉跪求来的机缘，玉楼、玉安就这么轻轻松松的拿到了。

　　你猜怎么拿的？

　　为了一壶灵茶进了百丽轩，忍痛看着女仙，一边看一边喝，就拿到了！

　　这你让红眉到哪说理去？

　　“王氏玉楼、玉安，谢真人提点！”

　　旦日真人摆了摆手，就看向百丽轩水池中间的舞台，还顺手拿起灵果继续炫了起来。

　　舞台上，王显茂给她点的男百丽已经开始舞剑。

　　相比于这两个知道自己真人身份后，就拘谨无比的老小孩，真人显然更喜欢看俊朗潇洒的男丽。

　　“师叔，这些您还满意吗？”

　　王显茂回来，恭声问道。

　　“尚可。”

　　旦日真人也就看个热闹，她见过的天才俊彦太多了，约等于什么样的山珍海味都尝过。

　　来百丽轩，纯属无聊了过来尝尝野味。

　　“那您慢慢看，我就带着这俩小混账先走了。”

　　凑在紫府大修面前不是什么严格意义上的好事，这类大修，一念之间就能决定王氏一族的存续，王显茂想尽快润其实很正常。

　　旦日真人若有所指的道。

　　“他们可不是混账，你们王氏后继有人，这俩小子才十三岁就会逛百丽轩，不一般啊~”

　　玉安傻眼了，他看向自己大哥，眼神中全是疑惑。

　　哥，这真人刚才不是还说，要帮我们证明只是来喝茶的么？

　　为什么现在变卦了？

　　“谢真人提点，回头我定会好好揍他们一顿！”

　　说着，王显茂瞪了两人一眼。

　　“哈哈哈哈，好了，显茂你也不禁逗，去吧去吧。”