第31章 你一闭上眼，就成仙做祖了

回去的路上，王显茂面色平静，但玉安猜测，族长肯定是在为回去后的十连在蓄力。

　　王玉楼也不说话，神情甚至比王显茂更显凝重。

　　玉安跟在两人后，心里慌乱无比。

　　“族长，我们就是去喝壶灵茶，喝完就走，没想到你正好来了。”

　　“闭嘴！”

　　玉安不敢说话了。

　　“族长，紫府修士的寿元有多少？”玉楼问。

　　“回去再说！”

　　族长严厉的看向玉楼，那眼神，比刚刚让玉安闭嘴时更严肃。

　　孩子，慎言！

　　旦日于此，清溪坊所有修士的一言一行尽在她耳目之中！

　　玉楼其实已经听懂了族长的回答。

　　他面色发白，跟着族长走出了百宝坊的大门。

　　明明身边来参加清溪盛会的修士都喜形于色，看起来欢快极了。

　　天空中的明月散发着柔和的辉光，地面上的碎石都被照的亮堂堂的。

　　但玉楼却在这繁华的良夜中感受到了透彻骨髓，乃至于贯穿灵魂的寒意。

　　这是个高等级修士都能轻松长生久视的修仙界！

　　大修士可以联手修改天地的规则，限制后来的修仙者修行的速度。

　　玉楼不用调查，就能想象到那些紫府大修、金丹真人身边所围绕的势力、家族、组织，把持着修仙界所有上升通道的情况。

　　在这样的天地间。

　　拥有所谓筑基老祖的王氏不是仙族，而是大一点的蝼蚁、粗一些的韭菜！

　　族长与旦日的对话在玉楼心中一遍遍的回放，一遍、两遍、三遍......玉楼越发读懂了族长的畏惧。

　　-----------------

　　回到福源居，王显茂也没有特意的升起什么格挡探查的法阵。

　　因为他清楚，在紫府大修的监视下，筑基修士没有多少秘密。

　　他坐于椅上，见两位连百丽轩都敢逛的少年郎一个比一个脸色发白，有些想笑。

　　“好了，不用紧张，我不打你，玉安。”

　　玉安倒是不紧张了，但玉楼还是一副魂不守舍的样子。

　　王显茂心中有些惆怅。

　　慧极必伤，慧极必伤，玉楼太聪明，太早就看清了这修仙界最残酷的那一面。

　　明明只是浮光掠影，白驹过隙，但他还是看清了那房间中隐藏着的大象。

　　那大象庞然无比，但又威能非凡，无人敢直视。

　　玉楼第一次看到了那大象，他的绝望，王显茂自认为自己懂。

　　他斟酌良久，肃然道。

　　“修仙者的失格，不在于权贵当前而畏缩，也不在于抉择当前而局促，更不在于佳人在侧而自惭。（佳人不单指女人，可以理解为美好的人）

　　“所谓怯则事败，惶则难成，都不过是妄言。

　　“我们王氏传承至今，也有千二百年矣，行事以龙蛇之变而为要。

　　“何为龙蛇之变？

　　“不过守身以待时罢了，此时非天时，而是我们自己的时。

　　“这片天地有天地的规则，但天地的规则是他人可以改变的。

　　“在变化中，我们唯一可以依靠的，可以确信不会变的，只有我们自己。

　　“玉楼，不要多想。

　　“玉安，和你大哥一起，好好修炼。

　　“要早日炼气，因为，我们王氏不缺乏奋勇直前的魄力！

　　“千二百年积聚，王氏为每一个想奋勇直前的子弟，都准备好了启程时该有的一切！

　　“筑基前，你们接受到的资源，不输于紫府门阀，不输于十宗弟子，甚至，亦不在仙盟家族子弟之下！”

　　-----------------

　　到最后，玉楼也没问族长究竟在功勋堂分部中兑换了什么，因为他清楚，自己的阅历肯定是不如族长的。

　　只是躺在床上，玉楼怎么也睡不着。

　　穿越到一个能够修仙的世界，起初他是激动的，他幻想自己可以成为世间最厉害的仙人，幻想那传说中跳出三界外不在五行中的逍遥。

　　后来，他渐渐长大，发现初时的梦想就和要选清华还是北大一样可笑。

　　现在，他在清溪盛会中看到了世界之大，也看到了紫府真人的可怕。

　　那其貌不扬的金衣少女，是位起码一千岁的修士。

　　为什么起码一千岁？

　　王氏先祖王英华，源祖玄英之四子，王氏立族后的第一代王氏子弟！

　　而王英华，是旦日的师兄！

　　旦日千岁，莽象又年岁几何？

　　天地间的金丹真人又年岁几何？

　　旦日形若少女，是不是说明她在千年前，就以十三四岁的年龄筑基了？

　　玉楼不敢想这些。

　　莽象祖师以千年有余的紫府修为，试图证道金丹，为此抽调了红灯照的所有资源，逼得掌门换人，换上了专为他压榨资粮的巨商黄氏子弟。

　　从清溪坊街头的散修，到化锋居中的红眉，到附庸红灯照十几代人的王氏，所有的人、家族、附庸，都被莽象祖师看作代价的一部分。

　　传说中，大修士改了天地规则，让引气期修士再也无法通过服丹提升修为。

　　这件事太远，玉楼已经习惯了，他对于此事缺乏实感。

　　但莽象和他的徒弟旦日，却给了玉楼无限的实感。

　　王显茂在旦日面前，竟如玩具一般！

　　好冷，玉楼裹紧了被子。

　　他感受着被子的温暖，心中却还是那么冷。

　　前路艰难，前路艰难。

　　他本以为有王氏的臂助，他已经站在了很多人前面。

　　但现在，他看清了——根本没有起跑线。

　　不成紫府，终为蝼蚁！

　　散修被高见压榨到敲骨吸髓，大宗的附庸被大宗压榨到未来的可能性都被变卖。

　　散修躲不过高见的欺压，大宗内的子弟躲不过宗门内紫府家族子弟的欺压。

　　可大宗的弟子、紫府的门徒，同样也躲不过仙盟的征召。

　　在这被设计好的、严丝合缝、上升通道几被堵尽的修仙界中，我能走到哪里呢？

　　我会成仙吗？

　　算了，我会成为紫府吗？

　　会吧？

　　玉楼不确定，他的道心在这一刻，在想明白旦日的可怕后，动摇了。

　　独处时，人总要面对自己，面对现实的自己所面临的那些苟且与恐惧。

　　幸好，玉楼住的是双人间，他旁边还躺着一个沙比兄弟玉安。

　　“哥，紫府真人居然能活一千年，我们一定也能成为紫府大修的！”

　　玉安辗转反侧许久，还是睡不着，就和大哥聊起了天。

　　“你怎么知道旦日真人活了一千年？”

　　“她都说了啊，你不会没听到吧，她说一千年了我们王氏还是一个样。”

　　“是啊，但莽象祖师作为旦日真人的师父，现在要证金丹，说明紫府的寿元不止一千年。”

　　“啊？也对，但族长为什么不告诉我们紫府寿元具体是多久？”

　　“这问题太冒犯了。”

　　“冒犯什么？”

　　“不要问了，睡吧。”

　　“哥，要是我成仙了，你没成仙，我会把你复活。”

　　“好好好，画饼是吧？”

　　“什么是画饼？”

　　“算了，到时候别忘了族长、荣远叔、你爹你娘......这些你都要复活，记住了吗？”

　　“我爹娘肯定也能成仙，说不定比我还早！”

　　“睡吧，梦里啥都有，保不齐你一闭上眼，梦里就成仙做祖了。”