第37章 倾家荡产，卧龙金光

天空中星河璀璨，半空中的飞车法器上，师徒几人正在交流。

　　“师父，您说双龙山未来可能会有九品灵物诞生，这种新生的灵物算是谁的呢？”

　　玉楼对于修仙界生产资料的分配模式很好奇。

　　“红灯照、仙盟什么的，家大业大，肯定不至于抢九品灵物，那多难看。

　　滴水洞、顾氏之流，有紫府坐镇，也不会出手，太没格局。

　　在仙盟治下，筑基修士又被限制的厉害，乱动一下的代价都可能是家族破灭。

　　往往，都是练气修士斗一斗，谁赢归谁。

　　吴家的上任家主就是这么抢到乱石井的。”

　　红眉心里有些火热的说道。

　　他其实也想争一争，但这种机遇，对于散修来说太可遇不可求了。

　　“是不是那些大族、仙宗，还会派出自家的子弟隐姓埋名的参与争夺？”玉楼略带惆怅的问道。

　　玉楼早就看明白了，这烂遭的修仙界就是个大监狱，那些规矩教条锁死了所有没成为紫府的修士。

　　你成不了紫府，就必须守规矩。

　　但守规矩就没法有超额收益。

　　没有收益就没有资粮，就成不了紫府。

　　环环相扣下，王氏一千两百年一个紫府也没出。

　　“哈哈哈，算你不笨，筑基修士就能算出灵物诞生的大概时间，有筑基修士的势力都会提前派好手在旁边等着。

　　散修等不起，更打不过，吴家就是妙峰山出来的，你们王氏也是红灯照的附庸，散修难啊，散修的唯一指望就是混个筑基，多活个两百年。”

　　红眉吐槽道。

　　他也想逍遥，他太想逍遥了，但做不到！

　　“师父您肯定会筑基成功的！”这是玉楼。

　　“肯定成功，肯定成功！”这是玉安。

　　“哈哈哈，看命吧，我这次都快倾家荡产了。”

　　玉楼没有说话。

　　为了筑基，红眉确实快倾家荡产了，否则不会允许他们俩借化锋居卖法器给外人。

　　当时，王氏和红眉有君子协定，玉楼两兄弟不能在红眉还活着时，炼法器卖给外人。

　　现在红眉顾不得这个了，他需要两兄弟把化锋居的生意撑起来，缓解他的压力，给他挤出更多准备筑基的时间。

　　包括昨天回到曾经的洞府双龙山，也是多年来，红眉第一次找曾经认识的散修卖法器。

　　时间紧，准备再多都担心不够，这位胖胖的红眉居士看起来不急，但其实行动上已经急的厉害了。

　　-----------------

　　清晨，白色的山岚轻轻的笼在江边的翠峰上。

　　一条青色的大河在地面蜿蜒，如果说双龙山的龙是牵强附会，那这卧龙河的龙，就显得很合理恰当。

　　飞车法器平稳的降在了卧龙河边的金壁崖上，这里有座地图上不曾记录的坊市——卧龙坊。

　　下了法器，玉楼注意到很多修士或是悬空、或是紧邻崖壁，挤满了金壁崖的边缘，似乎有什么特殊的事情将要发生。

　　“他们是在等卧龙金光，卧龙河虽不是灵川，亦非灵物，但金壁崖是个八品灵物。

　　每日清晨，当金壁崖的附近山岚被日照和金壁崖金光共同打散后，会产生特殊的灵潮，名为卧龙金光。

　　此灵潮很非凡，能为多种符箓做灵引，远远比采大日紫气做灵引来得好。”

　　红眉在此居然有不少熟人，他一边和人打招呼，一边指着家杂货铺子道。

　　“你们家的铺子，掌柜的叫王荣升，你俩认识吗？”

　　玉楼有些愕然。

　　好好好，王氏果然不凡，非法生意也要参一手。

　　仙盟太远，王氏太近，他算是明白为什么王显茂有信心拉拢筑基后的红眉入王氏了。

　　传承的意义，在这一刻，又一次具象化的展示在了玉楼面前。

　　“听说过，没见过，荣升族叔很早就离家打拼了。”玉楼回道。

　　“哈哈哈，你们进去等我，我去谈生意，下午带你们回清溪坊。”

　　啊？

　　看着头也不回的红眉，玉楼倒吸了一口凉气。

　　卧龙坊可是非法坊市！

　　师父，你的心是不是太大了？

　　不过，卧龙坊背后有仙盟的人，也有紫府势力妙峰山。

　　名头确实厉害，人来人往的样子，甚至比清溪坊也不遑多让。

　　“走吧，进去拜访下我们这位族叔，顺便再问问他知不知道师父来这里做什么生意。”

　　带着玉安，玉楼走进了这家杂货铺子。

　　铺子进门就是个大柜台，柜台后则是货架，不过货架上有些空。

　　“两位道友想要点什么？”伙计问道。

　　“我们找掌柜，方便吗？”

　　玉楼观察着铺子里的情况，不动声色的询问起来。

　　“稍等。”伙计看玉楼形貌非凡，也不拖延，很快就把王荣升喊了出来。

　　王荣升一副清瘦老叟的样子，练气初期修为，穿了身宽大的法袍，留着漂亮的胡子，看起来颇有仙人味。

　　“哈哈哈，两位小道友找老夫何事？”

　　王荣升多年不回家族，不认识玉楼、玉安。

　　玉安已经开始尴尬了，但玉楼倒觉得挺有意思的。

　　他乡遇亲族，能有什么见外的？

　　大家都是王氏子弟，都是自己人。

　　“荣升叔，小子是玉楼，这是玉安，今天随师父红眉居士到卧龙坊谈生意，知道您在这里，特地前来拜访。”

　　王荣升先是一怔，而后恍然，从柜台后走出，有些窝火的道。

　　“红眉那个混账，怎么把你们带到这里来了！”

　　见玉楼面色有些尴尬，他解释道。

　　“不是不欢迎你们，哎，红眉就是在胡闹啊！

　　今时不同往日，河对面的谷神宗和这边的妙峰山起了摩擦，卧龙坊风声鹤唳的厉害。”

　　“师父是来谈生意的，顺路带我们出清溪坊，教授佐道术。”

　　玉楼有些抓马，穿越后安静修炼十六年，终于要触发穿越者必备的走哪儿哪就出事机制了吗？

　　“荣升叔，我看外面挺正常的啊？”玉安也有些不解。

　　卧龙坊人数比清溪坊少点，但建在山崖边，布局比较紧凑，繁荣程度上不比清溪坊差，完全没有风声鹤唳的样子。

　　“谷神宗想要金壁崖，他们已经放出话了，最近就要攻打卧龙坊。”

　　王荣升现在很烦，玉楼和玉安都是王氏的嫡脉弟子，而且还是麒麟子。

　　他没见过这俩孩子，但也知道他们。

　　现在危机随时可能会发生，结果他们那不着调的师父却把他们带到了卧龙坊。

　　红眉，你是真不着调啊！

　　“谷神宗攻打卧龙坊？可为什么卧龙坊里还有如此多的修士？”

　　玉楼惊问。

　　王荣升用了三句话，把他刚刚建立的对仙盟、十宗控制下的修仙界认识，给干碎了。

　　谷神宗是天蛇宗的附庸，紫府大修建立的宗门。

　　卧龙坊背后是妙峰山，红灯照的附庸，也有紫府大修坐镇。

　　这要是打起来，那不就全乱了吗？