第32章 你看我像不像墨玉油珠？

眼睛一闭，一睁，三年时间过去了。

　　正所谓仙境琼楼入梦来，百年修炼不知期。

　　修仙是这样的，对于大修士而言，即便百年，也不过闭关一次的时间。

　　但对于玉楼这样的少年来说，三年，已经足矣让他摆脱稚嫩。

　　三年时间，清溪坊似乎没有发生什么变化，那个为豹做狗的高见终究是没跟着他师父蒋豹变一起走，而是又拜入新任镇守修士门下，还是做记名弟子。

　　这个世界虽没有三姓家奴的典故，但高见二姓家奴的事迹还是很有传奇性的。

　　不过，外人的冷眼与厌恶影响不了高见的‘权势’。

　　出了福源居的玉楼，迎面就撞上了带着执法队巡逻的高见，这畜生正在刁难一位看起来年龄颇大的散修。

　　玉楼没有说话，只是面色平静的和高见点头，算是打了个招呼。

　　王显茂当初出手替高见解围，换来的就是高见对玉楼两兄弟的看顾，虽然聊胜于无吧，但大概有那么点可能存在的用处。

　　“玉楼，后天我纳妾，记得和你弟弟一起来。”

　　高见倒是热情，主动发出邀请。

　　类似的纳妾，他每年都要搞一次，属于收保护费的特殊形式。

　　不过玉楼去的话，自然是不用掏钱的。

　　且高见的保护费也不是他自己拿——在清溪坊固有的红灯照管理制度外，还有一套属于镇守修士的管理制度。

　　“有灵米吗？”玉楼停下脚步，笑眯眯的问道。

　　玉楼属于不吃亏的性子，听到他的问题，高见也不恼。

　　“哈哈，你们要是给我带了礼物，我就让你们坐上位。”

　　姓高的也不会自己找亏吃，算计的很明白。

　　面子是面子，情分是情分，灵米是灵米，谁来了也不能白吃。

　　“好，玉安吃的多，到时候您可不能小气啊，高前辈。”

　　在玉安疑惑的眼神中，玉楼和高见拉扯麻了。

　　“放心，放心。”高见满口答应。

　　见两兄弟走远了，高见脸上的笑容缓缓消失，又恢复到那凶戾的状态，他看着被按住的散修，喝道。

　　“五枚灵石入坊费，识相点，别告诉我练气五层的修士连五枚灵石都没有。”

　　“昨天我交过费了，有入坊条，而且入坊费不就一枚灵石吗？”

　　“昨天是昨天的，今天是今天的，五枚是你没有今天的入坊条的罚款，快交！”

　　-----------------

　　“他已经有取死之道了。”

　　离高见渐渐远了，玉楼低声说道。

　　“怎么看？”玉安不解。

　　“蒋豹变不要他，说明高见本身没有筑基的可能性，应该是他的练气方向错了。

　　现在，他疯了似得从散修们手中榨取灵石，想给自己攒一笔筑基的资源。

　　但筑基资源靠买需要耗费起码五万枚灵石，师父准备了这么多年都准备不全，他高见能靠从散修手里扣灵石扣出来？”

　　玉安算了算，感觉玉楼好像算错了。

　　“他敲诈一个散修能榨出五枚灵石，每天十个，就能敲诈五十枚灵石，一年就是快两万枚，三年就能筑基了。”

　　玉楼笑了笑，走进了化锋居，只留一句话飘在空中。

　　“你是说，他喜欢吃独食？”

　　懊恼的拍了拍自己的脑壳，玉安也跟着玉楼进了化锋居。

　　玉安也是敢想。

　　高见一年搞两万枚灵石？

　　不知道的还以他是镇守修士呢！

　　-----------------

　　“师姐！”

　　进门看到柠瑶师姐，玉安腰杆子都莫名的直了两分。

　　钟柠瑶指了指化锋居的后堂，婉言道。

　　“快进去吧，今天是你们的关键日子，你哥已经进去了。”

　　玉安点点头，邀请道。

　　“放心吧，肯定不会有问题，倒是今晚我们打算去鬼市逛逛，你要不要一起来？”

　　听到玉楼两人要去鬼市，柠瑶师姐有些动心，但她还是摇了摇头。

　　“我父亲不让我去......”

　　玉楼和玉安好歹曾经是在王家山长大的，一辈子待过两个地方。

　　钟柠瑶从小就在清溪坊长大，红眉居士怕女儿有危险，从未允许她踏出过清溪坊半步。

　　“这样啊.......那师姐，我先进去了。”

　　玉安这傻小子聊了两句就不知道该怎么继续往下聊了。

　　“加油，你是最棒的！”钟柠瑶道。

　　玉安傻笑着走进了后堂，红眉看到他的样子，气就不打一处来。

　　你小子，要不是是我徒弟，你看我揍不揍你！

　　“别笑了，滚过来！”红眉骂道。

　　“受法力的限制，你们这些引气期的炼器师最多只能炼制下品法器，但这不等于你们只能学会下品法器的炼制法门。

　　法器的炼制往往有规律性，在我看来，下品和中品其实没有多少差异，无非是个灵火控制力与炼制水平的问题。

　　今天，你们两个就分别以九品墨玉、九品浸血紫铜为基材，来炼制中品法器器胚。

　　禁制方面，只需要炼进去三层基础禁制就好，但要留足精炼的空间。

　　我给你们的墨玉油珠，包括那龟壳，之所以后来精炼的那么简单，就是因为我炼制时就预留好了后续精炼禁制的空间。

　　现在各选一块灵材，然后就开始吧。”

　　玉楼把九品墨玉留给了玉安，自己拿走了那块浸血紫铜——这个难。

　　灵材在品级之外，同品同类的情况下，还有特殊性质之分。

　　紫铜本是九品灵金，但用特殊的妖兽血乃至于其他无法言明的灵血炮制后，就会成为浸血紫铜。

　　具体的特殊效果，会根据灵血种类、炮制方法的差异而不同，这个环节，称之为赋性。

　　赋性，这种特殊的灵材处理方法也是炼道传承最关键的一部分，属于红灯照等大宗都不舍得外传的好东西。

　　举个例子，当一位木灵根修士需要一把灵金灵铁制成的攻伐型法器时，他就可以选用赋过木性的灵材做法器的基材，从而大大提高使用时的契合度。

　　但对应的，拿到了多少优势，就要承担相应的代价，赋性灵材的炼制难度也高很多。

　　这也是玉楼主动选浸血紫铜的原因。

　　“玉安，想好怎么炼这块墨玉了吗？”

　　红眉看向玉安手中的墨玉，肃声问道。

　　玉楼他不担心，这孩子和妖孽一样，才学了三年，炼道造诣已经堪比曾经学了七八年炼道时的自己。

　　已经引气五层的玉安用法力探测着这块墨玉，许久后，看向师父，满是期待的问道。

　　“师父，我能不能炼墨玉油珠。”

　　玉楼的墨玉油珠、他的龟壳，玉安都没少研究。

　　如果炼墨玉油珠的话，他有信心在炼上去三层禁制的情况下，再留七层禁制的精炼空间。

　　红眉深深的吸了口气。

　　冷静，冷静，冷静！

　　“你看我像不像墨玉油珠？

　　就炼玉斧，只炼斧刃部分，这次记得留斧柄的孔位！”

　　“遵命，师父！”