第49章 老子今天是给莽象祖师面子!

明明玉楼什么都没说，但高见却态度大变。

　　只能说，姓高的能在清溪坊作恶多年不翻车，眼力见还是很足的。

　　以前，王氏的牌面在他眼里也就那样，红灯照的附庸多了去了。

　　但现在情况有变，王氏向来紧靠悬篆真人，背后算起来，实际上隶属红灯照内的莽象祖师一脉。

　　莽象祖师已经开始筹备证道金丹了！

　　高见当然不知道祖师能不能顺利突破，但万一真突破了......

　　那时候，王氏的地位自然是水涨船高，瞬间高一大截、高几层楼的那种高。

　　他高见靠着镇守修士的庇护，清溪坊内还能装装样子。

　　可在红灯照内部的势力博弈中，他就是个屁，不对，他连屁都算不上。

　　而他娶小妾、收喜钱，本质上是每年一次，替镇守修士‘合法’收灵石的过程。

　　这就类似于‘冰敬’‘炭敬’，其实没有严格的限制与规则。

　　考虑到百宝阁成立时，他今年的纳妾已经结束了。

　　在这种模糊规则下，百宝阁交不交，就成了两可之间的事。

　　今天他踏入百宝阁，见玉楼在大堂，立刻开始拿腔捏调，就是想额外捞一笔不用送给镇守修士的灵石。

　　欺负孩子呗。

　　但意识到王氏可能要水涨船高后，他又不太愿意冒险了。

　　所以，高见才如此爽利的瞬间放弃。

　　就当给王氏个面子，不，王氏没那么大面子。

　　老子今天是给莽象祖师面子，忍百宝阁一手！

　　莽象：小高，很有精神，你站到我面前说试试。

　　“噢，高见道友，久仰久仰~”

　　王荣升笑着对高见打了个招呼。

　　“哈，不仰不仰，没什么事我就先走了，你们这百宝阁弄得不错，嗯，很不错。”

　　大大咧咧打量了王荣升几眼，高见就准备离开。

　　也就是个练气初阶的废柴族修，没什么交往的价值。

　　“唉，高见道友，听玉安说你前几天刚刚纳了一房小妾，来，这是我们百宝阁给你的礼金。”

　　王荣升喊住了高见，从怀里掏出一封用纸包起来的灵石，递给姓高的畜生。

　　他说话很客气，面子上也给的很足，作为王氏的清溪坊总负责人，荣升叔必须处理好与治安队的关系。

　　主动送上来的灵石，高见自然不会拒绝。

　　“这，王道友，你这就太客气了，太客气了，我不好意思收啊。”

　　说着，高见就从王荣升手上夺走了灵石，直接塞进了储物袋。

　　“就这一次，下次不许了啊！”清溪坊治安维持队队长如是说。

　　说完后，他后知后觉的问道。

　　“对了，王道友，我还不知你的名字。”

　　这畜生有多畜生，由此可见一般，他看不起练气初阶的王荣升，所以就不打算认识王荣升，所以到现在才问名字。

　　高见可以对王荣远、王荣文、王玉楼礼貌，因为前两者修为高，玉楼潜力足。

　　王荣升又老又弱，他就完全不放在眼里。

　　“王氏荣升，以后王氏在清溪坊的几家铺子有什么事儿，您直接找我就行。”

　　闻听此言，高见又认真打量王荣升几眼，这次倒是看出了些门道。

　　王荣升外貌俊逸，但年龄明显已经大了，修为又不高，应该是王氏派来清溪坊养老的。

　　“行，那咱们山高水长。”

　　“哈哈哈，高道友果然风趣。”

　　两人客气了几句，收获满满的高见终于带人离开，百宝阁的生意可以继续做了。

　　见姓高的走远后，王荣升收起了笑容，摇了摇头，对两个少年语重心长的说道。

　　“以后被人瞧不起时，不要感到不满与愤恨，他们的轻视，反而是我们的机会。

　　要知道，咱家的敛息术是很强大的秘传法门，寻常修士想交灵石学都学不到！”

　　见玉楼玉安都明白了，他又特意看向玉楼。

　　“今天生意怎么样？”

　　“经过这几天的宣传，知道百宝阁的修士越来越多，九折三人团活动很成功，只是限时拍卖不太行。

　　我考虑的是，可能设置的拍卖时间太长了，顾客们不愿意提前喊价，都想最后再看看有没有捡漏的机会。”

　　王荣升看向大堂右侧的拍卖台，五个台子上放了三件拍卖品。

　　两件是王氏拿出来的，一件是顾客送来的，报价都低的厉害。

　　“两个策略能成一个，玉楼，你的经营天赋已经很好了，不用担心，不行我们就慢慢来。

　　我继续修炼了，你记得把心得教给伙计，未来几年你们的主要任务还是修习炼道，不能总在百宝阁耗着。”

　　玉楼躬身应是，荣升叔说的是没错，但他现在想的是，红眉需要点时间调整心理状态。

　　王氏这次报复他报复的太狠了，虽然红眉对玉楼、玉安动了杀心，报复他是应该的，但王显茂直接抢走了红眉苦苦积攒的筑基资粮。

　　这事儿吧，红眉需要缓缓，好好缓缓。

　　荣升叔离开后，玉安看向玉楼。

　　“哥，我们是不是该去看看师父？”

　　玉楼沉默许久，道。

　　“等，等他想明白了，主动来找我们。”

　　说曹操曹操就到，就在两兄弟交谈时，钟柠瑶在百宝阁门外缩头缩脑的出现了。

　　“柠瑶师姐！”

　　玉安看到女神，高兴的喊了一声。

　　但他想到现在与红眉的尴尬关系，又只得不知所措的站在原地。

　　“师姐快进来，看看我们王氏新开的百宝阁。

　　你在化锋居呆了那么多年，师父经营的很成功，耳濡目染下，肯定对经营之道也熟悉。

　　来，看看，给我们提提意见。”玉楼倒是镇定自若，还出言邀请钟柠瑶进来。

　　看着恍若寻常的大哥，玉安心情有些沉重。

　　修仙者的世界如此残酷，大哥却能轻易适应，处理好种种事情。

　　我当奋勇直追，不可落后他太多！

　　如此，才能和大哥一起，走的更远些，更远些。

　　其实，玉楼也没有真正的适应，他也不喜欢这残酷如牢笼般的体系。

　　但想要改变现实，就要先接受现实，起码是接受一部分，如此才能渐渐找到改变的方向。

　　苦海翻腾，本就逆水行舟。

　　对成仙的渴望，身为王氏子弟的责任，未来家族转型的压力，所有的一切都逼着玉楼，必须尽快适应现实的残酷。

　　懦弱的不入局，就从一开始失去了成功的可能。

　　以身入局，才能有机会胜天半子。

　　“经营之道我不懂，只是你们两个，这两天怎么不来化锋居了？

　　父亲也变得怪怪的，好像忘了自己还有两个徒弟似得。”