第41章 咱们啊，是相亲相爱的一家人~

在各种利益与威胁交织的情况下，红眉就这么尴尬的和王氏三叔侄达成了某种特殊的均衡。

　　他出手，三人肯定跑，他完蛋。

　　他不出手，三人捅到王显茂那里，他完蛋一半。

　　归根结底还是他的道行不够，在筑基的诱惑前，行了险，结果玩砸了。

　　最重要的是，玉楼的机敏，在红眉流露出杀机的那一刻，玉楼就第一时间注意到了。

　　红眉的果断让他成功洗劫了金光阁，但他后来的瞻前顾后与犹豫却葬送了所有。

　　他最想不到的是，王氏三人全都有百里逍遥遁符。

　　思来想去，红眉还是想修复一下关系，毕竟他现在铁定是逃不了到王显茂面前走一遭的。

　　哪怕他成了筑基，这件事也要给交代——他糊弄不了玉楼，糊弄不了王显茂，更不敢面对金光阁背后的仙盟筑基！

　　想到这里，红眉肉痛的开口道。

　　“玉楼，来，这两把法器奖励给你们，今天表现的很不错！

　　临危不乱，大事面前有定心，你们两个都是好孩子啊。”

　　他从储物袋中拿出两把上品法器飞剑，一把玛瑙玉剑，一把寒铁银剑，递给了两兄弟。

　　看着师父递过来的上品法器飞剑，玉楼微微摇头，道。

　　“今天我们没有帮上忙，师父，这种赐宝，我们不该收啊~”

　　红眉这老小子可是对自己起了杀心。

　　想靠两把法器飞剑就把这事糊弄过去，玉楼认为不妥。

　　当你的敌人妥协时，要宜将剩勇追穷寇。

　　当然，红眉不是玉楼的敌人，而是玉楼的师父。

　　但此时，双方又在事实上处于一种对抗的博弈状态。

　　红眉没有真动手，王氏也没有杀红眉的必然理由。

　　但红眉的态度，却让其劫掠金光阁之事变为了王氏钳制其的筹码。

　　这个筹码的价值能有多高，决定权不在于玉楼，他毕竟只是个小修士，身板太薄。

　　论榨取潜力这种事，显然是做了起码上百年修士的王显茂更精通。

　　如果收下红眉为笼络两人而送出的飞剑，那么，这枚筹码的使用价值就会大大降低。

　　这是玉楼决计不可接受的！

　　王氏待他不薄，他不能只想着自己，梧南这片地，大家想生活的好一点，就必须抱团！

　　“今天到底发生什么了，玉楼，你与我细细讲来！”

　　远处的王荣升发话了，他虽然已经猜出了大半真相，但他现在需要进一步的确认。

　　“师父杀了金光阁的掌柜的，还杀了那些伙计，然后拿走了他们的储物袋与法器。

　　接着，师父洗劫了金光阁的库房，拿走了有价值的东西后，一把火把金光阁众人的尸体连带金光阁都烧了。

　　师父真厉害，你说是吧，族叔？”

　　玉楼镇定的回答让红眉冷汗直流。

　　金光阁背后是在仙盟任职的筑基修士，王玉楼这是算死了他一定绷不住啊！

　　三段话，里面提到了起码十次金光阁，威胁之意不言自明。

　　以前，玉楼可不这样，对红眉那叫一个孝顺。

　　发展到如今，真可谓世事难料。

　　玉楼最后那句‘师傅真厉害’就像魔咒，在红眉的脑海中回荡。

　　他又一次有了杀心，王氏这是要把他往死里拿捏！

　　不，准确来说，是他想拿捏死我！

　　看着玉楼那平静的表情，红眉笑着道。

　　“是啊，拿了不少法器、灵石、灵材，等回清溪坊，把它们换为灵石。

　　给你们两个出力不少的小子一人奖励两千枚！

　　荣升道友虽来晚了一步，但我知道，道友也是想帮我，我必有.....”

　　王荣升没有接红眉的话，而是道。

　　“休息的差不多了，红眉道友，我们继续赶路。”

　　-----------------

　　糖衣炮弹？

　　包没用的！

　　先押回清溪坊再说！

　　也就是从这里到王家山距离太远，传音符发不过去，否则，王荣升早就发了。

　　到时候我家老祖过来，给你打成猪头。

　　狗胆包天的东西！

　　四个人中，红眉的修为明明是最高的，而且他还架飞车乘着玉楼两人。

　　但是吧，这趟返回清溪坊的路，生生被走成了押送之路。

　　当然，被押送的是红眉。

　　这一刻，玉楼第一次感受到有仙盟制约的好处。

　　天上有仙盟存在，梧南的世道才没那么乱，这些修者还稍稍留着些敬畏。

　　如果没有个强有力的机构制约修士，那么，伟力加于自身的修士又会做出怎样出格的事呢？

　　那时，恐怕再出格的事情都会发生。

　　“玉安，你是不是喜欢你师姐？”

　　红眉驾着车，心里面已经慌得不行，但还在试图寻找某种体面的可能。

　　按住弟弟，玉楼替他回答道。

　　“是啊，玉安喜欢柠瑶师姐。”

　　红眉的抗压能力还是有的，他和玉楼周旋了起来。

　　“你们两个都是我的好徒弟，作为我门下第一批弟子，我还给你们每人发了两件法器。

　　当然，这只是师父我应该做的，这次出来，我也教了你们炼道的秘法，都是应该的。”

　　师父我啊，是个好师父，这点，你们得认啊。

　　玉楼，你说是吧？

　　“是啊，师父你还教了我们怎么烧金光阁，感谢师父言传身教。”

　　认同了，但认同的有点多。

　　红眉眉头一皱，继续道。

　　“玉楼，咱们之间可能存在某些小小的误会，但有句话，我必须说明白。

　　一直以来啊，我是把玉安，玉安，你听好了，我是把你当做女婿培养的。

　　柠瑶也大了，你也十六了，她现在引气七层，你呢，引气五层。

　　我做个主，只要你突破炼气期，我就把柠瑶许配给你，玉安，你看可否？”

　　红眉知道，玉楼这个小崽子难搞，很难搞。

　　但是吧，玉安和他哥不一样，属于纯纯的傻小子。

　　这不就是突破口吗？

　　堡垒总是从内部攻破的，玉安的亲爹荣文，可是王氏的中坚力量！

　　玉楼守好了筹码的价值，红眉现在做的，就是不断寻找打压筹码价值的突破口。

　　“俺听俺哥的！”

　　玉安心里面那叫一个纠结啊，他是真的心动了。

　　大家都没成仙，红眉会贪，玉安会猪哥，很正常。

　　但坐在飞车上的玉安双脚是离地的，智商还是有那么点的，所以他明白，自己要听大哥的。

　　“玉楼，你怎么看，玉安可是你亲弟弟。”

　　红眉看向玉楼，他为了安稳筑基，把女儿送给二弟子。

　　做到如此地步，已经是他的极限了。

　　只求王氏别找他麻烦！

　　玉楼明白很，他不可能去得罪玉安的。

　　感情这种事儿，亲兄弟之情和男女之情没有绝对意义上的高下之分，尤其玉安还不成熟的情况下，很容易出问题。

　　万一因为这点事搞得兄弟都做不成怎么办？

　　别说不可能，万事皆有可能。

　　所以，要挡轮不到玉楼去挡。

　　红眉这个狗东西把问题抛给他，那他自然不接。

　　“师父，您还是我亲师父呢。

　　咱们啊，是相亲相爱的一家人。

　　这样，玉安的婚事，就由族长他老人家定夺。

　　玉安说听我的，那我说，我听族长的！”

　　玉楼掷地有声的答道。