第46章 秒杀活动？你要杀了顾客？

清溪坊是方圆几百里都有名的大坊市，虽然主要客群是引气、练气期修士，这些修士的支付能力也不那么高。

　　但集腋成裘，清溪坊的收益相当可观，这也是红灯照长期派驻筑基期镇守修士于此的原因。

　　又因为有着红灯照背书，清溪坊的知名度和安全性也获得了大大提高。

　　或许这里卖的东西比金壁崖卧龙坊一类的非正规坊市贵一些，但这里安全啊。

　　来这里，不用担心消费完出了门就碰上劫修提款。

　　因此，散修和小家族的修士往往愿意支付一点溢价，到此消费。

　　由于梧南修仙界被‘仙盟-十宗’体系严密控制，制度庇护下的清溪坊实际上可以视作‘仙盟-十宗’的末端控制节点。

　　地产物业的价格受地段因素影响，在‘仙盟-十宗’制度的庇护下，清溪坊中稍微好些的地段，都不便宜。

　　这里有很多凡人的宅院，但这些凡人宅院，是为了容纳那些为修仙者服务的凡人而设立的。

　　可以住，但不允许非法经营。

　　如果有人敢越界，高见所在的清溪坊治安维持队就会让他们知道什么是红灯照的恩情。

　　因而，对于王氏而言，再于清溪坊中开一家新铺子不是件小事儿。

　　买地的花费不谈，未来新铺子每年交的各种费用都是笔巨额支出。

　　“族长，每年要交一百四十五枚灵石，这还不算雇工的费用，说实话，我的压力很大。”

　　玉楼看着拔地而起的百宝阁，向族长表达着自己的顾虑。

　　“哈哈，前三年不用交，放心吧，我相信以你的能力，用心经营三年的情况下，应该能把百宝阁立起来。”王显茂回道。

　　两人背后的唐念秋眼中露出一丝轻蔑之色。

　　他承认王玉楼有点小聪明，搞的那个低价房间还算比较成功。

　　但那种蚊子腿项目上的成功，不代表王玉楼能把百宝阁这类大铺子经营好。

　　在百宝阁的掌柜人选上，族长不信任他这个老资格的掌柜，反而把机会给了愣头青王玉楼，他很不以为然。

　　你们这些嫡脉就折腾呗，等百宝阁收不抵支了，还不是要让我或者王荣升擦屁股？

　　其实唐念秋不懂，王显茂也没打算指望玉楼真搞的多么好，也就是给玉楼一个机会而已。

　　在他的眼中，一个新铺子的掌柜之位很重要，这种想法就和井底之蛙望明月一般可笑。

　　族长思量的是，王荣升能不能筑基还在两可之间，先让玉楼经营着，等过些年，再视情况交给王荣升或其他人即可。

　　“玉楼不敢自满，我的想法是，有问题要多请教念秋叔和荣升叔，他们在坊市铺子的经营上经验都比我丰富。”

　　族长明显是想考验自己，以百宝阁掌柜的位置做磨练，培养自己的能力，玉楼自然不会拒绝。

　　但他还是想的很明白的，小年轻做工作，就要多向老前辈学习，不能骄傲自满。

　　前世的经验是前世的，现在生活于伟力归于个人的世界，很多事需要以谦虚之心好好学习。

　　听到王玉楼这么说，唐念秋也不敢轻蔑了。

　　单单愿意沉下心来学习这一点，如果能做到，王玉楼的愣头青掌柜之路就不会太失败。

　　“玉楼，很好，我们王氏能风风雨雨传承这么多年，靠的就是团结，不过，我还是希望你能更多的靠自己去面对。

　　玉不琢不成器，把这间铺子交给你，就是想要磨练你，咱们王氏想要代有人才出，就要敢于相信你们这些年轻人。

　　王氏的年轻人有了好的发展与成长，王氏的未来才会走的更远。”

　　王显茂从小资质非凡，家学渊源不谈，后来还在红灯照做过几十年的外院执事，水平还是很高的。

　　他不认为把大量资源倾斜给有天赋的子弟是亏本买卖。

　　而且吧，清溪坊的规模放在这里，只要王玉楼不乱搞，百宝阁就不会亏太多。

　　“族长，对于百宝阁如何打出名气，我有一些研究。

　　清溪坊内的同类型铺子有七家，百宝阁的位置一般，但不算最差的。

　　我们王氏的符箓和丹药种类在这七家中，水平算是中游，大概排在第三第四名左右。

　　如果只靠传统的方式经营，或许能够盈利，但显然无法挣到更多灵石。

　　因此，需要采用特殊的方法让百宝阁的名气更大些，只是我不知道自己的想法合不合适。”

　　听到玉楼的话，王显茂满意的点了点头，这孩子先收集了其他竞争对手的信息，从而掌握了坊市中同类店铺的特点。

　　从这一看，玉楼还是很用心的，他让玉楼做掌柜的决策没有错。

　　就是要大胆的用年轻人，看看年轻人有没有什么新想法，哪怕离经叛道了些，但有王荣升和唐念秋看着，就不会出大问题。

　　“荣升，来，你在卧龙坊就是经营杂货铺子的，你和玉楼交流交流，他有点新想法。”

　　王荣升诧异的走上前，有些疑惑的看着玉楼。

　　孩子，你就这么自信？

　　他还以为王玉楼的掌柜之位只是个噱头，族长是让他做事实上的掌柜，同时以掌柜的位置给玉楼补贴灵石。

　　这并非他小瞧了玉楼，只能说，王荣升对玉楼缺乏了解。

　　“荣升叔，百宝阁主要售卖的是符箓和丹药，我们王氏的符箓很不错，丹药品质也极佳。

　　但酒香也怕巷子深，货好不意味着其他人知道，如何让顾客知道百宝阁，是经营成败的关键。

　　我打算筹备场特殊的开业活动，通过一定的优惠，在开业时就打响百宝阁的名头。

　　可以选择两款销路比较广的货，在售价的基础上打折，打九折。

　　但这九折不是白拿的，需要顾客凑够三个人，一起来买才能有九折。

　　这样，为了拿到这个优惠，顾客会主动的帮百宝阁打响名气。

　　同时，我们还可以设置一个秒杀活动，只要......”

　　“秒杀活动？你要杀了顾客？”

　　王荣升疑似有点太好战了，他这狗屁问法把玉楼噎了个半死。