第4章 治安要强化，坊市要繁荣，你滴，明白？

这个跋扈的三角眼男子，正是清溪坊治安维持队的高见，红灯照外门弟子，同时拜了镇守修士蒋豹变为便宜师父——趋炎附势而已。

　　名为高见，实则五短身材，形貌猥琐刻薄，倒是贱是真的贱。

　　哪有用脚开门的道理？

　　也就是仗着自己的师父是清溪坊的镇守修士，才敢如此狂妄。

　　就在玉楼惊讶的看过去时，坐在他面前的红眉居士开口了。

　　“高道友，不知你忽然来访，是为何事？”

　　红眉居士是化锋居的主人，更是清溪坊红灯照镇守筑基修士的座上宾，他开口询问，高见自然不敢太过放肆。

　　姓高的踏步上前，先是对王荣远、钟天烁做了个揖，而后笑着道。

　　“红眉道友有所不知，红灯照功勋堂马上就要转到清溪坊驻扎。

　　我师意属趁着这次盛事，好好热闹热闹，让方圆几百里范围内的散修都来清溪坊采买一番。

　　如此这般，既可以增加清溪坊今年的盈余，又能带动大家的生意。

　　说起来，对你的化锋坊、对荣远道友家的知味坊，都是大好事啊，哈哈哈！”

　　明明高见满脸都是笑意，但玉楼怎么看，都觉得他笑的阴恻恻的。

　　“噢，蒋前辈的这个计划倒是不错。”

　　王荣远抚摸着胡须，轻轻颔首道。

　　一旁的高见却眯起了眼睛，用他那难听的声音补充起来。

　　“我师父还说了，盛会将至，清溪坊的治安要强化，坊市要繁荣，通知附近散修来参会也要靡费人力。

　　耗费嘛，自然不低，因此，需要筹集一笔‘齐心费’。

　　大家齐心协力，每间清溪坊的铺子都出些灵石，把事情结结实实的办好！”

　　齐心费？

　　怎么听着那么像乐捐呢？

　　把吃拿卡要换个名字就这么肆无忌惮了吗？

　　一旁的玉楼人都傻了。

　　知道的明白这是修仙界，不知道的，他差点误以为自己还没穿越！

　　你们红灯照属实是学到了管理的精髓啊！

　　“齐心费？说吧，我要齐心多少。”

　　红眉居士不善的盯着高见，抬手示意想说话的女儿先安静，缓缓的开口的问道。

　　那个镇守修士向来如此，表面上对所有人都很客气、友好，甚至愿意没脸没皮的和练气修士称兄道弟。

　　但.......

　　罢了，人家毕竟是红灯照内的大族子弟，忍了吧。

　　“化锋居可以把铺子开在琴韵清溪旁，红眉道友还能成为我师父的朋友，自然是不缺灵石的。”

　　高见又一次提起了他的师父。

　　玉楼有些好奇，那位红灯照的筑基修士，究竟是个怎样的人呢？

　　捞钱有手段，做事有走狗。

　　能有高见这种弟子，可见他的师父，水平肯定是不低的。

　　你以为高见沙比？

　　错了，人家要的就是高见沙比！

　　“缺，缺的很，这不，为了挣点灵石，刚收了两个王家的徒弟。”

　　钟天烁可不敢背上什么‘不缺灵石’的狗屁称号，他赶忙开口解释道。

　　说着，红眉居士还指了指玉楼。

　　你问玉安？

　　抱歉，添头！

　　高见看向了玉楼。

　　被他那双阴毒的三角眼盯上，玉楼下意识的后背一紧。

　　“高道友，天烁兄炼道有方，我们就把家中的两个旁系子弟送了过来，你进来前，我们刚举行完拜师礼。”

　　坐在上首的王荣远，不咸不淡的开口道。

　　玉楼，别怕，有叔在！

　　“当然，你给你师父办事，跑来跑去的也不容易。

　　蒋前辈有意让清溪坊热闹热闹，我们也支持。

　　这样吧，王家的知味坊先出二十枚灵石！”

　　此言一出，王玉楼瞬间对荣远叔肃然起敬。

　　什么叫水平？

　　这就叫水平！

　　小高，注意一下嘴脸，钟天烁现在背后有我们安北国王氏！

　　你师父是筑基，王家可也有筑基！

　　你师父出身红灯照宗内的大族，王家在红灯照也有拜了紫府为师的真传老祖！

　　就二十枚，爱要不要！

　　而且，王荣远主动定价，其实也是给钟天烁解围。

　　知味坊出二十枚，你高见就是再贱，也不能对化锋居狮子大开口，对吧？

　　红眉居士有些感慨的轻轻一叹。

　　单打独斗再厉害有什么用？

　　任你炼道有成，修为炼气圆满，于大宗弟子的眼中，不过也只是在清溪坊中跪着要饭的散修而已！

　　人家王荣远修为上是差点，但先揍兽药铺子的老鬼，再压制筑基修士之徒高见，尽显仙族的气魄。

　　横！

　　“二十块灵石？”

　　但高见却不认王家的名头，他阴阳怪气的扯着嗓子，重复了一遍王荣远的话。

　　而后，举起手，向清溪坊镇守修士的府邸方向作揖，狐假虎威道。

　　“我师父就要调回红灯照灵符殿任殿内执事了，在清溪坊这么多年，他对这里也有感情。

　　他老人家啊，就想在最后一年的镇守修士任期中，给清溪坊做些实事。

　　为官一任，造福一方嘛，我师父的好心，大家应该可以理解。

　　二十块灵石，可算不上什么支持啊，你说是吧，荣远道友？”

　　玉楼的眼眉低垂，心中却是无奈。

　　修仙修仙，大家都是修仙者，不成仙，就没有什么逍遥。

　　王氏逍遥不得，红眉更算不上，就连蒋豹变也尽显贪婪本色。

　　这位筑基期的清溪坊镇守修士摆明了，就是想在高升前最后捞上一笔。

　　乐捐乐到你脸上了，你能怎么办？

　　荣远叔，你可不能犯浑啊！

　　“那你说，知味坊该出多少。”

　　沉默许久，王荣远终于开口。

　　认了！

　　就剩最后一年，把姓蒋的送走算逑，总不能为了几十块灵石和蒋豹变闹矛盾。

　　毕竟，人家给的理由和借口太妥帖了，吃相相当体面。

　　高见闻言，顿时眉开眼笑。

　　“不多，不多，五十枚即可，五十枚即可。”

　　这位红灯照的外门弟子又看向红眉居士，接着道。

　　“化锋居的生意比知味坊好得多，但也无需多交，红眉道友你齐心个一百二十枚灵石就差不多了。”

　　《但也无需多交》

　　高见不愧是筑基修士的徒弟，贱人师父出贱人徒弟，开口就重新定义了多与少。

　　“一百二十枚灵石，你......”

　　见高见如此黑心，红眉居士的好友，练气仙族吴家的族长吴谨言没忍住，仗义执言了半句。

　　终于有不长眼的给了自己发挥的机会，高见自然不会放过。

　　他左手一晃，腰上的锁灵绳就到了手中。