第44章 覆舟水是苍生泪

好好睡了一整夜，散去了奔波的疲累，玉楼早早的就起了床。

　　简单洗漱后，玉楼来到族长卧房的门口。

　　他心中有些疑问与顾虑。

　　以后要如何与红眉相处，这种事，需要族长给一个方向。

　　重点是，玉楼不太确定，族长想要如何处理自己那位便宜师傅。

　　红眉对他起杀心这点是掩盖不了的，这使得玉楼和红眉之间有了芥蒂。

　　然而，尽管如此，玉楼仍认为红眉有价值，很有价值的那种。

　　他可是位能炼制三十二层禁制上品法器的炼道大师。

　　在梧南修仙界，单打独斗的上限是练气，玉楼未来想走的远一些，离不开家族的支持。

　　而在家族内，他和玉安相处好关系，上面有荣远叔、荣文叔，就有了自己的小派系。

　　如果发挥些主动性，让族长重用红眉，用好红眉这位便宜师傅，玉楼在族中未来的路会走的更稳、更远。

　　在修仙界，以功利主义的角度去生存不是什么可耻的事情。

　　所谓热血、激情，往往只存在于幻想故事中。

　　玉楼面对的是动辄翻脸杀徒弟的师父，为证道金丹榨干成千上万修士的老祖，极尽压榨盘剥之能的仙盟与十宗。

　　他需要冷静、智慧、忍耐、毅力......才能走的更远。

　　王氏是个团结的家族，但更是个大家族，而且还是个传承久远，内部治理模式严格的家族。

　　玉楼不想轻易的进宗门做牛马，就要提早打算，用好王氏的资源，提前计划好自己的发展路径。

　　先在王氏修行的差不多了，再进宗门谋筑基机缘，这两步要走稳，离不开提前布局。

　　到了族长房间的门口，玉楼也不敲门，只是静静站在门外。

　　很快，族长的声音从里面传来。

　　“进来吧，别傻站着。”

　　见到盘坐于蒲团上的王显茂，玉楼先施了一礼，轻声开口。

　　“族长，玉楼有问题想要请教。”

　　“讲！”

　　不知道这小子大早上来门口站岗是为了什么，但族长还是很想和族中的后辈亲近的。

　　“玉楼不知未来该如何与红眉相处，还请族长指点迷津。”

　　他问的是如何相处，但其实是在试探族长打算如何处置红眉。

　　“哈哈哈，你昨天不是说的挺好的嘛，各论各的，你们喊他师父，他同时也是我们王氏新收的成员。”

　　王显茂显然没有过多考虑红眉的问题，他的打算还是让玉楼好好跟着红眉学艺。

　　但红眉改名王玉烁，以秘术钳制被逼加入王氏，既不算外姓，也不算嫡系。

　　玉楼有些不懂。

　　“那他筑基的事......”心有疑惑的玉楼问道。

　　族长，你难道真把红眉当王氏子弟，让他继续筑基？

　　“等你们学的差不多了再说，红眉想筑基，要过我这一关。

　　只有精通木法的紫府大修才能解除我的黑藤锁神术，放心吧。”

　　王显茂微微有些自得的答道。

　　他是有神通在身资深筑基，以他独门神通为引开发的黑藤锁神术，一般的紫府都解不开！

　　“族长，如果我们王氏未来几十年内，能再多几名新的嫡系筑基，其实可以给红眉一个机会。

　　他毕竟是个炼道大师，如果能让他为我们王氏服务，冒一点风险还是值得的。”

　　玉楼看的清楚，红眉如果能筑基，他和玉安都是最大受益人，无论王氏未来怎么走，他们的路都很宽。

　　毕竟，仙盟横压一切的情况下，红眉加入王氏的过程虽然憋屈，但这个选择不是那么差。

　　给宗门的紫府做牛马是做牛马，在自主创业的私人公司王氏做牛马也是做牛马。

　　区别在于，王氏的筑基是有公司股份的，宗门的筑基就是纯牛马了。

　　另一方面，玉楼的问题其实也是种试探，他想确认一下族长在红灯照功勋堂中究竟兑换了什么。

　　这一点，很重要。

　　“嗯，难办啊，你们荣江叔已经在闭关了，两年内就会出结果。

　　接着，就是家族外姓长老铁擒鹤，他也从我这里换走了半份筑基资粮。

　　铁擒鹤虽修为差点，根气调和上也不足，但这是他第二次冲击筑基了，成功率很高。

　　王荣远、王荣文这批，就更靠后了，估计要起码二十年后才能考虑筑基。

　　筑基资粮上我们是不缺的，这次还要谢谢红眉，他如果不犯蠢，我们从哪找多出来的这份筑基资粮，哈哈哈哈。”

　　玉楼明白了，族长没打算让红眉真筑基。

　　筑基了，就不好控制了。

　　他放下了心中那些遥远的想法，道。

　　“是玉楼欠考虑了。”

　　族长摇了摇头，他对玉楼哪都满意，这孩子唯一的缺点就是太拘谨了。

　　都是自家人，这么拘谨干嘛？

　　怕我吗？

　　我还是挺亲和的吧？

　　“不，我对你很满意，你猜的没错，卧龙坊被谷神宗攻破这事儿果然不简单。

　　倒不是你猜的谷神宗勾结劫修行动，而是妙峰山出了问题，出了大问题！”

　　妙峰山能不出问题么，他们的内门弟子都开始去做劫修打劫王荣远了。

　　当然，这也离不开王荣远当时精妙的钓鱼术。

　　“妙峰山出了大问题？”

　　那可是有三位紫府大修坐镇的宗门，怎么能出大问题呢？

　　“恩，他们想再推一位紫府出来，前些年红灯照功勋堂对外开放之初，就兑换了两份冲击紫府的资粮。

　　结果这两份资粮，压得妙峰山上下的筑基修士苦不堪言，练气修士更是被逼的大量改换门庭。

　　谷神宗就是看中了这点，知道卧龙坊中妙峰山的镇守力量空虚，才倾尽全力拿下了卧龙坊。”

　　玉楼瞠目结舌。

　　好好好，覆舟水是苍生泪。

　　这些宗门能割到弟子被迫大把大把的改换门庭，果然不一般。

　　他和玉安没有直接加入宗门，算是做对了。

　　“两份冲击紫府的资粮，看来妙峰山是孤注一掷，一定要推出一位新紫府了。”

　　见玉楼能察觉到这点，王显茂很满意。

　　“是啊，妙峰山的太上长老和莽象祖师关系不好，祖师要证金丹，他们怕啊。

　　不过这些事情和我们无关，倒是你，玉楼，我打算让你执掌新设立的百宝阁，有信心做好吗？”

　　百宝阁，是王显茂受黄氏百宝坊的启发，新设立的一家专门面向练气修士的店铺。

　　王氏会在清溪坊再买一块地，成立百宝阁，专卖精品的符箓、丹药、法器。

　　被红灯照割了一把后，王氏需要开源，以应对未来的需要。

　　别的不说，单单想到未来王氏会增加起码两名筑基修士，王显茂就感到头大。

　　王氏的家底就这么点，养不起那么多筑基，不开源以增加灵石收入是不行的。

　　“这......要不还是让荣升叔来吧，卧龙坊那边现在乱的厉害，他当百宝阁掌柜，岂不正好？”

　　玉楼当然想接下这个任命，王显茂明显是想历练他。

　　但他担心自己经营不好，给家族拖后腿。

　　王荣升在卧龙坊经营了那么多年，经验老道，远比玉楼更合适。

　　见玉楼推辞，王显茂摆了摆手，道。

　　“玉楼，不必推辞，低价房间很受散修欢迎，可见，你在经营之道上还是天分的。

　　往后这些年，百宝阁还是由你执掌，对荣升，我另有安排。”