第47章 进了百宝阁，千万别往左边看！

“当然不是杀了顾客，这秒杀活动啊，讲究的是把拍卖随机化、日常化。

　　各类铺子会收购修士手中的灵材、丹药、法器等修仙者所用的物资，但收购价往往比实际价格低一些，散修们其实不太乐意。

　　我们可以把这种收购变为拍卖，他们把东西放在百宝阁，然后限时拍卖。

　　拍卖结束时，出价最高的，就能拿走拍卖品。

　　这种拍卖不一定需要顾客来买，我们可以自己设计，甚至可以自己宣传。

　　比如派人去修士多的地方，拿着拍下的东西炫耀，炫耀自己占了便宜。

　　这样，很多想贪小便宜的修士就会时不时地来百宝阁逛一逛，人来的多了，我们的货自然就会卖的好些。”

　　玉楼还是很有想法的，这属于把电商平台的线上拍卖线下化了。

　　“万一卖的价格低了呢？”唐念秋主动问道。

　　“如果顾客把一件价值两百枚灵石的法器放在百宝阁，但最后只卖了八十枚灵石，顾客就亏了，那岂不是坏了百宝阁的名声？”

　　老唐混迹清溪坊多年，熟悉散修，他们对一枚两枚灵石都很重视。

　　但凡百宝阁的拍卖让散修亏了，那些吃了亏的散修都会骂死百宝阁。

　　“我们可以自己拍下来啊......”

　　玉楼摊了摊手，答道。

　　这是问题吗？这明显不是问题!

　　如果价格和实际价值相差过大，这便宜百宝阁找个托自己就占了。

　　唐念秋不说话了，他确实因为看玉楼年轻有些轻视玉楼了，才问出了那么傻的问题。

　　“这里的重点是，让顾客看到有占便宜的可能性，从而使他们多来百宝阁。

　　这种限时拍卖，我们可以上架自己的商品搞，只要高出成本价就不亏。

　　三人九折活动也一样，通过顾客主动宣传，扩大百宝阁的知名度，知名度起来了，还愁生意嘛？”

　　前世拼多多之所以能从多家电商平台的差异化垄断中杀出来，不仅仅是因为价格低与打通了下沉市场。

　　它裂变式的低成本推广模式和小额高频的成交模式也起了重要作用。

　　三人九折活动调动了顾客的主动性，在这种主动性的加持下，可以低成本的帮百宝阁实现裂变式的推广。

　　同时，因为打折，顾客的成交意愿也会更高，可以培养小额高频的成交习惯。

　　成交本身，就是价值，当顾客多次在百宝阁消费后，就更倾向于在未来的消费中选择百宝阁。

　　“以低利润的货吸引顾客，把顾客引来，然后再引导他们消费更多，玉楼，你果然是能胜任掌柜之职的。”

　　王显茂满意的拍了拍玉楼的肩膀，对于玉楼，他哪里都满意。

　　除了过于谦虚，玉楼可以说没有其他缺点。

　　“您同意我的开业活动计划了？”

　　玉楼惊喜的问道。

　　他前世没做过生意，提出的这些意见，自己心中也没底。

　　王氏目前处于转型期的关键时刻，未来几十年中会有多位筑基出现，在这个时间点开设百宝阁，是很关键的决策。

　　族长的信任不仅让玉楼感到了喜悦，更让他感到了压力。

　　如果干不好，他未来什么时候能再有类似的机会呢？

　　现在听族长的意思，似乎是认可了自己，这让玉楼心中那巨大的压力消散了许多。

　　“当然，放手做吧，有你和荣升在，我很放心，当然，念秋也多看着点，毕竟在清溪坊呆了这么多年，对这里更熟悉，有什么意见该提就提。”

　　唐念秋听到族长点名，赶忙躬身应下。

　　-----------------

　　又是一天傍晚，福源局的大堂坐了些散修。

　　他们就着凡俗的驴肉和老酒，天南地北的聊着天。

　　“要我说，你们还不如去王氏百宝阁，百符堂的东西好是好，但偶尔也有不好的。

　　百宝阁是新铺子，不会在符箓上耍诈，卖你残次品符箓。”

　　“百符堂的符箓全啊，他们背后是车家，开了几十年了，口碑还可以吧？”

　　“可以个屁！上次我在百符堂买的石甲符，三张里就有两张坏的，都是驴粪蛋表面光，用起来你就知道了。”

　　“你去闹啊，三张里坏了两张，这不是害人性命吗？”

　　“害，我四折买的，愿赌服输。”

　　“大哥，你是猛人，石甲符也敢赌，这是赌命啊。”

　　“百宝阁有个活动，所有引气期符箓，三人一起买的话，都能打九折。”

　　“有千里符吗？”

　　“那肯定啊，王氏就是养驴的，他们家的驴皮千里符很有特色，就昨天刚买了两张！”

　　“不说了，我要去买几张驴皮千里符，九折的千里符平时可买不到。”

　　作为底层修士必备的符箓之一，千里符就类似于手机的充电宝。

　　平时你可以不用，但不能没有。

　　赶路、逃跑、追敌，全都离不开千里符的帮助。

　　..........

　　一点都不古色古香，反而崭新崭新的百宝阁内，布置的非常有巧思。

　　入门的左侧是个铜制的架子，上面还点着永明灯，架子前的木桌上放了个香炉，燃着滋养神识的五味紫参灵香。

　　架子上，摆有二十多块长生牌位，最上首是莽象祖师，莽象祖师边，则是王氏源祖玄英的孩子王英华。

　　下面是悬篆真人和旦日真人的牌位，悬篆真人的长生牌边，则是王景怡与其他两位王氏先辈的牌位。

　　剩下的那些没拜入紫府门下的王氏先祖们，则放在最下面那一排。

　　这是玉楼的创新，此世不兴拜财神和关帝，玉楼就决定拜莽象祖师。

　　祖师啊，王氏给你证道金丹上了那么多贡，都快被割到脚后跟了。

　　借你的名字一用，不过分吧？

　　玉安站在长生牌位前，一脸严肃的向入了百宝阁的顾客，介绍安北国王氏的背景。

　　“道友可以放心买，安北国王氏是莽象祖师门下的，本店所有的货品全都货真价实，绝不耍奸弄滑！”

　　紫府门下，安北国王氏，这属于借红灯照和紫府的权威性给百宝阁赋能！

　　赋能这词听起来抽象，但用好的情况下，效果就大的没边了。

　　玉楼的这个策略之有效，以至于后来在清溪坊方圆几百里，传出了个修仙者版都市传说。

　　‘进了百宝阁，千万别往左边看！’

　　看一眼，就要拜，谁来他也挡不住啊！

　　但这种营销策略，还是极其有用的。

　　第一次进百宝阁的顾客，都会因王氏的长生牌坊肃然起敬。

　　红灯照旗下的资深附庸家族，这个牌坊很有价值。