第48章 玉楼都不需要出手，高见就低下了嚣张的头！

百宝阁的柜台前，玉楼正在与几位顾客介绍着王氏的特殊符箓、特殊丹药。

　　王显茂敢在竞争激烈的清溪坊开店，是有底气的。

　　让玉楼和玉安跟着红眉学火法金石炼道，是为了给王氏补这方面的基，但这不意味着王氏在其他方面也有缺漏。

　　作为能传承千年的修仙家族，王氏还是很有几把刷子的。

　　“诸位道友、前辈，驴皮千里符的好处你们都懂，这个价格不可能再低。

　　而且，你们也不能多买，一人最多两张，毕竟我们打九折已经亏了。

　　除了驴皮千里符外，百宝阁的灵木符箓也非常不错，尤其是灵木石甲术、灵木涛雾术、灵木速藤术......

　　这些符箓绘于灵木之上，制作者都是符箓大师，斗法时可比那些寻常的符箓强许多。”

　　玉楼热情的介绍着自家的特制灵符。

　　王氏于木法上最精深，王显茂更是修成了木法中的神通。

　　族中除了八品灵物傻驴原外，还有多处其他灵物，其中有三处都是九品的木属灵物。

　　依托于这些资源与家族的符箓、丹法传承，王氏的特制产品还是很有竞争力的。

　　“小道友，我不买符箓，你们这里有没有化气散？”一位练气中阶的修士问道。

　　这修士清楚安北国王氏的名头，他看出了玉楼只有引气五层，但还是叫了句道友。

　　化气散，化气丹炼制过程中，炼出来的残次品灵散，也可以提升练气修士的练气速度，但效果差一些。

　　玉楼听到他想买化气散，有些紧张的回道。

　　“这位前辈，百宝阁不卖灵散，只卖灵丹，各类常见的灵丹都有现货。

　　如果还有其他特殊的需要，各位道友可以看看我后面这张灵丹定制清单。

　　上面的所有丹药，王氏都可以帮忙炼出来，效果上，和红灯照等大宗弟子用的比，也一点都不差！”

　　玉楼紧张，是因为他怕这位修士，会误以为百宝阁在瞧不起他。

　　来者都是客，百宝阁当然不会瞧不起客人，只是，王氏暂时不打算于百宝阁中挣蚊子腿。

　　目前，百宝阁的定位很简单，就是只卖精品符箓、丹药。

　　先靠这两种修士常用的货品，打出百宝阁的名头，再择机扩大货品的种类。

　　所以，价格和使用效果上相对低一点的灵散，百宝阁是不卖的。

　　王氏会用其他的走货途径，把这些炼丹产生的残次品处理掉。

　　这种途径有很多，比如途径双龙山的那种货队、某些非法坊市等等。

　　通过这些方式走货，不用经过仙盟体系的盘剥，残次品的灵散也能稍微多挣点，利润上也就不那么蚊子腿了。

　　那询问化气散的顾客没有在意玉楼的回答，而是看向玉楼身后那灵丹定制清单。

　　多种特殊的解毒丹，多种稀有的锻体丹，多种高价值的神识类灵丹......这位练气修士看到最后，注意到一行不起眼的小字。

　　什么，辅助筑基灵丹？

　　这顾客心神巨震，惊喜的问道。

　　“你们有辅助筑基的灵丹？”

　　他太过于激动，声音很大，把百宝阁中所有顾客的视线都吸引了过来。

　　玉楼笑了笑，镇定的答道。

　　“王氏祖上出过那么多筑基老祖，多位老祖更是拜入了紫府门下，自然不缺筑基辅助类灵丹的传承。

　　但这些灵丹非常珍贵，想知道它们的具体信息、种类、效果，也是要收费的，怎么，道友感兴趣吗？”

　　王氏当然不缺筑基辅助灵丹的传承，但这些信息，你想知道就得交钱。

　　知道了这些，想筑基的修士就有准备筑基的思路了。

　　不存在白帮你科普的好事！

　　知识付费懂吗？

　　“这......售价几何？”

　　那练气中期的修士在众人期待的目光中，忐忑的问道。

　　他自然不会因为玉楼而忐忑，他是因为对王氏这种知名仙族的敬畏而忐忑。

　　王显茂在蒋豹变、虢百尺、牧春泽这类紫府门下的筑基面前都能镇定自若，背后的逻辑是，安北国王氏很不凡，他也相当不凡。

　　对于练气期的修士而言，长期附庸红灯照的王氏，确乃知名的修仙家族。

　　“诚惠一百枚灵石，付了这笔灵石后，可以到王氏的族地详细咨询。

　　毕竟，这些灵丹的信息太过珍贵，我们这些在百宝阁任职的人也不知道。

　　另外，诸位道友、前辈可以放心，王氏是红灯照莽象祖师一脉的家族，绝不会做坑害诸位的事情砸自家招牌。”

　　发问的顾客不说话了。

　　一百枚灵石，只能买到灵丹的信息，是信息不是丹方。

　　太贵了。

　　其实很正常，这可是辅助筑基的灵丹，它们的丹方，岂止是贵字了得？

　　就是王氏敢卖，也没多少人买得起。

　　就在顾客们议论纷纷时，清溪坊治安维持队的高见带着他的狗腿子们走进了百宝阁。

　　这厮按着腰间的锁灵绳，张狂妄行的推开了门口的顾客，看到了柜台后的玉楼。

　　百宝阁新开，王氏的面子他自然是给的，但王玉楼么，其实也就那样。

　　高见嘴角挤出丝笑，温声开口道。

　　“玉楼，你们王氏这百宝阁开的可真是时候，刚刚好我纳完妾，百宝阁就开了。

　　前几天你还不来吃我的喜酒，怎么，是对我有意见吗？”

　　嚣张。

　　看似温和的高见，说出来的话却无比的嚣张，毕竟他是镇守修士的御用恶狗，代表的是镇守修士，他有嚣张的资格。

　　口蜜腹剑形容的嘴上说的好听，心中藏着恶意。

　　高见这畜生属于嘴上不饶人，心中也不饶人，坏的明明白白的。

　　在他看来，他可以给王氏面子，但清溪坊的规矩不能乱，就是王氏也要遵守。

　　红灯照附庸势力在清溪坊开的铺子多的很，要是一个个的，都学百宝阁这么偷鸡，他高见还怎么给镇守修士收钱？

　　百宝阁内的顾客被突然出现的高见吓了一跳，都逃也似得离开了。

　　这个畜生有多坏，大家都清楚，虽然他不会整死人，但被咬上了，出波血是逃不掉的。

　　面对高见的威逼，玉楼也不慌，他赶忙走出柜台，站到了高见的左侧，弯腰施礼道。

　　“高前辈，前两天确实有事儿，您的喜钱王氏肯定不会缺。

　　玉安，快去把荣升叔喊来，就说高前辈来了。”

　　听了大哥的话，玉安赶忙上楼，请荣升族叔去也。

　　可高见斜着眼看向玉楼时，却被吓了一跳，整个人都愣住了。

　　他后面这是什么？

　　长生牌位？

　　莽象祖师。

　　旦日真人。

　　悬篆真人。

　　这......

　　高见眼珠一转，脸上的表情也如干裂的驴粪蛋似得绽开，他笑着道。

　　“害，玉楼啊，我就是和你开个玩笑。

　　咱哥俩，喜酒不喜酒的，没什么影响，没什么影响。”

　　玉楼都不需要出手，高见就低下了嚣张的头。

　　走位，是一门艺术。

　　一门很高深的艺术。