第40章 红眉的专属面壁人！

三百斤的师父坐在飞车上，意味深长的看着自己。

　　红眉这是起了杀心，他洗劫金光阁，得罪了金光阁背后的仙盟筑基。

　　玉楼兄弟知晓这些，未来可能会成为王氏控制他的把柄！

　　仙盟控制下，梧南盆地内的所有筑基都要进入‘仙盟—十宗’的控制体系，红眉不想被王氏钳制，所以贪念之后跟着的就是杀念。

　　对自己两位弟子的杀念！

　　他们的师徒关系是交易来的，红眉不放心！

　　玉楼很确信，他挡不住红眉随手一击。

　　这是位马上要冲击筑基的练气巅峰修士，在梧南修仙界，他只要不惹仙盟和十宗的走狗，他就是无敌的。

　　无敌的练气巅峰~

　　听起来像是笑话，但红眉刚刚信手杀干净了所有劫修与金光阁之人，就是例证。

　　没有筑基在，红眉这位炼道精深、师承未知的练气巅峰，就是无敌！

　　红红的眉毛舒展开来，红眉笑着嗔怒道。

　　“你们两个混账干什么呢，我是在想，要不要接上你们那位族叔一起走。”

　　他也很确信，自己可以轻轻松松了结这两个徒弟，了结这两个，看到自己杀人放火之行的徒弟！

　　不需要动用压箱底的金玉华彩塔，只需两把飞剑，只需两息，这两个小东西，就会死无葬身之地。

　　洗劫金光阁的事情，也不会有人知道了。

　　但......

　　王荣升知道他俩来了金光阁！

　　筑基后，红眉还是要在仙盟体系下混的，王氏的子弟，他杀不得！

　　除非，能把王荣升也杀了！

　　“不必了，师父，我想族叔应该能护得自身周全。”

　　玉楼已经想明白了其中的关窍。

　　红眉刚刚的犹豫，就是忌惮！

　　红眉杀了他俩，他筑基后也难逃一死！

　　所以，哪怕在法阵下，他也不用担心红眉暴起杀人了。

　　在玉安不解的眼神中，玉楼居然上了飞车。

　　“玉安，快上来！”

　　红眉心中憋闷的催促玉安道。

　　筑基的诱惑驱使着他行了险，他想杀了这两个小崽子绝后患，但王荣升的存在又使他投鼠忌器。

　　憋屈，无比憋屈。

　　“上来吧，族叔让我们来找师父，说明他自己有办法在乱局中保全性命，你不用担心荣升叔了。”

　　玉楼也笑着催促玉安。

　　红眉已经开始后悔了，狗崽子玉楼太清醒了，清醒的不像个十六岁的少年。

　　他什么都懂，他什么都知道，所以他才如此的有恃无恐！

　　刚刚他杀念骤起，没有藏好自己的意图。

　　现在，已经来不及了。

　　出于对玉楼的信任，玉安压下恐惧，坐到了大哥旁边。

　　红眉黑着脸撤下法阵，他不知道未来会如何，心中甚至有些恐惧。

　　王显茂是个有神通在身的资深筑基，王景怡更是悬篆的弟子、红灯照的真传。

　　莽象祖师要证金丹，随着莽象祖师的晋升，作为他们这一脉的附庸，王氏也会水涨船高。

　　我会顺利筑基吗？

　　王氏会怎么对我？

　　贪婪会蒙蔽人的心智，在距离筑基临门一脚的诱惑下，红眉行险后没有压住贪欲，起了杀心。

　　如今，他再后悔也没用了！

　　-----------------

　　法阵撤下，外面的凝神雾已经散开了不少，玉楼第一时间抬头看向天空中的法阵。

　　阵法已经被谷神宗的人里应外合打开了，那个名为九曲的妙峰山修士显然已经守不住了。

　　但卧龙坊的乱局一时半会儿难以了结，趁乱浑水摸鱼的劫修们可不会错过这种好机会。

　　红眉正要催动飞车离开，一个意想不到的人出现了。

　　“你们没事儿就好！”

　　玉楼脸色顿变，红眉停下了催动飞车的打算。

　　看着出现在面前的王荣升，红眉又开始了挣扎与犹豫。

　　今天的卧龙坊混乱至极，事后无人能查！

　　杀了他们三个，远走高飞，到远离红灯照的地方筑基。

　　如果不杀，他洗劫金光阁的事情就会成为王氏捆绑他的把柄！

　　一个练气初期，两个引气期。

　　三息，只要三息！

　　杀，不杀，这是一个问题。

　　“荣升叔，小心他！”

　　在红眉刚开始犹豫时，玉楼已经举起遁符，示意王荣升小心红眉。

　　王荣升愣了一下，红眉也愣了一下。

　　王氏的家传不是道法，不是什么法宝，但它很有用，准确来说是极其有用。

　　在玉楼的提醒下，王荣升一个闪身，直接退了十丈远。

　　王荣升下意识的后退，给他创造了思考的时间，也打消了红眉的犹豫。

　　“小心我干什么，荣升道友，我们一起走。”

　　看着干笑的红眉，看着熊熊大火中的金光阁，看着玉楼手里的遁符，王荣升明白了一切。

　　他轻轻一抖，练气六层的修为展露出来，手上也拿出了一张百里逍遥遁符，把红眉看傻了。

　　玉楼和玉安也有些傻眼，荣升叔居然不是练气初期？

　　这......

　　练气初级在练气巅峰面前就是盘菜，无非是嚼两下和囫囵吞的区别，但练气六层和练气巅峰就不一样了，王荣升起码能走上几个回合。

　　要知道，王氏的炼气期子弟都是标配百里逍遥遁符的！

　　百里逍遥遁符，以炮制后的八品驴皮为基，混用多种不同的灵材为墨，采多种灵气，最后由筑基期修士绘制而成。

　　王氏这批遁符的炼制者是王显茂，激发后，使用者可以筑基中期修士飞遁的速度飞行百里。

　　而距离卧龙坊一百三十多里外，就有处红灯照附庸筑基仙族的族地。

　　这百里飞遁的速度差距，就是王氏炼气修士同阶不死的免死金牌！

　　只要不出红灯照的范围，百里逍遥遁符你就用吧，一用一个不吱声!

　　“好，红眉道友先走，我跟在你们后面。”

　　王荣升冷静的回答道。

　　他不了解玉楼，但他相信自家孩子，多过于相信一个外人！

　　“道友误会了，我......”

　　玉楼直接打断了红眉的话！

　　“族叔，你就慢慢跟在飞车后面，我们先飞三十里，而后就休息一下，慢慢走，不急！”

　　师父，别演了，差不多得了！

　　我家族叔练气六层，你如果还想顺利筑基的话，只能听我们的！

　　是，你炼道精深，可以换个地方另起炉灶。

　　但想筑基，就要服从仙盟的体系！

　　你没得选！

　　王荣升和玉楼都看着红眉，红眉再也笑不出来了。

　　王荣升隐藏修为，不是练气初期。

　　连王玉楼王玉安都有百里逍遥遁符。

　　砸了，玩砸了！

　　-----------------

　　练气巅峰修士带队，练气六层修士压阵，这种组合，没劫修愿意惹。

　　他们人不多，实力也不强，但相比之下，还是落单的软柿子更具有活力。

　　沉默的驾着车，几人很快就飞出了卧龙坊。

　　飞了大概二十多里地，王荣升主动开口了。

　　“红眉道友，停下吧，我们先休息休息。”

　　他要保证时刻留着足够的法力——玉楼的话他听懂了！

　　只要他这个族叔有走的机会，红眉就不敢下杀手赶尽杀绝！

　　红眉无可奈何的把法器飞车停在了地面，他装作法力不足的样子补充起了法力。

　　但很快，他意识到自己的伪装屁用没有。

　　王荣升似乎也有木灵根，他用法术搞了个三层楼高的高脚凳，坐在远处的半空中冷冷的盯着红眉。

　　此刻，他不是王荣升，他是红眉的专属面壁人！

　　红眉敢乱来，我面壁人王荣升必让你知道什么是在劫难逃！

　　王氏太他娘稳健了啊！