第43章 晚了，清溪坊的税已经收到十几年后了！

红眉居士钟天烁，不，王玉烁改了口，族长自然不会继续关着他。

　　只是吧，轻易的放掉这老小子也是不可能的。

　　王显茂大手一挥，那颗被他蕴养多年的黑藤灵种飞向红眉。

　　红眉想躲，但王显茂以筑基中期的修为，压制他还是很轻松的。

　　黑藤从红眉的后背钻入，一边沿着他的脊柱钻，一边吸收着他的血液，疯狂生长。

　　“啊~啊~唔~唔.....”

　　在剧烈的疼痛下，红眉发出了绝望的哀嚎，听得玉楼脊背发凉。

　　族长眉头微皱，藤蔓堵住了红眉的嘴。

　　看着红眉绝望的挣扎，哀嚎，玉楼担忧道。

　　“族长，不能让他死了啊，我们还没学完呢。”

　　“放心，这是我以自己的独门神通而研究出的黑藤锁神术，他的脊柱会被黑藤所侵蚀。”

　　王显茂说到这里，看向已经被种下黑藤锁神术的红眉，笑着问道。

　　“如果还想筑基，必须由我亲自出手解除黑藤。

　　玉烁啊，你想筑基吗？”

　　躺在地上的红眉喘着粗气，豆大的冷汗如小溪般在他的肉沟中流淌，他没有哀嚎，只是很累。

　　看着这不成人形的肉山，玉楼有些恶寒。

　　修仙修仙，红眉修的人不人鬼不鬼，族长这类修为有成的筑基更是......

　　值吗？

　　“族长，玉烁想筑基。”

　　红眉虚弱的回道。

　　他后悔吗？

　　不，他已经来不及后悔了。

　　人生不一定永远是坦途，红眉为自己的选择付出了代价，但他现在至少还有一个虚无缥缈的机会。

　　他不后悔，他想筑基！

　　族长、王显茂、姓王的，我还想筑基！

　　“好，有志气，这是由我神通催发的秘术，红眉，除非你能找一位木道精深的紫府来给你解，否......”

　　红眉明白，红眉懂。

　　“族长，玉烁明白，玉烁必定对玉楼、玉安两位弟弟倾囊相授！”

　　然而，红眉如此卑微、苟且的行为，反而让族长警惕了起来。

　　忍到如此境界......

　　红眉，你的师承究竟在何方？

　　但族长没有问，他只花了一瞬，就思量出了妥帖的方案。

　　先等玉楼和玉安学完了，再仔细拷打询问！

　　“回清溪坊吧，红眉，我相信你。”

　　王显茂有这个自信，黑藤灵种他培养了多年，黑藤锁神术更是以他的神通而施展的。

　　除了如莽象那般厉害的紫府大修，乃至传说中的金丹真人，没人可以解开！

　　红眉不想死，就必须听话！

　　筑基？你这辈子都别想筑基！

　　-----------------

　　在族长的陪同下，一行人只花了半天就回到了清溪坊。

　　夜晚，躺在床上，玉安有种物是人非的感受。

　　“哥，我感觉就和做梦一样，师父当时为什么要杀我们？”

　　玉安想不明白。

　　他和玉楼都是拜过师的徒弟，红眉太过于凶狠了，居然连他们都想杀。

　　“不好说，贪婪驱使着他洗劫金光阁，事成之后恐惧又让他想除后患。

　　可能.....我们这位师父从来就没有把我们当徒弟吧。

　　毕竟，我们拜师学炼道只是交换。”

　　玉楼其实也有种雾里看花的感受，筑基的诱惑难道就那么大吗？

　　为了筑基，红眉可以杀光金光阁的人，承担被仙盟筑基梦白前辈记恨的风险。

　　为了筑基，红眉甚至打算杀了自己的徒弟，以扫除所有后患。

　　为了筑基，红眉在威逼下改了名与姓，直接从钟天烁变为了王玉烁。

　　这种渴望，让玉楼感到有些不寒而栗。

　　他还不知道，红眉甚至动过杀干净一座凡人市镇的想法。

　　玉安沉默了许久，幽幽道。

　　“我还是喜欢柠瑶师姐，哥。”

　　两人是亲兄弟，玉安不觉得有什么隐瞒的必要，他现在心中很烦躁，渴望哥哥的开解与支持。

　　“师姐是那种道心坚定的人，现在又发生了这种事，玉安，你和她恐怕很难成。

　　而且，漂亮的女修者多了去了，你还小，未来会遇到更好的，不要太放在心上。”

　　少年的性压抑玉楼理解，但他希望玉安明白，这件事发生后，他和钟柠瑶就完全没有可能了。

　　“去年，师姐教我剑法，她拉着我的手说，我是个剑法天才。

　　哥，你说如果没发生这件事，如果我未来能成为很厉害的修士，师姐会喜欢我吗？”

　　玉安也明白，很多事彻底变了，但他还是不甘心。

　　他渴望某种认同，很渴望。

　　“你这话有点问题，不知道你自己意识到没有，玉安。

　　现实的困难让你心中有了某些恐惧与担忧，因而，你试图从一种猜想和描绘出的可能性里，获得安全感。

　　不要想这些了，我们现在的主要任务，还是好好修习炼道，早日修成归家。

　　谷神宗和妙峰山打起来了，莽象祖师要证金丹，我担心未来会很乱。”

　　玉楼看的清楚，梧南修仙界的十宗就是十个稳定的修仙者国度。

　　紫府的力量已经可怕到双日横空了，莽象如果成功证道金丹，肯定会影响红灯照与其他势力的力量对比。

　　在有限的信息中，玉楼注意到，天蛇宗在前些年补了一位真人级的妖族长老翻山蛟。

　　如果把翻山蛟入天蛇宗的事情与莽象证金丹联系起来，谷神宗与妙峰山的纷争，就显得可怕了起来。

　　玉楼看到了这种可能性——某些事情早已发生，现在正在从水底浮上水面。

　　而他如今的修为又不高，在动荡中，可做的太少太少。

　　玉安对钟柠瑶的性幻想是少年特有的遐思，玉楼甚至有些羡慕他的天真。

　　希望是我多想了吧......

　　-----------------

　　清溪坊，镇守修士府。

　　王显茂正在和牧春泽喝茶论道。

　　两人都是木法精深的资深筑基，从木属灵器的选择与灵种的培育，聊到最近新研究的术法，聊的很开心。

　　“春泽兄，你在清溪坊捞的太厉害了，还是要小心啊，现在宗门对上缴资源要求的很严格。”王显茂提醒道。

　　牧春泽脸色变都没变，他指着红灯照的方向，骂道。

　　“还不是因为蒋豹变那个狗东西，把镇守修士该有的各种进项收到十几年后了么。

　　我能怎么办，我师父你是知道的，莽象祖师证金丹的事情我自然支持，但我师父我也要支持啊。

　　你们不满意，我理解，但当徒弟的，对师父的一片心意，显茂兄你应该也理解。”

　　晚了，清溪坊的税已经收到十几年后了。

　　安北国王氏作为红灯照的附庸，背后是莽象祖师这一脉。

　　牧春泽作为紫府门徒、红灯照真传，他背后也有紫府。

　　“我知道你难，大家都难，这样，咱们就互相理解。

　　福源居、知味坊、化锋居，这几个地方的灵气、灵泉供应，你不克扣就行，可否？”

　　“这点小事，没问题，只是.....你今晚来此就是因为这个？”

　　牧春泽满口答应，但他没想到王显茂特地来此就是为了这点屁事儿。

　　不就是上下几百枚灵石的差异么，至于吗？

　　显茂，你这些年，是越活越回去了啊。

　　王显茂心里也把畜生般的牧春泽骂了个狗血喷头，但还是严肃的问道。

　　“不，还有一事，我接到消息，谷神宗洗劫了卧龙坊，他们是要和妙峰山打起来吗？”

　　牧春泽瞳孔一缩，笑了起来。

　　“妙峰山和谷神宗的事，我就是个小小筑基，哪里有资格凭白知道？”

　　这问题，你得加钱！