第45章 在伟力归于个人的世界中，方法论、认识论的哲学创新简陋的可怜

福源居，族长召集了王氏于清溪坊的弟子。

　　王荣升，唐念秋，王玉楼，王玉安，以及其他在知味坊、福源居中任职的王氏子弟，全都齐聚族长面前。

　　玉楼注意到，白露没来，这姑娘真就被唐念秋藏了起来，纯纯打黑工。

　　族长坐在上首，见人差不多到齐了，清了清嗓子，开口道。

　　“荣升你们也认识，我决定任命他为王氏在清溪坊的执事，未来，王氏在清溪坊的产业都由他统管。

　　念秋，你还是知味坊和福源居的大掌柜，新成立的百宝阁就由玉楼掌控，这些铺子日常经营由你们负责。

　　荣升的主要任务是修炼与镇守，如果有什么事情，他在清溪坊可以及时出面解决。”

　　这波安排，其实要感谢红眉。

　　红眉洗劫金光阁，攒够了自己的筑基资粮，结果被王显茂顷刻炼化。

　　计划中的百宝阁可以马上建起来了。

　　王荣升这名资质一般的老练气，也有了进一步图谋筑基的可能。

　　全都要感谢红眉的贪婪。

　　如果他不贪，他怎么敢洗劫金光阁。

　　如果他不贪，他不会对玉楼、玉安起杀心。

　　如果他不贪，他就不可能给王显茂机会。

　　红眉太贪了，反而失去了果断。

　　把柄都送到王氏手里了，红眉还不死心的图谋某种妥协的可能。

　　但王显茂没给他机会，直接夺了他的道途。

　　最后，落了个不上不下、被彻底榨干的局面。

　　“百宝阁？族长，您是想新开一间铺子？”

　　唐念秋有些惊讶，这也不奇怪，任谁头上突然多了个直属领导都惊讶。

　　“嗯，卧龙坊那边还要乱很久，妙峰山不会甘心的，那边的铺子关了，百宝阁也要抓紧时间准备完毕。

　　让荣升过来，就是为了配合家族未来的清溪坊布局，百宝阁是按清溪坊最高规格开起来的，需要有个练气高阶的修士坐镇。

　　你们都下去吧，荣升和玉楼留下。”

　　唐念秋心事重重的离开了，这位独当一面的大掌柜肯定对王显茂的安排有意见，但他只能服从。

　　“荣升，你今年才一百出头吧？”

　　族长这句话很有意思，王荣升压下心中的激动，沉稳回道。

　　“一百零三岁，族长。”

　　一百二十岁是练气修士的筑基黄金线，在这个年龄以内筑基，会直接获得三个甲子的寿元，寿命起码有三百六十年。

　　修炼的功法特殊些，保养的得当些，同时幸运的没有受伤的情况下，活个四百岁也是有可能的。

　　长生，这就是长生。

　　而等到一百二十岁以后再筑基，精元的流失已经无法挽回，修为提升获得的寿元也会减少。

　　族长的话，让四灵根的王荣升看到了某种可能，他很期待，非常期待。

　　“既如此，我会给你安排一些丹药份额与其他相应的资粮，接下来这些年，你在清溪坊看顾产业之余，主要任务是修炼。

　　如果你能在一百一十五岁前达到练气巅峰，家族会给你一次筑基的机会、半份筑基资粮，算是对你这次功劳的奖励。”

　　听到族长的承诺，王荣升的心脏跳得飞快，他噗通一声跪到地上，磕了个头，哽咽道。

　　“荣升，必全力以赴！”

　　他是王显茂看着长大的自家孩子，族长自然怜惜的紧。

　　轻轻的用灵力托起地上的王荣升，族长柔声道。

　　“家族不会亏待任何一个对家族有贡献的人，荣升，好好修行吧，有机会的。”

　　言罢，他看向玉楼，道。

　　“玉楼，你要多向你荣升叔学习，他资质不好，蹉跎了很多年，从未放弃过修行。

　　修仙者一生的际遇是很难预料的，哪怕未来你面临再大的困难，也永远不要放弃。”

　　王显茂语重心长的教导，传递着浓浓的爱护与期盼。

　　族长知道玉楼是一个很聪明的孩子，所以他总是担心玉楼慧极必伤。

　　“族长教诲，玉楼谨记于心。”

　　玉楼越发意识到，族长对自己的期待很高。

　　可以说，族长对他的殷切期盼，任谁听了都会动容。

　　“百宝阁的事情我和牧春泽商量过了，这个人比蒋豹变还不如。

　　蒋豹变贪的厉害，但还讲究吃相，牧春泽直接演都不演，哎。

　　你们以后在清溪坊修行，遇上牧春泽乱搞的时候，及时和我商量。

　　我们王氏背靠莽象祖师一脉，现在也算苦尽甘来，哪怕他是红灯照真传，你们也不用怕。”

　　玉楼想了想，意有所指的回道。

　　“族长，现在妙峰山的练气弟子大量流失，但红灯照其他附庸宗门其实情况也好不到哪里去。

　　我们王氏在这次扩张中，筹备着让多位练气冲击筑基期，未来面临的局势恐怕会很艰难。”

　　天地间的资源是有限的，红灯照割来割去，把疆域中的附庸宗门、家族割的韭菜根都快没了。

　　那些从功勋堂兑换出去的东西就是催化剂，未来几十年，筑基修士会大量涌现。

　　玉楼担忧王氏的这波扩张，会因为太过激进而遇上挫折。

　　道理很简单，王氏的筑基多了，其他家族、宗门的筑基也会增多，大家的相对实力还是那样。

　　但竞争格局变了，王氏如何供养这些新生的筑基呢？

　　王显茂愣了许久，唏嘘道。

　　“我都没想到这些，玉楼，你果然是王氏的麒麟子。

　　荣升，以后要看好玉楼，不能再让他轻易跟着红眉出去了。”

　　族长听懂了玉楼的提醒，但他其实也没有办法。

　　莽象祖师是悬篆真人的师父，是王氏千年以来所附庸派系的实际控制者。

　　他想证道金丹，王氏能不支持吗？

　　必须支持，选不了的。

　　莽象一脉的附庸那么多，其他家都尽力支持了。

　　假如王氏鸡贼的厉害，出人不出力，你当真人没有小账本吗？

　　所以，即便看到了危险，王显茂也别无选择！

　　仙盟镇压十宗，十宗镇压诸多附庸，这规则如牢笼但力量微薄者只能服从。

　　在这张紧密的控制网下，王氏也只是个大点的蝼蚁。

　　玉楼自然明白这个道理，所以，他想到了另一个办法。

　　“族长，我其实有个不成熟的小想法。”

　　王荣升诧异的看了眼这位张狂的族中子弟，他有些不理解玉楼为何这般喜欢在族长面前表现。

　　你只是个引气五层的小修士，哪有那么多话？

　　“讲！”

　　王显茂很期待玉楼那‘不成熟的小想法’。

　　原因无它，玉楼已经给过他不少惊喜，多次证明过自己了。

　　福源居的小房间新业务是一例，对红眉杀意的捕捉和后续处理是一例。

　　如今，王显茂完全没把玉楼当孩子，他很期待玉楼能给他其他的惊喜。

　　“红灯照压迫附庸宗门和我们这样的附庸家族给莽象祖师提供资粮，但这种压迫是层层传导的，现在最难过的是散修。

　　散修在这种情况下，要么断绝道途，要么成为劫修，只有少数存在可以继续维持修炼。

　　我们王氏的扩张不能只扩张筑基修士的数量，也要及时的吸纳外姓修士，增加我们王氏的底蕴。

　　如此，方可在未来占据更多的主动。

　　散修吸纳多了，我们甚至可以组织队伍直接去西海狩妖。

　　咱们王氏在灵骨制器方面还是有些水平的，多搞些狩妖队，兽骨用来炼制法器，兽皮用来制作符箓，妖兽肉还可以用来炼制灵丹。”

　　王显茂连连点头，很认可玉楼的这个建议。

　　一旁的王荣升更是对玉楼刮目相看，他还是第一次见到这么出挑的族中子弟。

　　玉楼的这些建议与观察出的东西并不算特殊，甚至连高明都算不上。

　　但在这个世界中，已经是很有现实实践价值的建议了。

　　说到底，修仙界没有辩证法教育，更不懂联系的普遍性与特殊性。

　　在伟力归于个人的世界中，方法论、认识论的哲学创新简陋的可怜。

　　毕竟，你的方法论和认识论更新的再高明，也不如高等级修士的飞剑厉害。

　　需求决定价值，没有需求，就没有价值，自然不会发展。

　　但，王显茂想了许久，最后却幽幽道。

　　“好建议，只是等等吧，你们都是王氏子，没什么好瞒你们的。

　　铁擒鹤和荣江都在闭关筑基，等他们的闭关出来，我们再考虑要不要吸纳散修！”