第42章 好，王玉烁这名字真好！

半夜子时，在一行人第五次停下休息后，红眉终于找到了机会。

　　他们在凡俗的一家市镇找了个地方落脚，红眉和玉楼睡一间房。

　　而玉安则被王荣升带在了身旁。

　　玉楼睡的很沉，这几天跑来跑去，他累坏了。

　　看着熟睡的玉楼，红眉在心中盘算。

　　先杀了玉楼，再用秘法匿行，全力出手杀掉王荣升，而后，就只剩玉安那棒槌了。

　　玉安有百里逍遥遁符，但红眉有信心在短时间内杀掉他，不让他逃走。

　　杀了这三人，他再快速回到清溪坊，带着钟柠瑶远遁。

　　梧南修仙界很大，哪怕王氏知道了他做了什么，想找到他也很难。

　　重点是，只要清扫好现场，把这座市镇中的人杀光，王氏就没有证据！

　　然而，犹豫盘算了许久，红眉还是不敢动手。

　　王氏子弟都太稳健了，他不确定王荣升和王玉楼这俩人是不是在演他。

　　王玉楼睡得这么香，是不是有什么后手在身上？

　　其实他猜对了，玉楼有族长赐给他的中品灵器腰带在身，防御灵器的灵韵会自动护主，红眉偷袭是没用的。

　　这才是玉楼敢睡的这么香的底气。

　　王荣升就更不怕红眉的偷袭了。

　　附近就有红灯照的附庸仙族族地，王荣升不去那里借宿，反而选了一个凡俗的市镇，就是因为他有底气。

　　王氏是有传承的仙族，王荣升修为不够高，但他的实力可不俗。

　　平时装成练气初阶，看似实力孱弱，但他却敢直接找谷神宗的人卖货——不是他胆大，而是他够强。

　　思来想去，在巨大的压力下，红眉终究是没敢动手。

　　在极度的纠结中，红眉就这么直勾勾盯着玉楼，生生枯坐了一整夜。

　　马上就要筑基了，筑基后，一切都会不一样。

　　再忍忍，再忍忍！

　　-----------------

　　白天，三人继续‘押送’红眉赶路。

　　一路上，红眉又拿出了诸多交换条件，试图打动玉楼或王荣升，但依然失败了。

　　道理其实很简单，红眉许诺的再好，也只是个外人。

　　玉楼和玉安从小受家族教育，不会轻易相信外人。

　　王荣升是能独当一面的老练气，更不会信红眉的鬼话。

　　一行人走到距离卧龙坊三百里时，王荣升停下了法器，道。

　　“红眉道友，前面是响水滩，我们还是绕道吧。”

　　响水滩是片方圆百里的大泽，四周还有群山环绕，曾经，这里有处六品灵物。

　　在六品灵物被移走后，响水滩的灵机、灵脉虽破，但还勉强留着些。

　　在灵机、灵脉的影响下，响水滩会时不时的诞生些灵材、灵物。

　　因而有很多散修、劫修于此聚集，以求机缘。

　　“哈哈哈，好，我们绕南方。”

　　红眉态度很好，笑着回答。

　　王荣升可是资深练气，自然明白红眉的打算，他意有所指的说道。

　　“南方是乌蒙山，红眉道友，这两块儿地其实我都熟，只是不想添麻烦而已。

　　这样吧，你选一个，乌蒙山和响水滩都行，我没有意见。”

　　不想添麻烦，不代表王荣升怕麻烦。

　　毕竟，他在卧龙坊做生意，没少和附近的劫修打交道，这些人也知道他是王氏的人。

　　红眉就算认识一些劫修，王荣升也不怕。

　　王荣升清楚，如果让劫修们在红眉和自己之间选，那些劫修会更愿意帮自己。

　　在红灯照的地盘里，安北国王氏的名号还是很好用的！

　　传承千年，诞生过二十多位筑基，你以为这是什么牛马势力？

　　不是的，王氏如果牛马，那这修仙界里还是人的就不多了！

　　王氏的商队，可以凭王氏的名号在红灯照的疆域里驰骋，双龙山那种地方他们都可以安稳的去。

　　王氏的子弟，可以轻轻松松加入各大紫府宗门，甚至很容易就能搞定联姻。

　　王氏的传承更是不凡，玉楼和玉安在筑基前接受的家族资源倾斜，是堪比仙盟行走和仙盟家族子弟的。

　　更重要的是，旦日真人的师尊，红灯照的莽象祖师要证金丹，王氏的地位直接水涨船高！

　　这是一个和红灯照有紧密联系的老牌筑基仙族，紫府门阀顾氏的二长老都压不住族长王显茂的风采！

　　红眉为什么怕？

　　因为王氏真能让他完蛋！

　　因为王氏豪横到，给每一个练气期族人都配了百里逍遥遁符！

　　“算了，我们从北边走，从北边走。”

　　红眉干笑着回答。

　　他有点认命的意思了。

　　昨晚一整晚都没敢动手，刚刚指望响水滩的劫修帮自己一把，纯粹就是失败前的最后妄想。

　　红眉不认识劫修，他纯粹就是想碰碰运气而已。

　　把希望寄托在运气上，这不恰恰说明了他的绝望吗？

　　“走？不用走了！”

　　一阵威严无比而响彻云霄的声音传来。

　　这声音如此之大，响彻天地之间。

　　这声音又如此之远，以至于玉楼看向远处的天边，却什么都没看见。

　　红眉第一个察觉到了来人是谁，他的脸色变得煞白。

　　这一刻，他终于确定，自己完了。

　　几息之后，玉楼终于看到了来人。

　　那是一道深绿色的遁光，远处看就像颗绿色的流星。

　　驾驭着一枚生机勃勃、长满叶子的果核，转眼间，王显茂就飞到了几人身前。

　　他站在空中，第一时间就将玉楼、玉安摄了过来。

　　脚下的果核飞速生长，灵力激发下，十几根锁链从各个角度锁住了红眉的退路。

　　“荣升，做的不错，我就说不能缺了信鸽！”

　　红眉认命的笑了。

　　这就是安北国王氏吗？

　　太稳健了！

　　那凡俗市镇距离卧龙坊百里多些，正好是一发百里逍遥遁符的距离。

　　王荣升选择带人去那儿休息，原来是放信鸽的。

　　传音符距离太短，但信鸽可以轻松飞跃千里啊！

　　他还在傻傻的等机会，但他早就没机会了。

　　“显茂前辈，你听我解释。”红眉艰难地开口。

　　王显茂摆了摆手，平静道。

　　“红眉，金光阁你不该烧，我和梦白道友也算有几分情面在。

　　加入王氏吧，否则梦白道友查下来，你难逃一死啊。”

　　玉楼猜测，族长说的那个梦白道友，就是金光阁背后的仙盟中人。

　　红眉咬了咬牙，道。

　　“好，我加入王氏做客卿。”

　　他还想留点体面，但王显茂不打算给他体面。

　　“改个名字吧，以后就叫王玉烁。

　　只是，以后可不许调皮了，你可知道？”

　　既然拿到了红眉劫掠金光阁的把柄，王显茂就要用到极致。

　　这狗东西狗胆包天，居然想杀玉楼、玉安。

　　你是他们的师父啊，怎么想的？

　　“好，王玉烁这名字真好，太好了，谢谢显茂前辈！”

　　红眉激动的笑着感谢王显茂。

　　忍，大丈夫当忍常人所不能忍，才能成就非凡的伟业！

　　我忍！

　　“哎，还叫前辈，生分了不是？”

　　见他如此无耻，王显茂面无表情继续施压。

　　红眉，你能忍到何时？

　　“.......”

　　红眉说不说话了，这一刻，他的人格被侮辱到了极致。

　　他的年龄起码也是王荣远、王荣文那一辈的，现在被王显茂如此羞辱，还要让他喊......

　　太侮辱人了！

　　“玉楼，他该叫我什么啊？”王显茂看向玉楼。

　　师父已经答应了改名字，现在也真成一家人了。

　　虽然玉楼不太开心吧，但他还是很尊重族长的。

　　“师父，你以后见族长就喊族叔。

　　我和玉安呢，继续喊你师父。

　　咱们啊，就各论各的，不麻烦吧？”