第53章 我嘞个亲哥，你装什么啊！

“安北国王氏.....”

　　那站在玉安身后的蒙面女修轻声重复着。

　　她的声音很特殊，如果说柠瑶师姐的声音是正常女修的声音。

　　那这位蒙面女修的声音，则属于又夹又媚那类。

　　听得玉安一个哆嗦，炼器炉中更是‘砰’的一声。

　　看着满脸尴尬的玉安，玉楼深深的吸了口气。

　　棒槌！

　　玉楼起身，想要同师姐带来的这位名为映曦的练气女修见礼。

　　但他起身后才意识到，因为刚刚在烧炭，自己此时的形貌远远算不上体面。

　　桃木灵炭熏得他满脸黢黑，高温灵火的炙烤下，涌出的汗水在脸上的黑泥中冲出了好几道蜿蜒的大江。

　　相比于一身银线妆花、素织蓝底法衣的陌生女修，玉楼倒像个挖煤的黑熊成了精。

　　柠瑶在给王氏介绍生意，玉楼也顾不得那么多。

　　他狼狈的擦了擦脸，干笑着，看向柠瑶师姐。

　　“师姐，这位前辈是？”

　　名为映曦的女修也疑惑的看着柠瑶。

　　你说这俩是安北国王氏的人，那为什么他们一个看起来蠢，一个看起来黑，都不太正常。

　　“映曦道友想定制一把特殊的音道法器，需要以灵木为基材，所以我想到了你们王氏，这不，就把她带来了。”

　　恨铁不成钢的瞪了后知后觉跟着大哥起身的玉安一眼，柠瑶又向女修映曦介绍道。

　　“这位是玉楼，你定制法器的事情和他说即可。”

　　玉安：我呢？我也在这里站着！

　　此时，玉安十六，他就站在钟柠瑶与蒙面女修映曦身边，但没人把他放在眼中。

　　他暗自发誓，自己一定要战胜心魔，从此以后再也不被女修所影响，做一个不羁而又潇洒的浪子。

　　“映曦前辈，您想做哪种音道法器，横琴、竖琴、筝、琵琶，我们王氏都有。”

　　玉楼这回答也是有巧思的，是他根据对这女修的观察定制而来。

　　这女修带着白色的纱质面罩，看不清容貌，但穿了一身灵气逼人、款式又相对内敛的素织湖蓝底银线妆花法衣。

　　说话声音又那么......嗯，独特且令人记忆深刻。

　　故而，玉楼综合判断后，这位前辈应该不会喜欢唢呐、二胡.......大鼓、小鼓、腰鼓......钹、铙、铎.......

　　这些不符合此女修的调性，故而，他绕开了这些听起来逼格差一些的音道法器类型。

　　同时，他还很有心机的隐去了洞箫、埙、铃铛等，这些也有一个共性，它们都是红眉可以炼出来的。

　　“不用叫我前辈，我和你们年龄差不多，喊道友即可。

　　我想做的是七弦琴，最好还是灵木制成的七弦琴，你们王氏能做吗？”

　　玉楼知道七弦琴，这玩意属于诸琴之源，七弦琴的七根弦，对应的是最基础的七个音。

　　“可以！我们王氏有相关的传承与经验。

　　只是，您可能要等一等，我要先把您的定制需求传信给族中的炼器师。

　　而后，再继续沟通定制细节，最后才是定交货日期。

　　七弦琴这类法器炼制本就难的紧，您还想定制，其中.....

　　映曦道友，最后的定制费用与交货日期可能都不是太理想，不知您可否理解。”

　　虽然不知道这个冤大头是柠瑶从哪里薅来的，但玉楼自然是要充分开发其潜在的商业价值。

　　简单来说，就是爆金币，爆的越多越好。

　　定制音道法器本身就属于稀有需求，王氏在灵木法器上秘传的木生法也不能白用。

　　可能王氏的火法金石炼道不够圆满，但这不意味着他们其他方向上的炼道传承有问题。

　　映曦道友想要的灵木七弦琴，正正好好是王氏最擅长的领域。

　　什么叫最擅长？

　　就是最能卖得上价！

　　“费用.....我只要中品法器即可，八百枚灵石，可否？”

　　她显然不太在意时间，但她还挺在意价格。

　　玉楼很快捕捉到了关键点。

　　这女修啊，不急着用，同时，她对法器的需求很明确。

　　只要中品法器即可，这话仔细品，还有一种暗暗的、隐晦的、不显山不漏水但又确实存在的从容。

　　从容，她为什么从容？

　　简单思量后，玉楼平静的开口，道。

　　“八百枚灵石，您就想要王氏给您定制七弦琴？

　　道友，咱们好聚好散吧。

　　师姐，这次谢谢了，不过我们实在没什么好谈的。”

　　言罢，玉楼转身，捧水洗起了脸。

　　丝滑、从容、自然、格局、大气。

　　然而，一旁的玉安艰难无比的绷啊绷，绷啊绷，维持着脸上的平静。

　　他很想冲过去，拉着亲哥的手，跪下求他别装了。

　　八百枚灵石啊，那是八百枚灵石啊。

　　我嘞个亲哥，你装什么啊！

　　那是八百枚灵石啊！

　　幸好，蒙面女修映曦完全被玉楼的回答与装逼给控住了，没注意玉安那怪异的表情。

　　“那你......那玉楼道友认为多少枚灵石合适？”

　　蒙面女修映曦的语气里，甚至带着些许郑重。

　　成了！

　　“映曦道友，现在谈价格为时尚早。

　　您先给三百枚灵石的定钱，咱们从沟通禁制要求和选灵木种类开始。

　　音道法器的特点您也清楚，禁制不同和基材种类不同，对威能的影响是极大的。

　　只有确定了您的具体要求，我们才好给您报一个合理的价格。

　　这价格肯定不止八百枚灵石，您需要理解，王氏在木生法和木制法器方面的造诣，还是值点小钱的。”

　　合情合理，最后也没报价，唯一说的就是肯定不止八百枚。

　　但玉楼这么说了后，蒙面女修映曦反而有种期待之情。

　　她相信，这笔灵石应该会花的物有所值。

　　“给，这是三百枚灵石的定钱，我想要.......”

　　直到神秘的蒙面女修映曦离开后，玉安还有点没转过来弯。

　　三百枚灵石的定钱就这么给了，这女修究竟是何方神圣？

　　柠瑶送走了那女修，回到了炼器炉前，她重重的拍了拍玉楼的肩膀，兴奋道。

　　“我就说你是经营之道上的天才！”

　　柠瑶师姐修为比他高两层，拍的玉楼直趔趄，但他很快就稳住了身子，问出了心中的疑问。

　　钟柠瑶举起手指，指了指镇守修士府的方向，低声道。

　　“那位的女儿~”

　　玉楼先是一惊，而后开怀笑道。

　　“哈哈哈，那我刚才就没多收，就是要她一千枚，也就是个不亏的水平。”

　　玉楼这话，是好是坏很难说，但柠瑶听了，也笑得很开心。

　　牧春泽那个狗东西，哎。

　　师父一上午都没回来，师姐在前面看店，玉楼和玉安就继续在后面炼器。

　　他们修为不高，灵力相当有限，每人也就炼了两件。

　　玉安炼炸了一件，但玉楼那两件都炼成功了，而且都炼进去了四层禁制。

　　单单这两件法器，就帮他涨了一节金光，直接填满了如意的二十分之一左右。

　　玉楼估摸着，如果炼制这种四层禁制的下品法器，则每炼制四十件，他脑海中的如意就会攒满金光。

　　长久以来，他还没试过消耗完所有金光后，会有怎样的进益呢。

　　于是，他在心中盘算着，接下来要多多炼器和制符，尽快把金光攒满。

　　“哥，你居然两件都炼成了，四件炼成三件，咱们完全可以自立门户了！”

　　看着手里三指粗的下品法器紫铜破法杵，玉安难掩心中的激动。

　　四分之三的成功率，如果他俩自立门户，其实是撑得起来的。

　　“注意，是炼成了两件半。”玉楼笑道。

　　玉安瞬间不笑了。

　　他这性格，还真就需要多被打磨打磨。

　　“好了，你在这里陪着柠瑶师姐，我去百宝阁看看，顺便把牧映曦定制法器的事情汇报给荣升叔。”

　　能和钟柠瑶多多相处，玉安自然不会拒绝。

　　只是，他看着手里的紫铜破法杵，颇有些爱不释手的意思。

　　“哥，咱们这些破法杵该如何卖出去？”

　　其实，这事玉楼早就和红眉商量好了，玉安这么问，是他不想面对红眉，或者说，他没准备好面对红眉。

　　同样的，今天上午红眉消失的莫名其妙，完全没见两人的意思，可见红眉也没调整好心态。

　　知道发生了什么的师徒三人中，只有玉楼明白自己想要什么，能够坦然的面对这些风雨或蹉跎。

　　“先留着呗，还差两件呢，等明天我们炼完了再说。”

　　最开始，玉楼的计划是把这些猴版破法杵放在化锋居销售，但现在，他有了些新想法。

　　百宝阁、百宝阁，都百宝了，有法器卖也不奇怪，对吧？

　　只是，这批紫铜破法杵的水平实在有点堪忧......这是个大问题。

　　-----------------

　　“你是说，牧春泽的女儿想要找我们王氏定制一只七弦琴法器？”

　　听到玉楼带来的消息，王荣升有点楞。

　　这是机会吧？

　　但这事儿吧.....像极了尊敬的镇守修士，又一次在刮地皮领域找到了模式创新的新方向。

　　“是的，我记得有两位老祖曾经都以音道见长，族长的木生法水平也高。

　　牧映曦要的七弦琴需用灵木制成，咱们家既不缺灵木，且木法精深。

　　考虑到这些，这单生意不能错过啊，所以，我就答应了下来。”

　　玉楼的回答让王荣升非常满意。

　　看到机会，把握住，然后先割她三百枚灵石的定钱。

　　玉楼在经营之道上岂止是有天赋啊，他属于经营上的天才！

　　王荣升招来信鸽，操纵着灵笔，在悬浮与半空的纸上写起了信，同叮嘱玉楼道。

　　“我这就联系族长，不过你要知道，报价太高会把朋友变为仇人。

　　但你和她说的那些也都在理，我看，最后还是让我出面，把价格重新打回八百枚灵石。

　　这样，既能小小的赚一笔，也能稍稍和镇守修士来些人事。

　　镇守修士的女儿，代表的不就是镇守修士吗？”