第5章 这些散修，哪懂什么齐心？

中品法器锁灵绳，是清溪坊治安维持队的标配装备。

　　高见常年练习，用起来极其熟稔，挥舞起来就像条迅捷的大蛇。

　　“咻~啪！”

　　以绳做鞭，一鞭子就打到了吴谨言的脸上。

　　因为留了手，吴谨言仅仅是皮开肉绽，没被直接爆头，算是高见还有点人味。

　　“你凭什么打我？”

　　他催起了一只木制的圆钵法器挡在身前，捂着被打烂的脸，恐惧的问道。

　　高见偷袭太快，轻松得手，堂中众人也乱做一团。

　　王荣远第一时间挡在了玉楼兄弟两人的身前，钟天烁则是催动灵力，直接把女儿钟柠瑶推到了后堂。

　　唐念秋似乎被吓到了，后知后觉的也站到了王荣远的身侧。

　　“凭什么打你？

　　齐心费是为了让清溪坊更好而收的，我师父研究了一整天，才研究出不同铺子该交多少。

　　你居然敢嫌多，你配吗？你们吴家在清溪坊有铺子吗？

　　还是说，你表面是个散修，背地里是劫修，想对清溪坊的修士搞挑拨离间？”

　　钟天烁和王荣远已经下场，这两位修为和他相差仿佛。

　　见没法继续抽了，高见只得收回了锁灵绳，但帽子却越扣越大。

　　其实，哪有那么多为什么。

　　王家的人打不起，红眉居士打不过。

　　那可不就只能打你了？

　　“高见老兄，高见老兄，这样，我出一百二十枚灵石，这是灵石，您不要再说了，老吴可不是什么劫修。”

　　接过红眉居士递过来的小袋子，高见先是掂起来抖了两下，而后满意的笑道。

　　“哎，红眉道友，早点给不就没事了吗，哈哈哈哈，当然，现在也不晚。”

　　说着，他还晃了晃手里的锁灵绳。

　　见红眉交了，唐念秋也只得跟着交了五十枚灵石——知味坊半月的盈余就这么没了。

　　高见则是在瞪了吴谨言一眼后，捏着锁灵绳，跋扈的离开了。

　　这些散修，不识大体，不打两下，哪懂什么齐心？

　　为了清溪坊的诸多商家、修士，为了红灯照的产业，我容易吗？我师父容易吗？

　　该打就要打，一鞭子下去，灵石立刻就到位了～

　　什么王家，在红灯照面前，别说一个王家，是龙，你也要盘着！

　　“这人就是个无赖！”

　　钟柠瑶从后堂钻出来，看着无言的众人，气不过的骂了一句。

　　红眉居士默默的给吴谨言涂着药。

　　王荣远则是摇了摇头，对玉楼两人轻声道。

　　“这是你们的第一课。”

　　-----------------

　　送走了吴谨言、王荣远等人，红眉居士终于看向了自己的弟子与女儿。

　　“父亲，化锋居不该交那么多的，姓高的和他师父八成是偷偷私吞了一笔！”

　　钟柠瑶实在无法理解，红眉居士为何如此利索的就交了劳什子‘齐心费’。

　　那可是一百二十枚灵石——王荣远一年才从家族拿一百枚而已！

　　这么多灵石，竟生生让高见凭张烂嘴给拿去了！

　　听着钟柠瑶与钟天烁的谈话，一旁站着的王玉楼，却是有些尴尬。

　　倒不是因为知味坊交的低。

　　知味坊是卖酒水食物的，利润率和营业额都不如化锋居远矣。

　　玉楼没想到的是，红眉居士的女儿，居然是昨天玉安看到的那位‘没穿衣服的女修’。

　　玉安这蠢货东西，今天扫了人家十几眼，算是把王家的脸丢尽了。

　　“八成？十成！那姓蒋的就是个......”

　　说到一半，钟天烁看到了玉楼、玉安，又不说了。

　　“这位是我的女儿钟柠瑶，你们叫她师姐就好。

　　柠瑶，你教教他们基础的控火术，我出趟门。”

　　红眉居士似乎有事，只是简单安排了一下课后作业，就径直离开了化锋居。

　　钟柠瑶看了看玉楼，又看了眼玉安，有些紧张。

　　她很想拉着亲爹的手问问，他为什么如此相信自己的女儿能够教好他这俩便宜徒弟。

　　“额......你们，看起来似乎不大？”

　　“十三岁，柠瑶师姐，我今年十三岁。”

　　玉楼不动声色的往左挪了一步，让自己和玉安保持住了那么一点点疏远但又不至于绝交的微妙距离。

　　钟宁瑶年方十五，还是青春年华的少女，但领了父亲的命令，面对玉安的回答时，她极力的装作成熟稳重的样子，道。

　　“嗯，十三岁，是个修习控火术的好年龄。”

　　言罢，少女又觉得自己这话太蠢。

　　好蠢啊......

　　明明是学父亲说话，但有种画虎不成反类犬的感觉。

　　想到这里，她那白皙的脸颊顿时紧张的红了起来。

　　玉安不懂师姐为何脸红，他只是舔舔的问道。

　　“柠瑶师姐，控火术和飞火术有什么不同吗？”

　　飞火术玉楼知道，类似于仙侠小说中的火球术，属于引气、炼气修士常用的法术。

　　但飞火术更精巧些，讲究用最少的灵力实现最大的攻击效果。

　　威力不重要，重要的是拿它与其他法器、法术配合，从而实现体系化的斗法——力大砖飞的模式对普通修仙者是死路。

　　普通的散修没有师门、家族的传承，所用的飞火术就会很糙。

　　同样是引气两层的修为，玉楼现在可以连发十几个飞火术。

　　但普通的引气二层散修，可能三五个就灵力枯竭了。

　　“飞火术是用来斗法的，筑基后就没用了。

　　控火术是火法修炼体系的入门术法，主要用于炼道。

　　王家把你们送来，不就是来学炼道的吗？”

　　玉安还想舔，但玉楼已经等不及了。

　　“还请师姐赐教。”

　　修仙，需要只争朝夕，他没那么多时间看玉安扯淡。

　　“好，你们跟我来。”

　　感激的看了眼玉楼，钟柠瑶带着这俩少年郎到了化锋居的后堂。

　　后堂的中央，放着一只巨大的炼器炉，通体发红，阴刻的炉体上还流动着银白色的光，看起来就极其不凡。

　　炉子的两侧，一边是比玉楼身高还高的炭堆，似乎还是某种灵物。

　　另一边，则是一个精铁制成的台子，看起来是红眉居士炼器时放置材料的所在。

　　“那里有水盆，去井里打两盆水，我们就可以开始炼控火术了。”

　　指着后堂角落处的水盆，钟柠瑶找到了教人道法的感觉。

　　“用水修习控火术？”

　　玉安也不知道是脑子抽了，还是想和漂亮师姐多扯扯，居然还要问这种问题。

　　“对，快去快去。”

　　钟柠瑶其实更喜欢玉楼一点，玉楼不会问这种没营养的屁话，玉安不仅屁话多，还喜欢直勾勾的看自己，和傻子似的。

　　很快，两人在钟柠瑶的指导下，把手放进了水盆中，而后呆呆的看着钟柠瑶，等待师姐的下一步指导。

　　豆蔻年华的少女背过双手，装作小大人的模样，围着炼器炉踱步，回忆着父亲当年教自己时的话。

　　“控火术的第一步，就是水中生火，不借用任何引火物，单靠自己的灵力催发出火焰。

　　火性凶猛，哪怕是我爹爹，炼器到艰难处，也时常控制不好火焰。

　　让你们打水，是因为需要用水压制天地间火属性灵气对控火术的影响，从而一步步实现对火焰的控制。

　　下面，我教你们控火术的口诀——这可是秘传，你们不许向外透露噢！”