第55章 我洗过手的灵水，可以打包带走吗？

十天后，清溪坊的赛马场上又一次人声鼎沸。

　　玉安心爱的葫芦缸这次没有爆冷，结结实实的拿了个最后一名，不过玉安今天没来。

　　他正在紧锣密鼓的制作盲盒所需的猴版法器。

　　“诸位道友，赛马虽然结束了，但我这里有个好消息要告诉大家。

　　安北国王氏于清溪坊新开的符箓、灵丹铺子百宝阁，最近刚刚开业。

　　只要你们能凑齐三个人一齐前往，就能以九折优惠，买到王氏特有的驴皮千里符。

　　百宝阁还......

　　道友们，机不可失，王氏傻了，才给如此多的优惠。

　　大家赶紧去，如果百宝阁开不下去了，去晚了的那些道友，可就占不到便宜了！”

　　杨启的广告堪称灾难级，但是吧，这玩意儿还真有效。

　　毕竟，这属于清溪坊开天辟地头一遭，修士们哪懂什么广告啊。

　　以往，清溪坊的铺子雇人去各大酒楼、客栈、茶馆宣传宣传就顶天了。

　　玉楼这波广告，属于链接了杨氏构建的私域流量池。

　　借清溪坊赛马活动的头部流量，以百宝阁优惠为抓手，充分调动用户触点，实现了破圈营销。

　　这本质上是一波简陋版的生态化反，对于百宝阁的其它竞争者而言，堪称降维打击。

　　崔白毫就是在杨启的宣传下，才知道了百宝阁这家新铺子。

　　他是底层宗门红树宗的长老，练气九层修为的长老听起来离谱，但考虑到红树宗从创始至今，仅出过两位筑基修士，练气九层做长老也就不奇怪了。

　　这次来清溪坊，他的主要任务是售卖宗门特产的九品红木，任务办完后，就顺道来赛马场看看赛马。

　　不过，得知安北国王氏的铺子有优惠的千里符，他就起了心思。

　　宗门里的小辈需要千里符，他买三张回去备着，择机赐给小辈，刚刚好。

　　于是，他就跟着人群，来到了百宝阁。

　　是的，人群，很多看赛马的修士都来了。

　　“诸位道友请排队，想买三人九折千里符的道友请注意，必须凑够三人才能享受九折优惠，一人最多只能买两张！”

　　听到百宝阁伙计的话，崔白毫有些心烦。

　　你们王氏家大业大，却连让我们多买几张都不舍得，太抠太抠！

　　心里骂归骂，但崔白毫不打算走，毕竟九折的王氏驴皮千里符实在令人心动。

　　引流货品的价值就在于此，而且，王氏就是养驴的，自是不缺驴皮千里符，哪怕九折卖还有得挣。

　　很快，就排到了崔白毫，在伙计的指导下，他和另外两位顾客组成了三人团，一人买到了两张驴皮千里符。

　　那两位顾客买完符扭头就走，但崔白毫却被百宝阁内那恢弘的长生牌位给镇住了。

　　莽象祖师下，王氏的王英华甚至是和悬篆、旦日一辈的。

　　还有三位王氏的筑基，则是拜入悬篆门下，位列红灯照真传。

　　想到红灯照，想到安北国王氏，想到自家的红树宗，崔白毫没来由的有些心酸。

　　修仙难，修仙很难很难。

　　散修回到凡俗，可以享受很好的生活，但又有谁愿意放弃长生久视的希望呢？

　　虽然，那希望是如此的渺茫，但没人愿意放弃。

　　“新盲盒上架了诶~二十盒，里面放有三把下品法器，三瓶六粒装的化气丹。

　　诸位道友，还是老规矩，买定离手，不可更换！”

　　化气丹？

　　崔白毫不知道盲盒是什么，但他知道化气丹啊。

　　一粒化气丹售价五枚灵石，可以帮服了丹的练气修士，提高未来五天的练气速度，修炼五天等于十五天。

　　在问清盲盒是什么后，崔白毫两眼放光的看着那些木制的盒子，心里火热的紧。

　　买两盒的情况下，无论是抽中化气丹还是下品法器，都是不亏甚至小赚的。

　　但二十个盲盒中，只有六个有高价值的货品，想出货，要多买。

　　他咬了咬牙，挥舞着手喊道。

　　“给我来五个......盲盒，对，就是盲盒，五个盲盒！”

　　“对不起，我们限购，每人最多买两个，而且这位道友，你喊得太晚了，现在只剩一个盲盒了。”

　　伙计的回答让崔白毫非常傻眼，这么快就只剩一个了？

　　“道友，还要吗，你不要的话我卖给其他道友了。”

　　然而，因为今天人太多，伙计根本没时间让崔白毫犹豫。

　　“要，要，给我一个也行。”

　　只买一个也好，小赌怡情。

　　一次买五个确实太冒险了，虽然安北国王氏不至于砸自己的名头，但还是小心些更稳健。

　　接过盲盒，崔白毫摸着刷了红漆的木制盒体，有些期待的想要打开。

　　不过，他注意到其他买了盲盒的修士都在莽象祖师的牌位面前拜谒，似是在求祖师庇佑？

　　秉着反正不会吃亏的想法，崔白毫也拜了两下，动作和神情都相当到位。

　　可以说，这是他此生对莽象祖师最尊敬的时刻。

　　既然祖师也拜了，那洗手自然是不能错过的，毕竟其他人都洗了，就自己不洗，万一运气就差了那么一点呢？

　　可当崔白毫把手伸向水盆时，伙计拦住了他。

　　“灵水洗手套票，一枚灵石买五次洗手票，这位道友，您还没买票吧？”

　　崔白毫眼睛瞪得大大的，指着已经洗过手准备开盒的人，道。

　　“他们都买票了吗？”

　　伙计麻利的掏出一张木制的雕花卡片，上面还刻有百宝阁的浮雕。

　　“是的，您看，这就是灵水洗手套票，洗一次我们打个孔，您要吗？

　　当然，我们也有免费洗手水，只不过是凡间无根水，无根水倒是可以免费附赠。”

　　看着伙计手中的木制雕花灵水洗手套票，小家小户的崔白毫正想拒绝。

　　“噫！我中了！我中了！哈哈哈我中了！”

　　刚刚用灵水洗手的散修开出了把下品紫铜破法杵，此刻，正兴奋的绕着百宝阁大堂，跳起了圈圈舞。

　　崔白毫到嘴边的话也不说出口了。

　　“我洗过手的灵水，可以打包带走吗？”

　　红树宗穷啊，崔白毫虽是长老，但该省还是要省。

　　洗过手的灵水，正好带回去留着泡茶喝。

　　“可以，当然可以，我们免费打包，道友，您要买？”

　　“买了！”

　　很快，崔白毫洗好了手，拿起打包好的灵水，带着盲盒离开了。

　　他可是老江湖，不可能在大庭广众之下开盲盒，万一开出下品法器，会被其他人眼红的。

　　回到在福源居租的小房间中，崔白毫坐在翻身都难的床上，看着手上刷了红漆的盲盒。

　　激动的心，颤抖的手。

　　打开后，木盒中间，正正好好的嵌着一只玉瓶。

　　赚大了！

　　拧开玉瓶的塞子，把瓶子放在鼻前，闻着化气丹的丹香，崔白毫感叹道。

　　“原来化气丹的味道竟是如此清香，灵丹果然不凡，果然不凡啊。”

　　他以往只舍得用化气散，从未买过化气丹。

　　从瓶中倒出一颗于手心上，看着那通体褐色、樱桃大小的丹药，崔白毫咽了咽口水，又把它放了回去。

　　回宗门再服用！

　　有这六颗化气丹在手，他通往练气十层的路可以走的快些了。

　　-----------------

　　百宝阁的二楼，王荣升笑的很开心。

　　“玉楼，没想到这盲盒居然如畅销，哈哈哈，当初是老夫眼拙了。”

　　今天百宝阁的生意如此之好，他自然明白，这离不开玉楼的功劳。

　　三人九折团和限时拍卖、赛马广告，都是引流。

　　唯有盲盒销售，是实打实的扩大了盈利。

　　四板斧下来，玉楼的掌柜之位自然是坐稳了，不用再担心因为业绩不佳被人撤职。

　　但是吧，人无远虑，必有近忧。

　　“族叔，百宝阁能有今天，离不开您的鼎力支持，只是，我们现在又有了个新问题。”

　　玉楼先是捧了族叔一句，而后求助道。

　　“盲盒卖得好，是因为其货品总价值，整体算下来是以九八折在出售。

　　因而，总会有占到便宜的修士做回头客，盲盒的销路自然好了起来。

　　但卖的太快不完全是好事，我预测，百宝阁很快就会面临供应不足的问题。

　　现在百宝阁抢了那么其他铺子的生意，咱们要和他们勾兑一下，不能只靠自家供货，您看可否？”

　　稳定供应链，同时避免吃独食被人惦记。

　　玉楼的盲盒策略，实际上是通过高周转，实现了单位时间内的销售额增加，从而提升了总体利润。

　　但市场的需求是有限的，百宝阁的生意好了，竞争对手们就吃不饱了。

　　因而，需要一定的手段，实现互利共赢。

　　莽象那样的人，派系庞大，实力高深，吃的下面只剩骨头都不用怕。

　　但王氏没那么大的嘴巴，吃的太多，会招灾！

　　面对玉楼的建议，王荣升心中无比感慨，他点头道。

　　“玉楼，我终于明白，为什么族长要任你做百宝阁的掌柜。

　　你说的很对，不过，这些事交给我即可，那些老东西可不好打交道。

　　幸好我也算老江湖，还能帮上你一些忙，哈哈哈哈。”

　　这时，一只王氏豢养的灵鹤飞到了百宝阁二楼的窗外。

　　它一脸不耐，用嘴连连啄着窗户，示意里面那两个聊天的赶紧给它开门。

　　王荣升惊讶抬手，窗户打开，灵鹤飞了进来。

　　扔下一个包袱后，它抬脚走到桌边，喝起了桌上的灵茶，这还是王荣升为玉楼准备的。

　　“这是鹤老二还是鹤老三？”

　　鹤老二鹤老三长得太像，玉楼一时间没认出来。

　　灵鹤又啄了两下玉楼，而后傲娇的张开了嘴巴——爷饿了。

　　王荣升拿起包袱，检查一番后，道。

　　“是牧映曦定制的七弦琴，族长亲自做了出来，还指明让你去牧春泽的镇守修士府上送琴。”

　　拿着点心喂鹤老三的玉楼有些惊讶，让我去送琴？

　　旋即，他终于意识到了不对。

　　果然，每一个能被紫府看上眼成为真传的筑基修士，都不是棒槌。