第54章 出事了，自有大脑袋王玉楼负责

见信鸽飞走，玉楼斟酌着开了口。

　　“族叔，玉楼还有个不成熟的小想法，希望您能指点一二。”

　　王荣升诧异点头，道。

　　“你不必如此客气，玉楼，但说无妨。”

　　玉楼是族长都看好的后辈，当得上一句王氏麒麟子的评价。

　　因而，哪怕王荣升的修为高些、年岁长些，他对玉楼还是很重视。

　　这是玉楼一步步展露智慧，挣出来的尊重。

　　“我那个借赛马宣传百宝阁的计划是否顺利还未可知，所以，我又想出了个新点子。”

　　听到玉楼又有新点子，王荣升心中有些无奈。

　　经营之道讲究货真价实、诚信致远，哪怕是守正出奇，也是多多守正为主，少出奇才能安稳。

　　玉楼这年轻人，却天天想着如何出奇。

　　其实这也不奇怪，对于玉楼而言，在这个牢笼般的修仙世界中，他目前所看到的，最好发展路径，就是紧紧围绕家族。

　　家族好了，他才能跟着获得收益。

　　家族不好，他的小身板在这残酷的环境中就难过了。

　　因而，越早把百宝阁经营起来，王氏也是发展的稍稍好一些。

　　玉楼的未来，也能更宽广平坦些。

　　因此，他才如此迫切的想要做些什么，去改变现状，以应对那充满不可控变量的未来。

　　对于玉楼的急切，王荣升心有意见，但又不愿意直说。

　　毕竟，玉楼和他没什么利益上的纠葛，所以，他还是笑着问道。

　　“噢，什么点子？”

　　玉楼没注意到王荣升眼神中的抗拒，只当族叔还是很看重自己的。

　　“族叔，我打算在百宝阁搞一个特殊的赌盲盒活动，调动顾客的购买欲。”

　　听到赌字，王荣升心中更是警惕了。

　　“赌？赌可不好，咱们王氏不缺那点小钱，还是要慎重。

　　另外，你口中的.....盲盒，指的是何物？”

　　“是这样的，清溪坊的顾客中，修为最高的那批也不过是练气期罢了。

　　而且其中，多是散修和小家族的修士，他们整体上还是相当囊中羞涩的。

　　但赛马场的赛马，他们却常常去看，其中不少人还养成了参与下注赌马的习惯。

　　因而，我就想到了一种特殊的销售方式，我把它称之为‘赌盲盒’，我们只需.......”

　　随着玉楼的解释，王荣升听懂了他想要做什么，犹豫思量了许久，开口道。

　　“玉楼，这是你自己的想到的，还是什么不三不四的修士告诉你的？

　　另外，修士到了引气后期都会有神识，可以探察其中的东西。

　　而隔绝神识的材料太贵，你想好如何处理了吗？”

　　听到族叔此言，玉楼有些惊愕。

　　他意识到，族叔是不信自己。

　　“族叔，这想法是有些离经叛道。

　　但站在顾客的角度。百宝阁盲盒内的货品，都至少和他们支付灵石的一半价值相当。

　　这就能给购买盲盒的顾客以心理上的安全感，这种安全感之外，如果他们买到了装有高价值货品的盲盒，还能大赚一笔。

　　这种销售方式虽叫赌盲盒，但和动辄血本无归的赌博，是有根本区别的。

　　玉楼当然不会与那些不三不四的修士往来，关于盲盒的想法，全都是我自己想出来的。

　　另外万一真有人是用神识乱扫，喊治安维持队收拾他们就是了，三五次以后自然没人敢坏规矩。

　　至于那些实力高升的修士，也不至于在这点灵石上折腾。”

　　被族长点了将，王荣升现在是王氏在清溪坊的执事，王氏于清溪坊的全部产业，他都有发言权。

　　如果自己的计划得不到王荣升的首肯，就无法在百宝阁推行。

　　因而，玉楼回答的很慎重全面。

　　“玉楼，我当然是相信你的，但你如何保证售卖盲盒的计划不会亏呢？

　　要知道，如果我们能赚，则说明买盲盒的顾客亏了。

　　顾客亏了一次两次，最多三次后，就不会再买，那盲盒销售就不可持久。

　　如果我们不赚，让利与顾客，或许盲盒销售会火热，但对我们又没有意义。”

　　王荣升的理解很简单，玉楼的计划听起来像模像样，但本质上是两头堵，总有一方要吃亏。

　　“族叔，这不是和您商量嘛，做事总是有赚有亏的，您如果不同意，那就当我没提过。”

　　玉楼无奈道。

　　少做少错，多做多错，这话果然放哪里都适用。

　　自己只是提了个方案，就被王荣升质疑。

　　想做事，就是不简单，

　　失败的风险，上级的压力，都是绕不开的。

　　但不知道是不是他的某句话打动了王荣升，这位玉楼尚不熟悉的族叔最后居然首肯了他的想法。

　　“这样吧，我支持你用百宝阁的灵石，做一次赌盲盒活动试试。

　　如果效果好，咱们就继续。

　　如果效果不好，只做一次就停下，你意下如何？”

　　玉楼只得同意。

　　其实，他不知道的是，在决策的那一刻，王荣升想的不是活动能不能成，也不是百宝阁是赚是亏。

　　活动成败与否、百宝阁盈利几何，和王荣升又没关系。

　　玉楼才是掌柜，出事了，自有大脑袋王玉楼负责。

　　王荣升考虑的点在于，玉楼疑似想用百宝阁的公费，收购他手里的紫铜破法杵。

　　因而，才想出了个新花样，试图说服自己。

　　这事儿吧，玉楼是百宝阁的大掌柜，收购紫铜破法杵走的是百宝阁与化锋居之间的账，程序上合理，他王荣升干嘛要拦？

　　王氏已经给了他足够修行到练气巅峰的各类资源，王荣升现在最要紧的事情是修炼，他没什么得罪人的必要。

　　君不闻，欺老不欺少！

　　-----------------

　　翌日，清溪坊，王氏百宝阁。

　　“你确定这种方法有用？”

　　被玉楼薅来的白露看看柜台上的木盒，话语中全是质疑。

　　作为被收养长大的孤儿，她当然没质疑玉楼的勇气。

　　之所以这么问，只是担心玉楼的尝试会失败。

　　作为王氏的贵子，玉楼和玉安没有瞧不起她，反而把她视作朋友。

　　出于朋友的角度，白露非常担忧。

　　“修士和普通人的差异很大，但在人性上，很多点是相通的。

　　普通人会贪婪，美色、财富、地位......

　　修士也会有妄念，妄想福缘加身、长生久视......

　　只要有机会，所有人都存在相信自己是天眷者的可能。”

　　清溪坊几千名修士，清溪坊辐射范围内十几万名修士，这么多人里，还会缺贪婪的傻子吗？

　　百宝阁的盲盒二十枚灵石一个，里面起码有四张不同的符箓，市场价就值十枚灵石。

　　如果某个大聪明运气好，买到了藏有紫铜破法杵的，还能轻松大赚一笔。

　　经过红灯照的收割后，所有法器的价格都涨了一大截，四层禁制的紫铜破法杵起码值八十枚灵石。

　　买到就是赚四倍！

　　（五层禁制的紫铜珠，吴谨言报价六十枚灵石，但他那是压价收购，同时珠型法器也没牌面，故而价格低）

　　玉楼相信，既然有那么多人愿意赌马，就肯定有人愿意买盲盒！

　　如果十天内卖不出去，等下次赛马比赛开始后，杨启那边的广告一上，积攒的存货盲盒也能被喜欢赌马的赌徒清空。

　　这才是他敢向王荣升提起盲盒计划的底气所在！

　　王玉楼又不是棒槌，怎么可能盲目的上活动？

　　“那你会认为自己是天眷者吗？”

　　白露不懂玉楼到底准备的有多认真，她只是好奇，王氏的子弟会如何看待自己。

　　玉楼愣了一下，苦笑道。

　　“天眷者？哈哈哈，哪个天眷者从小父母双亡，长大后还赶上这么差的时代。

　　可能王氏的子弟在你眼里已经很幸运了，但在真正的强权面前，王氏也不过是大点的蝼蚁罢了。”

　　王显茂担心玉楼慧极必伤，但他的担心是多余的。

　　玉楼知道自己该走向何方，知道自己该如何行动，所以，他不会迷茫。

　　既然这个世界很残酷，仙盟十宗的控制堪称敲骨吸髓。

　　那就走到绝顶去，走到谁也无法压迫控制他的绝顶去。

　　去修行，去红尘中修行，去艰险中修行，去孤寂中修行。

　　既然来到了这可以成仙作祖的世界，王玉楼自然不想于底层蹉跎一生。

　　他不确定自己有没有大气魄，但他有直面攀登的勇气。

　　这就够了，够他出发了。

　　至于如何出发？

　　先从经营好百宝阁，稳固自己在王氏的地位开始！

　　“大点的蝼蚁？怎么可能？”

　　白露看不到千年不老的旦日，无法理解莽象祖师为证道金丹榨干红灯照上下的残酷。

　　在她眼中，王氏不仅不是蝼蚁，反而是清溪坊最粗的大腿之一，是散修眼中的筑基仙族。

　　“哈哈哈，不说这些了，来，把盲盒都摆到柜台前的架子上，再把门板打开，希望今天的顾客多一些。”

　　玉楼下令，白露和伙计们忙作一团，开门的开门，理货的理货。

　　清晨的阳光从百宝阁的大门打了进来，照的白玉铺就得地面一片金光，顾客们也稀稀拉拉出现。

　　玉楼没有主动的上前推销盲盒，而是看着白露等人接待。

　　他是掌柜，不可能什么事情都自己做，适当的把工作分给其他人，才能给自己留出足够的修炼时间。

　　虽然引气期每天修炼的上限被大修者锁死了，但在修为提升之外，玉楼需要修习的地方还有许多。

　　令玉楼惊讶的是，今天的顾客居然比昨天还多，而且进了百宝阁就不走了。

　　他们也不看货，也不召唤伙计，只是站在限时拍卖的那几个台子前，看着台上的物品就不走了。

　　原来，这些顾客之前早就盯上了百宝阁的限时拍卖活动，只是不愿意提前出价，专等最后一天才来。

　　怎么说呢，如此行径，颇有种逛超市守着海鲜区等鱼翻肚皮的美。

　　玉楼心中的不安也散去了。

　　从他就任百宝阁大掌柜开始，推出的两个活动，三人九折团和限时拍卖，全都取得了成功。

　　看看挤在限时拍卖台前的人吧，引流效果肉眼可见的好。

　　有这样的反馈，玉楼对盲盒活动的信心也就更充足了。