第57章 让你们捞，现在被人打脸了，还手都还不了！

知味坊，二楼，王荣升正坐在上首的位置说着客套话。

　　按理说，他现在才练气七层，在一众练气高阶左右的掌柜中，没资格坐在上首。

　　但他背后是王氏，且王氏的百宝阁最近生意太过红火，现在他有了找同行订货的意思，其他人自然把他捧着。

　　实力就是硬道理，王氏在实力之上，现在还有了火热的生意，王荣升的腰板自然就更硬了。

　　“......我前两天听说，某些修士在百宝阁买了符箓，用起来却不趁手。

　　我就想，这不能够啊，我们王氏做生意，东西卖的从来不便宜。

　　道友们愿意买，自然是相信我们的货是好货，万一有什么纰漏，损害的可是王氏的声誉。

　　结果我查下去，发现散布消息之人，背后竟在暗中做劫修的买卖。

　　高见道友帮我查明了真相，原来，他们也是受人之托。

　　至于是受谁之托，我也打探清楚了。”

　　王荣升的目光缓缓在席间的大掌柜们脸上游了一圈，看的好几个人心惊胆战的。

　　好好好，你约我们谈合作，却先杀鸡儆猴。

　　不愧是安北国王氏，做事够狠。

　　车增晔心里有鬼，但他也是积年的老油条，自然不会露怯。

　　你说你打探清楚了——我不信。

　　车家和劫修都是暗中交易，他们绝不知道我们是车家人。

　　车增晔判断，王荣升就是在使诈！

　　“本来，我是想直接禀报镇守修士处理的，但族长拦住了我。

　　族长说，清溪坊的繁荣是靠大家共同努力撑起来的，内斗不是好事。

　　我们百宝阁生意太好，遭人妒忌也应该，不遭人妒是庸才嘛。”

　　听起来，王氏似乎打算就此罢手，不再追究。

　　王荣升今天突然提起这事，也只是警告一下。

　　但说着，他的头忽的一转，看向车增晔，高声喝道。

　　“车老板，我们族长说的对不对！”

　　他这突然一击，吓得车增晔浑身发抖，霎时间，脸变得惨白惨白。

　　见车增晔的样子如此狼狈，席间的其他人也傻了。

　　你们王氏真查出来了？

　　车家干活怎如此之糙？

　　王荣升站起身，直视着坐在位置上浑身发抖的车增晔，冷冷道。

　　“你们车家出两千枚灵石赔罪，这件事，我们王氏就不再追究。

　　否则，安北国王氏必会出手，踏破你们车家的族地。

　　莽象祖师要证金丹的事情，该知道的人都知道了。

　　车道友，我劝你们车家早点想清楚。

　　十日之内，给我一个交代！”

　　族长不同意上报给镇守修士，原因很简单，镇守修士吃饱了，王氏吃不到！

　　与其通过红灯照的体系解决问题，不如自己出手！

　　给莽象祖师上了那么多贡，王氏有资格小范围的扯扯他的虎皮。

　　擦了擦额头上那止不住的冷汗，车增晔脸上挤出了点笑容，装傻道。

　　“荣升道友，我们车家可从未做过什么勾结劫修的事情，你是不是搞错了？”

　　王荣升笑了笑，他懒得解释。

　　“滚回去筹备灵石吧！”

　　车增晔这才意识到，王氏确确实实查清了真相。

　　他和车家的族长车增术把事情想的太简单了，他们以为泼脏水只是手段，无非是勾结劫修麻烦大点。

　　但在安北国王氏面前，你敢把下黑手之事的把柄送到王氏手中，王氏自然有资格称量称量事情的重量！

　　车增晔狼狈的跑了，车家必须尽快凑齐两千枚灵石，否则王氏可能真会踏破他们家的族地。

　　鸡，杀完了，王荣升看向众猴。

　　“现在，我们可以谈谈订货的事情了，诸位道友。”

　　-----------------

　　送走了高见，王荣升摇了摇头，对玉楼叮嘱道。

　　“他就是条毒蛇，和这类人打交道，要有明确的边界，不能被毒蛇的敌人认为，你和他有什么特殊关系。”

　　之所以能轻易的得到车家背后搞鬼的消息，自然离不开清溪坊治安维持队的帮助，高见出了力，王氏自然要感谢。

　　“玉楼明白，只是高见这类人，咱们也不好交恶，小鬼难缠啊。”玉楼苦笑道。

　　牧映曦好说话的紧，牧春泽吃相再难看，但面上也是体面的。

　　高见不同，这条疯狗把歇斯底里写在脸上，硬是在清溪坊横行了几十年。

　　“是难缠，这么多年他还没被人下黑手，不可能只是运气好。

　　不过......妙峰山和谷神宗打的厉害，各种符箓的价格都涨了一小截。

　　玉楼，百宝阁诸多货品的售价要及时调整，咱们可不能吃亏！”

　　卧龙坊被攻破后，谷神宗算是生生在妙峰山的脸上扇了一巴掌，把妙峰山众紫府的脸面抽的又红又肿。

　　让你们捞，捞的宗门弟子纷纷改换门庭。

　　现在被人打脸了，还手都还不了！

　　仙盟法令在上，所有紫府修士不得轻易出手，出手必被盯上。

　　被仙盟盯上后，最低也要大出血一波，做的过分的，更是会被直接关入镇仙关。

　　紫府之下，筑基修士之间可以斗法，但死了人要偿命——以命抵命的偿命。

　　无论你修为再高，只要不是金丹，仙盟不允许任何修士轻易破坏梧南盆地修仙界的稳定与大局！

　　所以，明明谷神宗和妙峰山狗脑子都要打出来了，但双方的斗法只限制在练气期。

　　怎么说呢，打的昏天地暗，同时也不太激烈。

　　到目前为止，没有一个筑基修士敢出手，全是练气期的修士在互相磨。

　　这场战争对清溪坊的唯一影响是，符箓、法器等诸多货品，价格原地涨了一小截。

　　妙峰山开出了赏格，散修只要能帮妙峰山杀谷神宗修士，就能以战功兑换妙峰山紫府以下的所有法门、宝物、符箓、灵丹等等。

　　于是，散修们纷纷开始消费，以求提升实力后，在战争中获得机会。

　　“以前卧龙坊易主时，双方也会打起来吗？”玉楼问。

　　王荣升就是混卧龙坊的，听了玉楼的问题，他意味深长的道。

　　“三百年多前，卧龙河对面的宗门还是会山府，后来会山府被妙峰山打崩了。

　　谷神宗是会山府嫡脉宁氏，与天蛇宗麾下的紫府大族谷神氏，合作建立的，他们其实与妙峰山有世仇。

　　这种世仇打起来，什么时候能结束，就难说了。”

　　见玉楼不说话，王荣升有些奇怪。

　　“怎么了，何故不言？是担心吗？”

　　玉楼笑了笑，解释道。

　　“不是，族长之前打算让玉安练气后加入妙峰山。

　　现在看，这妙峰山，玉安恐怕是去不成了。”

　　被玉楼的脑回路晃了一下，王荣升哑然失笑。

　　“你们资质好，有加入宗门的机会，我年轻时，哈哈哈，不谈也罢，不谈也罢。

　　我去修炼了，玉楼，百宝阁交给你，族长确实选对了人。

　　但现在局势复杂，你不可自傲，遇上难事大事不要独自做主，先找我商量商量。”

　　-----------------

　　晚上，戌时二刻，营业一天的百宝阁终于上了板。

　　玉安累的一屁股坐在椅子上，吐槽道。

　　“哥，咱们现在的重点不是修炼么，百宝阁的事情让伙计们干就行。

　　有白露盯着，出事了你也能及时知道，何必天天带着我在这里站岗。”

　　玉安这小子其实是自找的苦头。

　　作为玉楼的弟弟，他有种不愿意服输的劲头，玉楼怎么做，他就跟着怎么做。

　　可玉楼深夜亥时末才睡，早上卯时不到就起，起床先修炼一个半时辰。

　　上午去化锋居跟着红眉学艺，下午到百宝阁看店，晚上回去也不休息，而是再修炼一个半时辰。

　　玉楼的强度，属于597永不停歇那种，玉安他受不了啊。

　　“哈哈哈，你小子说得轻巧。

　　走，我们一起回去。

　　白露，你也辛苦了，明天给放你一天假，好好休息。”

　　白露被玉楼的话吓到了，她慌张的解释着。

　　“啊，玉楼少爷，我不辛苦，都是应该做的，不用休息，不用休息！”

　　被玉楼从唐念秋手下薅走，白露在百宝阁第一次领到了灵石。

　　对她而言，百宝阁的工作简直太棒了——居然能领到工资！

　　所以，她一点都不觉得累，玉楼让她休息，她反而担心自己是不是被嫌弃不能干了。

　　“她不休息，我王玉安也不休息！”

　　犟种是这样的，玉楼只是轻轻借白露一激，他就乖乖回到了做继续卷王的路径上。

　　驯王玉安，玉楼是专业的。

　　回到福源居，玉楼诧异的发现，唐念秋居然坐在大堂的柜台后，似乎正在盘账。

　　见几人进来，唐念秋抬头道。

　　“还是这么晚，玉楼，不用太辛苦自己。”

　　王玉楼见玉安头也不回的钻进了后院，就看向唐念秋，故作激昂道。

　　“我辈王氏子，自然当以兴盛家业为己任，玉楼不辛苦。

　　念秋叔，倒是有件事，我想拜托你。”

　　唐念秋表情不变，他不着痕迹的扫过玉楼身后低头看地砖的白露，心中已经了然。

　　“哦？何事，咱们都是自家人，叔肯定尽力帮你。”

　　玉楼侧身，把紧张的白露拉上前，解释道。

　　“白露是个做大伙计的好苗子，我想把她借到百宝阁用几年，好好培养培养，将来说不定还有机会晋升练气。”

　　唐念秋心中摇头，脸上却是连连点头。

　　“哈哈哈，好，我这干女儿能被你看中，是好事啊，大好事。”

　　解决了白露的隶属问题，玉楼心情大好，和唐念秋聊了几句，也就回去修炼了。

　　许久，福源居的大堂依然空无一人，白露没有回来解释的意思。

　　柜台后的唐念秋冷哼一声，把账本重重的摔下。

　　“白眼狼、冷心肠，王氏如此，养了个女儿也如此！”