第50章 咦，你该不会是被老魔头夺舍了吧？

钟柠瑶这问题问的意思，似乎红眉没告诉她发生了什么。

　　洗劫金光阁，对弟子露杀心，试图送女儿，被王显茂控制……

　　是啊，这些事，红眉又怎么向女儿坦白呢？

　　论道心坚定，红眉就是个最好的例子，为了自保，愿意送女儿给王氏。

　　他唯一失算的，就是流露出的杀意被玉楼捕捉到了。

　　玉楼把柠瑶请了进来，同时解释道。

　　“怪我们，最近我们太忙。”

　　看着崭新的百宝阁，柠瑶若有所思的点了点头。

　　王氏在如此短的时间内，就在清溪坊新开了家铺子，玉楼玉安自然要来帮忙。

　　“这里都卖些……”

　　刚想问百宝阁卖什么，但她看向左侧时，愣是被硬控住了。

　　莽象祖师、悬篆真人……她第一次意识到，王氏到底是什么样的存在。

　　以往，她和玉楼玉安相处的很好，几人的关系是平等的，没感到两人和自己有何不同。

　　但现在，看着那密密麻麻的长生牌位，钟柠瑶心中有些不是滋味。

　　多位老祖都拜在红灯照紫府门下，这就是安北国王氏吗？

　　红灯照的附庸势力多了，但其中大大小小，不同附庸势力之间也有大差异。

　　王氏每隔几代都有人拜入紫府门下，显然，他们和寻常的附庸家族还不是一回事儿。

　　这姑娘尚不知道莽象祖师要证金丹的事情，如果知道了，她估计会更震惊。

　　“符箓和丹药，不过都是面向练气修士的，师姐倒是可以看看我们的符箓。

　　比如这款金光激流符，可以很好的补充你在水法上的战斗短板。”

　　见柠瑶师姐在看长生牌位，玉楼也不解释，而是直接推销了起来。

　　王荣升从卧龙坊离开时，把他铺子中的所有东西都打包带走了，其中就有金壁崖特产的金光激流符。

　　这符箓的引灵部分以卧龙金光灵潮中的特殊灵气为引，威能相比于寻常的激流符更胜一筹，可以说是斗法佳品。

　　而钟柠瑶是火木金三灵根，水法和土法上有所缺漏，玉楼的推荐就是根据她的需要定制的。

　　她修的是《焚桑引气决》，主修火木，王氏的诸多木属符箓她自然没有买的必要。

　　“哈哈哈，我来看看你们，你反而想给我推销符箓，玉楼，你以后可能会是个经营上的天才。”

　　玉楼的殷勤推销打断了钟柠瑶的遐思，她调侃道。

　　挠了挠头，玉楼无奈解释。

　　“师姐，家中需要百宝阁多赚些灵石，我们自然只能尽力而为。

　　不过这金光激流符确实很值得买，毕竟，现在卧龙坊那边乱了。

　　接下来一段时间里，这类特殊的激流符可能再也没有新的，只会用一张少一张。”

　　来一张吧师姐，出了百宝阁，可能真没这款符了。

　　柠瑶没有买符箓的打算，她倒是关心起了另一件事。

　　“我问父亲卧龙坊的情况，他却不告诉我，你们在那里到底遇上了什么？”

　　钟柠瑶看向玉安，玉安避开了她的眼神。

　　他知道，两人之间已经隔着一层厚厚的、无法言说的壁障了。

　　王氏没有做错什么，红眉罪有应得，但玉安就是不敢直视柠瑶的眼睛。

　　“谷神宗打破了妙峰山设下的法阵，我们就逃回来了，不过吧，这里有个消息，你不要和他人说......”

　　注意到了玉安的紧张，玉楼把妙峰山的诡异情况同钟柠瑶讲了讲，转移了她的关心点。

　　皱眉听完玉楼的消息，钟柠瑶摇了摇头，叹息道。

　　“还是好好待在清溪坊最安全，还有赌马可以看，对了，今天又到了赌马的日子，你们去么？”

　　过去三年里，玉楼和玉安被限制着不能离开清溪坊，唯一的乐子就是看赌马，每月都去看。

　　“我们没.....”听到柠瑶师姐邀请，玉安想要拒绝。

　　“去，等我们盘完账就去。”

　　玉楼的回答让钟柠瑶和玉安都有些疑惑，以往，他俩才是找乐子的主力，玉楼往往只是跟着，这次怎么如此主动？

　　原因其实很简单。

　　玉楼的心理年龄成熟些，对于玩闹的事情，看的很淡，相比于看热闹，他更愿意把时间花在修炼与修习炼道上。

　　玉安和柠瑶被长辈保护得很好，但又被限制着不能离开清溪坊，自然会喜欢看赛马。

　　而今天玉楼突然一反常态，是因为他想到了个特殊的营销点子。

　　三人九折团取得了好的效果，然而限时拍卖凉得厉害，玉楼想再找个新途径，实现百宝阁经营上的破局。

　　这或许不会直接帮玉楼提升修为，但很多事情其实是相互联系的。

　　玉楼重生在王氏中，避免了很多散修会遭遇的蹉跎，一路走的很顺。

　　相对的，他享受了王氏的庇护，就要为王氏做出贡献。

　　在不远的未来，王氏会涌现出起码两位新的筑基。

　　出于开源的考虑，王显茂在清溪坊新开了家百宝阁。

　　而后，又把玉楼放在了百宝阁掌柜的位置上历练。

　　毕竟，他现在每天只能修行三个时辰，剩下的空余时间还挺多，正好可以利用起来。

　　家族的庇护、族长的信任，玉楼没有推诿的理由，他也完全没有推诿的意思，所想的不过是把百宝阁经营的更好，仅此而已。

　　“盘账？”钟柠瑶疑惑得看向玉楼。

　　“师姐你不知道，我哥被族长任命为了百宝阁的掌柜。”玉安有些得意的说道。

　　大哥被族长信重，玉安作为亲兄弟，自然也跟着开心。

　　“很快的，稍等。”

　　玉楼拿着账本上了楼，和王荣升简单交流一番后，就又走了下来。

　　“走吧，今天算是忙完了。”

　　虽然他是掌柜，但百宝阁又不缺伙计，有荣升叔看着，他在不在其实差不了太多。

　　“你们今天挣了多少？”钟柠瑶和玉楼并肩走在一起，好奇而又带着些许殷切的问道。

　　玉楼是她师弟，柠瑶自然不会对玉楼有什么嫉妒之心，对于玉楼的机遇，她在短暂的震惊后，剩下的全是支持。

　　当然，支持归支持，让她消费是不可能的。

　　有红眉在，柠瑶不缺什么符箓、灵丹。

　　“不是我们挣，我们只是帮忙看看店，是百宝阁挣。”

　　玉楼先是强调了一下自己打工人的立场，而后道。

　　“今天是开业的第三天，生意比前两天好些，大半天挣了十七枚灵石。”

　　大半天十七枚，一天二十枚，一年就是七千多枚。

　　这个数字太大了，钟柠瑶算的有些脑壳发晕。

　　“一年快一万枚灵石，玉楼，百宝阁的生意比化锋居强多了。”

　　“怎么可能，刚开业时顾客消费的自然多些，这是用好的货品满足了他们的需求，释放了他们积攒的消费欲望。

　　时间久了，老顾客该买的都买了，盈利自然会下降。”

　　这也是玉楼想尽快多元化破局的原因所在，百宝阁的步伐不能停，营销要及时跟上。

　　“就算年盈利打五折的话，你们也没少赚啊……”

　　玉楼苦笑道。

　　“利润率和周转率才是关键，百宝阁的货品都是高品质的，哪怕不放在百宝阁销售，通过其他渠道卖出，王氏该有的利润也会有。

　　族长把掌柜的职位给了我，自然是希望利润更多些，说实话，我心中的压力很大。”

　　利润率柠瑶理解，但后面那个词她没听懂。

　　“周......周转率是什么？”

　　玉楼想了想，科普道。

　　“晤，可以理解为，百宝阁所销售货品从上架到售出的时间，周转率高了，同样时间内，百宝阁售出的货品更多。

　　在保证销售价格不上涨的情况下，想要挣到更多灵石，就要在周转率上做文章。”

　　玉安已经转化为了玉楼的迷弟，他吹捧道。

　　“哥，你果然是个经营天才！”

　　玉楼赶忙摆手。

　　“我这算什么啊，拾人牙慧而已。”

　　钟柠瑶自问，她也算跟着红眉三教九流的混，见过的听过的不比玉楼少，但她也没听过周转率或类似的概念。

　　“你就是太韬光隐晦了，玉楼，没一点少年人的英气。”

　　玉安这次不太认同师姐的话。

　　是，你是我的女神，但我王玉安又不是什么舔狗！

　　对就是对，错就是错！

　　“英气？英气有什么用，能当灵石花么？”

　　王氏对族中子弟的培养绝对是高于平均线的，他们能传承这么久，靠的可不仅仅是所谓的背景。

　　背靠紫府的筑基家族多了去了，像王氏这样十几代都传承依旧的可不多。

　　跳脱如玉安这般，也能渐渐被王氏的教导所影响，认识到那些真正重要的事情是什么。

　　被噎了一下，钟柠瑶微微嗔怒，白了玉安一眼。

　　“以前就玉楼像小老头，现在你也开始像小老头了。”

　　少女的嗔怒也是如此动人，看的玉安百爪挠心，激动不已，但想到红眉，他又瞬间焉了。

　　师父，师父，你啊你，哎。

　　“哈哈哈，师姐，我什么时候像小老头了？”

　　玉楼认为自己才十六岁，正是青春少年时，怎么看都和小老头沾不上边。

　　污蔑，你这是污蔑我～

　　“你哪里都像，咦，你该不会是被老魔头夺舍了吧？”

　　钟柠瑶开着玩笑挖苦道。

　　“什么啊，我要是被老魔头夺舍，族长早就看出来了。”

　　一路向赛马场走去，三人说说笑笑，好不快活。

　　至于红眉，没人关心。

　　起了杀心，就要承担代价，王氏不是乐山的大佛，没那么多多余的善心。