第59章 钓鱼钓到老情人，再回首已百年身

坐在飞车的玉楼俯瞰着大地，谷神宗的人已经推进到妙峰山三百里外了，他有些不安的问道。

　　“老祖，谷神宗打到了这里，红灯照就不出面阻止吗？”

　　谷神宗弟子攻入红灯照的地盘，撕咬妙峰山的势力范围，这事儿吧，红灯照其实理应出面挡一挡。

　　就和港片里的地盘之战似得，谷神宗相当于大字号天蛇宗旗下的新堂口，现在人家欺负到脸上了，红灯照应该出来为妙峰山撑腰才对。

　　“情况很复杂，妙峰山已经有三位紫府，是红灯照附庸宗门中，紫府数量最多的两家之一。

　　他们的上代掌门李海平现在想晋升紫府，红灯照内的诸多势力，暗中都在使绊子。

　　不然，妙峰山怎会如此狼狈？”

　　玉楼瞬间了然，这属于既怕附庸日子苦，又怕附庸多紫府。

　　红灯照啊红灯照，这所谓的十宗，是十成十的黑。

　　“既然大家暗中都在使绊子，那我们王氏为何还敢帮妙峰山？”

　　玉安现在是真长大了，已经看得懂修仙界真正的博弈脉络，他问到了关键。

　　“不错，不能轻易帮，所以族长才让我出面露两手，后续好向妙峰山提价。”

　　势力间寻常争斗，只能由筑基以下出面，王显周的实力是堪比筑基的，但修为又只是练气。

　　而妙峰山的资源大部分都用来供养要开紫府的李海平了，练气弟子知道宗门的筑基机缘会在未来几十年大幅度萎缩，遂纷纷改换门庭。

　　现在，王显周这类老牌练气强者，就是妙峰山最需要的臂助。

　　王荣远砍唐念秋可以一打二十，砍到法器卷刃都不喘气。

　　王显周可以一指秒掉同为练气巅峰的高见，秒二十个可能也就喘喘气。

　　想到这些，玉楼渐渐意识到，王氏其实也没自己想的那么风雨飘摇。

　　族长敢向莽象上那么多贡，是有底气的。

　　就在这时，王显周惊道。

　　“好胆！”

　　他直接放弃了镜银兰木飞车，双脚一蹬就飞到了空中。

　　坐在车上的玉楼玉安当即与飞车一同坠落，不过两人也不慌，老祖在，且百里逍遥符也在，没什么可怕的。

　　玉楼抬头看向空中，快速寻找着敌人来袭的方向，但一无所获。

　　玉安则是紧绷着脸，扯住大哥的衣服，催发了一张灵鹤轻身符，这玩意儿可以保证他们俩不被摔死。

　　天上的王显周已经催发好了自己的术法，这位曾经的仙盟行走手握长戈，骑在一只小妖境巅峰的红雀背上。

　　“王显周你真该死啊，我跟着你混了快两百年，还他么的要和筑基拼命，而且还是一打二，你真该死啊！”

　　红雀骂骂咧咧的快速飞行，半蹲着身子的王显周没理会这厮，他屏息用力，将长戈猛地掷向侧前方那空荡荡的半空。

　　旋即，一把突然出现的黑色飞剑和长戈相撞。

　　“轰！”

　　长戈直接爆开，中品灵器级的飞剑也被击伤，失去了斗法能力。

　　练气斩筑基，你以为是开玩笑呢？

　　上品灵器来了王显周也能周旋！

　　快落到地面的玉楼和玉安，则傻傻的注视着面前，那悬停于半空，颤抖着的白色飞剑，陷入了呆滞。

　　原来，这就是筑基。

　　原来，这就是老祖的实力。

　　当两人什么都看不见时，王显周已经看到了敌人，也发现了敌人的攻势。

　　他当机立断的展开应对，且完全不担心玉楼玉安的安全。

　　第一，附近十几里没有谷神宗的练气修士。

　　第二，来的两个人都是筑基，但凡他们还想活，就不敢对玉楼、玉安出手。

　　仙盟有令，筑基乱动要偿命！

　　动引气期修士也一样偿命！

　　天下的韭菜都是紫府大修和金丹真人的，筑基没资格碰！

　　碰一根毛都不行！

　　停在两人面前的白色灵器飞剑，就是最好的例证，玉楼又一次感受到了仙盟的恐怖。

　　是的，恐怖。

　　在仙盟的威压下，筑基又与猪狗何异？

　　没区别的，无非是引气期的修士在牢笼里更被动，筑基多了点选择权，但也多不到哪里去。

　　就比如现在，明明有两位筑基在暗中盯着，但红雀背上的王显周已经开始胜利结算。

　　“哈，两位‘前辈’，我在好好的赶路，‘前辈’为何要对我一个小小的练气修士出手呢？

　　是你们忘了仙盟修士行为敕令中的第十三条了吗？需不需要我帮你们回忆一下。

　　说起来曾经我也是仙盟的行走，敕令我熟啊。

　　仙盟修士行为敕令第十三条......”

　　就在王显周颇为自得的吟唱碰瓷成功的咒语时，一个温柔娴雅，但又极度惊愕的女声响起。

　　“显周哥哥，是你吗？”

　　如同被按下了暂停键，玉楼注意到，自家老祖的表情先是停滞，而后惊讶，最后变为了莫名的寂静。

　　这是玉楼第一次从人的表情中看到寂静之感，他意识到，来的这两位筑基中，恐怕有老祖的熟人。

　　白色飞剑如游鱼般返回，落入那道蓝色遁光主人手中，那遁光后还跟着道黑色遁光。

　　随着这两位筑基修士渐渐接近，玉楼看清了遁光上的人。

　　那是位身着蓝色法衣的绝世佳人，看起来不过二十来岁的样子，她怔怔的看着苍老的王显周，一时间竟说不出话。

　　黑色遁光的主人则是位阴柔无须男子，他似乎是佳人的丈夫，丈夫哥满脸阴沉的看着手中的飞剑，又看了看王显周。

　　而后，他踏步上前，挽住了妻子的腰。

　　然而，令玉楼想象不到的是，蓝衣佳人竟下意识的在空中退了半个身位，躲开了丈夫的手。

　　嗯？

　　钓鱼钓到老情人，老祖，这般情况是不是有点小小的尴尬？

　　玉楼不敢看了，长辈的事，晚辈要有眼力见。

　　他顺手按住玉安的头，两人一起低头，数起了地上的蚂蚁。

　　一只，两只，嗯，怎么就两只？

　　噢，原来蝼蚁是我们俩啊。

　　只是，两人的耳朵倒是竖的挺高，吃瓜嘛，讲究个该吃吃，但不能吃的太明目张胆。

　　“王显周，这不是小芊么，你们以前可是......”

　　红雀是个乐子性格，它见两位筑基不说话，王显周也不说话，就机灵的选择主动打破沉默。

　　故人相见，显周，红雀我是在帮你啊，绝对没有报复你动辄带我玩命的意思。

　　王显周随手一个法术，堵住了红雀的烂嘴，没让这厮把后面的混账话说出来。

　　“你就是王显周？”

　　丈夫哥顾不得妻子那下意识退半步的认真动作了，他惊讶的开口问道。

　　他注意到了王显周那苍老的皮肤、花白的头发，以及......练气期的修为。

　　“嗯，赔我两万枚灵石，我就当什么事情都没发生。

　　否则，你们知道后果的，筑基修士违反第十三条，起步的责罚就是到西海狩妖前线服役二十年。”

　　王显周低着头，没有看对面的两位筑基‘前辈’，他一边拼凑着长戈的碎片，一边提出了自己的报价。

　　他似乎很重视手中那破碎的长戈。

　　是啊，这把上品法器长戈由八品乌钢制成，尖端更是使用七品灵材贝母珠炼制。

　　本是良材，更得秘法炼制，因而才能纵横于天地间，以上品法器之躯，实现击破中品灵器飞剑的效果。

　　丈夫哥是有全名的，其出身天蛇宗附庸紫府家族谷神家，名谷神青原。

　　“两万枚？王显周，你都快死的人了，就不怕胃口太大，给王氏招灾吗？”

　　谷神青原阴嗖嗖的威胁道。

　　妻子的这位老相好，他自然研究过，王显周今年起码一百六十岁以上了，最多只能再活五十年。

　　考虑到他曾经受伤而无法突破筑基，能不能在三甲子寿元后继续延寿还是两可之间，甚至，他可能连一百八十岁都活不满。

　　王显周放弃继续拼凑长戈的打算，抬起头，直直看向谷神青原。

　　钓鱼钓到老情人，再回首已百年身，他不敢看谷神青原身侧，那依然青春美丽的宁芊芊。

　　似乎把所有的积郁倾泻而出，王显周威胁道。

　　“谷神青原，你想死吗？”

　　一个道基有损的老练气，站在筑基修士的面前，问筑基修士是不是想死。

　　玉楼心中疯狂为老祖助威，但也有些担心。

　　他认为老祖不该冲动，又认为这种不要冲动的决策不太合适，至少暂时不太合适。

　　老夫聊发少年狂，王显周老祖为家族贡献了一生，难道到老，就活该被筑基有成的同辈修士欺负吗？

　　不该，绝不该如此！

　　看着王显周那杀意凛然的双眸，谷神青原下意识瞳孔一缩，寒毛皱起。

　　“显周道友，这是你要的灵石，抱歉，我们打扰了你赶路。”

　　宁芊芊开口，打断了两人的眼神对波，她抛出一只储物袋，而后头也不回的转身离开。

　　离开时的遁光，竟比刚刚来时更快一些。

　　谷神青原阴仄仄的瞪了王显周一眼，王显周瞪了回去，又拿出一把长戈到手上。

　　谷神青原，你敢打，我就敢杀！

　　想到王显周曾经的名声，谷神青原不敢继续瞪了，他冷哼一声，便追妻子去也。

　　向妙峰山显露实力的任务成功了，碰瓷也成功了。

　　王显周完成了族长任务之余，还大赚一笔。

　　但回去的路上，飞车上的气氛却格外压抑，玉楼和玉安都不敢说话。

　　王显周一边驾着车，一边继续拼凑着那因斗法而碎掉的长戈。

　　然而，不知道为什么，他怎么拼，好像都拼不好。

　　似乎找不到碎片们正确的位置，也似乎少了一块碎片。

　　猛地，王显周如梦方醒。

　　他停下了手中的动作，把长戈的碎片全收回了储物袋。

　　拼不好就拼不好吧。

　　哪怕他拼好了长戈，又该如何拼好自己那满目疮痍的人生呢？