第52章 就把正常修士逼的被迫与劫修共舞

就在玉楼敲定百宝阁与清溪坊赛马合作的同时，百宝阁的竞争对手们，也在如临大敌的思量着如何对付百宝阁。

　　“他们欺人太甚，抄我们的名字就罢了。

　　居然也卖符箓，这太欺负人了。”

　　百符堂后院中，一位掌柜扮相的车氏练气修士正在抱怨。

　　他就是百符堂掌柜，车增晔。

　　清溪坊的炼气期符箓市场就那么大，车氏靠着几代经营，打响了百符堂的名头，使其占据了清溪坊三分之一的市场。

　　三分之一听起来少，但对于一个充分竞争的商圈而言，这种统治力已然不低。

　　可王氏突然间，拔地而起了家百宝阁，名字和百符堂相差仿佛，经营上也重叠的厉害，车增晔能不急吗？

　　“人家就是真欺负你了，你又能怎么办。

　　增晔，还是说说、打算如何应对吧。

　　我专程来清溪坊，不是为了听你抱怨的。”

　　车氏的族长车增术有些无奈的对弟弟道，对于车增晔刚刚的话，他颇不以为然。

　　安北国王氏家大业大，不至于故意抄车家的铺子名，但如何应对百宝阁来势汹汹的挑战，确实是个难题。

　　清溪坊就这么大，百宝阁背后有王氏的名号，经营上还有颇多创新之处，自然不缺顾客。

　　但他们多吃两口，车家的百符堂就少吃两口，这问题就大了去了！

　　车增术怎能不担心呢，所以才火急火燎的赶来。

　　“族长，我们也可以搞三人九折团，和百宝阁抢客源。”

　　对于抄百宝阁的策略，车增晔没什么顾虑，反正是百宝阁先抄百符堂名字的。

　　“你想得太简单了，咱们的模式是低买高卖。

　　从散修和小家族手里大量低价的收符箓，再慢慢卖出去。

　　百宝阁的模式是王家自己绘制符箓，绘制完成后，再通过自家的铺子卖。

　　百符堂不能和他们比赛降价！

　　比降价，我们必输无疑，要想想其他方法。”

　　时代的一粒灰，落在个体的肩上时，就是一座山。

　　莽象祖师为了证金丹，大肆在红灯照的体系中向下派发压力。

　　王氏作为红灯照的附庸、莽象一脉的小势力，主动被割到了脚后跟。

　　在变化中，为了保证家族的收支平衡，王显茂立百宝阁于清溪坊。

　　于是，车家的百符堂就坐蜡了。

　　莽象祖师的代价理所当然的由红灯照承担。

　　红灯照面对的压力时，也可以直接找诸多附庸分担。

　　王氏面对的压力，则可以通过多种方式，由散修和小家族承担。

　　可车氏这样的小小练气家族，又该如何做呢？

　　时代的潮水层层传导，传到了车氏身上时，他们多年积累下经营出来的百符堂脆弱的就像张纸。

　　车氏和王氏之间差异巨大，很多以往可能有用的法子，在面对背后站着筑基仙族王氏的百宝阁时，失去了作用。

　　车增晔想了许久，低声道。

　　“族长，您不是认识几名劫修么，他们表面上身份互相间毫不相干。

　　我们可以通过这些人，传出些百宝阁符箓不好用的消息，打击它们的名声！”

　　车增术吓了一跳，他环顾左右，很快意识到这里只有他俩，悬着的心也放了下来。

　　把头靠向车增晔，他压着喉咙骂道。

　　“不要乱说，我们给那些人供货是供货，毕竟供货是正常的生意往来。

　　如果我们找那些人做事，岂不是也和劫修混到一起了吗？”

　　好家伙，百符堂生意在清溪坊内独树一帜，是有原因的。

　　车家除了正常的在铺子里销售外，还有张特殊的暗中销售网，专为劫修提供符箓。

　　“族长，百宝阁步步紧逼，背靠王氏，他们的货品质量都不低。

　　而且，他们还有多种灵丹供应，此消彼长下，百符堂的生意就危险了。

　　我们必须有所行动，当断则断啊！”

　　车增晔的眼睛中，有无奈，有挣扎，有疯狂，但唯独没有犹豫。

　　百符堂的生意事关车家的生死存亡，他必须保住！

　　在兄弟的眼神注视下，车家族长沉默了许久，最后道。

　　“我去安排，你不要管这些事，对了，就和店里的伙计说我只是来住了一天。”

　　‘仙盟-十宗’体系只是稍稍动员了一下，就把正常修士逼的被迫与劫修共舞。

　　这几年，很多事情都和以往不同了。

　　相比于还讲究形式与吃相的蒋豹变，新的镇守修士牧春泽，黑到要往水里兑水。

　　往水里兑水，这事儿寻常人想都想不出来。

　　要不说人家能拜师紫府呢？

　　-----------------

　　玉楼本打算等红眉想清楚后，再去化锋居继续修习炼道。

　　毕竟，现在红眉面临的心理压力很大，玉楼担忧这位慈眉黑心的师父和他们爆了。

　　但昨天柠瑶师姐来探望他们，代表红眉可能已经调整好了状态。

　　因而，玉楼和玉安今天早早的就到了化锋居。

　　“我师父在吗？”玉楼问前厅的伙计。

　　“大早上就出去了，柠瑶仙子倒是在，不过她正在侧厅和一位女顾客谈定制法器的事情。”

　　听了伙计的回答，玉安看向大哥。

　　“哥，正好趁现在，把紫铜破法杵给炼成。”

　　俩兄弟还欠着吴谨言一笔饥荒，需要尽快还上。

　　玉楼现在虽是百宝阁掌柜，但百宝阁账上的那些灵石，他不能随便动用。

　　没去打扰柠瑶，两人来到炼器炉前。

　　玉安烧火，玉楼打水，很快就准备好了。

　　“这还是我们第一次自己炼器，玉安，要不你先来?”

　　玉楼的这个要求有些莫名其妙的，玉安疑惑了一下，没有拒绝。

　　其实，玉楼考量的是，自己的炼道造诣比玉安高。

　　如果他先炼，炼炸的多了会影响自己，更会影响玉安的状态。

　　让玉安先上，以他好胜的少年心性，会炼的更用心。

　　同时，有玉楼这个比他炼道造诣高一些的人在他后面兜底，玉安心里的压力也会少很多。

　　两相叠加，玉安先炼这种决策本身，所蕴含的价值就清晰了。

　　玉楼算得就是这么细，所以他才会出言让玉安先来。

　　修仙是这样的。

　　两块紫铜，单单材料费就是近三百枚灵石，杂七杂八的其他辅材算起来，炼完了起码耗费三百一十枚灵石。

　　三百一十枚灵石，炼六根紫铜破法杵，每根的成本在五十二枚灵石。

　　炼炸一次，就是五十二枚灵石，玉楼怎能不小心？

　　看似，他只是在纠结一个小小的细节。

　　哪怕玉楼卖出去两百根紫铜破法杵，挣得的灵石，也买不起他腰上的中品灵器腰带。

　　但合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土。

　　不可不弘毅，毕竟任重而道远。

　　玉楼和玉安都不缺弘大的志向，但少年郎玉安显然不懂玉楼那隐藏极深的坚毅。

　　他只是站在炼器炉前，看也不看的把紫铜直接扔进炉中，同时道。

　　“我感觉我可以炼进去五层禁制，哥，我可以试试吗？”

　　显然，他的好胜心被玉楼猜中了。

　　“自然可以，但炼炸了就亏五十二枚灵石。

　　你试试吧，五十二枚也不多，不过是我们两年半的族中补贴罢了。”

　　玉楼都这么说了，玉安自然不敢再托大冒险。

　　于是，玉楼负责烧火，玉安负责炼制。

　　在兄弟俩小心翼翼的配合下，第一根紫铜破法杵很快就炼了出来。

　　只是吧，玉安炼出来的这根杵，仅仅有三层禁制。

　　设计的是四层，除开三层基础禁制外，再炼层破法禁制进去。

　　但显然，玉安炼到第四层时，有些力不从心了。

　　太小了，三分之一块紫铜的体积实在太小了，他搞不定。

　　“刚刚谁说可以炼进去五层的？”

　　玉楼把紫铜破法杵放入山魈血中浸泡，同时笑着自问自答了起来。

　　“哦，记不清了，反正不是我，哈哈。”

　　山魈血可以增加破法的威能，玉安的紫铜破法杵炼的不上不下的，但紫铜的性质决定了，其本身就可以起到一定的破法能力。

　　还是那个逻辑，十分法力激发出的法术打过来，加了五重破法禁制的紫铜法剑可以用三分法力直接斩破。

　　破各类防护型法术时，更是砍瓜切菜般的优势。

　　而这蹩脚版的紫铜破法杵，可以做到八分法力击破十分的法术，从这点考虑，它还是有价值的。

　　被玉楼损了个大红脸，玉安也不说话了。

　　他盘算着体内的法力，又把一小块紫铜扔进了炼器炉，眼中全是郑重之色。

　　这次，我必炼成四层禁制的紫铜破法杵！

　　玉安能把墨玉炼为中品法器器胚，他在炼道上还是有点天赋的，当然，这可能也是因为玉楼的鞭策与带动。

　　就在玉安调动法力，与炼器炉中的紫铜较劲时，柠瑶师姐带着位罩着面纱的女修入了后堂。

　　“映曦道友，我们化锋居确实不接木制法器的单子，我父亲擅长金石，火法炼道也不适用于木制法器。

　　不过，我倒是可以给你介绍个合适的去处，你看，他们是安北国王氏之子，王氏擅木法在红灯照内都是有名的。”

　　柠瑶师姐似乎在向这位女顾客介绍王氏？

　　玉楼没来得及关心两女，而是看向玉安。

　　好好好，玉安这小子果是有些慧心在身上的。

　　两位女修在身侧，他却看都不看，炼器的手法还是那么稳。

　　玉安，你小子可成大器！