第51章 沃入你十八辈祖宗！黑幕！肯定有黑幕！

清溪坊的赛马场就在停马场旁边，算起来这玩意还属于清溪坊少有的赌博活动。

　　毕竟，修士可以使用灵力操纵各种赌博器具，凡人间的赌博在修士眼里就是笑话。

　　而赛马不一样，它随机性很大，修士想操纵也难，因而，赛马才在清溪坊发展了起来。

　　和玉楼看的那些仙侠小说中仙气飘飘的场所不同，清溪坊赛马场有种原生的野性之美。

　　通俗的讲，就是土。

　　审美意义上的土和现实意义上的土都有。

　　前几天的雨把这里变为了块斑驳的泥地，泥地边缘是粗大的石栏围起来的通道，石栏内，就是赛马的跑道。

　　这么烂是有原因的，赛马每月才三次，青骢马还是引气期杂妖，它们跑起来破坏力极大。

　　场地维护的再好，也没有意义。

　　找了个视野比较好的土台子，看着赛马场石栏围绕中蓄势待发的青骢马们，玉安咬牙道。

　　“我赌三天，今天的头名是葫芦缸！”

　　葫芦缸是玉安最喜欢的一匹马，引气巅峰左右的实力，虽然年龄稍稍大了些，但实力在那里放着。

　　前两年，赛马场上三分之一的头名都由它拿下。

　　“葫芦缸老了，你也已经烧了两个月的炭了，玉安，你不能在一棵树上吊死。”玉楼提醒道。

　　三人从来不赌什么银子、灵石，他们赌的是帮红眉烧火的任务。

　　玉安说的三天，就意味着，如果他赢了，他的烧火排班要减三天。

　　如果他输了，他就再多烧三天。

　　“别听你哥的，玉安，要相信你自己。

　　谁家小孩天天哭，哪有赌徒天天输。

　　而且，三天也太少了。

　　你不是男子汉么，来，一次十天，我相信你能赢的。”

　　钟柠瑶看热闹不嫌事大，撺掇着玉安继续加码。

　　玉安又不是真傻，他喜欢师姐是喜欢师姐，但他烧火都快烧吐了。

　　“就三天，给葫芦缸最后一次机会。

　　哥，你认为哪匹马会赢？”

　　专注研究着赛马场的玉楼有些走神，下意识的答道。

　　“嗯，这里确实很空.....不对，你是问哪匹马会赢？”

　　“对，我这次还押葫芦缸，你押什么？”玉安道。

　　玉楼看了看那些马儿，沉着道。

　　“我也押葫芦缸，嗯，应该就是它了。”

　　玉安有些惊喜，而钟柠瑶则是疑惑——玉楼似乎很笃定。

　　考虑到玉楼以往的成熟稳重，她忽然对玉楼的判断理由起了兴趣。

　　“为什么你会认为最老的这匹可以赢呢？”

　　当然不是因为老骥伏枥志在千里，赛马场上，跑不过就是跑不过。

　　玉楼笑着解释了起来。

　　“第一，葫芦缸不是最老的，它是第二老的。

　　第二，上次它刚刚夺了头名，很多人估计会认为，它经历了爆发，这次该跑不赢了。

　　玉安，我没有笑你的意思，虽然很遗憾，但我理解你上次没选葫芦缸的痛苦。”

　　注意到一旁玉安的脸上戴上了痛苦面具，玉楼赶忙找补了一下。

　　这小子也是倒霉，长期押葫芦缸，输麻了后，就换了其他马试了一次。

　　结果就这一次，葫芦缸爆冷夺了头名，玉安心态都快炸了——赌徒是这样的，反复被现实蹂躏。

　　“至于第三……新来的两匹马都是热门，所以它们大概率赢不了。

　　剩下的就是在葫芦缸和那几匹夺冠热门里选了，我希望玉安赢，所以就选了葫芦缸。”

　　就在几人聊天时，一个他们都熟悉的声音传来。

　　“这不是玉楼么，你小子分析的有点意思，头头是道，要不要在我这里买点？”

　　说话的是老鬼，他正在向附近来看赛马的修士售卖马票。

　　清溪坊的赌马堂口有好几个，老鬼就是其中之一，而且还是最不顾吃相的那个。

　　也就是他的倍率开的高些，不然没人愿意在他这里下注。

　　“老鬼前辈，你上次卖给我的紫貂现在变成了紫毛大老鼠，越养越大，越养越大，它到底是什么品种？”

　　钟柠瑶看着老鬼，语气不善的问道。

　　被钟柠瑶这么揭短，老鬼尴尬的笑了笑。

　　他想走，但又因为这边的人群尚未下注，他一时间还舍不得离开。

　　“什么紫毛大老鼠，就是紫貂！

　　长的太大，是因为这巨型紫貂就是大。

　　至于你认为它是紫毛鼠，则是因为巨型紫貂太稀有了！”

　　老鬼在不是东西这方面，和高见难分伯仲。

　　也就钟柠瑶知道他不简单，是清溪坊最大的地下情报贩子，所以还是给了他些面子。

　　“你赔我三瓶兽用气血丹，咱们就算两清，你看如何，老鬼前辈?”

　　紫毛鼠就紫毛鼠吧，养了这么久，也有感情了，钟柠瑶现在只想稍稍回回血。

　　紫貂是有机会进入小妖境的灵宠，紫毛鼠么，天赋浅薄，这辈子顶天也只是杂妖。

　　考虑到其中的差异，钟柠瑶不认为自己要三瓶兽用气血丹算什么过分要求。

　　“最多三颗！”

　　玉楼顿时肃然起敬。

　　三瓶砍到三颗，难道说.......这老鬼难道是王氏的卧底暗桩？

　　一瓶十颗，柠瑶师姐要三瓶三十颗，老鬼只打算给三颗。

　　砍价直接往一折砍，他是懂王氏家规的。

　　“不可能，起码一瓶！”

　　钟柠瑶认为自己在理，自然不依不饶。

　　老鬼那张逼脸邪魅一笑，果断道。

　　“成交！”

　　说着，这狗东西就从储物袋中掏出瓶兽用气血丹，扔给了柠瑶。

　　好家伙，给柠瑶师姐气的乳腺都快结节了。

　　她才不到二十岁啊！

　　只能说，老鬼这种能在灰色地带丝滑游走的东西，也是十成十的畜生。

　　..........

　　两刻钟后，就在看赛马的修士们等的快要不耐烦时。

　　比赛的组织者，筑基仙族杨氏的一位练气高阶族老站了出来。

　　他催动灵力，高声问道。

　　“诸位道友都下好注了吗？”

　　赛马是为赌马服务的，自然要等修士们下完注才开始。

　　“赶紧吧，我还有事！”

　　“老杨，你们是真能拖。”

　　“开始！开始！”

　　那杨氏的修士听到众人的话，也不含糊，当即踩着一只盾牌飞到了半空中。

　　他抬起手，牵马的修士们顿时屏住了呼吸。

　　“开始！”

　　随着他一声令下，连带葫芦缸在内的众马直接一个弹射起步，疯狂提速。

　　十马奔腾当然比不过万马奔腾的气势，但参与赛马的青骢马，最低也是杂妖高阶的水准，和凡马有着天壤之别。

　　它们高大的身躯里似乎藏着无限的力量，跑起来后，砸的地面颤抖不已。

　　石栏围起来的跑道两侧，地面的泥土大量的被震飞，这也是赛马场变为烂泥地的原因之一。

　　地虽烂，但不影响赛马们的速度。

　　几息之间，这些马儿就跑出了超跑的感觉，看的玉楼都有些热血沸腾。

　　第一圈，葫芦缸跑在众马的中间，不显山不露水，看起来确实没有冠军相。

　　但第三圈时，最前面的两匹马因拐弯而撞在了一起，摔的惨不忍睹。

　　葫芦缸作为倒数第二老的赛马，赛马经验丰富。

　　面对地上的阻碍，它灵活一跳，足足跳出了近十米远，直接从倒地的两匹马上飞了过去。

　　“艹！艹！艹！艹！艹！”

　　“完了，全完了，我的灵石啊！”

　　“沃入你十八辈祖宗！黑幕！肯定有黑幕！”

　　玉安笑的有多开心，那些输定了的赌徒们就有多痛苦。

　　葫芦缸这次脱困后，很快甩开了后面众马几十米。

　　它保持着一马当先的优势，轻松夺下了头名。

　　是，它老的厉害，不再年轻。

　　是，它不是跑的最快的。

　　但这又如何，老将的经验可太足了。

　　葫芦缸的胜利，又一次验证了那五个字：__是沙比！

　　不需要快，不需要壮，只要稳步发挥，对手自然会给机会，胜利就是如此简单。

　　“哥，葫芦缸又赢了，葫芦缸又赢了哈哈哈哈。”

　　玉安拉着玉楼，高兴的像个十六岁的孩子。

　　“嗯，你们先回去吧，我去见见这位杨家的前辈。”

　　玉楼镇定的很，虽然葫芦缸的胜利有些出乎他的意料——还真蒙对了。

　　但赛马么，输输赢赢，什么结果都正常。

　　“你找他干什么？”

　　钟柠瑶和玉安都很不解。

　　杨氏作为筑基仙族，以驯养灵兽、坐骑而闻名，难道玉楼是想买灵兽或坐骑了？

　　“你们看，赛马比赛每旬一次，每次都有起码几百名修士观看，多的时候能有上千名。

　　这些修士就是百宝阁的潜在顾客，我想和杨氏合作，让他们帮忙在赛马比赛上宣传百宝阁。”

　　看了今天的赛马比赛后，玉楼想到了许多，比赛本身有诸多可进一步开发的方向。

　　但他现在只打算搞个广告，其他的，等以后有机会再说。

　　伟力归于个人的基础规则上，修仙世界很多特点都和前世他生活的凡俗世界完全不同，总要先试试水，不可轻易冒进。

　　辞别了玉安、柠瑶，玉楼找到了正在给跌倒赛马疗伤的杨家修士。

　　“这位前辈，小子是安北国王氏的玉楼，想和您谈谈生意。”

　　玉楼的话有礼有节，杨家的练气修士停下了治伤的动作，疑惑抬头。

　　“安北国王氏？和我谈生意？”

　　安北国王氏的名头他自然知道，杨家和王氏还有不少的生意往来。

　　只是见玉楼这么年轻，他还是有些惊讶。

　　见这位前辈有意了解，玉楼大喜，快速介绍起了自己想借赛马比赛，给百宝阁宣传的计划。

　　“这......可以是可以，但我们没搞过这些啊。”

　　杨家的练气修士犹豫道。

　　“大家都是第一次搞，咱们慢慢摸索，我付灵石，您帮忙宣传即可。

　　对了，还不知您的名字。”

　　“杨启，小道友叫我杨启即可，且等我治好了这匹马，咱们再详谈如何合作。”