第58章 天上的白色惊鸿，是上代王氏天才的豪情

王显周打的是高见吗？

　　不，他打的是牧春泽的脸！

　　但奇了怪了，王显周都开始啪啪啪的扇了，镇守修士牧春泽偏偏没有出面。

　　以他筑基期的修为，而且是紫府弟子，如果出面，王显周肯定要完蛋。

　　清溪坊是红灯照旗下的坊市，王显周违反清溪坊的规定，就是在挑战红灯照的秩序。

　　这不是危言耸听。

　　举个例子，王显周违反规定，就和车氏的把柄被王氏拿到一样，只要上称，几百斤还是几千斤，是上称者说的算。

　　牧春泽但凡有意，王显周不死也要脱层皮！

　　但哪怕清溪坊已经被王显周的霸道出手惊得人声鼎沸了，牧春泽还是不出面。

　　王荣升带着白露，红眉带着玉楼玉安，都看到了天上的王显周。

　　“显周族叔，您这是？”王荣升有些瞠目结舌。

　　他看看死狗一般的高见，看看天上的王显周，心里慌乱极了。

　　王显周收了飞车，踩着空气，一步步从天空中走到地面。

　　筑基修士的御空飞行！

　　很多看热闹的散修不懂这是法术，还以为王显周是筑基修士，赶忙喊着前辈，唯恐自己因为失礼被这位霸道前辈盯上。

　　“和小高开开玩笑，不必担心，玉楼、玉安何在？”

　　王显周确实霸道，牧春泽明明就在镇守修士府中坐着，但他一点面子都不给这位镇守修士，他用法力加持着自己的话，声音传遍了清溪坊。

　　“快去吧，你们这位族叔可不一般。”

　　红眉酸溜溜的说着，心里很不是滋味。

　　“老祖，您这是？”

　　玉楼一路小跑的走到王显周面前，看着挤成一圈的人群，以及地上的高见，他一时间有些蒙圈。

　　“哈哈，和小高开开玩笑。

　　走吧，来清溪坊三年了，今天我接你们回家。

　　对了，清溪坊中有没有人欺负你们啊？”

　　在王显周眼中，他只是和半死不活的高见开了个小玩笑。

　　高见都没意见，那其他人自然不敢有意见。

　　懂事儿的都品出来了——镇守修士到现在都没吱声呢！

　　高见的那些狗腿子，听到王显周第二句话，吓得腿都打颤了。

　　他们没欺负过玉楼两兄弟，但他们怕啊。

　　喊高见小高，王氏出身，动辄无视镇守修士的面子......

　　这位，恐怕是传说中的王氏杀神，王显周。

　　“自然无人欺负我们，老祖，我们平日谨记家规，只与人为善。”

　　玉楼乖巧的回答道，完全不紧张，自家的显周老祖他当然熟啊。

　　少年天才成名，练气后为大宗弟子，通过斗法选拔成为仙盟行走，在仙盟行走的任上，斩杀过两名筑基修士。

　　如果不是因为斗法伤了道基，他早就筑基了，甚至有机会开紫府。

　　王显合、王显周，都是因为伤了道基，而不能更进一步。

　　前者筑基后早早衰亡，后者此生困于练气。

　　当然，王显茂也是少年天才，王玉楼现在也是少年天才。

　　王氏不缺天才，因为王氏懂得怎样培养子弟，那可笑但可叹的家规，一步步把玉安从跳脱洗练为了沉稳。

　　七分的人才，在王氏的培养下，有机会成为十分的天才。

　　五分的庸常，如王荣升、陈露晚（玉安母亲）之流，也能发挥出七分人才的效果。

　　两位族中前辈的遗憾，都是王氏在这残酷的修仙界中，想要传承与发展下去的必要代价。

　　这种代价，看似有机会避免，但其实是无法避免的。

　　没有王显合，可能就是王显茂成为代价。

　　没有王显周，可能成为代价的会是另一个王氏子。

　　毕竟，有人、有利益的地方，永远不会缺乏斗争。

　　听了玉楼的回答，王显周没有表态，而是扫了围在他身边的修士一圈。

　　见者皆服。

　　“哈哈哈，好，那我们走。”

　　说着，他踹了高见一脚，笑骂道。

　　“小高，别装死了，我不杀你！”

　　坐上王显周的飞车，玉安的脸有些红。

　　显周老祖这波装逼，很合他的心意，做修士，就是要成为显周老祖这样的存在！

　　玉楼则很平静，他知道，族长已经收到了自己的那封信。

　　小高终究是没起来，王显周对王荣升点了点头，而后又看了眼镇守修士府的方向，就驾飞车离开了。

　　他的镜银兰木飞车是上品法器，自带干扰神识的灵光，激发以后，又快又猛，属于可以冲阵的极品上品法器。

　　看着天空中赫赫的灵光，王荣升无奈的笑了笑。

　　他上前把高见扶起，想要说些什么，但高见头也不回的走了。

　　丢脸！

　　太丢脸！

　　怎么能如此丢脸！

　　同样是练气巅峰，王显周料理他，就和料理一只鸡仔似得。

　　高见没有哭，已经很坚强了。

　　另一边，镇守修士府。

　　牧春泽正在和自己的女儿品茶。

　　顾家很知趣，送来的还是八品的新茶。

　　“父亲，这是王氏在试探我们吗？”

　　少女伸出玉手，将紫砂壶轻轻提起，清澈的清溪灵水在半空中划过一条透明的线，注入紫砂杯中。

　　灵水的灵茶相融，茶汤的清香溢满整间屋子。

　　“不至于，试探什么的，王显茂不会那么做。”

　　两人都没一点被打落面子的想法，面子是自己挣来的，挣来后，不是别人想打落就能打落的。

　　而且，哪怕王氏真要打脸牧春泽，牧春泽也不会立刻叫。

　　大家都是有根底的人，撕破脸只会尴尬，不会有人真的赢。

　　因而，选择视而不见，就是最好的策略。

　　“这个人很特殊？”

　　少女和玉楼同龄，但她不是王氏子，从小又在洞天中修行，对王显周自然完全不了解。

　　牧春泽放下茶杯，解释道。

　　“他在仙盟任职时的几位生死兄弟，有的已经是大宗真传，有的晋升了筑基行走，全都是紫府有望的存在。

　　所以他不怕我，当然，我也不在意就是了，反正他也活不了多久，让他狂吧！”

　　王显周再张狂霸道，他的时代已经快结束了。

　　寿元是天地赋予每一个生灵不可绕开的天命，修仙者逆天而行，在修行之路上苦苦攀登。

　　王显周已经没了更进一步的可能，他的时代，马上将要落幕了。

　　而牧春泽则还有两百多年的寿元，他怎会因一个将死之人而起心动念呢？

　　不过枯骨而已！

　　-----------------

　　“老祖，咱们是不是走错方向了，而且您这飞车时刻催动，是不是太过耗费灵力？”

　　玉楼小心翼翼的提醒道。

　　王氏有规定，练气子弟不许飞！

　　虽然王荣远不把这家规当真吧，但他那时候也只是为了钓鱼而已。

　　“哈哈，不用那么紧张，玉楼，听说你在清溪坊干的不错？”

　　王显周一点都没在意玉楼的提醒，他是筑基了四次的人，虽然没有成功突破，但他的灵力，是寻常练气修士的三倍以上。

　　而且吧，他还是顶级的斗法大师，别说招摇了，就是寻常筑基过来，王显周都不带怕的。

　　“没有没有，只是做了该做的事情。”

　　在这位王氏的传奇面前，玉楼乖的像个刚断奶的娃娃。

　　“行吧，喜欢谦虚，不过我们确实绕路了，往西看，那就是妙峰山。”

　　妙峰山在清溪坊之西，准确来说，位于清溪坊和卧龙坊之间。

　　玉楼扭头，注意到天边那巍峨的灵山，灵山的半山腰处，还飘着乳白色的云层。

　　云层之上，则是妙峰山的宗门所在，正午的大日照耀下，琉璃瓦折射出金色的光。

　　远处看去，满山金阁。

　　紫府宗门，竟有如此威势，不愧是能打崩会山府的强宗。

　　如果不是他们割宗门弟子割的太狠，又怎会如今天这般狼狈呢？

　　“族叔，我们来这里是.......”玉楼问道。

　　王家山在清溪坊之南，妙峰山在清溪坊之西，这些地方王显周没少跑，不可能走错路。

　　“去谷神宗和妙峰山对抗的一线，给他们露一手！

　　妙峰山的空山师太几次找族长，希望咱们王氏帮妙峰山顶一顶，但又不舍得给什么好东西。

　　哼哼，我反正快死了，正好发挥些余热，让他们知道，安北国王氏的气魄，不是那点破烂能打发的！”

　　说着，王显周扶着飞车前辕的手轻轻用力，镜银兰木飞车的速度又快了一截，空气中，甚至出现了音爆。

　　如此，又飞了近三百里，地面上渐渐出现了斗法的痕迹。

　　这是练气期修士在斗法，谷神宗和妙峰山还没彻底打红眼。

　　有人注意到了天空中的白色惊鸿，高呼道。

　　“咱们妙峰山的筑基前辈来援助了~道友们，随我反攻！”

　　“入你祖宗十八代，你们妙峰山偷袭！我们要向仙盟举报！”这是谷神宗的人在怒吼。

　　然而，天空中的王显周根本没有出手的打算。

　　他催动法力，飞车的速度没有继续提升，但散发的灵光却又暴涨了一截，看起来更像筑基修士了。

　　玉楼福至心灵，他瞬间想明白了。

　　老祖是在骗.....不，是在正常的驾驶飞车赶路。

　　当然，如果有无脑的谷神宗筑基敢出手，那肯定是居心叵测，想以筑基欺练气！

　　嗯，就是这样。

　　“老祖，万一有筑基修士出手，我们就危险了！”

　　玉楼想了想，还是提醒道。

　　“没有万一，他们不出手就怪了，但你们不用怕。

　　放松，就当我带你们长长见识，天天困在清溪坊可不行！

　　而且，我是老了，但又不是死了，哈哈哈哈。”

　　王显周哈哈大笑，豪迈回道。

　　他的年龄衰老的厉害，再也不年轻。

　　他的满头青丝，变为了白色的华发。

　　他的皮肤开始出现了老人特有的褶皱。

　　他筑基了四次，都没有成功。

　　很遗憾，可也不太遗憾。

　　这一生，他曾和梧南最厉害的天才们同台竞技，并战而胜之。

　　后来，他入了仙盟，行走两万里梧南，以练气斩了两名筑基。

　　所以，他不太遗憾。

　　岁月和命运，摧折不了他行走天下的气魄。

　　枯槁的身躯，困不住峥嵘而骄傲的灵魂。

　　曾经那个王氏天才少年王显周，还没死！

　　即使在生命行将走到尽头的此刻，他依旧是那个骄傲的少年。

　　他倔强的不给牧春泽任何面子，牧春泽可能懂，可能不懂，但他不在乎。

　　他只知道，自己还没死，还战的动！

　　飞车划过紫府宗门谷神宗与妙峰山的战场一线，在空中留下白色的尾迹。

　　天上的白色惊鸿，就是王氏上一代最强天才的骄傲！

　　谷神宗的筑基们，谁来领死？