第56章 惊闻紫府之密！

清溪坊，镇守修士府。

　　未到鬼市开门的日子，镇守修士府门口的练气期守卫自然不会让玉楼进去。

　　是，镇守修士府和青楼差不多，给灵石就能进，但那也要看日子。

　　要是你们这些臭散修天天不打招呼就能进来了，那镇守修士的威严何在？

　　不过，当玉楼表明了自己安北国王氏子的身份，以及说明来意后，守卫就利索的放行了。

　　大族子弟，和镇守修士的女儿有往来，而且还年轻。

　　什么叫前途不可限量？

　　这就叫前途不可限量！

　　玉楼猜的没错，族长确实有意让他试探牧春泽的想法，因而才点名让他亲自来送琴。

　　这里有个逻辑，玉楼之前忽视了。

　　即：为什么牧映曦放着红灯照内的炼器师不用，偏偏找到化锋居。

　　她父亲可是红灯照的真传，如果帮她联系炼器师，都不需要出面，传句话，什么样的炼器师找不到呢？

　　在接到族长的信后，玉楼才后知后觉的意识到，那天可能是一场特殊的相亲。

　　只是，牧映曦到化锋居这事儿，她父亲不一定知道。

　　族长或许和牧春泽谈了什么，但至于能不能成，终究还是要看玉楼和牧映曦各自的想法。

　　两世为人，这还是玉楼第一次相亲，要说不紧张那是假的。

　　在侍者的带领下，玉楼沿着镇守修士府前院的回廊，来到了府中的一处偏厅前。

　　隔着回廊与偏厅的是一座没有支撑的石质拱桥，这类拱桥没有支撑而架于水面，又名飞虹桥。

　　透过偏厅外的粗大石柱，玉楼注意到里面垂满了缀着青色龙纹的幔帐，此间的主人躲在了幔帐之后，他一时间找寻不到。

　　“王公子，请进吧。”

　　一名头戴玉环簪，梳着朝天髻，穿着虎头粉绣鞋的小丫头，蹦蹦跳跳的拉开了幔帐的一角，笑着招徕玉楼进去。

　　玉楼紧了紧怀中的七弦柳木琴，深吸一口气，踏上了石质的拱桥。

　　那小丫头走在头前带着路，玉楼低声说道。

　　“我是来替王氏送琴的，当不得什么公子。”

　　小丫头也不回话，而是奶声奶气的对幔帐中人笑着道。

　　“嘻嘻，小姐，他还挺害羞呢。”

　　害羞？

　　想到这里，玉楼心中更不安了，难道真要现场相亲？

　　说起来，红灯照真传筑基的千金，其实也不是很差，多少人想要还没机会呢。

　　“翠果，不得无礼，把我的琴拿来。”

　　熟悉的声音传来，果然是牧映曦。

　　玉楼把琴递给名为翠果的侍女，而后安静乖巧的站在偏厅的幔帐前。

　　他的头轻轻的低着，正好看到幔帐上那灵动传神的青色蛟龙。

　　蛟龙的身体由青色的丝线勾勒，龙角、龙爪则是金线，前面的两只龙爪中还抓着一条小舟，似乎是在作恶。

　　蛟龙的左边，一把水汪汪的弯刀正在疾驰而来，绣花的制作者非常用心，甚至用不同色调的白线，画出了那弯刀划过空气的轨迹。

　　看着弯刀斩青蛟的绣画，玉楼想到了幔帐后坐着的那位女修。

　　牧映曦，练气初阶的修为，年龄应该比自己大起码十几岁，说起来，玉楼应该喊她一声阿姨。

　　都说女大三抱金砖，大十几岁，岂不是抱一堆金砖？

　　“这琴果然不错，安北国王氏名不虚传。”

　　牧映曦的声音传来，玉楼从遐想中回神，他解释道。

　　“族长知道是前辈您定制的，就亲自出手炼制，此琴的基材选用的是最好的柳木灵材，琴弦用的是八品的驴鬃。

　　一共炼上去了十五层禁制，还留有两层的精炼空间，未来如有需要，可以继续精炼。”

　　牧映曦年龄比玉楼大，修为比玉楼高，虽然是相亲的对象，但叫一声前辈也算合适。

　　“不用叫我前辈，王玉楼，你知道我为什么找你们王氏定制七弦琴吗？”

　　幔帐中人不谈价格，不谈好坏，反而考起了玉楼。

　　“玉楼不知。”

　　这种机缘，王玉楼想来想去，还是决定先稳一手。

　　幔帐后的牧映曦沉默了许久，一开口，就把玉楼惊到了。

　　“我需要一个道侣，一个生于十六年前的卯月，且除木灵根外，至少有两种灵根的道侣。”

　　这么直接的吗？

　　难道你想让我入赘？

　　在玉楼还没从震惊中缓过来时，牧映曦的第二句话，再次冲击到了他。

　　“我和你同年同月生人，但却是单灵根，想要开紫府，必然难如登天。

　　红灯照有双修秘法，习之可使道侣间道基相补，合两人之力而开紫府。

　　王玉楼，如果你愿意成为我的道侣，未来，就可以毫不费力的轻易证得紫府。

　　你，意下如何？”

　　牧映曦的话玉楼只信了一点，他不相信借外人道基开紫府的秘法会没有缺陷。

　　想想就知道，道侣关系再亲密，互相之间终究是有差异。

　　所以，他断定牧映曦是在画饼。

　　他现在唯一关心的是，牧映曦和自己是同年同月生人！

　　一个不太众所周知，但王氏刚好知道的情况是，天地间的规则被大修士联手改过。

　　过往的千年到现在，乃至于未来，所有的引气期修士都必须结结实实的靠天赋修炼到练气期。

　　此举，是大修士为限制天地间修士修为而设计的。

　　以王玉楼为例，他按部就班的修炼下去，起码要到三十一岁才能练气。

　　这个过程中，他可以借灵食省去每日修炼的操劳，但无法用任何手段提高修为增长的速度。

　　但如果牧映曦的话为真，那就意味着，玉楼有机会提前练气！

　　“前辈，我们同年同月所生，为何您早早就练气了？

　　据我所知，哪怕单灵根，修到练气起码也要耗费十几年。”

　　是啊，单灵根的引气修士要十几年才能修到练气，她牧映曦是如何三年时间成为练气修士的？

　　没想到玉楼会问这个，牧映曦想了一下后，答道。

　　“引气期修士可入紫府洞天，在洞天内，没有修炼上限的限制。”

　　反正王氏也是红灯照的自己人，没什么不可说的。

　　在紫府洞天内，引气期修士没有修炼上限的限制，天地的规则管不到紫府的洞天。

　　玉楼仔细的品着这句话，久久无言。

　　大修士锁死了车门，但却让自家的嫡系偷偷开小灶。

　　这个世界的残酷，又一次在玉楼面前显露无疑。

　　为什么灵米、灵食那么贵，玉楼也明白了。

　　消费它们的，不是那些知味坊中坐着的练气修士，而是大族大宗内的引气期嫡系。

　　大族大宗自然不缺那点买灵米、灵食的耗费。

　　“玉楼明白了，谢谢......映曦师姐解惑。”

　　人家不让叫前辈，嫌弃被叫老了，那就凑合叫声师姐吧。

　　“只是，玉楼不解，如果道侣之间的道基可以通过双修法互补，那红灯照的金瓯补缺丹为何还卖的那么贵？”

　　玉楼的问题让牧映曦沉默了。

　　金瓯补缺丹为什么卖的那么贵？

　　因为它值啊，单灵根的修士用它补出来的道基是自己的道基。

　　而以双修法实现道基互补，在某种意义上属于修行中的逃课，逃课总是有代价的。

　　想省金瓯补缺丹的耗费，其他方面就要补偿。

　　“你是想拒绝？”

　　牧映曦没有回答玉楼的问题，反而又把问题抛给了他。

　　玉楼这下彻底确定，所谓做道侣的甜枣，只是看起来甜罢了。

　　“玉楼当然不敢拒绝，只因道侣之事，需由家中长辈首肯。

　　今天仅仅只为送琴而来，却未曾想过会有如此遭遇。”

　　师姐啊，我呢，还是个孩子，道侣不道侣的，家长说的算。

　　我这趟就是送把琴，您没必要给我上强度。

　　“哈哈哈，王玉楼，你想多了，就算你想答应，也要先筑基再说。

　　我已经找了四位与你相差仿佛的，生于十六年前卯月的修士。

　　回去好好修行吧，等你筑基后，可能就想明白了。”

　　牧映曦的态度倒是还挺洒脱，甚至还说出了自己有四个备胎这种话。

　　不过玉楼听来，她此刻有种嘴硬的美。

　　四位与你相差仿佛——你不是独一无二的。

　　等你筑基后就想明白了——你会后悔的。

　　嗯，难说。

　　没敢多想，玉楼躬身道。

　　“玉楼明白，玉楼明白，此琴以柳木为基材，八品驴鬃炼入精金做弦。

　　族长有言，牧前辈庇护清溪坊实在辛苦，王氏只收您一千枚灵石即可。”

　　牧映曦：......

　　她惊讶的发现，人在无语的时候居然会释怀的笑。

　　“给！早日筑基！”

　　一只储物袋在幔帐的牵引下飞来，玉楼眼疾手快的轻松接住。

　　他正要从储物袋中把灵石拿出来，牧映曦又开口道。

　　“送你了，王氏居然不给族中子弟配储物袋。”

　　玉楼再施一礼，旋即麻溜的离开。

　　你懂什么，王氏又不缺储物袋，不给他们配，是怕他们被人盯上！

　　见这混小子头也不回的走了，牧映曦也不生气。

　　不过一小家族修士罢了，眼界浅薄，生气干什么？

　　她摇摇头，把琴放于面前方桌的边缘。

　　不染凡尘的洁白玉指轻轻拨弄，悠扬雅致的琴声缓缓跳动而出。

　　镇守修士府中的琴韵清溪灵眼处，正在修炼的牧春泽听到琴声，睁开了双眼。

　　他听了一会儿，忽的轻轻一笑，又继续修炼起来。

　　原来，刚刚在幔帐中，听琴的翠果忽然想起一件事，疑惑开口。

　　“小姐，你什么时候有其他四个郎君了，翠果怎么不知道？”

　　立刻，牧映曦的琴声就乱了起来，一根琴弦更是在她的怒意下断掉了。

　　听到琴声不对的玉楼，下意识的加快了离开的步伐。

　　坏了，这七弦琴疑似出了问题，我得赶紧跑！