第58章 一封信到王家山，王氏杀神再出山！

回到房间，玉楼修炼了一个时辰，把今天的修为推到天地允许的上限。

　　临睡觉前，他躺在床上，睁着眼睛看着眼前虚无的黑夜。

　　玉安已经在打呼噜了，但玉楼怎么都睡不着。

　　万籁俱寂的时刻，玉楼想到了今天自己与牧映曦的‘见面’，想到了牧映曦的话。

　　许久后，他蹑手蹑脚的起身，一路从福源居后门走出，进入了知味坊的后院。

　　当初红眉被王氏三人押送的路上，王荣升借王氏于凡俗市镇中布下的信鸽，传信向族长求援。

　　王氏在清溪坊自然也有传信的手段，而且比信鸽来的还快些，是拥有杂妖初阶修为的灰背隼。

　　这些灰背隼的修为约等于引气期初阶，飞行速度可达一日千五百里，是由驭兽师培养出的灵禽。

　　灵禽、灵兽和妖禽、妖兽的唯一区别，在于它们是被修士驯化过的，可以直接使用。

　　知味坊的驴棚边，两只灰背隼幸福的依偎在一起，站在驴棚下的木梁上。

　　见玉楼过来，驴棚中的木灵傻驴打了个响鼻，用鼻子指着草料的方向‘二啊、二啊’的叫了起来。

　　它一叫不要紧，木梁上的灰背隼就被吵醒了，被打扰了安眠的灰背隼夫妻也不惯着它，当即就是对着它的脑门好一顿啄。

　　杂妖灵禽的攻击力可不低，幸好王氏的木灵傻驴也有修为在身，皮糙肉厚，所以没有受伤。

　　“好了，你们谁愿意帮我送这封信给族长？”

　　玉楼掐了一把草料塞给傻驴，让这夯货闭上了嘴，而后向灰背隼夫妻提出了自己的要求。

　　看着玉楼手里的纸条，雄灰背隼和雌灰背隼商量了一下，最后飞了起来，站到了玉楼手上。

　　它虽是修为在身的灵禽，但种族的特点决定了，其重量和体型都不大，因而哪怕是站在玉楼手上，玉楼也不感到沉重。

　　感受到手指被啄了五下，玉楼诧异问道。

　　“五只龙虎干？送信不是只要一只吗？”

　　龙虎干，这名字听起来很唬人，但实际上只是虎杖根与小天龙制成的禽类灵兽口粮，食之对修为与气血皆有微小裨益。

　　大概制作方法，就是把炮制过的虎杖根塞进壁虎的肚子里，然后晾干即可。

　　售价约一枚灵石六只，主要耗费全在炮制虎杖根上，壁虎就是普通的壁虎。

　　因而，哪怕灰背隼夫妻俩已经狮子大开口了，但其实还是很便宜。

　　但玉楼不可能忘记王氏家训——买卖先砍九成。

　　“最多一只，再多不可能了！”

　　听到玉楼的话，两只灰背隼气的围着他飞，叽叽喳喳的，骂的很难听。

　　雄灰背隼骂了一会儿，才落在玉楼肩膀上，重重啄了两下玉楼的胳膊，而后恶狠狠看着他，意思不言自明。

　　“一只半，但我要等明天才能给你们，你们要是答应，我就拜托你们送信。

　　要是不答应，这信我就等王氏的货队下次过清溪坊的时候再送出去。”

　　玉楼可不惯着这些随便涨价的灵禽，王氏定下的规矩是，一次一只龙虎干，它们随便涨价不说，还敢一次翻五倍。

　　雄灰背隼又骂了一会儿后，用喙从玉楼手中抢走信纸，头也不回的飞走了。

　　只是吧，它那灵动的小眼神中，全是蔑视之意。

　　愚蠢的人类幼崽啊，这么简单就从你手中多骗了半只龙虎干，蠢！

　　王氏的人喜欢划价时先砍到脚底板，在王氏的高强度熏陶下，这些灵禽已经学到了如何反制。

　　涨价，必须先涨价，然后让王氏的沙比们砍。

　　-----------------

　　玉楼睡得正香，而带着信的雄灰背隼则是在星夜中飞速的赶往王家山。

　　那年十三，玉楼和玉安一起出了王家山。

　　如今，已经是三年过去了。

　　雄灰背隼飞过安北国的国都，这个凡俗王朝鼎盛的万家灯火，代表着正在走向上升期的王氏。

　　一路飞行，晨曦的光追上了它的影子，它矫健的身形在水面映照，飞了一夜的雄灰背隼落在了无名湖中的一只浮木上。

　　它轻轻低下头，喝了几口水，而后又在朝阳的相伴下再次起飞。

　　穿过平坦的田野，穿过林间的飞瀑。

　　终于，它于波涛汹涌的群山中，找到了王氏族地隐秘的入口。

　　笔直的绝壁下，一条青绿色的暗河从崖底的岩洞中流出，半空中的灰背隼猛地一扎，身子紧贴着河面，飞进了王氏的族地秘境。

　　穿过人为塑造的地下暗河，群山的遮掩中，一处桃源般的存在就藏于此。

　　四周都是千丈的高山，天空之上由云层组成的阵法遮掩，在这群山、云阵的保护下，王氏的族地美好的像是人间仙境。

　　充沛的灵气使雄灰背隼有些沉醉，飞过错落有致的院落，它直冲盆地中央的平原高台而去。

　　八品灵物傻驴原，王氏根基所在。

　　从天空中看下去，一百多只驴星罗棋布的在傻驴原上活动，有打架的，有睡觉的，有正在创造小驴的。

　　在这高耸于盆地中央的平原上，四条蜿蜒的溪水从中央流向四周，到平原高台的边缘处时，化作瀑布落下。

　　溪水落于地下，又会被四条水道再次导向埋于傻驴原地脉深处的阵法中，再依托阵法之力，回到傻驴原上，如此循环往复。

　　这溪水全是琴韵清溪的灵水，这条溪流本身，也正在经历着从灵水化灵物的过程。

　　而在溪水的源头处，矗立在傻驴原的中央的，是几棵苍翠的老松。

　　来自琴韵清溪的灵水，从它们根部流出，滋养着它们，同时也被它们所滋养。

　　在最粗大的那棵老松上，有一节由松枝生长出来的平台。

　　其上，盘坐着一闭目修行的道人，正是安北国王氏的族长。

　　雄灰背隼停在了平台边，它跳了两下，把信纸放在了王显茂身前。

　　王显茂没有睁眼，一阵风吹来，信纸打开，上面写着玉楼想说的话。

　　在平台之侧的树枝上，立着只漂亮的红顶灵鹤，它开口问向灰背隼。

　　“灰嘴，这次不是该轮到你老婆送信了吗？”

　　鹤老大修为高深，已经到了小妖境巅峰，修了王氏提供给它的妖族功法，因而可以直开口说话。

　　灰背隼不行，它修为低，智力也不高，只是叽叽喳喳的简单回复道。

　　“太晚，王小子，偷袭，不放心，我来。”

　　“王家的小子被偷袭了？”鹤老大吓了一跳。

　　玉字辈已经死了个玉流，现在又被偷袭，王氏这些年似乎有些多灾多难了。

　　“嗡~”

　　王显茂没有理会两只灵禽的扯淡，而是吹响了一只骨笛。

　　这特制的骨笛可以实现在王氏族地内的定向传音，王显茂吹出不同的声音，就代表他在召唤对应的人。

　　很快，王氏的一位家老就来到了他面前。

　　“玉楼和玉安出去三年了，是该回来一趟，你去接他们，路上小心些。”

　　这位家老容貌苍老，但身材魁梧的厉害，双眸也神光奕奕，修为更是在练气巅峰。

　　他若有所思的点点头，躬身道。

　　“显周谨遵大哥法旨！”

　　王显周转身离开，族长的传音在他脑中回响。

　　“前几年，妙峰山的弟子劫荣远，但被他反杀。

　　现在，他们和谷神宗打的很热闹，你这趟来回路上，声势搞得大些。

　　好让那些人知道，安北国王氏有资格入局！”

　　听到大哥的话，王显周笑着摆了摆手，这点事，他太清楚该如何做了。

　　谷神宗和妙峰山打的热火朝天，王显茂的故交两次来王氏拜山，请王氏站队。

　　但王显茂嫌弃妙峰山给的那点利益不够，因而，一直拖着没有同意。

　　这次让自己出山显露一番，可以实现进一步抬高王氏入场费的效果。

　　想请王氏站队助拳，妙峰山只让点小利可不行，他们得出血！

　　-----------------

　　清溪坊，高见一边往口中塞着知味坊的驴肉火烧，一边看着百宝阁内那满满登登的顾客，口水流的更多了。

　　但想到镇守修士府同僚给自己分享的消息，他也只能流口水。

　　打秋风的胆子，那是一点都不敢有的。

　　王氏的点子硬，而且这几年，还越来越硬。

　　上面有莽象、悬篆这类高到没边的靠山，下有诸多练气高阶、巅峰的打手。

　　前些天，那个新来的王荣升更是放话要踏破车氏的族地。

　　狂啊，但人家有实力狂。

　　同样是做生意，王氏的百宝阁这才开了多少天，打的那些和它竞争老铺子苦不堪言。

　　“头，有人在清溪坊御器飞行！”

　　高见的小弟率先注意到了天上的不对，提醒道。

　　高见抬头，就见一人架着白色的飞车，在清溪坊的天空中停了下来。

　　狂，高见能感受到，天空中乘车飞行的人只是个练气修士，但有灵光掩盖，神识也看不清面貌。

　　见他这么狂，高见也不含糊。

　　他扔下火烧，反手抽出腰间的锁灵绳，一步就跳到了百宝阁楼顶。

　　以绳做鞭，‘啪’的一声，高见抽打着空气，喝到。

　　“何人胆敢违反清溪坊坊规！”

　　看似凶戾，但其实只是在问来者的跟脚。

　　他是个有脑的，人家敢狂，自然应是有实力、有背景的，自己装装样子就差不多了。

　　做狗，要有做狗的觉悟，没必要太卖命。

　　但......

　　高见再小心也没用，因为王显周是带着任务来的。

　　坐在镜银兰木飞车上的王显周看到高见，却是笑着点了他一下。

　　惊神刺，仙盟行走的秘传术法。

　　专打修士神魂，属于练气期修士能掌握的最强特攻术法之一。

　　王显周只是轻轻一指，高见就如遭雷击般从楼顶摔下。

　　看着摔得像死狗般的高见，王显周散去飞车上的灵光，揶揄着开口。

　　“小高，才多少年没见，你都敢对我龇牙了？”

　　前仙盟行走、红灯照内门弟子、王氏练气期最强杀神、练气斩筑基战绩持有人，王显周，参上。