第62章 灭门之战将启（日更七千五求月票～）

“诸位道友，最后两匹马，就是天蛇宗附庸势力养出来的赛马，但他们的赛马和青骢马有一点点小小的差别。

　　黑尊者，杂妖境巅峰仙甲马……按好它，按好它！”

　　就在钟柠瑶介绍时，意外陡生。

　　赛马准备区的仙甲马黑尊者直接暴起，撕咬着身边的一匹青骢马。

　　它身着蛇鳞，口生獠牙，咬的那匹可怜的青葱马嗷嗷叫。

　　“真不要脸，仙甲马，蛇皮马才对！”翠果气鼓鼓的骂道。

　　这姑娘跟在周映曦身边作伴，从小也算锦衣玉食，被保护的很好，对红灯照的竞争对手天蛇宗有种朴素的情感。

　　天蛇宗侍奉天蛇，外人叫天蛇，但人家自己人都天蛇为叫天仙。

　　天仙的法力和血脉影响了天蛇宗范围内的很多生灵，以这只仙甲马为例，它就天生的拥有蛇鳞。

　　而天蛇宗范围内，为了表达对所谓天仙的尊敬，就称这蛇鳞马为仙甲马。

　　现在，发了狂的天蛇宗仙甲马撕咬红灯照青骢马，看台上的看客们顿时就怒了。

　　明明他们作为红灯照旗下的牛马，属于红灯照的韭菜，大修士的韭菜，但他们偏偏还真就和翠果类似，出现了一种愤怒之情。

　　听到看台上的骂声，玉楼怕钟柠瑶控制不住局面，就传音道。

　　“直接介绍第二匹，别让它们上场展示了，介绍完就开始。

　　对了，黑尊者这么搞，你记得罚它晚起步三息。”

　　现在玉楼也有了引气七层的修为，拥有了神识，传音起来很方便。

　　听到玉楼传音指导，钟柠瑶定了定神，催动法力发声，压住了观众的骂声。

　　“诸位道友，出了点小小的意外，好，它就不上赛道展示了，我们直接介绍第二匹。

　　霸道王，杂妖境巅峰仙甲马，来自天蛇宗。

　　比赛马上要开始，给我按住黑尊者，罚它晚起步三息！”

　　看台上的观众得到了反馈，参与感拉满，顿时纷纷叫好。

　　随着钟柠瑶一声令下，赛马们从准备区弹射起飞。

　　刚刚还狂的没边的黑尊者，看着其它马都走了，自己却不能动，气的头顶都冒起了烟。

　　场中的赛马你追我赶，看台上的玉楼却在同周映曦暗中用神识说着悄悄话。

　　“映曦道友，今晚我想请你到知味坊品一品新宰出来的灵驴肉，不知你有没有时间？”

　　玉楼率先开始了私聊。

　　“你答应入赘了？”周映曦身子没动，但心里却是一惊。

　　“不，你们周家的人来大货坊买了很多张合约，这是不是说明，你们认为妙峰山与谷神宗的战争会扩大？”

　　大货坊就是合约交易所的名字，这铺子名义上是做大单批发的。

　　但批发价只比市价低很少一点，属于谁来批发都很容易亏的价格。

　　这家铺子实际经营的内容，是撮合相关货品的合约交易，靠这个生意，王氏这几年没少挣。

　　不过，除了挣灵石外，大货坊还有个特殊功能——春江水暖鸭先知。

　　大货坊不是鸭，它搞的是战争所需货物的合约磋商交易。

　　通过对交易双方主体、投入资金量、历史盈亏数据的观察，玉楼掌握了很多不为人知的信息。

　　比如哪些宗门、家族在暗中支持谷神宗，哪些在给妙峰山使绊子，等等。

　　周氏从来没有大规模的参与过这种合约交易，玉楼知道周映曦会偶尔玩一玩，但也只是玩一玩。

　　可昨天，周氏的一位执事来到清溪坊，扫了半天的货，购买的合约总价值突破了四万枚灵石。

　　而今天，他又来了，又扫了一上午的货。

　　周氏是紫府仙族，而且还是红灯照内的紫府仙族。

　　他们忽然有如此行为，背后代表着什么？

　　玉楼怎能不担心。

　　“我怎么知道......王玉楼，别跟我说你不清楚我在你那里亏了多少！”

　　周映曦的心情有点烦躁，王玉楼搞的好像她们家暗中使绊子、上手段似得。

　　“自负盈亏，你又不是从我这里购买的合约，你也没少有挣钱的时候啊。

　　道友，莫要胡搅蛮缠。”

　　“你说我胡搅蛮缠？”周映曦直接转头，给玉楼上起了压力。

　　“哎呀，神识不够了呢，我们看比赛吧。”

　　玉楼揉了揉额角，看向赛场中央。

　　那群铁骨狼抓到了匹笨马，已经在开膛破肚，看的修士们热血沸腾的。

　　玉楼的准备没有失败，这次的特殊活动成功了。

　　可想而知，新观众中会有不少人，在今天后就会转化为忠实观众，以后也会常来。

　　唯一不开心的就是那匹被开膛破肚赛马的主人，他的马就这么没了。

　　但也无可厚非，他贪图比赛的出场费，就要承担相应的风险。

　　见王玉楼这个狗东西专注的看起了比赛，周映曦想了想，还是咬牙切齿的传音道。

　　“王玉楼，我接到消息，谷神宗已经向仙盟申请开启对妙峰山的灭宗之战了。

　　显周前辈是我们红灯照曾经最光彩熠熠的天才之一，你们王氏还是尽早离开那浑水吧，”

　　鼓掌的手停了下来，王玉楼侧头，和周映曦对视。

　　周映曦有双漂亮的桃花眼，瞳孔是栗棕色的。

　　“真的？”

　　惊骇的玉楼忘记了传音，他下意识张嘴，无声问道。

　　周映曦瞪了他一眼，继续看起了比赛。

　　场中，后发的黑尊者终于超过了排在第一的青麒麟，它的修为和境界毕竟高些。

　　超过青麒麟后，黑尊者一个蹬腿，把青麒麟踢向正在分食马肉的铁骨狼群。

　　群狼呆愣片刻，在青麒麟挣扎起来前，齐齐扑了上去。

　　青麒麟的哀嚎让所有人都心生戚戚，玉楼倒是面色如常。

　　找两匹杂妖境巅峰的仙甲马，当然，称之为蛇鳞马亦可，找它们来，自然是希望它们赢的。

　　如果不让黑尊者或者霸道王赢，清溪坊赛马的热度怎么炒起来呢？

　　-----------------

　　把周映曦的消息第一时间传给族中后，玉楼直接关闭了百宝阁、大货坊。

　　战争可能会升级，先暂时关了铺子，防止被人抄底，一切等族中消息回来再说！

　　而后，他才回到知味坊，周映曦已经在此久候多时。

　　“我还是第一次知道，引气期七层的修士可以如此狂妄，让练气前辈这么等你，不合适吧？”

　　知味坊的灵茶最高九品，周映曦只喝了一口，然后就是干等，她认为自己只怼王玉楼一句，已经很有修养了。

　　“抱歉，映曦道友，今天是我招待不周，但你也知道，我俗务缠身的紧。”

　　王玉楼苦笑道。

　　周映曦也不为难他，两人虽然没有道侣的缘分，但作为朋友，关系相处的还是可以的。

　　“王氏对你们两兄弟的培养倒是有趣得紧，安排到清溪坊跟着红眉学炼道就算了，还让你兼职两家店铺的掌柜，你就不感到奇怪吗？”

　　“每天只能修行几个时辰，其他时间总要利用起来吧。”

　　玉楼不觉得族中的安排有什么奇怪的。

　　在铁擒鹤成功筑基，而王荣江功败垂成的情况下，自己能通过经营之道，为家族做贡献，也是件好事。

　　红灯照收割完，妙峰山发福利，现在一份筑基资源起码要耗费八万枚灵石才能买到。

　　玉楼这七年间，生生折腾出半份筑基资源。

　　当然，这些挣来灵石不可能全用于帮王氏修士冲击筑基，但对于被割到脚后跟的王氏来说，玉楼算是帮家族回了一大口血。

　　听到玉楼的话，周映曦有些尴尬，她从小在紫府洞天中修行，引气期只耗费两年就修完了。

　　“到底找我什么事，我和你说的那个消息是真的，谷神宗宁氏已经打出真火来了。

　　之前他们的会山府被妙峰山打崩，现在他们就是想趁此机会，报了灭宗之仇。

　　仙盟里，很多大修士与真人不希望你们家的莽象祖师证金丹，打一打妙峰山，可以给红灯照压力。

　　所以，谷神宗的灭宗之战申请大概率会通过，到时候，筑基修士就可以在有限范围内出手了，王显周前辈必然会被盯上。”

　　家族是家族，个人是个人，周映曦确实是把王玉楼当朋友了，才会把如此关键的消息托盘而出。

　　其实周映曦的消息，玉楼和族长以及族中的其他成员，早就有所猜测。

　　莽象祖师证金丹，李海平开紫府。

　　红灯照这么扩张，卧榻之畔的天蛇宗不会没有动作，静静的看着不管。

　　只是他没想到，这种干涉会从谷神宗要灭了妙峰山的道统开始。

　　灭宗之战一旦开始，或许紫府大修可以保住性命，但当门下弟子尽无后，宗门道统也就消失了。

　　若红灯照出手帮妙峰山撑腰，局势则会进一步升级，莽象祖师的证道又可能会被耽搁。

　　这就是大势，玉楼思量着，选择做自己能做的。

　　“.......什么我们家的莽象祖师，我们家可没这么大的福分，你别乱说。”

　　他七年来，做了许多，做成了许多，他未来也可以做成更多。

　　“映曦道友，我打算以百宝阁的名义，举办一场特殊的比赛——清溪坊符箓大师赛。

　　邀请方圆千里内的练气期制符大师们，到清溪坊比一比谁的制符水平最高。

　　按排名，给他们一些奖励。

　　通过这场比赛，可以进一步打响清溪坊的名气，同时也能帮百宝阁再上一层楼。”

　　周映曦一脸震惊的看着玉楼。

　　不是，哥们儿？

　　战争的危险正在扩大，你不急就算了。

　　可你竟然告诉我，你的应对，是举行场什么符箓大师赛。

　　这不合适吧？

　　是吧，这确实不合适啊。

　　“王玉楼，要打起来了，你怎么好像不慌？”

　　玉楼摇了摇头，平静开口。

　　“我只有引气期七层的修为，映曦道友，巨兽相争，我又能做什么呢？

　　无非是好好修行，同时尽量帮助家族走的更稳，其他的，我没资格想。”

　　周映曦被堵得说不出话。

　　是啊，她是生于大族，但周氏能做的也不多。

　　她能做的，同样乏善可陈，甚至还要被家族安排指定的道侣。

　　她想拒绝，但惊涛骇浪打过来时，没有家族庇护，又无力反抗。

　　所以，她实际上没办法拒绝。

　　玉楼没有管对面的女人在想什么，继续说起了符箓大师赛的事情。

　　“比赛中，我打算邀请三位裁判，我的师傅红眉居士、族叔王荣升，以及你。

　　裁判的职责，主要是防止有人作弊，考虑到作弊空间也就那么些，这活儿难度不大。

　　至于费用嘛，三百枚灵石，不知映曦道友以为如何？”

　　周映曦本想说三百枚灵石有点少，但想到王氏的可怜样，又改口道。

　　“可以，这个符箓大......”

　　“大师赛。”

　　“大师赛，嗯，大师赛，你打算安排在什么时候举行？”

　　周映曦一次闭关半个月，她要提前安排时间。

　　“我的想法是，需要把消息传出去，让方圆千里内该知道的修士都知道后，再举行。

　　所以把时间定在一个月后，一个月，应该足够消息传出去了。”

　　玉楼心中早定计，在赛马场上的现金流套牢已经让他长足了教训。

　　“我父亲是镇守修士，但这些年认识你后，我渐渐有种感觉。

　　玉楼，其实你才适合做镇守修士，除了修为不行，其他方面，你都很厉害。”

　　桃花眼姑娘有些感慨，她那位父亲只知道捞，根本没有经营清溪坊的想法。

　　反而玉楼，明明身不在其位，但做的事情，都很有益于清溪坊的发展。

　　那名为大货坊战争物资期货交易所让清溪坊在红灯照内都有了名头。

　　清溪坊赛马盛会更是越办越好，周映曦是一点点看着玉楼把赛马场经营起来的，怎能不佩服呢？

　　“你做的这些事儿，看起来只是为了挣灵石，但客观上促进了清溪坊的发展。

　　我甚至能感觉到，今年清溪坊的修士数量比前几年肉眼可见的多了很多，这其实要感谢你。”

　　听到周映曦这么夸自己，玉楼谦虚的摆了摆手。

　　“别给我戴高帽，其实没你想的那么厉害，我只是赶上了卧龙坊消失后的红利。

　　因为战争，卧龙坊暂时消失了，清溪坊的顾客数量自然会有所增加。”

　　这属于联系的普遍性范畴。

　　另一方面，玉楼无法像王显周那样为王氏冲锋陷阵，也无法像王显茂那样做王氏的定海神针。

　　但他也想为王氏做贡献，自然就要及时把握机会，做些力所能及的事情。

　　看着颇有挥斥方遒意味的玉楼，周映曦感到了自己与他的差距。

　　她就像被保护起来成长的花，修为高，实力强，未来前景光明，但缺乏砥砺，甚至会为遥远而不相干的事情而恐惧迷茫。

　　但玉楼也不差，他在土壤稀少的夹缝里生长，就像棵生命力旺盛的野草，不放过每一滴雨水，努力把握着所有能把握到的机会。

　　“王玉楼……”

　　玉楼赶忙咽下口中的驴肉，问道。

　　“怎么了？”

　　周映曦目光闪烁，看向桌上的盘子。

　　“……你们家的驴肉确实美味。”