第63章 高低也得是个，恩，灵馅

听到周映曦夸自家的驴肉美味，王玉楼笑着介绍了起来。

　　“那是，这干煸驴肠头选用上好的肠头制成，一头驴只能炒一盘，全是精华。

　　配料更是用上了多种药材，甚至为了激发其中的药力，还加入了一点点有毒的乌头粉。

　　不仅吃起来美味无比，而且还做到了药食同源，常吃可益寿延年啊。”

　　但坐于他对面的周映曦却有些疑惑。

　　“何为......肠头，比较长的驴头吗？”

　　她感到有些奇怪，盘中的食物明明和驴头不是一回事儿啊。

　　王玉楼愣了一下，解释道。

　　“非也，就是驴肠，驴肠中最精华的那部分。”

　　听到他的话，周映曦没有回答，而是先把口中的肠头吐掉，而后又喝了一口灵茶，再吐掉。

　　她默默起身，看都不看玉楼一眼，直接往外走。

　　王玉楼，王玉楼，狗都不如的王玉楼。

　　你不配享受本姑娘的一丝温柔。

　　朋友就做到这里吧，我最后的雅量，不和你反目成仇！

　　我应了你的邀请来赴宴，你却请我吃肠头。

　　那曾经带馅的物什，你就看我一口一口吃个不停？

　　你就不提醒一句吗？

　　你真该死啊！

　　“呕~”

　　终究是没忍住，走了两步的映曦道友有些干呕。

　　玉楼略显尴尬的起身。

　　这事儿搞得，你刚才明明吃的那么香，现在知道名字后又受不了。

　　道友，你着相了啊，这属于物理意义上的着相了。

　　“周姑娘，我们王氏的灵驴，四季三餐吃的是灵草灵叶，用的是灵泉灵露，你不要误会......”

　　玉楼的意思很简单，就灵驴的伙食标准而言，它的那个馅，也不是太那什么。

　　高低也得是个，嗯，灵馅。

　　本来，周映曦已经压下了干呕的反应，可玉楼这么一说，又想到了自己吃了什么。

　　“呕~你别喊我周姑娘！我受用不起！”

　　认为自己被狗东西王玉楼坑惨了的周映曦，魂不守舍的下了楼。

　　玉楼一路跟着她到知味坊门口，看着她的背影高喊道。

　　“映曦道友，那你一个月后还来符箓大师赛吗？”

　　呼吸了外面的空气，终于缓过劲的周映曦恶狠狠的回头，道。

　　“我要涨价，六百枚灵石！”

　　狗东西，你骗我吃....必须宰你一波，以解心头之气！

　　不然就这么放过你，我太亏了，会气的道心不通达的。

　　然而，和周映曦想的不一样，本以为这事儿泡汤了的玉楼顿时喜出望外。

　　“成交！”

　　听到这混蛋答应的如此快，周映曦明白，自己叫价叫低了！

　　这家伙给她气的啊......这么说吧，周映曦鼻孔出来的气息之大，好悬差点把面纱给顶起来。

　　在这方面，宁芊芊是周映曦的前辈，她就精通如何和王氏子弟打交道。

　　王氏的人，把家规刻在骨子里。

　　连玉安那个跳脱的性子，都一点点被家规收束起来了。

　　划价、报价的时，王氏的人往往畜生的很，哪怕关系再不一般，也必须时刻提防。

　　满心窝火的周映曦走了，知味坊的老唐笑着上前。

　　“这是牧前辈家的千金吧，怎么，你是和她吵架了？”

　　唐念秋那张圆脸，全是看热闹的笑意。

　　王玉楼这小子挖走了他的干女儿，现在见王玉楼在周映曦这里吃瘪，老唐别提多开心了。

　　要不是顾及王玉楼的心态，他甚至能唱上两句。

　　“玉楼啊，不是念秋叔说你，这男女之事啊，还是要相见两欢才行。

　　一头热是没结果的，牧前辈家的这位千金，和你年龄又差了那么多，别想了，别想了。”

　　听到老唐的逼话，玉楼也不解释。

　　什么叫我别想了，还一头热没结果。

　　你以为我是舔狗？

　　不，我当年可是坚定的拒绝了联姻的请求！

　　老唐也就这点眼力见了，王玉楼又怎么会和他解释呢。

　　“对，对，对，您老说的真对，玉楼谨记于心，谨记于心。”

　　一套对对对，把唐念秋整不会了。

　　明明王玉楼说的对对对，但他怎么听都好像有点不对。

　　对对对，对吗？

　　不对吧。

　　正当唐念秋想问时，王玉楼已经快步离开了。

　　-----------------

　　又是一天上午，化锋居。

　　炙热的桃木灵火烧的屋子里如蒸笼一般，这其实柠瑶师姐对灵火控制力不足的体现，红眉亲自炼的时候就不会出现此问题。

　　她的修为只有引气八层，而炼制中品法器又需要更旺的灵火，所以柠瑶今天依旧穿着那身特殊的辟火灵器套装。

　　但玉安早就过了没事偷偷看师姐的年龄，他只是默默地运转神识，观察着炉中法器的炼制。

　　“嗤~”

　　柠瑶师姐无奈的擦了擦额头的汗，瘫坐在椅子上。

　　“刻录第十一层禁制的时候出了点问题，父亲，能不能改一改禁制的设计，让第九层稍稍小一点。”

　　红眉摇了摇头，点评道。

　　“无妨，还是有进步的，比上次强多了，去前面看店吧。

　　玉楼，现在该你了。”

　　这是半年一次的炼道考校，红眉对钟柠瑶的要求是直接炼出十一层禁制的中品法器。

　　对玉安、玉楼的要求是尝试炼制九层禁制的中品法器。

　　制作法器胚和直接制成法器还是有区别的，前者想要实现理论上的禁制层数上限，需要后续的精炼。

　　而如果能直接练成中品法器，自然比先制胚而后精炼来得好，毕竟精炼的时候也可能炸。

　　但法器胚也是种刚需，提前炼好基础禁制，等客人来定制了，可以再根据需求调整后续的禁制种类。

　　从而避免炼出来东西卖不出去，同时还能加快周转率。

　　选了块紫铜后，玉楼站于炼器炉前。

　　这些年，他偏爱紫铜，无它，将来玉楼练气后要修水法。

　　紫铜是金石之材中对水法契合度最高的那批灵材之一。

　　“这块紫铜没有赋性，相对简单些，但你要控制好灵力的损耗，要不要吃枚开灵丹？”

　　名为王玉烁，道号红眉的红眉，在一旁温言提醒。

　　毕竟，玉楼是他的便宜弟弟兼混蛋徒弟。

　　不把他的火法金石炼道倾囊相授，王显茂就不可能给他筑基的机会。

　　玉楼磕了枚灵丹，又把第二颗开灵丹含于口中，准备得当后，就把紫铜扔进了炼器炉内。

　　激发灵性，按顺序加入辅材，控制灵性，开始改变形状。

　　玉如意启动，金光飞速消耗，玉楼的动作相当丝滑，看的红眉一愣一愣的。

　　他才二十出头啊......王氏，王氏，安北国王氏。

　　“十层？”

　　玉安惊异地发现，玉楼在搞定了九层禁制后没有停手，而是直接开始了刻录第十层禁制。

　　十层禁制，成，红眉眉头紧锁，这不是优秀了，而是妖孽。

　　十一层禁制，成，灵火开始失控，红眉帮忙控火，灵器腰带的灵韵开始自动护主。

　　十二层禁制，成，玉安看着玉楼的灵器腰带，心里虽有些羡慕，但又认为这是大哥应得的。

　　十三层禁制，成，红眉早就注意到了玉楼那系了多年的腰带，他想到了自己和玉楼同处于一间房的那一晚。

　　第十三层禁制刻录完，玉楼注意到了脑海中那满格金光已消耗殆尽。

　　玉楼挥手，十三层禁制的紫铜法剑从炼器炉中飞出。

　　通体紫红，灵光闪闪，它已然属于精品级的中品法器了。

　　斗法时用来斩破对手的法术、护罩，都是一流的。

　　红眉，不，王玉烁长长的叹了口气。

　　妖孽，这就是妖孽。

　　二十出头，就已经有了炼道大师的气象，王玉楼的炼道天赋可以说远超于他。

　　他颇为感慨的看向玉楼，开口道。

　　“玉楼......嗯，玉安，你先炼吧。”

　　师姐炼炸了，但也有十层不炸的水平，大哥更是炼成了十三层禁制的中品飞剑。

　　玉安现在压力巨大，他默默地往炼器炉中投入了块九品杂色玛瑙，颇为紧张的开始炼了起来。

　　他没有追求太高的禁制层数，毕竟他没有火灵根，这点上和钟柠瑶、王玉楼有根本差距。

　　半刻钟后，在玉安小心翼翼的动作下，杂色玛瑙上第九层禁制终于完成。

　　九层禁制的杂色玛瑙印......

　　中品守门员也是中品，它毕竟是中品。

　　虽然玉安自己看，都觉得寒碜。

　　红眉倒是不太在意，钟柠瑶都比王玉安更有天赋。

　　而且有玉楼珠玉在前，玉安这枚九品的杂色玛瑙法印，确实没什么可夸的地方。

　　“炼的不错，去吧，去前面陪你师姐看店。”

　　听到红眉如此说，玉安看了眼大哥，王玉楼点头后，就欢欢喜喜的去前面找师姐了。

　　玉楼摇了摇头。

　　玉安现在成熟了许多，但在自己这大哥面前，永远是个少年样子。

　　“玉楼，你是我见过最有炼道天赋的人，有没有考虑过未来加入九窍谷继续修行炼道？”

　　九窍谷，梧南十宗之一，属于和红灯照一个等级的‘下七宗’。

　　取名九窍，是因为其坐落于三品灵物九窍山谷中，九窍对应的是九种特殊的灵材产出。

　　因而，九窍谷在炼道上非常海纳百川，水平高，传承也多。

　　传说，就连位列群仙台的金丹真人，都要找九窍宗帮忙炼制法宝。