第68章 牧春泽和吴谨言被族长砍得连脚后跟都没有了

初升的东曦，清晨的清溪坊。

　　玉楼拿了两套驴肉火烧，就带着玉安去了大货坊。

　　作为红灯照旗下势力中模式创新玩出花样的代表，大货坊能够被红灯照收走，玉楼其实还挺惊讶的。

　　他想到了会被人抢走，会被各种各样的人抢走，唯独没想到红灯照会付钱收走。

　　这件事其实很有意思，至少可以看出两点。

　　第一，红灯照内有主动开拓的动力。

　　第二，红灯照对自身体系内的势力还算公平。

　　至于莽象证金丹的影响在其中有多大，那就难说了，没人算得出来。

　　“咱们来这么早干什么？”玉安睡眼朦胧的问道。

　　玉楼打开铺子的大门，金色的光铺在地上，他抬脚，踏入了自己一手创立的战争物资合约交易所。

　　嗯，名字是大货坊，但经营的内容，是合约交易。

　　“大货坊因何被红灯照收走，你知道吗？”

　　对于这个弟弟，玉楼向来很看重。

　　两人的关系本就深厚，且玉安天赋也不差，未来可以成为他的最大臂助之一。

　　如果王玉安的父亲王荣文能够顺利筑基，那玉楼未来在王氏的地位，就有的说了。

　　下任的族长肯定和王玉楼没关系，但未来，王氏内的话语权，玉楼一定掌握一大部分。

　　“因为很能挣灵石？”

　　玉楼摇了摇头。

　　“哼哼，红灯照缺我们这点灵石吗？

　　大货坊的利润，在清溪坊也不算最高的。

　　而如清溪坊这样的坊市，红灯照有十几个！

　　更别提红灯照自己经营的那些商会与宗门灵物的产出了，算起来，大货坊不过是九牛身上的半根毛。

　　什么是半根毛？

　　连一根毛都算不上！”

　　这下轮到玉安不乐意了，跟着王玉楼在清溪坊搞创收，他也是被当牲口使唤的，大货坊和百宝阁的成功，有王玉安的汗水在。

　　大哥，你是厉害，但你说我们一起搞起来的大货坊连一根毛都算不上，这是不是有点过分了？

　　“不至于吧，咱们大货坊从建立肇始，到现在已经挣了快两万枚灵石了。

　　大哥，这可不少了啊，够买颗品相欠一点的筑基丹了。”

　　清溪坊前段时间的鬼市上流出了三颗火属的次品筑基丹，好家伙，散修们把这玩意儿的价格炒到了一万八千枚灵石一颗。

　　玉安看的脸红心跳的，他以前还认为自己这辈子高低都能筑基有成。

　　但现在，看到筑基资粮往天上涨，心里怎能不慌？

　　不过，这也坚定了他的想法——一定要抱紧大哥的大腿！

　　“哈哈哈，是，没少挣，但红灯照不缺灵石，缺的是资源。

　　大货坊最值钱的地方，或者说最被宗门看中的地方，就是它的经营对象或者说经营模式。

　　这玩意儿，属于红灯照全宗上下从未接触过的新东西，而且还有平抑价格波动对货品销售利润影响的价值。

　　因而，我们才能等来宗门的看中，才有了今天红灯照商坊长老堂前辈的到来。”

　　玉楼的解释比较通俗易懂，玉安听得明白，但他更惊奇了。

　　“你是说，这铺子红灯照上下仅此一家？”

　　“当然不是，附近的几个坊市都有类似的了，咱们挣了灵石，人家看到了就会学。

　　但我们是第一家，这倒是没问题。

　　好了，不说这些，咱们对一下词，你来演商坊长老堂的前辈，我向你介绍大货坊的经营模式。”

　　玉楼来这么早，就是为了提前做做准备，等红灯照的人来了，好向人家介绍。

　　玉楼是安北国王氏的成员，王氏是红灯照的附庸，商坊长老堂是红灯照旗下的核心堂口。

　　做好汇报的准备工作，属于职场中向上管理的一环，看似形式主义，但形式主义的盛行是有其客观价值存在的。

　　红灯照收编大货坊的目的很简单，就是吸纳大货坊合约期货交易的模式，从而给宗门创造更大的价值。

　　只要玉楼做好此次汇报，未来他如果在红灯照的体系内发展，这就是份善缘，说不定哪天就用上了。

　　.........

　　快到正午时分，白露已经在大货坊门口站了半天的岗。

　　为了在宗门筑基的到来给玉楼一点点心理准备的时间，她盯着外面的路看了一上午。

　　细节，不一定决定成败，但细节做好了，总会多几分成算，这一点是毫无疑问的。

　　论细节，王氏从来不缺，王玉楼更不缺。

　　看似是小事，但其实小事中藏着的做事原则，才是成就伟业所需的真正良法。

　　这叫以身入局，砥砺前行。

　　“来了！”白露喊了一声，玉楼赶忙把检查了四遍的账本放在柜台边。

　　同时，他从柜台内踏步到柜台外的立牌前。

　　立牌上，是一张简单的折线图表格，显示了大货坊过去几年间的收入情况与利润。

　　“粱卓道友，玉楼年龄不大就被派到清溪坊学艺，在坊市间长大的少年，自然对经营之道更感兴趣些。

　　因而他才创立了大货坊，算是取得了一点微不足道的成果，从而有幸能被宗门注意到。”王显茂谦虚的说道。

　　周粱卓心道，这可不是被宗门注意到，这是你们莽象一脉吃相太狠！

　　掌门是你们推上去的，现在滥发掌门令，给你们王氏输送......罢了，又跟我没关系。

　　反正前两天派弟子来扫订货合约，已经扫了一大批，未来肯定不少挣。

　　这就够了，王氏吃肉，我周梁卓喝口汤，谁也别说谁。

　　只能说，族长太懂韬光隐晦了，他谦虚，周梁卓反而信以为真，这正好遂了王显茂的意。

　　玉楼确乃真麒麟，但真麒麟往往要好好藏起来，不能太过锋芒毕露。

　　毕竟，木繁易倒、过刚易折。

　　“嗯？这布置，有点意思啊，显茂，莽象祖师是要尊敬，你们王氏不错，很不错。”

　　进了大货坊的门，周家的周梁卓先被里面莽象祖师的长生牌位吓了一跳。

　　赶忙拜了三拜，才开口阴阳了起来。

　　“哈哈哈，祖师的教导我们王氏自然是不敢忘的，这位就是玉楼。

　　玉楼，过来，拜见周梁卓前辈。”

　　几人寒暄了一番，玉楼就要开始讲解。

　　但周梁卓反而摆了摆手，在玉楼不解的目光中，道。

　　“不用说那么多，掌门的命令，商坊长老堂自然会遵守，就这样吧，你们可以走了。

　　后续这间铺子的经营，我们自会安排人过来。”

　　玉楼和玉安面面相觑，玉安的心中甚至有些不忿，但他没有表现出来。

　　王显茂理解周梁卓的想法，就邀请道。

　　“可以，那梁卓道友，咱们直接去吃饭？

　　春泽跟我说你要过来，我专门让家里送来了头新驴。”

　　“盛情难却，但我实在有事，还有一炉丹在炼着呢，必须及时回宗。”

　　见周梁卓这么不给面子，王显茂自然不再强留。

　　等这位筑基前辈离开了，玉安才长长的叹了口气。

　　他知道自家大哥准备的齐全，但谁也没想到，所有的准备都没有派上用场。

　　“看起来你们有些茫然？”

　　王显茂倒是心态平和的紧，甚至还有闲情笑着调侃自家的后辈。

　　“宗中大族修士皆如此吗？”玉楼若有所思的问道。

　　他感觉，周梁卓有点不太成熟，这不是姿态问题，而是太过跋扈。

　　蒋豹变和牧春泽与这位相比，似乎都要好很多。

　　“这些人......哈，被保护的太好了，既然你们今天准备了很多，那就和族长我讲讲。”

　　族长笑眯眯的看着家里的两位小麒麟，玉楼是真麒麟，玉安算是半拉麒麟。

　　“算了，但我不看好大货坊在宗门的经营下，能比过附近坊市中的同行。”

　　玉楼懂族长的意思，族长不想让族中的孩子失落，但他和玉安早就不是小孩了。

　　当然，在族长眼里，族中大部分都是小孩，这点也没错。

　　“不谈那些，他们想糟蹋就糟蹋吧，倒是接下来，你有什么新的经营计划吗？”

　　孩子长大了，不想和自己亲近，老族长微微有些失落，不过很快就调整了过来。

　　“玉楼这些年所取得的成绩，其实是家族长期以来积累的转化。

　　百宝阁是物质上的转化，大货坊是声誉与名望上的转化。

　　同时，还幸运的赶上了卧龙坊消失、战争带来的影响等，才取得了如此多的成功。

　　这种转化其实早已经到了极限，能延续这么久，全靠妙峰山与谷神宗的战争。

　　故而，其他新的经营计划，玉楼确实是没有了。

　　未来，百宝阁只要办好清溪坊符箓大师赛，把名气搞上去，生意自然会长久的好下去。”

　　王显茂想了想，问道。

　　“你找了三个练气修士做裁判，参赛的制符师可能不会服气，不如我和春泽道友、谨言道友一起做裁判，你看如何？”

　　族长此言确实有理，但玉楼也有自己的考量。

　　“族长，我请红眉、荣升叔、周映曦来做裁判，花了六百枚灵石。

　　要是请春泽前辈与谨言前辈来，那比赛的耗费就高了，算上给优胜者的奖励，办下来耗费太大。”

　　算账，是组织工作的核心部分，玉楼作为比赛的举办者，必须精打细算。

　　“哼，牧春泽那个狗东西，我王氏在赛马场上投入不少，大货坊办的也不错。

　　这些铺子，给清溪坊带来了很多新顾客，他作为镇守修士，就是不拿一枚灵石，也该来回报回报你对清溪坊的贡献。

　　至于谨言道友嘛，我的邀请他应该不会拒绝，因此，这次你换三位筑基做裁判，反而一枚灵石都不用花。”

　　砍价，王氏是专业的。

　　在玉楼的震撼中，族长给他展示了，什么是砍价天花板。

　　这次，牧春泽和吴谨言被族长砍得连脚后跟都没有了。

　　准确来说，是半根毛的酬劳都没有！