第67章 就这，多少人想跪还没这门子呢！

曾经，玉楼初闻王氏子弟的差异化安排策略时，对一流的子弟留家中还颇有疑惑。

　　大宗门不好吗，为什么要把天赋差一些的送去宗门，却把天赋最好的留家中呢？

　　现在，他手中的红灯照掌门敕令就是回答此疑惑的最好例证。

　　红灯照上万名弟子，宗门横亘于梧南修仙界的西北，疆域几百万里。

　　宗门中，紫府大修、金丹真人更是有几十位，分为十几个大大小小的派系。

　　在此情况下，一个根基浅薄的人入了宗门，不过是大族高修的耗材罢了。

　　即便是有毅力的人，辛辛苦苦在宗门中积累，上升的路也极难。

　　如高见，他坏是坏，但持之以恒的坏不也是毅力的一种吗？

　　可他只能给真传修士做狗，说是修士，又与道奴何异？

　　王氏作为红灯照莽象一脉附庸，平时没少上供，但上供是有回报的。

　　比如现在得到的掌门敕令，比如王氏长期和红灯照有诸多交易上的往来等等。

　　通过荫赏的内门弟子名额，王氏的子弟可以免除被红灯照当道奴使唤的过程，直接加入内门。

　　最好的子弟留家中的意义在于，家族凭借附庸关系从宗门获得的利益，可以用来有限的培养些核心弟子，如玉楼、玉安，以使他们在筑基前获得最好的培养。

　　他们留在族中，受到的盘剥在达到一定修为前几近于无。

　　准确来说，那根本不是盘剥。

　　享受了家族的庇护，自然要做出贡献，这样家族才能兴旺绵延。

　　当然会有白眼狼，会以损害家族基业的方式去实现自己的野望，王氏历史上当然出过此类孽障，但这样的孽障总归不多。

　　而且，人心如潮，做事太独，不会有人信服的。

　　莽象再厉害，不也要一群人支持着他，才能一步步证金丹么？

　　现在借红灯照掌门黄秋生的掌门敕令，他给王氏分了一笔大的，虽慷了红灯照之慨，但王氏确实吃饱了。

　　大货坊的未来预期收益再好，也要考虑能不能护得住的问题，玉楼太清楚预期收益与现实利益之间的差异了。

　　事实上，王氏这波不是小赚，而是大赚。

　　只是......

　　“族长，我们从掌门手里拿到了这敕令，是不是该感谢感谢？”

　　拿下大单给返点、茶水，这是礼数，玉楼当然不会忘。

　　王显茂含笑摇头，道。

　　“你这小鬼倒是机灵，五万两千枚灵石，五万枚给悬篆真人，两千枚给秋生道友。”

　　原来是悬篆推动的此事，如此一来，手笔这么大也就不奇怪了，但玉楼依然有些被悬篆的胃口吓到。

　　五万枚灵石，红灯照给的豪横，办事的悬篆收的更豪横。

　　颇有种七成是人家的感觉，或许在真人的眼中，五万枚灵石不算什么吧。

　　见玉楼脸色都变了，王显茂倒是温声解释了起来。

　　“玉楼，你有所不知，此瓶灵髓洗脉丹的价值远超五万枚灵石，而且此丹由筑基期丹道大师炼制，长期有市无价。

　　正好，我们王氏需要这丹药，因而景怡才特意请托悬篆真人，促成此事。”

　　不是悬篆太贪，而是真人帮了大忙。

　　大货坊的模式创新在红灯照的高度下，是极有价值的，这也是黄秋生专门发一枚掌门敕令的基础原因。

　　但这种价值如何兑现、兑现为什么，王氏说的不算。

　　悬篆替王氏拿到了急需的灵髓洗脉丹，这其实是一种直抽保底金卡、直接抓到超梦、指出刮刮乐大奖在哪张上的帮助。

　　说白了，筑基丹再珍稀，上品灵器再好用，内门弟子名额再稀缺。

　　对于王氏而言，都是可以慢慢自己搞定的东西，或找人搞定的东西。

　　但灵髓洗脉丹，属于王氏想搞都搞不来的那种！

　　尤其是，现在大战将起，这类修补经脉、道基的灵丹，更是用一点少一点。

　　单位时间内，炼丹材料的数量很难有突破性的增长，需求的增长预期又很高，灵髓洗脉丹的价格只会越来越高。

　　所以说，考虑到这些后，悬篆其实拿的也不算多。

　　人家都是紫府真人了，收你五万枚灵石的好处费不是应该的吗？

　　那句话怎么说来着。

　　就这，多少人想跪还没这门子呢？

　　“难道说......显周老祖的伤势可以用此丹治疗？”玉楼问道。

　　王显周是王氏曾经的天才，年少成名，后加入红灯照，在仙盟行走斗法选拔中一路胜利，靠自己的实力成为了仙盟行走。

　　他若是没有伤到道基，绝对是能筑基的，而且筑基后，可能会比现在的王显茂还要强。

　　王显茂虽有神通在身，但王显周属于能在群英荟萃的仙盟中站稳脚步的存在，两者的上限，不可同日而语。

　　但这些可能性，这些美好的未来，这些属于王显周的东西，现在，都和他无关了。

　　玉楼曾亲眼见到，显周老祖不敢注视老情人的样子。

　　那天，王显周的道心乱的，连玉安都看出来了。

　　玉楼、玉安等后辈，怎能不心酸呢？

　　如果灵髓洗脉丹能够治疗显周老祖的伤势，那王氏，很快就会再多一位筑基。

　　以显周老祖的年龄，筑基后，他可能无法延寿太久，但起码肯定是能活过两百岁了。

　　且凭他的斗法实力，筑基后的王显周打铁擒鹤、吴谨言之流，就和玩一样轻松。

　　“显周，显周，哎，他用过比灵髓洗脉丹更好的灵丹，这灵髓洗脉丹，是给荣远用的。

　　另外，未来若是乱起，族中多备些灵髓洗脉丹也可有备无患。”

　　对于自己的弟弟，王显茂也很无力。

　　如果不把王氏子弟送到最危险的地方磨砺，那他们怎能雕琢成器呢？

　　但送去了，总免不了意外。

　　“荣远叔？荣远叔受伤了？”

　　玉楼立刻担忧了起来。

　　西海狩妖，底层修士最好的出路，没有大宗战争时，梧南唯一公平的上升通道。

　　听起来很好，但也是养蛊，仙盟一波一波的把修士征召过去。

　　但王氏历代去西海狩妖的族人，回来的不过一半多些，没回来的，都葬身于妖兽之口了。

　　“嗯，不过很轻，养养即可，现在有了灵髓洗脉丹在，他的伤势甚至都不会影响筑基。”

　　王荣远丢了半边肩膀连带一条胳膊，听起来伤的很重，但对于修士而言，这种伤势不过寻常。

　　“对了，玉楼，掌门敕令中交代我们王氏要与红灯照商坊长老堂做好大货坊的交接。

　　这家铺子是你经营起来的，具体怎么运作，也只有你最懂。

　　我和牧春泽谈的时候，定下来让你负责交接，明天上午商坊长老堂会派几位筑基修士过来。

　　明天早点开门，想想怎么交接才能办好。

　　我们拿了红灯照的赏赐，自然需要尽力，不然，丢的是悬篆祖师的颜面，可记得了？”

　　玉楼本想问问王荣远的伤势，但听族长这么说，也不好再问什么。

　　“玉楼明白，只是大货坊交给宗门后，还会继续在清溪坊经营吗？”

　　转移话题有用，但玉楼此问，却引起了王显茂的兴趣。

　　“你是说，咱们再开一家？”

　　不得不说，玉楼这个想法很大胆，相当大胆。

　　红灯照收走旗下附庸家族、小宗门的产业，给一笔补偿后，被收方再开一家继续经营。

　　这事儿吧，首先，王显茂确定，它是不违规的。

　　红灯照中利益脉络复杂，类似的行为不少人做，宗门管不了，也不愿意管。

　　派系林立的情况下，红灯照拥有复杂的治理决策主体，治理效能在规则之外是急剧降低的。

　　小宗门、附庸家族本身就是规则之外、秩序之上的缓冲带，负责帮红灯照将统治的触角触达疆域中的每一个角落。

　　双方的关系并非单纯的上下级，其中的运作模式虽然复杂，但还是有极大的操作空间的。

　　也就是说，王氏只要身板够硬，自然可以大胆做。

　　“要是条件不允许，我们可以另起炉灶，不在清溪坊运营，换一家坊市搞。”

　　王显茂确定，玉楼的建议很有落地价值。

　　他思考片刻后，拍板道。

　　“这几年先不动，不急，咱们先观望观望。”

　　王氏特有的稳一手与观望观望。

　　玉楼点头，又提起了另一件事。

　　“族长，红眉筑基的事，他和您提了没有？”

　　族长愣了一下。

　　玉楼第二次在他这里提起此事。

　　上次，他给了玉楼一个理由，暂时糊弄了过去，因为当时的王显茂不认为玉楼有资格商谈这类家族大事。

　　但现在情况变了，玉楼修为不高，但论对族中的贡献，比绝大多数练气中阶修士还要大。

　　有大货坊的模式创新打底，一部分资历浅的练气高阶，也比不过玉楼。

　　现在的王玉楼，用他赢得的胜利，获得了理所当然的地位，连王显茂都要重视他的想法。

　　这次玉楼重提红眉之事，他自然不能糊弄了。

　　“你想让红眉筑基，当然可以，但咱们需要等咱们王氏的嫡脉筑基再多些。

　　起码再多两位吧，你意下如何？”

　　王显茂清楚，玉楼心思深沉，他问红眉筑基，其实是想要在王氏这个小势力中建立属于自己的权威与派系。

　　对于玉楼的这种野心，王显茂其实没有什么恶感。

　　修仙、修仙，没成仙，就离不开人事。

　　太多的事情，都是需要有人，才能做好的。

　　别的不说，会山府的宁氏就是因为没了人，才被迫和谷神家合流，成为谷神宗的股东。

　　但小股东哪能和大股东比？

　　其中冷暖，也只有宁氏自己明白了。

　　哪怕一个修士证得了金丹，其也要经营自己的势力。

　　毕竟，大修士再厉害，也不能事事亲力亲为吧？

　　莽象证金丹，俩紫府修为的徒弟跑前跑后，整个派系被动员起来支持他，也是个例子。

　　玉楼现在如此年轻，就懂得了聚人聚势的重要性，族长自然是乐见其成的。