第65章 荣远归家，谨言筑基

王家山，一个离家十年的游子终于回到他的故乡。

　　和灰背隼不同，作为王氏的家老，王荣远不至于去钻什么地下暗河，那样太不体面了。

　　他驾驶着飞行法器，还没接近层云阵时，就催动起了那有些陌生的法决。

　　法决激发阵法，阵法变化，天空中的云层缓缓让开一条云路。

　　看着山坳中那熟悉的傻驴原，王荣远略显沧桑的脸上露出了笑容。

　　相比于妖兽肆虐、危险无比的西海，王家山简直称得上桃源仙境。

　　不过，族长今天并不在族中，倒是铁擒鹤见他回来，主动飞起身迎接。

　　“荣远，辛苦了。”

　　打量着王荣远空荡荡的右臂，注意到他倒退两层的修为，铁擒鹤有些唏嘘，他和王荣远是老相识了。

　　和威武霸气的名字不同，铁擒鹤其实是个干巴的小老头子，筑基时的年龄甚至过了一百三十岁。

　　他已筑基四年，目前留在王家山，主要是因其作为外姓筑基，修行上需要补课的地方太多。

　　族长和他谈妥了条件，王氏先帮他缺漏的法门、秘传补齐，他则在未来，给王氏更多的回报。

　　王荣远没有在意铁擒鹤的目光，西海的妖兽不是吃素的，它们喜欢吃肉，修行者的肉。

　　那只大妖狐獴只吃了他半边肩膀，已经是他的幸运了。

　　在铁擒鹤陪同下，王荣远落于自家的宅院门前。

　　“擒鹤前辈，族长不在吗？”

　　铁擒鹤摇了摇头，道。

　　“妙峰山和谷神宗的事情你也知道，王氏在清溪坊的产业受战争的影响，需要族长过去主持大局。”

　　玉楼从周映曦那里得了消息后，传信给族长，但族长和铁擒鹤说的不太清楚。

　　“不过，你就不用操心这些了，此番西海任务完结，先在家好好修养几年，把损失的修为补上来。”

　　王荣远被相当于筑基期的大妖吃了半边肩膀，连带右臂也没了，修为从炼气十层巅峰直接跌落到炼气七层。

　　现在能有八层的修为，已经是在西海修养两年的结果。

　　毕竟，仙盟的法诏再狠，也不能逼着修士带伤去送死。

　　作为代表王氏接法诏的修士，王荣远受伤后，仙盟也不能威逼王氏立刻送一个新的练气修士过去。

　　因而，他在西海的仙盟驻地修养了两年，把十年狩妖任务的奖励拿足后，才回了乡。

　　“无妨，我在仙盟战功庭兑换了阴阳生脉饮，修为和伤势都会慢慢恢复。

　　倒是荣文给我的信中提到，玉楼在清溪坊搞得有声有色？”

　　阴阳生脉饮？

　　铁擒鹤心中一动，这玩意儿可不便宜，价格堪比筑基丹，还是涨价后的筑基丹。

　　和高昂价格对应，效果自然也强，练气修士用了后，断肢再生可不伤道基。

　　看来，王荣远未来也会被王氏安排筑基。

　　想到这里，铁擒鹤的态度更好了，他笑着介绍道。

　　“可不是有声有色那么简单，百宝阁倒是没什么特殊之处，无非是东西更贵但又卖得出去。

　　玉楼还搞了家名为大货坊的铺子，天天也不见卖现货，专门撮合其他修士在他那里交易订货合约。

　　另外，他还主持了我们王家与杨氏的合作，把赛马场经营了起来。

　　这些年，这孩子没少给咱们家惊喜。”

　　明明铁擒鹤是在夸王玉楼，但王荣远却皱起了眉。

　　目前，玉楼的主要任务是专心修行，而不是去经营铺子。

　　王荣远还没意识到王氏现在处于关键的转型期，转型期中，有积极的一面，也存在巨大的风险。

　　具体到王玉楼现在所做之事，其实是得到了族长允许的。

　　“惊喜......行吧，晚上我打算于府中设宴，擒鹤前辈一定要来，多年未见，咱们好好喝两杯。

　　这次我从西海回来，除了这一身伤势，倒还带了几壶好酒。”

　　“哎，叫什么前辈，就和以前一样，喊我声铁老哥即可。

　　不过荣文不在家，荣江在闭关，倒是显周叔回来了。”

　　铁擒鹤很是谦虚，都筑基了，还喊练气巅峰的王显周为显周叔。

　　........

　　傍晚，王荣远的府邸灯火通明，他坐于席间，和族中的兄弟姊妹、长辈后辈们，聊着在西海的经历。

　　“......那狐獴大妖最是狡猾，它装作白狐的样子，藏在皆是小妖修为白狐群中，等我们接近时，瞬间暴起。

　　我旁边是位大天台山的道友，他根本没来得及反应，就被一口吞下，我这半边肩膀连带胳膊，甚至只是被狐獴巨口连带撕咬到的。

　　那时，也是我心急，太快催动了遁符，它的牙咬着我半边身子，我想走又走不开。

　　没办法，只能催动灵气，崩断了肩膀，才从狐獴大妖口中逃脱。”

　　王荣远讲的席间众人都有些默然。

　　被大妖的牙咬住了身子，想走，不得不崩断肩膀，自己崩断了自己的肩膀。

　　“那狐獴是大妖初阶还是中阶，或者说有没有什么特殊的点，荣远，你细细讲来。

　　未来，王氏后辈到西海，说不定有机会为你报仇。”

　　王显周放下酒杯，郑重问道。

　　他是没机会了，这些年，王显周的敌人其实也不少。

　　到西海，他必死无疑。

　　只能在红灯照下混混日子，勉勉强强欺负一下那些练气期的修士。

　　“没必要，来，喝酒，这是月华宗的一位女仙送给我的月露琼浆，在红灯照可买不到。”

　　王荣远倒是豁达的紧，根本没有想报仇的意思，反而劝起了酒。

　　报仇，向谁报仇？

　　是仙盟的法诏压着，让王氏派人去西海狩妖的。

　　至于后果如何，仙盟无所谓，王氏也无力反抗规则。

　　另一方面，王氏本可雇人替家族接法诏，但却直接派了王荣远去。

　　很多事儿，都没法细究，至少族中的安排是没问题的。

　　没经历过砥砺，他王荣远凭什么能成为族中资源倾斜的对象？

　　凭天赋高吗？

　　不可能的，天赋如果决定一切，那天赋差的人就可以理当气壮的躺平了，王氏存在的根基也会消亡。

　　周映曦认为自己是温室里的花朵，而王玉楼是茁壮生长、充满生命力的野草，她的看法有种何不食肉糜的美。

　　在王氏的评判尺度中，王玉楼顶多只是证明了他在经营之道上的天赋，相应的砥砺还欠缺的紧，未来还需要多多打磨。

　　“荣远，细说月华宗的女仙，哈哈哈哈。”铁擒鹤笑着调侃道。

　　等到宴罢人散时，留到最后的王显周，摸着王荣远那狰狞的伤口，眼中全是担忧。

　　这位行将走向生命尽头的王氏天骄，对后辈全是关切。

　　“阴阳生脉饮够吗？不行的话，我再帮你想想办法。”

　　王显周的道基，就是失去半边身子后彻底不行的，哪怕再好的丹药，也救不了他半身尽毁的损伤，能维持住练气巅峰的修为，已经是奇迹了。

　　王荣远的情况比较特殊，他丢了半边肩膀，处于一种不上不下，前途未尝可知的状态。

　　“显周叔，不用担心，仙盟的筑基前辈检查过了，哪怕真影响了筑基，这种影响也不会太严重。”

　　王荣远平静的说道。

　　家族需要有担当的子弟成为栋梁，所以把他们撒了出去，不断的历练。

　　风险自然是存在的，王显茂知道，王荣远也知道。

　　所以，他能接受这种结果，至少他还活着，不是吗？

　　-----------------

　　把时间倒回几个时辰前。

　　中午，百宝阁，玉楼站在柜台后，手里拿着本《散修斗法三十六计》，看的很投入。

　　“去，把你们掌柜的喊来！”

　　一位练气巅峰、苍髯如戟的修士敲了敲柜台的石质台面，支使起了玉楼。

　　玉楼自然不会和顾客计较，他放下书，笑着回道。

　　“道友，我就是百宝阁的掌柜，安北国王氏，王玉楼，不知道友贵姓？”

　　那苍髯如戟的修士狐疑的看着玉楼，犹豫了一下，开口道。

　　“免贵姓罗，叫我罗老三即可，我听说，百宝阁有筑基辅助灵丹出售？”

　　大鱼！

　　把书收进储物袋，玉楼引着这条大鱼上了二楼。

　　两人落座后，小厮送上灵茶。

　　“罗道友，尝尝吧，虽不是顾氏灵茶，但也是我们王氏悉心培养的，快要入品了的灵茶。”

　　“茶就不喝了，直接给我介绍筑基辅助灵丹的事情吧。”罗老三火急火燎的道。

　　玉楼微微一笑，开始介绍。

　　“对于道友这般准备筑基的修士，百宝阁有三种相关的服务。

　　第一种，筑基辅助灵丹信息介绍，三百枚灵石，可以获得不输于红灯照弟子能接触到的信息。

　　第二种，筑基辅助灵丹定制，我们能炼制十几种不同类型的筑基辅助灵丹，炼制费用虽高，但质量绝对有保证。

　　第三种，筑基全过程指导，您如果是散修的话，自己买筑基相关的宝丹、灵药等，难免会被人蒙骗，稍不注意就要吃亏。

　　若您选择全过程指导，我王氏可以向您传授所有与筑基相关的信息，提供相应的定制炼丹服务，最后，还可以让您阅览王氏历代筑基老祖的筑基心得。

　　当然，若您没找到合适的筑基之地，王氏也可以给您联系相关的闭关洞府。”

　　“全过程指导如何收费？”罗老三满是期待的问道。

　　“诚惠——三千枚灵石起，定制炼丹和联系洞府，各需再加三千枚灵石，看您自己的想法。

　　贵是贵些，但百宝阁向来如此，我们敢要高价，自然会提供最好的服务。”

　　端起茶杯，玉楼温声回答。

　　面对王氏这高明的敛财手段，本来满是自信的罗老三，灰头土脸的跑了。

　　他在两宗前线折腾了多年，还以为自己的积累，已经足以支撑他豪横消费。

　　然而，在王玉楼推出的超级收割机面前，他还差得远。

　　推销失败的玉楼重新回到柜台前，又拿出那本《散修斗法三十六计》，继续看了起来。

　　这书听起来不靠谱，但内容还是有意思的。

　　金汁法剑、石灰控场......散修们为了活下去，可谓智计百出。

　　“大哥，大哥！”

　　王玉安喊着玉楼的名字，从外面跑了进来。

　　“喊什么？有事说事！”

　　王玉楼都没抬头，直接传音训弟。

　　百宝阁内的顾客与伙计已经看向了玉安，玉安尴尬的点点头，装作平静的样子，也传音回复道。

　　“吴前辈，吴谨言，筑基成功！”

　　玉楼看书的瞳孔微微一缩。

　　姓高的畜生终于要翻车了！