第61章 战争物资合约交易，清溪坊赛马盛会

七年时间很长。

　　但对于修行中人而言，不过是一个小境界的攀登，一件法宝的炼制，一场战争的开始。

　　是的，仅仅是开始，七年间，妙峰山和谷神宗打出了狗脑子，完全没有停手的意思。

　　可能也是停不下来吧。

　　双方不断地升级、加码，谷神宗甚至一度打到妙峰山山门下。

　　妙峰山也曾广发英雄帖，借红灯照内几千名练气修士的臂助，把战线顶回过卧龙河。

　　然而，这场战争最大的赢家，却是安北国王氏的王显周。

　　阵斩一百多位练气，还顺手杀了名不长眼的筑基。

　　在仙盟的规则制度下，显周老祖凭借练气巅峰的实力，给谷神宗和妙峰山都上了一课。

　　面对王显周的战果，哪怕妙峰山再不愿意，也只能乖乖付钱。

　　但这些和玉楼都没太大关系，他结结实实的在清溪坊窝了七年。

　　每日所做的，无非是经营自家铺子、跟着红眉修习炼道、和各路道友交流修行，仅此而已。

　　........

　　化锋居的大堂，一位身着藕粉色法衣的女修推门而入。

　　今天轮到玉安在前面支应，他瞥见来人，动也没动，继续坐在躺椅上看书。

　　跟着玉楼混久了，玉安的性子一点点从跳脱变为了沉着，包括此刻摸鱼看书的样子，都是向玉楼学的。

　　当然，这只是在外人面前，在他大哥那里，玉安永远可以做个无忧无虑的少年。

　　见王玉安不理自己，翠果三步并作两步，上前打掉了王玉安手里的书。

　　“你哥呢？”

　　翠果面带薄怒的问道。

　　王玉安也不恼，他摇头晃脑的点评着。

　　“道友，你已有取死之道，要谨言慎行，可知道了？”

　　翠果现在可不是虎头虎脑的小丫头了，有周映曦在背后撑腰，她气派十足的指着玉安，叉腰怒喷。

　　“别打岔，王玉安，你哥和杨氏搞得那个妙峰山-谷神宗战争物资合约交易，到底有没有内幕操作。

　　我家小姐听了你哥的话，押了两千八百枚灵石，赌接下来几个月双方会僵持，各种合约都要掉价。

　　现在妙峰山却把战线顶了回去，谷神宗差点打第二次卧龙坊保卫战了。

　　这和说好的不一样啊，你哥必须给个交代！”

　　这几年，玉楼虽然拒绝了入赘的诱惑，但可能是因为同龄人的缘故，和周映曦反而成为了朋友。

　　至于妙峰山-谷神宗战争物资合约交易，属于特殊的期货，主要交易品类是练气期修仙者斗法常需的物资，比如飞火符等常用符箓，大气血丹、开灵丹等常用丹药，以及各种灵材等等。

　　最开始，玉楼只是用它帮王氏锁定未来货品的价格，借王显周这个可以左右战线的人型推土机赚利差。

　　比如，王氏五月初一向吴谨言家下单十块九品紫铜，双方签订买卖合约，每块紫铜合一百八十枚灵石，交货日期是七月初一。

　　但下单的同时，另一边的王显周就带着王氏的队伍从前线退下来休息。

　　于是，妙峰山的战线立刻开始不稳。

　　五月中旬，妙峰山有点顶不住了，不得不加码，狂发召集练气修士的英雄贴，紫铜价格立刻跳涨百分之十甚至更多。

　　王氏手里的紫铜合约，就涨了百分之十。

　　后来，玉楼意识到这玩意其实和期货差不多，如果利用好，大有可为。

　　在确定妙峰山的倒霉蛋李海平再难都要开紫府后，他就推动王氏，联手杨氏一起搞了把大的。

　　两家筑基仙族表面上出人帮妙峰山稳战线，背后悄悄把这种特殊的战争物资合约交易搞了起来。

　　他们在百宝阁旁边搞了个货品交易所，表面上是以批发价大量出售各种战争所需货品，内里主要靠介绍顾客交易订单合约赚手续费，双方单单收手续费都收到手软。

　　妙峰山前线吃紧，清溪坊后面紧吃，大家都是红灯照屋檐下的同僚，当然不必见外。

　　“什么叫和说好的不一样？不要乱说！

　　况且，我最近也亏了很多。

　　翠果，我也没找我哥闹啊？”

　　面对这位不讲理的主，玉安只能糊弄。

　　“你也亏了？”翠果狐疑的打量着玉安。

　　玉安眉头一皱，脑袋微微一转，身子往后一靠，开口就阴阳道。

　　“好好好，我说你今天怎么和吃了炸弹似得。

　　是啊，映曦道友那种人，怎么可能因为不到三千枚的灵石而生气。

　　也就是你翠果偷偷跟着买了，才会这么急。”

　　见玉安看透了自己的小心思，翠果的脸顿时就红了。

　　“你不要血口喷人，赶紧告诉我你哥去哪了，是小姐找他！”

　　玉安从椅子上蹦起来，和伙计交代了两句，而后看向翠果。

　　“赛马场，走，我和你一起去，今天是三月一次的清溪坊赛马盛会。”

　　说着，他就走前面，直接出了门。

　　看着门口的周映曦，玉安微微有点尴尬。

　　“映曦前辈，好久不见......”

　　周映曦也有些尴尬，面纱后的脸微微紧绷，用清冷的声音回道。

　　“翠果是有点疏于管教了，另外，玉安道友还是别叫我前辈为好。”

　　玉安已经过了性压抑的年龄，面对看不见脸都知道很漂亮、说话声音自带魅魔特效的周映曦，他轻松做到了洒脱应对。

　　“这次的清溪赛马盛会来了两匹天蛇宗附庸势力的赛马，大哥和杨启很重视，他今天一天都泡在赛马场。”

　　周映曦眼中闪过一丝异色。

　　王玉楼这个狗东西确实有一手，百宝阁开的风声水起、日进斗金，战争物资合约交易更是吸引了红灯照旗下所有人的目光，连周家的老祖都惊动了。

　　他随手和杨氏合作，搞了个清溪赛马盛会，本来平平无奇。

　　但现在，不知道这狗东西从哪薅来了两匹天蛇宗附庸势力养的赛马。

　　清溪坊附近的散修、小家族修士，这些年没少接妙峰山的英雄帖，前往两宗战争的前线做填线宝宝。

　　可以说，他们对天蛇宗有极大的兴趣，当然，这不什么正向的兴趣。

　　玉楼找来两匹天蛇宗的赛马，就和给打了七十年光棍的老处男送黄花大闺女一样，直接引爆了观众们内心的火山。

　　而这，还只是经营小天才最失败的经营案例。

　　........

　　七年时间过去，昔日破烂且简陋的赛马场已经变了模样。

　　一个巨大的木石结构组成了个巨大的圈，类似于大型的体育场，它们高大的躯体挡住了白嫖者的视线。

　　虽然清溪坊限飞，能拦住修士们从天上白嫖的可能，但如果实在想白嫖，有神识的也可以站在外面看。

　　但一般没人这么做，毕竟多数人还是要面子的。

　　玉安贴心的给映曦前辈、不太礼貌的翠果道友买了票，三人一起进入了清溪坊赛马场。

　　赛马场内，赛马的赛道已经彻底更新。

　　玉楼主导百宝阁与杨氏进行了合作，拿出整整八千枚灵石入股了清溪坊赛马事业，占了五成股份。

　　这些灵石，基本上全花在赛道的更新上了。

　　阻碍法阵、陷阱法阵、饥饿的妖兽、各种路径更短但通过难度更高的小道，这些新玩意儿把清溪坊赛马的观赏性推到了一个新的高度。

　　“今天这么多人？”

　　看着快要坐满一半看台的人群，翠果惊讶问道。

　　玉楼重新定义了赛马，但到现在，投的八千枚灵石都没回本。

　　赛马场的看台就从来没坐满过，这次坐满一半，已经是新高了。

　　玉楼高估了修士们的财力。

　　于是，他才于前两年搞出了清溪坊赛马盛会这种升级版的赛事，只为能让看客心甘情愿的掏灵石买票。

　　“大家都是冲着天蛇宗的那两匹马来的，往日最多也就两三百人舍得掏灵石买票。”

　　玉安笑着解释，但其实生意也没那么差。

　　因为买票进来的，一般都会赌点，赛马赌马分销权可以帮玉楼回血。

　　比如兽药铺子的老鬼，以前一年，也就给杨氏交两百枚灵石。

　　现在不一样了，分销权价格直接翻倍。

　　可能再过两年，他主导的那笔高达八千枚灵石的投资就能回本了。

　　不过，即便如此，这也是玉楼此生最失败的投资。

　　搞模式创新，创的自己差点套进去。

　　这也让玉楼意识到，很多前世的经验不能简单的照搬。

　　接到了玉安的传音符，玉楼很快就赶了过来。

　　“映曦前辈，您怎么突然来了？”

　　周映曦无奈道。

　　“说了几次了，叫道友，你怎么就记不住呢！

　　今天不是赛马盛会么，清溪坊也就赛马有点意思，过来看看。

　　我们突然来，没有打扰你吧？”

　　牧春泽来清溪坊做镇守修士，主要是为了方便周映曦借琴韵清溪的灵韵修炼。

　　但灵韵攒着慢，用着快，周映曦很多时候也很无聊。

　　“当然不会打扰，师姐，噢，就是柠瑶师姐。

　　她已经准备好了，赛马马上就要开始。”

　　玉楼坐在玉安身边，向几人解释道。

　　说着，柠瑶师姐就出现在了赛马准备区二楼的平台上。

　　“诸位道友，三月一次的清溪坊赛马盛会现在开始，首先是赛马展示环节。

　　第一匹，青麒麟，杂妖境高阶，曾有两次头名战绩！”

　　赛马比赛的主持人这个职位，在王氏入股赛马场后，就从老登杨启变为了青春靓丽的钟柠瑶。

　　玉楼无法接受，让一个老头做主持人这种事儿，怎么想都太扯淡了。

　　随着钟柠瑶的话落下，迫不及待的青麒麟从赛马准备区冲出，开始在赛道上展示自己。

　　它高高的抬着头，轻松冲破赛道上的诸多难关，即便是在铁骨狼的追击下，也跑的非常从容。

　　作为杂妖，这些青骢马们都是有智慧的。

　　认真表演展示的青麒麟清楚，现在不是杨氏控盘的时代了。

　　如果它能赢，王玉楼这个股东是真的舍得给奖励的。

　　很快，随着一匹匹赛马展示完毕，天蛇宗的两匹赛马也将要出场。