第60章 这是地狱，这是长生者的养殖场（日更8000求月票！）

飞车一路行至傻驴原上，王显周提起两人，收起法器，缓缓落于族长身前。

　　把储物袋交给族长，这位王氏曾经的天才道。

　　“还算顺利，和谷神宗的筑基碰了碰，诈了两万枚灵石。”

　　言罢，他就转身离开。

　　族长看着储物袋里的两千枚灵石，心有疑惑，但想到这是王显周自己挣来的，也没敢多言，就老老实实的收下了。

　　只能说，会山府宁氏的宁芊芊能和安北国王氏的王显周对上眼，是有原因的。

　　由此，也能看出王显周心神之乱，亦能解释宁芊芊为何跑路时那么快。

　　盘坐于平台上的族长没有起身，只是轻轻抬手，就给两个少年生长出了两只座椅，尽显木法之精深。

　　“来，坐，玉楼，和周映曦谈得怎么样？”

　　他的第一个问题，就给了玉楼很大的震撼。

　　“周映曦？不是牧映曦吗？”玉楼惊问。

　　玉安没听懂两人在谈什么，不过他现在已经知道什么时候该沉默了。

　　“噢？你不会喊错人家名字了吧？

　　牧春泽入了周家做赘婿，他女儿自然姓周。

　　我知道，你可能对我给你的安排有不满。

　　但玉楼，机会难得，答应后就有的亲传之位。”

　　信息量很大，玉楼快速分析，而后意识到了什么，愣在了原地。

　　宁芊芊、谷神青原、牧春泽、王显周......

　　对上了，全都对上了，原来如此。

　　峥嵘的王显周，又怎能看上牧春泽呢？

　　“族长，我自然不会拒绝机会，但玉楼生于王氏，不愿做赘婿看他人脸色。

　　最重要的是，王氏生我养我，为我报父母之仇，我怎能轻易割舍呢？”

　　见玉楼如此懂事，族长不觉得高兴，只觉得心疼。

　　“只是，玉楼确实有些问题想要请教。”

　　族长料理着临时搭建起来的茶台，一边泡茶，一边答道。

　　“说吧，回家了，你也不用小心翼翼了，松快些，松快些。”

　　玉楼心中一暖，他缓缓开口，把自己和周映曦的对话复述了一遍，一旁的玉安听得满头大汗。

　　紫府的机缘啊。

　　这可是紫府的机缘！

　　哪怕有问题，但也是紫府的机缘！

　　咱们现在每天只能修炼几个时辰，但如果王氏有紫府，王氏未来的子弟就可以在引气期享受最好的修行条件了。

　　大哥，你糊涂啊！

　　“......故而，我断定其对我有所隐瞒，才连夜写信，想和您当面交流。”

　　玉楼拿着茶杯，没有喝，而是一口气讲完后，才细细品鉴。

　　“这灵茶？八品？”

　　升腾的灵力在经脉中流淌，玉楼今日的修行上限，居然仅仅靠一口灵茶，就修满了。

　　“七品，玉安，你也喝。”

　　不知道该如何回答玉楼问题，才能让其更好的接受，族长只得催促玉安喝茶。

　　他其实知道，玉楼很懂事，哪怕自己的回答很残酷，玉楼也能理解。

　　但越是这样，他越不知道该如何说。

　　“好喝！”

　　仅仅喝了一口，玉安就惊喜的道。

　　族长笑着点了点这傻小子，道。

　　“哈哈哈，你先去休息吧，鹤老大，去，送玉安下去。”

　　玉安看了看大哥，又看了看族长，他想说些什么，但最后还是乖乖的离开了。

　　他想劝大哥接受周映曦的条件，但他又理解大哥的坚定。

　　也是，王家多好，王家山小是小了些，可灵果香甜、驴肉美味、灵泉清冽，哪里比其他地方差了？

　　-----------------

　　王家山中，天朗气清，族长王显茂同玉楼相对而坐，他郑重开口。

　　“你猜的没错，周家的合开紫府之法确实有问题。

　　开紫府，开紫府，需要五脉道基齐备，才能开紫府小洞天。

　　周氏秘法，可以节省修五脉道基的耗费，但周映曦修为比你高，会更早筑基。

　　以周氏的资源，她必然会开三脉，而后你开两脉，合开紫府后，她为主，你为从。

　　你们开的紫府小洞天，会存于她身上，也就是说，你只能空有紫府的修为，但无紫府的实力，更无紫府那近乎无限的寿元。

　　不过，我自然不是想推你入火坑。

　　如果莽象祖师证金丹顺利，你可以借用周氏的资源稳稳的先修两脉道基。

　　未来，再拜入悬篆真人甚至祖师门下，其中因果，你不用承担！”

　　玉楼瞠目结舌。

　　好好好，周氏算计他的人，族长算计周氏的资粮。

　　“其中因果我们不用承担？”

　　白嫖紫府家族的资源，族长的胆子是真的大。

　　族长缓缓点头，有些痛苦的说道。

　　“嗯，周氏和祖师本就有怨，大怨。

　　如果莽象祖师能成就金丹，什么事都不会有。

　　如果祖师成不了金丹，玉楼，你入周氏，可保咱们王氏未来七百年不会衰落。

　　当然，当然，这一切都看你，现在既然你不愿意，那就罢了！”

　　玉楼沉默不语。

　　仙侠版对赌，赌上的是王玉楼的未来、王氏的未来。

　　族长很大胆，也很有想法，更幸运的是，王氏在其中有选择权。

　　现在，选择权来到了玉楼的脚下。

　　族长的话听起来疑似道德绑架，但玉楼清楚，族长不会做这种事。

　　他之所以如此纠结，原因在于，这是个很痛苦的选择，王显茂不好意思面对玉楼。

　　“玉楼虽非良才，但想试试靠自己开紫府，我不想成为那周映曦的垫脚石。

　　况且，哪怕祖师证道之事有意外，我和玉安等兄弟，也扛得起家族的责任。”

　　玉楼果敢的答道，而后又问起了另一事。

　　“紫府的寿元具体是多少，您说近乎于无限，是真的吗？”

　　王显茂抬头，看着天上的浮云，带着憧憬与恐惧，缓缓开口。

　　“开紫府本身能延寿六甲子，这就是七百多年的寿命。

　　但紫府修士特有的紫府小洞天是独立于此世之外的，修士本人进去后，寿元就会冻结。

　　如旦日真人、悬篆真人等，少行走于世间的情况下，再活上万年都是可能的。

　　祖师更是存世至少两千余年矣，具体多少，我们王氏就不得而知了。”

　　陷入震撼的玉楼有些失语，他也抬头，看向那天朗气清的天空。

　　天气很好，王家山很美，玉楼的心却无比的苦涩。

　　这不是修仙界，这是地狱，这是长生者的养殖场。

　　所有没有成为紫府的修士，都是牢笼中的猪狗！

　　两人沉默对坐许久，玉楼艰难开口。

　　“我身上有什么特殊的吗？似乎您笃定周映曦只能选我？”

　　族长看着懂事的玉楼，先是欣慰，而后又是心疼。

　　他已经不记得，这是第几次心疼了。

　　孩子，你太聪明了，也太懂事了。

　　我王显茂，又怎能让最懂事的孩子去承担代价呢？

　　如果需要承担代价，也应该是我这个族长先上！

　　他摆了摆手，身子往后一靠，靠在树干上，单手扶着膝盖，故作洒脱的笑着回道。

　　“周氏也怕祖师能顺利证金丹，但又不敢出手干涉。

　　玉楼，别想了，你说的对。

　　我们王氏能有今天，靠的是一代代王氏先辈的奋斗，而不是什么靠山与联姻！

　　是我着相了，是我着相了！”

　　擦了擦眼中莫名流出的泪水，蓦的，王显茂有些想自己的大哥了。

　　大哥，王氏又出了个麒麟子，不比显周弟差的麒麟子。

　　大哥，你应该再撑些年，好好看看他再走啊。

　　大哥，祖师榨干了王氏，他们太欺负人了，我该怎么办。

　　“族长......能有机会成为紫府，玉楼已经很满意了。”

　　王玉楼说的是实话，可怕的牢笼锁住了王氏，锁住了所有未成紫府的人。

　　能嫁入豪门，免费得个漂亮道侣，有机会成为紫府的话，还可以再活上个七八百年，这难道就不是神仙日子了吗？

　　足够了啊。

　　在知道恐怖的真相后，玉楼的期待，其实也没那么高了。

　　“混账话！你这小子又懂什么，周氏也不一定能让你和周映曦成功开紫府。

　　妙峰山为了再有个紫府，现在倒霉成什么样了，他们就是最好的例子。

　　那件事，不要再提！”族长怒斥道。

　　“是不是祖师的金丹也难证？”玉楼幽幽问道。

　　王显茂想到了自己和牧春泽的对话，回道。

　　“牧春泽说，周家怕祖师成功，应该会顺利的吧？”

　　“他们说的不一定是真的，族长，我们要早做打算。”

　　“如之奈何？”

　　玉楼不说了，他是穿越者，他懂很多东西，很多这个世界的组成模式无法诞生的东西。

　　但这个牢笼太残酷，年轻的玉楼找不到答案。

　　玉楼轻轻闭上眼，脑海中的玉如意微微一动。

　　它能帮我破局吗？

　　应该可以，应该可以的。

　　神光真人是真的，至少神光真人的传奇，王氏是一步步看得到的。

　　所以，一定有机会冲出这牢笼！一定有！

　　“神光真人可以一步步成为真人，我们王氏也有机会。”

　　玉楼坚定的答道。

　　见玉楼如此有信心，族长略显陈凝的脸庞终于再次生动。

　　是啊，王氏只要团结一心，总会有机会的！

　　“走，咱们王家没法给你们提供小洞天，但咱们也不缺灵食。

　　鹤老大，通知所有人，去宰头驴，大家一起吃顿全驴宴。”

　　玉楼赶忙拦住族长，道。

　　“族长，我今天的修行已经到了上限！”

　　揉了揉玉楼的脑壳，王显茂提着他下到傻驴原上。

　　“哈哈哈，其实是有头驴中暑了，正好把它料理了，你吃就是了。”

　　“啊？中暑了？现在不是春天吗？而且，灵驴怎么会中暑？”

　　“你看那头驴，躺在地上动也不动，不就是中暑了么？”

　　“族长，它好像在睡觉......”

　　“大白天的睡什么觉，一看就是头懒驴，就它了！”