第6章 叔侄小聚，天涯千里遥

傍晚，知味坊，王荣远领着从化锋居出来的玉楼、玉安，直接上了二楼。

　　“把你的那颗墨玉油珠拿来给我看看。”

　　刚刚坐下，王荣远就问玉楼要过了红眉赐给他的中品法器墨玉油珠。

　　当然不是他想要抢宝贝，荣远叔只是不确定这法器到底什么水平而已。

　　玉楼自然不会拒绝，忙取出墨玉油珠，递给了族叔。

　　细细的用神识观察了许久，王荣远满意的点头道。

　　“四个禁制是常见的禁制，我们家有，剩余的五层禁制，有两个似乎是石制法器特有的禁制，剩下三个可能是提升威能与增加功能的禁制。

　　钟天烁手里是有真东西的，族长的判断没有错，你们的拜师费没白交！”

　　钱没白花！

　　确定了这件事，王荣远心中最大的压力就消失了。

　　王氏不怕掏灵石，就怕红眉居士没水平。

　　“好好跟着红眉学个十年，等你们回了家族，家里面再帮你把这颗墨玉油珠精炼一下，炼到十四层禁制应该没问题。”

　　接过自己的第一件法器，玉楼有些惊愕。

　　“十四层？师父不是说它最多可以炼进去十三层禁制么？”

　　要知道，十四层禁制的中品法器，只比中品法器的上限十七层低三层，可谓是中品法器中的极品了！

　　王荣远得意的摸了摸胡须，道。

　　“他懂什么，我们王氏有很多秘传的法门，十四层绝不成问题，要是顺利的话，十五层也未必不可能！

　　你的那个乌龟壳呢，来，我也看看。”

　　“是金角泥龟壳，不是乌龟壳......”玉安嘟囔道，也把自己得来的龟壳递给了荣远族叔。

　　玉楼笑着给族叔倒了杯酒，没有说话。

　　差不多的，玉安，你这护道之宝确实非同寻常。

　　摸着玉安的龟壳，王荣远感叹道。

　　“金角泥龟的实力在引气期到炼气期不等，筑基期就会化为金角玉龟，金角玉龟的金角与玉壳都是炼制灵器的材料。

　　可惜，你这个似乎只是个引气期高阶的泥龟壳，不过，族长出手的话，应该可以帮你炼进去十七层禁制。

　　说到底，这只龟才引气期，要是能有个练气初期的水平，就是一件上品法器的好胚子了！”

　　玉楼有些坐不住了，他问道。

　　“咱们王家的炼器水平这么高吗？”

　　红眉已经是炼气期的炼道天花板了，化锋居的生意在附近几个坊市中都是有名的好。

　　他说墨玉油珠最多炼十三层禁制，王荣远说最多可以十四、十五层。

　　他说玉安的龟壳最多炼十五层，王荣远表示能直接干到十七层。

　　叔啊，要是咱家的炼道传承如此不凡，我们还花钱找红眉干嘛？

　　“非也，红眉说是金石双绝，但他不懂土蕴法，墨玉油珠以土系的灵材墨玉为基底，红眉思量炼到十三层禁制就炼不下去了。

　　但若是我亲自出手，以我们家传的土蕴法炼，十五层应该有机会！”

　　玉楼若有所思的点头，正好知味坊的大伙计把今晚几人的饭菜送了上来，他就起身为荣远叔倒了杯酒。

　　王氏虽非名族，但传承多年，底蕴还是有的。

　　荣远叔以土灵根使用土蕴法，可以碾压红眉，把自己的墨玉油珠直接送到十五层禁制的水平。

　　讨好，必须讨好！

　　把龟壳递给了玉安，王荣远补充道。

　　“这龟壳材质同时拥有金骨双性，红眉把它给你，就是知道族长可以炼它，这是在给我们家送人情啊！”

　　玉楼和玉安面面相觑，拜个师，背后还有这么多弯弯绕绕吗？

　　“荣远叔，我们拜师红眉，咱王家到底出了多少灵石？”

　　玉楼终究是没忍住，问了出口。

　　看着俩孩子好奇的眼神，王荣远思量了一下，拿过桌上的酒壶、酒杯，就给两位少年郎倒上了。

　　“这是？”玉楼不解。

　　“叔，王氏子弟炼气有成前不许喝灵酒，喝酒容易闯祸——族训规定的！”

　　也不知道是不是被王荣远爱的十连给激发出来的，玉安这狗东西现在记族训相当有一手。

　　“我看着你们，一人一杯，没事儿。”

　　不知道为什么，这次王荣远不再点玉安了。

　　他举起酒杯，道。

　　“拜师红眉这事，我们王氏一块灵石也没出。”

　　啊？

　　见两位少年惊讶，王荣远苦笑着补充。

　　“我们免了姓钟的二十年租金！”

　　这是一道小学水平的乘法题，玉楼差不多一秒钟就算了出来。

　　四千八百块灵石！

　　四千八......

　　可以买下多少条练气修士的命了！

　　面对如此的巨款，玉安有些懵，他只是下意识的觉得太贵，但玉楼已经感到肩上那如山的重担。

　　必须把红眉榨干！

　　学会他所有的炼道法门！

　　“来，不提那些，我们叔侄三个喝一杯，喝一杯吧。

　　你们往后这些年，就要在清溪坊呆着了，叔叔我族务缠身，也难来看你们。”

　　荣远叔有些心疼的看了看王家的两位少年，唏嘘道。

　　人的一生中，有很多转折点，外出求学就是其中一种。

　　十三岁被家族送到几百里外求学，这件事怎么看，都有些不近人情。

　　玉楼没有爹娘，从小孤身一人。

　　玉安远离了父母，性子还不成熟。

　　连王荣远都不知道，他们能否顺利的学成归家。

　　红眉道法精深，清溪坊有筑基修士坐镇，理应安全，他本是放心的。

　　但玉安、玉楼都是他看着长大的孩子，王荣远又怎会没有怜惜之情呢？

　　“荣远叔，你是要走了吗？”

　　玉安呆呆的问道。

　　“哈哈哈，把你们送到了，我可不就要走了么。

　　而且，仙盟给每个筑基仙族都下了法诏，我们王氏每年都要派一位练气修士去西海围剿妖兽。

　　接下来十年，我都会在西海，离这里几千里，你再也不用担心我抽你大嘴巴了。”

　　不知为何，明明不用挨叔叔的大嘴巴是个好事，但玉安就是高兴不起来，这孩子鼻子酸酸的，差点哭了出来。

　　西海狩妖，听起来是件可以斩获功劳的好事，但王氏的很多先辈都再没回来。

　　“红灯照的功勋堂马上就要来清溪坊了，荣远叔，您不等等再走吗？”

　　玉楼不知道该说些什么，王荣远似乎走的太急了。

　　“过些天族长就带着荣文来了，家族有他们在，和我在差不多。

　　来，咱们喝一杯，玉安，不用垮着脸，你搞得好像要送我出殡似的，不吉利。”

　　王荣远瞪了眼玉安，玉安赶忙举起了酒杯。

　　三只杯子碰在了一起，各自一饮而尽。

　　这一年，玉楼十三，拜师清溪坊红眉居士。

　　玉安也十三，还只是个对家训有种特殊执念的小呆瓜。

　　荣远叔刚刚七十，道法有成，替王氏接了仙盟的法诏，前往几千里外的西海狩妖。

　　明明只是叔侄间的一次小聚，但从此，天涯千里遥。

　　或许，这也是修仙的一部分。