第66章 事业就要拱手让人？

战争不是什么好事，妙峰山和谷神宗打到现在，宗门的练气弟子已经换了几轮了。

　　这玩意儿就和养蛊一样，两宗门是养蛊场，吸纳着天蛇宗与红灯照内的蛊虫进去。

　　以练气修士为蛊，用血肉磨坊炼蛊，成则改命，败则丧命。

　　残酷之处不在于其中的死亡，而是两方都无法控制战争的走向，因为开战的大背景有很多个，都不是他们能决定或改变的。

　　天蛇宗要干扰莽象证金丹，自然会支持谷神宗加码。

　　妙峰山的前任掌门李海平要开紫府，因为有世仇的原因，谷神宗中的紫府家族宁氏必须阻止其顺利开紫府。

　　同时，妙峰山作为红灯照旗下紫府最多的两家宗门之一，想要再多一位紫府，红灯照内的某些人和妙峰山潜在的对手们也不乐意。

　　等等原因下，他们只能打，但战争的影响是会溢出和扩大化的。

　　两宗开战以来，整个梧南盆地的各种战争所需物资都在涨价。

　　当然，红灯照透支未来的收割，催生了散修筑基潮，也是推动涨价的一大因素。

　　不过，天道有衡。

　　当很多人因为混乱遭受损失时，某些势力却在暗中吃了个肚圆嘴油。

　　典型代表就是王氏，王玉楼搞百宝阁、搞大货坊玩战争物资期货，正好就踩中了时代的节点。

　　百宝阁吸纳的是卧龙坊消失后的需求，战争期货吃的就是战争红利。

　　两相叠加，再过两年，王玉楼就能给王氏挣出份新的筑基资粮。

　　在王氏之外，练气仙族吴家也是偷偷吃饱了的代表。

　　当初吴家被红灯照割的，连族长都要亲自到清溪坊鬼市摆摊，那时候他们是真的难。

　　但吴家坐拥九品灵物乱石井，能够产出各种金石之材。

　　以紫铜为例，七年前，这玩意儿就涨了一倍有余，如今，每块更是涨到了两百枚灵石以上。

　　可以说，吴谨言能筑基，就是吃了战争红利，及时把吴家从红灯照功勋堂兑换的未来预期给变现了。

　　“你听谁说的？”玉楼看向王玉安。

　　“族长拜访牧春泽回来后，知道族长在清溪坊，吴家的人就递上了见族长的帖子，不知道要谈什么。”

　　王玉楼摇了摇头，他有些猜测。

　　吴家这种练气小族，没有出过筑基，吴谨言是第一个，他在红灯照的体系中没多少依靠。

　　安北国王氏和吴家打过不少交道，吴谨言的挚友红眉更是成为了玉楼玉安的师父。

　　所以，吴谨言刚刚筑基，就拜访王显茂，意图应该只是拉拉关系，为自己以后的发展铺路。

　　毕竟，筑基后他就要加入仙盟下的红灯照体系做事，不拜山头怎么行?

　　王氏背后，是莽象一脉，一脉三紫府，势力甚至比妙峰山还强————妙峰山的那三位紫府前辈，可没有证金丹的气魄。

　　“好了，我让你联系符箓大师的事，办的怎么样了？”

　　玉楼对吴谨言筑基没什么感觉，他只希望吴谨言能狂一把，宰了高见那个畜生。

　　不过，以吴谨言的性子，他应该不会这么蠢。

　　高见就是镇守修士的马桶，本质上是用来解决需求的。

　　杀了他，不仅没什么收益，还要冒着得罪镇守修士的风险，不值。

　　“百宝阁的供货商、供货家族已开始散消息出去了，另一方面，赛马场上的牌子已经制作完成了，看赛马的人都会看到。

　　另外，族长的意思是，咱们王氏的外姓客卿中，有两位练气期符箓大师，他们两个必须请。”

　　玉楼这些年，修行速度被改过的天地规则锁死，但其他方面没少做事。

　　百宝阁、赛马场经营的红火，相应的，与王氏有利益相关的人或势力也越来越多。

　　玉楼可以借到的臂助也越来越多。

　　修仙，当然是自己的事情、

　　但仙盟十宗体系下，修仙也不完全是自己的事情。

　　没人可以对抗体系，对抗大修者们建立的体系。

　　玉楼现在做的，就是渐渐从边缘找到加入体系、影响体系的方法。

　　进而，可以建立属于自己的、属于王氏的小体系。

　　也就是，把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。

　　事实上，他已经成功了，百宝阁符箓大师赛就是个例子。

　　明明还没开始，到时候办的如何，也无人清楚。

　　但玉楼建立的体系内，他的那些修为远比他高的合作者们，都自然而然的选择帮他一把。

　　族长的想法不复杂，百宝阁举行符箓大师赛，王氏自家人肯定是不能上去的，毕竟有奖品，王氏吃相要体面。

　　但王氏自家子弟不上，客卿可以上啊。

　　-----------------

　　傍晚，玉楼提前回到福源居。

　　百宝阁和大货坊有白露看着，不会出大问题。

　　毕竟清溪坊是红灯照的地盘，修为再高，只要没有牧春泽高，都不敢搞事。

　　来到族长住处的门口，玉楼发现门开着，王显茂与吴谨言正在内里交谈，红眉也在。

　　“......显茂大哥，这加入红灯照的事情，我怎么想都有些怕。

　　今天听你这番讲解，算是有了些目标，谨言心里终于有底了。”

　　王显茂哈哈一笑，从怀中掏出张苦桑纸，以灵力做笔，大笔写下了一行字。

　　而后，把写了字的苦桑纸递给吴谨言。

　　“无妨，每家的第一位筑基，都是这么走过来的。

　　给，拿着这个，到时候在红灯照仙盟分部留了气息后，你就会被领到外门长老堂。

　　外门长老堂有红灯照紫府坐镇，主管红灯照外门筑基执事的事情，堂中的执事会给你分配任务，理论上你接到什么就是什么。

　　你就说自己找令狐启尚，他是我的好友，令狐家也是我们王氏的世交。

　　给他看过这苦桑纸，再交笔灵石，你的任务就可以多选一了。”

　　吴谨言顿时大喜，又是好一通感谢。

　　红灯照的外门执事，会有很多种不同的任务类型，他可不想去西海狩妖。

　　是的，王氏要派练气去西海狩妖，红灯照、妙峰山之流，则要派筑基去。

　　至于紫府，属于仙盟体系中的高层，是分食膏腴的层级，自然不会被送去做耗材，也没人能送他们去做耗材。

　　逻辑很简单，紫府往小洞天里一躲，寿元就是近乎无限的。

　　如果和紫府结仇，麻烦就大了，这也是仙盟这种怪物会发展出来的原因之一。

　　三人中，王显茂很满意吴谨言向王氏的靠拢，吴谨言为自己找到了领路人而喜悦，只有红眉，心里全是苦涩。

　　王氏附庸红灯照多年，果然颇有积累，当初他想投王氏的想法是没问题的。

　　但后来，生路一步步被他走成了死路。

　　如果当初他不犯蠢，第一个在王显茂面前笑的就不是吴谨言了，而是他。

　　.......

　　“没想到吴前辈这么快就成了筑基。”

　　吴谨言和倒霉蛋红眉离开了，玉楼有些唏嘘的感慨道。

　　王显茂也有些感慨。

　　“他运气不错，根气调和都没准备好，但偏偏第一次尝试筑基，还就成了。”

　　命运是个很无常的东西，练气巅峰的修士想筑基，需要根气调和，这是基础。

　　当然，如果根气调和做不到，可以用辅助灵丹实现接近根气调和的状态，或是多次筑基，以增加成功率。

　　铁擒鹤就是二次筑基，才成的。

　　王荣江现在也在二次筑基，能不能成，还要看运气。

　　在根气调和的前提下，筑基成功的概率因人而异，可以说，成功率受积累高低和运气好坏的双重影响。

　　作为练气小家族出来的修士，吴谨言的积累显然一般，但挡不住他运气好，这属于谁也羡慕不来的东西。

　　王荣江根气调和、辅助灵丹拉满，第一次都没成。

　　吴谨言积累一般，全靠灵丹和运气，还偏偏就一次到位了。

　　“荣江叔这次应该能成吧？”

　　玉楼其实也怕，现在筑基资粮的价格涨的厉害。

　　梧南的封闭系统太多了，而且都占有优势市场地位，因而，筑基资粮面临供应紧缺叠加需求暴涨的价格版戴维斯双击。

　　这种情况下，别说八万枚灵石一份，就是未来涨到十万枚灵石一份，玉楼都不奇怪。

　　假如王荣江最后需要三次筑基才能成功，那王氏的恩情就算对自家人可以打折，他估计也得还一辈子。

　　“希望吧，找你过来是有要事，情况我和牧春泽交流过了，那个狗东西还是九假一真的混账样。

　　我给景怡传了信，等她那边的回复，而后我们再定新的策略。

　　但天蛇宗和红灯照的对抗，与我们没什么关系，王家毕竟力小族弱。

　　至于显周的事情，我会和妙峰山好好谈，现在越来越乱，他其实更适合镇守族地。

　　只是，玉楼，那家大货坊我们要交出去。”

　　言辞之间，尽显族长对玉楼的器重。

　　玉楼在清溪坊的风生水起，可以说一步步赢得了各方面的尊重。

　　周映曦说他看起来才像镇守修士，就是个侧面，要知道，周映曦是镇守修士的女儿啊。

　　周映曦佩服玉楼的能力，玉楼的合作伙伴们尊重他在商业上的实力，连族长都看重他的智慧。

　　但玉楼的心情还是有些遗憾。

　　战争期货生意敏感的厉害，他早料到了这一天，只是没想到，这天来的这么快。

　　玉楼想问句凭什么，但又问不出口。

　　族长不是说了么——力小族弱，力小族弱。

　　“谁要接手？”

　　王显茂见玉楼一脸紧绷，转念一想，就明白了，族长笑着道。

　　“你以为是被强取豪夺了？哈哈哈，放心吧。”

　　他从储物袋中拿出一张银制的红灯照敕令，举起念道。

　　“红灯照掌门黄秋生令，由商坊长老堂接手清溪坊王氏大货坊全部事务，着王氏办理交接。

　　安北国王氏经营有功，特赐筑基丹一枚、灵髓洗脉丹一瓶、上品灵器一件、荫赏内门弟子额员两位、荫赏外门弟子额员十位！”

　　筑基丹，无论是哪种灵根所属的筑基丹，如今的起步价都是两万枚灵石以上，帮修士筑基用的。

　　灵髓洗脉丹，疗伤和增进修为的灵丹，可以治疗经脉损伤，甚至有修复道基之效果，价格多少玉楼不知道，但这玩意肯定不便宜，算是最贵的那类特殊灵丹。

　　上品灵器，玉楼不知道值多少钱，但他确信肯定不是上品法器的十倍那么少，这玩意起码三万枚灵石以上。

　　内门弟子名额两个，外门弟子名额十个，前者对应价格是一万八，总计三万六，后者对应价格是三千二，总价三万二。

　　那劳什子的大货坊，这波卖了起码十二万枚灵石！

　　玉楼从震撼与恍惚中醒来，紧张道。

　　“族长，我们是不是错怪祖师了？”

　　“哈哈哈，是啊，要永远记得莽象祖师的恩情，哈哈哈哈。”

　　王显茂一边笑，一边把手中的红灯照敕令递给玉楼。

　　这敕令不完全是银制的，它以九品白榆灵木为基底，只是外层裹了镜银，镜银上雕着红灯照的山门图景，显得很气派。

　　敕令的四个角落，各画有一盏红红的小灯笼，玉楼用手指触摸，还感到一阵温热，不知道是如何做成的。

　　细细的读了两遍敕令上的掌门令，玉楼的心算是彻底放下了。

　　这不是强取豪夺，而是黄秋生配合王氏，不，准确来说，是作为莽象一脉的王氏，在掌门的帮助下，挖了红灯照的墙角。

　　王氏不仅没有亏，而且还赚大发了！

　　看着手里的敕令，玉楼意识到。

　　这哪是敕令啊，这全是莽象祖师的恩情！