第64章 玉楼，你看我还有机会吗？

“九窍宗太远了，另外，弟子的修行要看族中安排。”

　　其实，玉楼已经定下，未来会入滴水洞修行。

　　旦日真人给他测过灵根，给出的判断是火六水四。

　　想要根气调和，早日筑基，就要补一补水法。

　　而旦日真人推荐的滴水洞溯脉癸水气，既能帮玉楼补水法，又斗法一流。

　　因此，玉楼未来肯定是要加入滴水洞修行的。

　　对于安北国王氏而言，安排个双灵根弟子入紫府宗门，就和吃饭喝水一样简单。

　　但这些事情，玉楼没必要和红眉讲那么多，因而他只说听族中安排。

　　“族中安排，玉楼.....好徒弟，你们，不，我们王家。

　　我们王家打算如何料理我，族长也没给个准信。

　　你今天能以引气七层的修为炼出十三重禁制的中品法器，其实已经可以出师了。”

　　红眉吞吞吐吐的试探道。

　　王显茂给的条件是，让他先把两人的炼道教好，再谈他筑基的事情。

　　当初，红眉为了筑基，又是铤而走险，又是忍辱负重。

　　但七年过去，筑基所需的资粮从四万枚灵石，涨到八万枚灵石，王显茂却从来都没和他谈过他筑基的事情。

　　红眉心中怎能不担忧呢。

　　“师父，我今天是在炼制过程中陷入顿悟，才练出十三层禁制的紫铜法剑。

　　作为徒弟，我要向您学习的地方还有很多，离出师还早。”玉楼谦虚答道。

　　在一整管如意金光的加持下，他的炼道水平临时提升了许多许多，大概从十层禁制直接拉到了十三层禁制的水平。

　　这不是提升百分之三十，而是起码提升百分之五十，因为难度是越往后越高的。

　　红眉对玉楼的炼道造诣不关心，他点头，道。

　　“顿悟是能临时提升炼道水平，但玉楼，你能顿悟，更说明之前积累的够多。

　　我想找机会到咱家去拜访下族长，不知道你或荣升道友能否帮我请示一番？”

　　孩子，别说了，你的炼道水平真够了。

　　我把我掌握的所有禁制都教给了你，其他相应的法门你也皆已掌握。

　　无非是修为低些，但凡你能有练气期修为，炼制上品法器都不是难事。

　　“师父，咱们王家的情况你也知道，荣江叔正在第二次闭关冲击筑基。

　　铁擒鹤铁老祖倒是早早筑基了，但荣远、荣文叔可能还差些年。

　　在荣江族叔此次晋升顺利的情况下，王氏会有四位筑基。

　　景怡老祖和铁老祖皆为外姓，族长和荣江叔则为嫡脉，二对二。

　　您想要筑基，恐怕要等荣远叔或荣文叔筑基后，才有机会。”

　　玉楼明明给的不是什么好消息，但红眉反而心下大定。

　　他带着期待，忐忑开口。

　　“所以，族中还是会给我筑基机会的，是吗？”

　　在他看来，自己当时只是犯个小错，但忍辱负重这么多年，装的也挺好的。

　　因而，在他将功赎罪的情况下，王氏给他筑基机会这件事，还是有可能的。

　　“刚刚只是我的分析，族长的意思您自己问他吧，我会替您向族长请示。

　　另外，我和玉安的炼道修习是不是足够，也要族长或其他长辈把关。”

　　玉楼的话，把红眉刚刚火热起来的心思浇冷了。

　　他呆立许久，平静开口道。

　　“我不需要族中的支持，当初那些资源、灵石，我可以全当赔罪礼。

　　玉楼，你也清楚，这些年我是尽心尽力，对你和玉安倾囊相授。”

　　摊牌了，打的还是情感绑架牌。

　　过去的事情，红眉认了，他想谈自己的未来。

　　玉楼，我是有错，但我后来也待你不薄！

　　化锋居的炼器室中安静无比，炼器炉上的冷却水滴答滴答的往下落，每一声都重重砸在两人心头。

　　不安的看着玉楼，红眉心中很乱。

　　玉楼，你看我还有机会吗？

　　“师父，您今年多大了？”

　　玉楼这问题有意思，很有意思，红眉听懂了他的意思，至少是部分意思。

　　向往筑基的心又一次开始跳动，那一次次冷却下来的期待，再次飞起，填满了红眉的眼睛。

　　他装作失落的样子，试图博取玉楼的同情。

　　“八十九，听起来还年轻，但筑基又不一定可以一次成功。

　　如果失败了，起码要调养个三五年，时间就耽误了，我等不起。”

　　玉楼和红眉正在从互相试探，转为某种意向一致的沟通。

　　如王荣文、王荣远这样的筑基种子，王氏在荣字辈有三个，王荣江一马当先了，在族长的安排中，荣远和荣文是紧跟其后的。

　　这三人天赋和积累都很到位，资源足的情况下，起码能成俩。

　　如王荣升之流，筑基艰难，但还有些机会的资深嫡脉练气，王氏更是有七八个。

　　他们中如果也能成一个，那嫡脉就会有四位筑基。

　　可红眉八十九岁了，这是个尴尬的年龄，他等得起，但又不是那么等得起。

　　“师父，您应该注意到了。

　　这些年，红灯照卖了一堆法门给散修，妙峰山和谷神宗打的厉害。

　　那些厉害的散修没少两边跳着挣雇佣费，筑基的资粮也被炒的越来越贵。

　　我记得，清溪盛会时，四万枚灵石就能搞定一份筑基资粮。

　　现在，同样一份资粮，需要八万枚灵石。

　　族中什么时候会同意让您筑基，我无法给您个确定的参考。

　　但我建议您，不如先积攒筑基资粮。”

　　玉楼不提这个还好，他一提，红眉心里更苦了。

　　当初，自己怎么就鬼迷了心窍，想要杀了这两个徒弟呢？

　　如果只是入王氏做客卿，那他当初辛辛苦苦积攒的资粮就不会被王显茂洗劫一空。

　　自己可能早就筑基有成了。

　　结果如今，一步错，步步错。

　　“而且，师父，没有筑基资粮其实也能筑基，无非是风险大些，成功率低些。

　　您可以采取和铁老祖一样的策略，只买上半份保命、保道基的丹药，就可以尝试筑基了。

　　如此，哪怕失败，时间也不会白耽误，在没有反噬受伤的情况下，您筑基次数越多，成功率越高。”

　　红眉有些不敢相信的看着玉楼，他不确定这是不是一个新的坑。

　　王氏希望我拉磨，再积攒点筑基用的宝丹、灵药，然后他们好抢走？

　　他就是在演我吧？

　　对，是这样的。

　　“时间不等人倒是真的，这些年筑基相关的东西都贵了一倍不止，某些甚至开始有价无市起来。

　　也不知道未来什么时候能降价，哎。”

　　红眉不信玉楼的屁话，他选择扯开话题。

　　“降不了的，五年前，还有很多人从不同地方调货，到红灯照这边贩卖。

　　后来，发展成快要筑基的修士，就到外地游历，顺便把筑基所需的资源买了。

　　现在搞得梧南范围内哪都贵得厉害。

　　大宗门的封闭系统不向小家族和散修展开，筑基资源的流通越来越少，因而才涨的这么快。

　　这种趋势一旦开始，就很难停止，毕竟大家都想挣多点。”

　　玉楼说完，就打算离开。

　　他还要去百宝阁，给繁杂的货品重新定价。

　　随着卧龙河一线战事愈发激烈，紧俏的战争物资变得一天一个价，甚至上午下午的价格都不同。

　　“玉楼，你愿意让我筑基？”

　　红眉终究是喊住了玉楼，问出了心头的疑惑。

　　因为，刚刚玉楼话里话外，都有这种意思。

　　“我们王氏向来与人为善。

　　但在和敌人对上时，我们讲究不动则已，动了就要斩草除根。

　　师父，我相信你是个聪明人，应该不会给我们斩草除根的借口。

　　而且，玉安喜欢师姐，他毕竟是我弟弟。”

　　玉楼的态度其实不奇怪，在他看来，红眉可以筑基，但有很多前置条件。

　　前置条件中，有族长的底线，有玉楼的诉求，就看红眉愿不愿意认了。

　　时间要在王氏嫡脉筑基够多后，这是族长的底线，否则不好控制。

　　玉安和柠瑶要结成道侣，这是玉楼的诉求之一，玉安毕竟是他看着长大的亲兄弟，不管是不行的。

　　而玉安和柠瑶都成道侣了，红眉自然就会和王氏有所靠近，未来，这个便宜师父某种意义上可以成为玉楼的臂助——这是玉楼没有诉诸于口的诉求。

　　能筑基的修士，对自己有没有机会证紫府，心里多数都门清。

　　红眉在王氏的压制下，不可能证紫府，哪怕他想搞事，也是以命相赌罢了。

　　在这种情况下，对红眉来说，靠近王氏，就成了他短时间内唯一的选择。

　　玉楼表现的主动亲近些，其实是在为自己聚势。

　　借助规则与实力的优势，大修者可以轻松的抢走底层修士乃至王氏这类家族的产出。

　　玉楼想走的远一点，必须学会与人抱团取暖。

　　就像他同玉安讲的一样，即便现实再残酷，总要从先接受它、接受一部分的它开始，去寻找破局的方式。

　　至于红眉未来是否会搞事情，玉楼一点也不怕。

　　因为，王氏的筑基，将会如雨后春笋般接连出现。

　　这个家族，正在走向一个新的时代。

　　“这些事情都好说，只是，我身上的黑藤锁神术......”

　　女儿，红眉其实不太在意，他曾经就有拿女儿笼络玉安以及王荣文等人的意思。

　　但身上的黑藤锁神术不一样，这玩意儿不解除，他此生都与筑基无缘。

　　“师父，我的态度没用，您要说服族长。”

　　玉楼笑着表示，自己就是个唱红脸的，现在唱的差不多了，剩下的需要王显茂开价。

　　言罢，他就离开了化锋居，这次红眉没有拦。

　　玉楼画了张漂亮的饼，就轻飘飘的离开了。

　　但这镜中花、水中月般的饼，却实实在在迷住了红眉。

　　他懂，他恐惧了这么多年，担忧了这么多年，怎么会不懂呢？

　　红眉什么都懂。

　　三百斤的红眉居士看着空荡荡的炼器室，唤来一把椅子，无力的靠了上去。

　　怎么就一步步，把路走绝了呢？