第7章 少年心有凌云志，曾许人间第一流

王荣远拉着唐念秋的手，似乎在说什么悄悄话。

　　大哥玉楼则是在与大伙计攀谈，询问着知味坊的生意。

　　玉安百无聊赖的坐在一边，感觉有些莫名的惆怅。

　　哎，荣远叔的巴掌虽然打的狠，但两次掏腰包请我们吃饭，还是挺好的，是个好叔叔。

　　如果他能活着从西海回来，我将来成了仙，一定帮他也成仙。

　　如果他在西海遭遇了不测，我将来成了仙，一定帮他复活。

　　十三岁的玉安不懂成仙有多难，也不理解王氏一千二百年出不了一个紫府这件事意味着什么。

　　他只有无限的雄心——赶在玉楼前面先成仙！

　　哼哼，玉楼，我每天可以修炼三个半时辰，但你只能修炼三个时辰。

　　一个月，我就可以比你多修炼五天，一年，我就可以比你多修炼五十天，不对，是六十天！

　　六十天等于俩月。

　　愚蠢的玉楼啊，知道这意味着什么吗？

　　意味着你完了！

　　让你狂一时，等我将来先成了筑基......

　　嘿嘿，我天天在你面前走，听你喊我前辈~

　　“傻笑什么，过来！”

　　王荣远一声呵斥，吓得玉安浑身都抖了一下，从畅想中醒来。

　　发现玉楼和荣远叔都站在唐念秋身边，三人一起看着他，他赶忙走了过去。

　　“每年的灵石，以后由老唐给你们发，从下个月开始，每月一枚，你们可不许乱花！

　　丹药按你们的修为发，等到了引气中期才会有，不管有没有丹药，每天的修炼不能懈怠，知道了吗？”

　　王荣远对玉安的跳脱颇有意见，但他不打算再十连了。

　　反正，玉安的亲爹马上就会随族长到清溪坊，他已经给荣文留了封信。

　　到时候，玉安这小子自有他亲爹收拾。

　　“念秋，麻烦你了，我今晚就走。”

　　交代完两人后，王荣远和唐念秋道了个别。

　　“荣远兄，夜路不安全啊......”唐念秋有些担忧。

　　“无妨，就是走夜路才好，你不懂，哈哈哈。”

　　王荣远笑了两下，又瞪了玉安一眼，就走出了知味坊。

　　他没有回头，只是举手示意众人别送。

　　又不是送殡，他有信心从西海活着回来。

　　毕竟，他还要回来给玉楼的墨玉油珠炼到十五层呢！

　　你问为什么不提前炼？

　　红眉不是什么简单角色，要是用王氏秘传的土蕴法禁制把墨玉油珠炼到十五层，红眉还会好好教玉楼火法金石禁制么？

　　出了清溪坊的大门，王氏敛息术丝滑的发动。

　　很快，王荣远的气息在炼气期同道的眼中，就从炼气后期掉到了炼气中期。

　　从储物袋中掏出一件十九层禁制的灰色树叶状法器，用灵力催动起了三层禁制，王荣远就装作赶路的样子跳了上去。

　　开钓！

　　大黑天的，一个炼气中期散修，骑着个下品法器级的破叶子，飞在天上赶路。

　　嗯，齐活~

　　劫修敢来找事，他们这辈子就是真的有了。

　　半大小子吃死老子，王荣远打算趁去西海的路上，稍稍的钓上那么一钓。

　　-----------------

　　“荣远兄武勇志坚，修为也到了炼气十层，你们不用担心他。

　　来，随我到你们的住处看看，以后多年，如果没意外的话，你们都要在清溪坊里修习——千万别自己出去。”

　　唐念秋见王荣远消失在了街角，回头对两位少年郎道。

　　跟着这位大掌柜，几人穿过知味坊的后门。

　　在两街店铺的后面，有条马车宽的小道。

　　知味坊后门的对面，就是王氏在清溪坊的另一家店，福源居的后门。

　　类似于凡俗的客栈，不过，因为福源居引了一口连通琴韵清溪的井，因而有特供灵气的增值服务。

　　很多散修在突破瓶颈时，都会来福源居住上几天，买几口七品灵物琴韵清溪的灵气给突破加点保险。

　　“福源居也是我负责的，但这里的房间还要接待客人，你们就住后面的侧房，来，进来看看。”

　　唐念秋笑眯眯的把玉楼领进了福源居后的左侧房，房中的陈设虽然平平无奇，但逸散的灵气明显比外面多些，达到了王氏族地的水平。

　　灵气的高低不能直接改变修仙者的修行上限，但高纯度的灵气可以帮修仙者更好的引灵炼气，从而减少修炼所需耗费的心力。

　　费尽精神的在天地间吸纳灵气，与轻轻松松吸纳灵气，之间还是有差异的。

　　“这灵气......谢谢念秋叔。”

　　没想到居住环境这么好，玉楼有些感动。

　　“哎，应该的，你们也不用出租金，这侧房好就好在小一点。

　　我偷偷减少些对主楼的灵气供应，就能让这里的灵气达到主楼的水平，你们放心住就是了。”

　　就在几人在门口交谈时，一位穿着伙计服装的少女从主楼走出，注意到了他们。

　　看到唐念秋在，她赶忙跑了过来，有些胆怯的看着三人，低头道。

　　“唐掌柜，这房间的被子我还没来得及换，我现在换。”

　　把手背到身后，唐念秋皱着眉头道。

　　“那就快换，玉安，你跟她进去看看还缺什么，让她给你们安排上。”

　　玉安跟着女伙计进了房间，外面的唐念秋把玉楼拉到了一边。

　　“玉楼，你和荣远兄是什么关系？”

　　这问题问的，王玉楼不解其意，但未敢懈怠，他斟酌着回答。

　　“荣远叔是我最佩服的族叔之一，他虽然严厉，但对我、对玉安都很不错。”

　　唐念秋打量了玉楼两眼，实在想不明白，也就不想了。

　　看了看侧房，发现玉安果真听话的进去了，他就低声道。

　　“荣远兄给你留了一笔灵石，让我每天给你安排半斤灵米，你说这事，要不要让玉安知道？”

　　荣远叔给我留了笔灵石。

　　每天半斤灵米。

　　两斤灵米一块灵石，顶两个时辰的修行！

　　王玉楼不蠢，他反而很聪明，他明白这是什么意思。

　　这一刻，他背上不由自主的生起了鸡皮疙瘩。

　　穿越仙侠世界十三年，玉楼第一次感到，自己早已是个王家人了。

　　前世皆为过往，今生的我，就是王玉楼，王氏玉楼！

　　“念秋叔，此事我会和玉安说的，您不用多虑。”

　　玉楼恭敬的回道。

　　唐念秋太懂怎么办事了，考虑的很周到，但他不懂玉楼和玉安的关系。

　　看着知礼而又心如潭渊的玉楼，唐念秋张了张嘴，最后只拍了拍玉楼的肩膀。

　　“进去吧，好好修行。”

　　-----------------

　　黑黢黢的房间中，玉楼和玉安躺在各自的床上。

　　唐念秋说的没错，这房间虽小，但五脏俱全，还给他们两人准备了两张床。

　　“玉安，我跟你说个事。”

　　“什么事？你不会已经开始记了吧？”

　　“记什么？”

　　“记我犯了什么家训，等荣远叔回来，再给他告状......哥，荣远叔才走了两个时辰，你是不是太快了点？”

　　“呆子，不是这个！”

　　“那是什么？”

　　“.......”

　　“嗯？你也喜欢柠瑶师姐？不是！我是说，我是说，你喜欢柠瑶师姐吗？”

　　“.......”

　　“哥，你说话啊，我有点怕。”

　　“荣远叔知道我每天三个时辰就能修满双灵根的引气上限，给我安排了每天半斤灵米，好让我早点修完，去学炼道。”

　　“这有什么，你的资质比我差，引气期的引气上限又不能靠灵米增多，到头来，你成仙还是比我晚~”

　　“他没给你留，你会不开心吗？”

　　“哥，要是等我筑基了，需要你给我炼把趁手的灵器，你会拒绝我吗？”

　　“不会。”

　　“那不就没事了，你炼道修的再好，成仙也比我晚，哈哈哈哈。”

　　“少年心有凌云志，曾许人间第一流，你有成仙的志向是好事，但还是要脚踏实地，今天你的控火术就练的不行。”

　　“拉倒吧，你是水火灵根，在水里生火这事，就是来个单火灵根的也不一定有你练得快！

　　有种你和我比比化金解石？”

　　“.......睡觉吧。”

　　“所以，你喜欢柠瑶师姐不？”

　　“.......”

　　“哥？”

　　“.......”

　　“你睡着了吗？”

　　“再不睡我就记了！”

　　“昂......”