第8章 你说的有些人是谁，不妨把话说明白？

一夜春雨细如毛，当玉楼走出房间时，清新的空气直扑他的面门。

　　“你就是玉楼公子吧？”

　　昨天那个女伙计正在福源居后院的灵井中打水，见到玉楼出来，有些胆怯的和他打了个招呼。

　　“是，我和玉安以后还要多多叨扰，道友怎么称呼？”玉楼笑问。

　　“白露，你们是王氏的贵公子，算不上叨扰，我先给前面送水，然后给你们打洗脸水。”

　　名为白露的女修提起水桶，紧张的低头回道。

　　“不用，这点小事就不麻烦你了，只是......你们是受雇于福源居，还是算王氏的外姓子弟？”

　　玉楼单知道王氏会把资质稍差的子弟送到家族不同的外部产业中任职，他不太确定这位名为白露的女修，是不是王氏的人。

　　“这......”

　　白露愣了一下，似乎玉楼的问题不好回答一般。

　　“怎么？这还有难言之隐？”

　　见玉楼眉头轻皱，白露好似受惊的小兽，赶忙回道。

　　“我是唐叔叔捡来的，认了他做干爹，因为捡来的时节正好是白露，就起名白露，不算王氏的外姓子弟。

　　就是做些力所能及的事情，报答唐叔叔而已，也不算福源居的伙计。”

　　好家伙，玉楼没想到，自己随口一问竟问出一个大瓜。

　　唐念秋收了个干女儿，干女儿感念义父的照顾，给福源居打白工，这事听起来没什么问题。

　　按照评书话本中的发展，这位白露可能还会和类似于玉楼、玉安之流的王氏子弟再来段风流往事。

　　但......

　　四两和千斤的差别，有时候只看上不上称。

　　如果白露是唐念秋的干女儿，那她应该以王氏外姓的身份先回王氏接受引气期的培养，而后在王氏的统一安排模式下派往该去的地方。

　　如果白露是福源居在清溪坊雇佣的散修，那她应该是受福源居雇佣的，平时还要拿份灵石——唐念秋的账本王氏是要查的！

　　白露显然不懂这里面的门道，不小心把唐念秋借干亲搞空饷的事情给说破了！

　　“做些力所能及的事......所以，你每年拿多少枚灵石的酬劳？”

　　玉楼压下心中的波澜，温和的问道。

　　作为名义上的干女儿，实际的黑工，王氏外部产业的管理模式，唐念秋从来没和她讲过。

　　所以，这傻姑娘直接回道。

　　“酬劳不酬劳的，我现在才引气四层，我们这种散修有地方安生修炼就已经幸运了。

　　在福源居帮忙，全为报答干爹的恩情而已，玉楼公子，我必须赶紧把灵水送到前面去了。”

　　打量了两眼白露背影，玉楼心中有些抓马。

　　老唐啊老唐，荣远叔前两天还说你可靠。

　　结果转眼，你这老小子的马脚就被我抓到了。

　　借着王氏对你的信任与重用，在王氏的产业中搞小动作，这可不是什么小事。

　　安北国王氏之所以前面要加个安北国，就是因为王氏仙族传承千年，在凡俗也经营了一个王朝——安北国。

　　如果把王氏看做一个修仙者组成的王国，唐念秋的这种行为就是刺史转型节度使，还是那种阴养死士、借着王氏灵石偷偷养私兵的节度使！

　　你也就是个外姓，居然敢偷偷搞空饷？

　　不对，也不一定是空饷，万一唐念秋的账本上就没给白露算上去呢？

　　如果他把白露算雇佣的散修，从账本上支灵石酬劳了，那才算吃空饷。

　　站在门口，玉楼陷入了沉思。

　　要不要调查一下，如果调查，该从哪开始调查？

　　算了，低调做人，先好好修习，等成了炼气再谈这些。

　　家族嫡系和外姓之间的暗斗属于族长要考虑的事情，玉楼不认为自己两世为人加起来不到五十岁的水平，能有那些上百岁的族中长老高。

　　更何况，王氏上面还有筑基期的族长在，天塌下来有筑基老祖顶着！

　　说起来，族长和玉安的父亲荣文家老，马上就要来清溪坊了。

　　-----------------

　　“哼哼，有的人就是受宠，引气期都能吃上灵米了。

　　哎，可怜我王玉安同样双灵根，资质还比有些人好些，反而没有灵米吃。”

　　一边吃着普通的早餐，玉安一边哼哼唧唧的说道，丝毫没有昨晚的豁达。

　　玉楼也是无语了，看了看碗里的灵米，看了看玉安，道。

　　“那这样，咱俩一人一半。”

　　玉楼：你说的有些人是谁，不妨把话说明白？

　　玉安是想要灵米吗？

　　不是，他就是想损两句玉楼而已！

　　“不要，这可是荣远族叔对你的殷切期望，我怎么敢吃呢？

　　玉楼，你要好好修炼，早日筑基，为王氏撑起一片新的天空。

　　不辜负这半斤灵米，更不能辜负荣远叔对你的期待。

　　你，知道了吗？”

　　玉安摇头晃耳的装起了大辈儿，给玉楼气的啊。

　　你说他坏吧，他单纯就是想嘴上占些便宜。

　　你说他不坏吧，他占便宜的嘴脸也是真的可恶。

　　“我有灵石凭什么不能住店？你们福源居就是这么做生意的吗？”

　　一阵聒噪的声音传来，把玉楼的目光引了过去。

　　在福源居大堂的柜台处，白露正在急头白脸和几位散修解释着。

　　“诸位道友，我们福源居开门做生意几十年，平时都是三枚灵石住一个月，童叟无欺，但现在情况不同了。

　　红灯照的功勋堂分部马上就到清溪坊，因为这事儿，镇守修士刚刚收了一笔齐心费。

　　我们最近涨价，也是迫于无奈啊，再不涨价我们就快关门了！”

　　白露从小在福源居长大，接人待物磨练了这么多年，很懂怎么转移矛盾。

　　道友，我们也不想涨价，全怪那个镇守修士太黑！

　　你们有意见，去找镇守修士反映！

　　反正高见与蒋豹变那些人，不可能因为这点话来找福源居的麻烦——齐心费他们确实收了，还没少收！

　　“行，你们涨价我理解，但我已经住了半个月了，再按原价续费半个月就不行嘛？”

　　闹事的散修知道能在清溪坊开店的都不是一般人，也不敢真闹。

　　他的诉求只是按照未涨价前的价格继续续房间，仅此而已。

　　“这我做不了主......要不您等红灯照的功勋堂走了再来？

　　到那时，我们的价格肯定回归原价。”

　　没钱还想住店？你想的倒是挺美！

　　白露对玉楼客气，和玉楼聊天紧张，是因为玉楼是王家的麒麟子。

　　刚刚测完了灵根，直接被荣远家老护送到清溪坊，重金拜入能与镇守修士蒋豹变称兄道弟的红眉居士门下。

　　这不是麒麟子，还有什么是麒麟子？

　　给宗门做牛马的底层修士吗？

　　笑话！

　　王氏嫡系子弟在筑基前拿到的资源，可比红灯照的宗门弟子好太多了！

　　对于想占便宜的散修，白露自然不会给面子。

　　这时，去通知唐念秋的伙计回来了，他掀开大堂后门的帘子，穿着一身紫袍的练气修士唐念秋龙行虎步的走了出来。

　　练气修士都有神识，老唐第一时间先是对玉楼所坐的方向点头，算是打了个招呼。

　　而后，才看向柜台处的散修，沉声开口。

　　“就是你们在闹事？”