第9章 基数和乘数不是那么重要，重要的是转化率！

练气修士的气场自然不一般。

　　你说靠破境大丹成就的练气是练气中的笑话？

　　那也是练气！

　　唐念秋一出场，闹事想住特价房的散修们就不叫了。

　　“唐道友，你们福源居突然涨价，这事做的不体面啊。”

　　幸好，这些散修中也有练气修士，这位练气修士往前一步，就站在了众人身前，和唐念秋理论了起来。

　　“福源居掏了五十枚灵石的齐心费，我们也不想涨价，但再不涨价，福源居就要倒闭了！”

　　这话自然是扯淡，要是福源居这么容易倒闭，王家早就不经营了，不过唐念秋至少给了个理由。

　　“你要是嫌这里的房间贵，可以自己去租个院子，蒋前辈的镇守修士府中的灵眼都是对外出租的。”

　　那站出来挑头的散修被唐念秋这话搞得不上不下的。

　　是，姓蒋的吃相很贪，连红灯照给他配备的灵眼都拿出来租了。

　　但我TM要是租得起，还至于住你的福源居？

　　-----------------

　　“你们都修了什么引气法门？”

　　化锋居，红眉居士操控着炼器炉，头也不回的问道。

　　“我是水火灵根，修的王氏子弟通用的引气决，玉安特殊点，他修的《金石百锻篇》。”

　　红眉居士单知道王氏传承的久，但不知道王氏传承了千年。

　　对于玉安能修行与灵根对照的功法这件事，他颇感意外，化金的动作都停了一下。

　　“其他的呢，对制符、炼器之流的佐道术有什么了解吗？”

　　“族中从小教的有《金石骨木灵材小解》、《织物百辩》、《药毒识别篇》等等，制符只学了基础的引气符。

　　炼道上，对炼器和炼丹只是听说过，这些都是族中练气修士才能修习的东西。”

　　钟柠瑶有些不解。

　　“你们王家就教这么些？”

　　红眉瞪了女儿一眼，柠瑶小脸一绷，不敢多问了。

　　“好，那你们就从画符开始，控火术和画符修行的差不多了，再开始下一阶段的修习。

　　柠瑶，带他们去后院先练控火术，再练画符。”

　　几人正要离开，红眉又补充道。

　　“对了，就用普通的黄麻布练习，别搞错了！”

　　王氏太鸡贼了，把孩子送他这里，什么都没提前教，生怕家族传承的东西被他给知道了。

　　这是拿我当师父的样子吗？

　　这是拿我当贼！

　　对这俩便宜徒弟，红眉主打一手该大方大方，该抠搜抠搜，能省一分是一分！

　　-----------------

　　后院，玉楼丝滑的在水中生起了火焰，然后瞬间又被水扑灭。

　　一旁的玉安憋的脸都红了，水中的手上还是什么都没有。

　　“玉安师弟，你练控火术的时候要专心，只要专心就会有进步，慢慢就能把火生起来了。”

　　钟柠瑶没教过徒弟，不懂金土灵根在水里生火有多难。

　　“柠瑶师姐，玉安的灵根不太适应这种练习方式，我们是不是可以改改，让他在正常的状态下试试？

　　先从正常的灵力生火开始，成功后，再换到水中生火，您觉得如何？”

　　基础的修炼没什么高深的东西，玉楼就寻思，让玉安先找到生火的感觉，再进一步的细化对火焰的控制。

　　听到玉楼的话，玉安把手从水中拿出来，瞬间，火焰就升腾而起。

　　“师姐，你看，只要不在水里，我就能施展好控火术。”

　　邀功小子激动的开口。

　　钟柠瑶有些挠头，疑惑道。

　　“灵根的影响有那么大？”

　　玉楼斟酌道。

　　“我也不太确定，但玉安没有火灵根，本就差一点。

　　在水里生火，他又没有水灵根，再差一点。

　　两相叠加，就显得艰难得多。

　　对了，柠瑶师姐，你是什么灵根？”

　　话到最后，玉楼不动声色的试探了一句。

　　“我是火木金，但火灵根多一点，金最少，所以修的是《焚桑引气决》。

　　可惜你没有木灵根，不然你也可以修这个。”

　　多好的师姐啊，心思纯净极了。

　　玉楼稍稍一问，就什么都说了，甚至还为自己的引气功法不适合玉楼而遗憾。

　　“无妨，引气期的主修功法不重要，修行速度和威能拉不开大的差距。”玉楼道。

　　修为和所修的功法是一个基数与乘数的关系。

　　在修仙者的尺度下，引气期对应的基数是零到一，引气期功法对应的乘数也高不到哪儿去。

　　但到了练气、筑基后，情况就不一样了。

　　练气期的基数可以看作1~10甚至1~20，唐念秋之流可能也就有个2或3，练气高阶的王荣远起码也是个十。

　　搭配功法、法器、特殊的密传等不同的影响，在这个基数的基础上做个乘法，最后的修为与实力就是天差地别。

　　比如唐念秋，虽然是靠破境大丹突破的练气期，但他修炼的功法威力不俗，手头上再有一件趁手的法器，暗中再备一个杀手锏什么的。

　　最后，2.5（2或3的均值）×2×1.5×1.25……他的实力就会是十甚至十几。

　　当然，按这个模式去套王荣远，那就更了不得了。

　　不过，这些离玉楼还很远。

　　他现在主要的任务就是快速提升自己。

　　引气二层，他连独自出清溪坊这件事儿都做不到，准确来说是不被允许。

　　仙路遥遥，当砥砺前行。

　　-----------------

　　其实，关于修士实力的那套算法，玉楼算的已经很对了，但他还是忽略了一个点。

　　这可能和他从未经历过修士斗法有关。

　　在玉楼前世的汽车领域，有一个词叫做发动机热效率。

　　在修仙界，有一个没有被定义过的概念，可以视作类似于发动机热效率的存在，即，修士实力与斗法实力的转换率。

　　如果以机械而又简单的加法去计算，五个唐念秋的实力加起来约等于一个王荣远。

　　但在实际的斗法中，就是二十个唐念秋站在王荣远面前，哪怕把法器砍到卷刃，王荣远都不带喘口气的。

　　这也是王荣远敢钓鱼等劫修送死的底气！

　　“站住！”

　　飞了一千多里，终于遇到了不怕死的蠢物，王荣远没有露出微笑，而是吓得飞行法器都稳不住了。

　　装的够蠢，才出其不意的抢到先攻！

　　先是被惊的飞行法器不稳，而后王荣远顺势降到了地上的林中，因为过于狼狈，还摔了一个屁股蹲。

　　“哈哈哈，可算让我抄着了，大哥，快来，就是个炼气中期的蠢货！”

　　“几位道友，你们是什么意思？”

　　王荣远艰难地从地上爬起，惊恐的看着天上飞速接近他的三人。

　　“把所有东西都交出来，我们可以放你活着离开！”

　　三位劫修飞到了王荣远身前百来米的地方，其中修为最低的那位开口道。

　　哪怕这位修为最低，也有练气八层，另外两位，一位练气十层，一位练气大圆满！

　　王荣远练气十层，看起来一打三，而且对面碾压式的强。

　　但.......真的如此吗？

　　“放过我吧，我是红灯照附庸宗门滴水洞的内门弟子，你们抢了我，红灯照和滴水洞不会放过你们的！”

　　红灯照，十宗之一，宗门功法特殊，在十宗中以火法称尊，弟子多有火灵根。

　　滴水洞，红灯照的附庸，顾名思义，该宗门的弟子多修水法。

　　火法、水法，荣远这是露了自己的跟脚......吗？

　　“哈哈哈，滴水洞？我大哥是妙峰山的内门弟子，怕你一个滴水洞？”

　　假的！

　　这些人也在晃我！

　　“蠢货，你疯了吗？”练气圆满的那位修士怒道。

　　真的，这个练气八层的就是个蠢货！

　　妙峰山弟子功法没有多少特殊之处，但多用针线布帛类法器——小心针！

　　“大哥，我是让他看清楚形势，放弃挣扎。

　　快点，把所有东西交出来，我们可以给你一个痛快，不然......哼哼~”

　　王荣远的脸色满是不忿，他骂道。

　　“妙峰山弟子还要做劫修，我要到仙盟去告你！”

　　骂完，王荣远就是一手略显笨拙的土遁，直接钻进了土中。

　　“练气中期还想跑？做梦！”

　　那位练气十一层的妙峰山弟子冷哼一声，就祭出一只灵梭，直奔王荣远消失的地方而来！

　　另外两位劫修也反应很快，迅速进入了斗法的状态，寻找起了王荣远的踪迹。