西海往事，一千四百七十八年前(今天更新了1.26W，求月票)

【神光仙尊，西海传奇，一介散修之身，千年而得证金丹，位列群仙台。

　　其本名隆阚遥，修神光法开紫府，故尊号神光。

　　考虑到读者的代入感，所以直接用神光（莽象番外篇也是因为这个没有用莽象的本名，为了代入感）】

　　西海，西海仙城外的散修摆摊区。

　　此地不在仙城中，只于白天有人摆摊，晚上就会散去，因为不用交税费，故而散修们很喜欢在此交易。

　　不过，此地也有不好的地方......

　　“我说这黑虎皮是你偷的，就是你偷的，快给我交出来！”

　　被刑罚庭修士踩在地上的神光，死死的抱着手中的黑虎皮。

　　他不愿交出去，不愿。

　　黑虎是他斩杀的第一只异化妖兽，其身上的黑虎皮，相比于寻常的虎皮，无论是炼器还是制符，都能增添好些威力。

　　对底层的修行者而言，这些增添的威力，多一分，少一分，可能就关乎性命。

　　所以，黑虎皮比寻常的虎妖皮贵整整一倍，且他狩的黑虎还是小妖境中阶的黑虎。

　　三百枚灵石啊，怎么可能拱手让人呢？

　　哪怕他们是刑罚庭修士，也不行！

　　这不是利令智昏，而是神光的坚持，他不愿意轻易放弃辛辛苦苦得来的收获。

　　“玛德，敬酒不吃吃罚酒，你这人脑子有病。”

　　显然，不同的人对敬酒的理解是不一样的，在这位仙盟刑罚使眼中，横夺黑虎皮而不要神光命，已经是‘敬酒’了。

　　见神光死活不愿意服软，那刑罚庭修士又不可能真把他带去刑罚庭。

　　不是他好心，而是带去刑罚庭还要和其他人分！

　　于是，刑罚庭修士便恶狠狠的抬脚，重重向神光的腿跺去。

　　“咔！”

　　清脆的一声后，神光的右腿断了。

　　“啊~”

　　神光疼的浑身发颤，手中抱着的黑虎皮也护不住了。

　　“拿来吧你！”

　　刑罚庭的修士一把将其手中的黑虎皮夺去，直接塞入了储物袋，而后看向满眼憎恨的神光，狞笑道。

　　“穷酸散修，连储物袋都没有，怎么可能狩的动黑虎。

　　我说你偷我的，你还不认，断你一条腿你才老实，哼。

　　你这种穷酸，就该死在妖兽嘴里，被拉成粪。”

　　言罢，他上前一步，抬脚跺向神光的另一条腿。

　　神光的修为在练气六层，这位抢劫他的刑罚使，修为只比他高三层，所以，神光其实是有反抗之力的。

　　可惜，他深知，刑罚使代表的是刑罚庭，刑罚庭代表的是西海仙城，西海仙城代表的是仙盟，仙盟代表的是大修士。

　　杀了刑罚使，就会有源源不断的仙盟走狗来报复他，所以神光不能反抗。

　　不是不敢，是不能。

　　一时义气和长久的生命，即便是练气六层的神光，也分的清。

　　王玉楼的猜测与观察没有错，那些无法适应修仙界规则的修士，会在练气阶段被迅速淘汰。

　　神光很好的适应了规则。

　　面对刑罚庭修士想要废掉他另一条腿的攻击，神光一个懒驴打滚，就在西海仙城散修摆摊区滚了起来。

　　他滚，刑罚使追。

　　刑罚使追，他滚。

　　端是闹出了好大一阵动静。

　　周围聚拢起来的散修越来越多，出城打秋风的刑罚使怕自己被同僚中的小人盯上，终究是有所收敛。

　　对着远处趴在地上的神光吐口痰，刑罚使骂骂咧咧的离开了。

　　神光独坐在摆摊区中，人群在他周围，默契的制造了一处空缺的圆。

　　没人帮他，没人上前，没人理会。

　　我狩来的虎皮，我只是不愿意被抢，为什么？

　　为什么？

　　为什么？

　　神光孤独的坐在空心的圆正中央，他的手按在地上，手指憎恨的插到了泥土之中。

　　他想不明白。

　　也可能是那个答案太残酷，他不愿意明白。