逐道者虽九死其犹未悔

春秋是华夏历史鼎盛的开端，战国是华夏文明的第一个盛世，百家争鸣、百花齐放甚至在两千多年后，还被人所强调与向往。

　　屈原写虽九死其犹未悔时，怀着的是对荆楚大地命运和人民未来的担忧，表达的是变革的渴望。

　　本书的剧情正好也写到了变法，但变法不总是积极的，事实上，大多数人类文明历史进程中真实发生过的变法，都进行的相当难以令人直视。

　　所以，写变法，没有更好、更高、更非凡的答案，本书的仙盟变法包含无限的可能，但又被其依托的‘幻想出来的现实性条件’缠绕。

　　王玉楼的开紫府和仙盟变法是共振的一件事，很难写。

　　长安今天写了很多，但都不满意。

　　长安想要写出那种逐道者在命运和时代的浪潮下起舞的瑰丽感、写出时代穿梭的史诗感、写出个体和群体的奋斗与发展。

　　长安为这段剧情想了好久，可真到了今天、到了落笔的时刻，我才意识到我太贪了。

　　太贪了，贪多、贪大。

　　贪婪的希望自己可以轻易的写出那精彩的剧情，但它确实很难做到。

　　至少是很难在短时间内达道我基本可以接受的水平。

　　长安不想因为十二点前要更新一万字而去忍了。

　　为了更新的数量，这里忍一点，那里粗放一点。

　　可能因为我还没写爽，所以这种忍的过程，会让我很难受。

　　上一章有句打油诗‘变法公平遇阻力，映曦难的嗷嗷叫，玉楼咧嘴哈哈笑’

　　说实话，长安现在把这个狗屁打油诗再打出来的时候都笑了。

　　它烂的可笑，但更新压力下，这种细节一个又一个，必须有所取舍。

　　一些点可以写的更好、磨得更好，但很多的点必然没时间打磨。

　　所以，我这次不想被更新压力压着去这里忍一点、那里忍一点了。

　　王玉阙的紫府篇，今天肯定写不出来。

　　长安想请假一天好好磨剧情，也可能是两天，或者三天。

　　最多最多，最多三天，长安会写出来的，请大家放心。

　　月末正是爆更求票的时候，这么请假，实在有些抽象。

　　可情况就是这么个情况。

　　长安希望能让笔下的玉阙真人、玉阙仙尊，更有仙尊的样子些，而不是又一个脸谱化的网络小说主角。

　　逐道者嘛，书中的莽象、嘉凌霄、毕方、青蕊、神光、王玉阙、金山......都是逐道者。

　　作为创作者，长安也是在渴求不断超越自己的逐道者。

　　所以，虽然任性了些，但任性就任性吧，我又没成仙，做不到绝对理性。

　　对了，在今天晚点时候，长安会先更新一个莽象的番外篇，换换脑子，也算是诚意