长安九千里，而今已经走了多少呢？

25年六月二十五，上玉阙快两百万字，终于等到了迟来的大封推。

　　今天中午的时候，看到‘原子里的夸克’道友给长安投了一张月票，这个道友的名字太有特殊性了，所以长安的印象一直很深，他是真的默默支持了长安许久许久，从来没有发过一条评论。

　　上玉阙创作了半年，类似于他这样的道友，还有很多很多，正是在道友们的支持下，上玉阙才能从首订六百还是七百，一路走到今日。

　　大封推，大风吹，会飞起来吗？

　　长安不知道，上玉阙一路走来，不容易，题材是仙侠，但写的太创新了，很多人简单的看了些就以为是GC套皮，看到有人如此评论，长安基本都是不回复的，没有争辩的意义，读到今日的书友，都明白上玉阙不是GC套皮，绝不是。

　　为了提高成绩，长安日万了大概一百六十多天，期间，生病，手被割伤，两个手腕皆痛，什么都经历过了，没有卖惨的意思，只是有些感慨，这一路，真的被我一点点走过来了，好难，也好开心。

　　为了创新，长安面对压力、焦虑、失眠，生病居然成了常态，烦躁的一个月来一次，真离谱啊，但就像破茧成蝶，算是一步步走到了今天。

　　说这些，没有卖惨的意思（真不惨，如果创作不能让我快乐，我也不可能坚持这么久），只是想说，长安尽力了，没有辜负大家的信赖。

　　不断突破惰性的束缚，不断挑战日万，不断的胜利，当然，偶然时也有被压垮的一天。

　　很难，‘长安九千里一定要走下去’这种话说起来酷的厉害，可做起来好难，如果没有道友们的支持，没有成绩的提高和创作的共振，很难走下来。

　　默默支持我的道友、打赏支持我的道友、月票支持我的道友，很多很多，长安想说的话，也很多很多。

　　但值此大封推之际，似乎没有说那么多的必要了，诸君且看，长安会继续走下去。

　　九千里的距离是多远，长安不知道，但长安会一直走下去。

　　长安在幻想时，会梦想有一天，当网文界的读者提起长安九千里的名字时，会说‘哦，是那个天天日万写的还行的作者啊’。

　　哈，如此，就足矣了。

　　永不妥协，永远追逐属于自己的创作的圣杯，在前进的路上，坚持走下去，长安将尽全力，不让诸位失望，不浪费自己创作的盛年！

　　（更新了一万字后写这种感谢小单章，脑子都是晕的，写的很烂，大家不要截图传出去，看看知道长安的诚意即可~）