第二十九章 隐秘

“搞定血脉之后，下一步是针对活体机甲的改造。”

　　“工程师们将腥腐病菌「母体组织」投入一个庞大的、不断循环的药浴池，内含高浓度的杜仲、血竭、雷公藤、朱砂、磁石等数十种经过生化处理的药材提取物。”

　　“它们的作用是调和、抑制腥腐病的狂暴特性，并引导其向「武器化」方向生长。”

　　“随后，逆向工程局调动整个联合政府的工业力量，打造了一批由高强度合金打造、拥有基础人形、内部布满微管网络的金属骨架。”

　　“他们将骨架浸入巨大的、充满营养液和草药催化基质的生物反应釜中。接下来又将腥腐病母体组织切割成小块，植入骨架的各个关键节点。”

　　“母体组织在草药基质的相互作用下，开始疯狂但被「引导」地生长。”

　　“它不是无序的增殖，而是沿着合金骨架，分化出类似肌肉束、生物液压系统、神经束的组织，逐渐包裹并融合金属骨架。”

　　“草药基质不断抑制其过度的「污染体化」，引导其形成受控的、高效的生物结构。”

　　“就这样，一台和腥腐病菌共生的机甲诞生了。”

　　“它从诞生的那一刻起，就可以视作是一只活物。”

　　知之已经不想再听下去，她只感到胃里近乎翻江倒海般的滚动起来。

　　面前的机甲沉重地呼吸着，似乎隐隐与知之产生着共鸣。

　　“就快结束了，知之。”拾柒低声说，“当生物组织完全覆盖骨架后，工程师们将机甲转移到另一个设施。通过其脊柱部位预留的接口，连接上一个巨大的神经交互系统。”

　　“最后阶段，需要让一名活的炼药师与系统进行初步神经同步。”

　　“这个过程极其痛苦且危险，同步者的意识会直接感受到腥腐病的狂暴，以及机甲生长的剧痛。”

　　“那名炼药师往往也是那台机甲的预定驾驶员。首次与之连接时，需要进行一次深度神经同步，机甲内部的生物神经网络会彻底扫描并记录该驾驶员的全部神经特征和血脉信息。”

　　“从此，这台机甲几乎只为该驾驶员，或者驾驶员的后代血脉响应。其他人试图连接，会被视为「异物」而遭到神经反噬和生物排斥。”

　　“普通人如果试图操作机甲，是会被腥腐病当做养料吞噬掉的。”

　　“这种绑定是近乎永久性的，除非驾驶员死亡，或进行极其危险且复杂的「神经重置」。”

　　“于是，计划的所有要素：原始毒株，宿主，机甲，都集齐了。”

　　“这是一场将金属、血肉、病毒、草药和人脑在极端科技下强行融合的黑色实验，每一步都伴随着巨大的风险、痛苦和伦理禁忌。”

　　“它不是一个被「建造」出来的机器，而是一个被「培育」和「驯化」出来的怪物，一次早期工程师为挽救文明而进行的近乎孤注一掷的尝试。”

　　“这就是......伟大炼药师计划。”拾柒伸手指向前方，做了一个脱帽敬礼的姿势，语气中却莫名带着些嘲讽。

　　黑暗中的机甲发出细微的低鸣声，迟缓地站起身子，像是在回应拾柒的致敬。

　　“这个计划......后来经历了什么？”知之从牙缝里挤出一句话。

　　拾柒沉默了一会，仰头看向头顶无尽的黑暗。

　　“这一批机甲，曾经逆转过战争局势。”

　　“最优秀的炼药师曾经集结起来，顶着腥腐病的精神污染，深入污染区数百公里。”

　　“他们曾一次性消灭了数以万计的菌核，清理了上万平方公里的土地，一度被联合政府视作改写毁灭命运的希望。”

　　“但忽然有一天，炼药师计划被宣布为非法组织，炼药师本身也被联合政府追捕。”

　　“一夜之间，高层将炼药师打为腥腐病的无症状感染者，是隐藏在人类社会中的污染体，是无数起腥腐病扩散事件的策划者。”

　　“这种宣传在漫长的时间里不断被加深和妖魔化，炼药师的功绩和牺牲被人们选择性遗忘，人们对炼药师的恐惧和愤怒与日俱增。”

　　“荒诞的是，策划这一切的逆向工程局并未受到任何追责。他们调整了组织架构，在战争中转为军工部门，最终逐渐形成了今天的樟都研究所。”

　　“与此同时，对炼药师的猎杀同步进入高峰。”

　　“禁令最严格的时代，炼药师甚至可以不必经过任何审判就被处死，包括炼药师的后代。”

　　“那些日子里，针对炼药师及其后代的私刑滥用也普遍存在，如同旧纪元中世纪的猎巫行动，一度制造了无数冤假错案。”

　　“这种禁令直到今天，还在隐秘的执行，只是力度大不如前。”

　　“并非因为联合政府手软，而是炼药师已经销声匿迹多年，他们认为对炼药师的抹杀已经可以宣告大体完成了。”

　　拾柒伫立在黑暗中，语气有些沉重。

　　“可是，可是这一切和炼药师又有什么关系？”知之的呼吸急促起来，“这项计划最早不应该是由逆向工程局推动，联合政府出资支持的么？炼药师做错了什么？明明是他们付出巨大的牺牲才换来短暂的胜利不是吗？”

　　拾柒低头看着知之，某个瞬间，知之仿佛在拾柒的传感器灯光里看见老师的眼睛。

　　“目前收集到的情报是，第二次大停滞之后，联合政府的财政无力供养耗资巨大的炼药师机甲，也没有足够的纯净草药培育炼药师，于是被迫从官方层面永久禁止了涉炼药师计划所有技术文件的传播。”

　　“但这无法解释联合政府对炼药师态度的巨大转变。”

　　“403推测，炼药师的记录一定经历过一场有组织的销毁。”

　　“那些被销毁的记录里，藏着炼药师计划被全面禁止的真相。”

　　“炼药师销声匿迹了上百年，在联合政府内部，关于他们的情报都是绝密。”

　　“403后来查过你父亲的消息，却一无所得。唯一了解到的是，你父亲当年被第九区议会定为间谍罪，就是因为他在暗中收集炼药师的文件。”

　　“他们认为，你父亲本没有动机去主动探索炼药师的事，除非是其他大区的势力暗中收买他。”

　　“403坚信这件事与你无关，在第九区内部做了大量的游说，才让他们放弃了监禁你的念头。”

　　“但即使如此，在过去的数年里，你也被视作联合政府的重点监视对象。”

　　知之心底动了一下，有种被针刺般的隐痛。

　　原来那个时候，他就已经知道了一些事情么？

　　“从官方视角来看，炼药师似乎已经彻底覆灭了。但403相信，他们依然存在，一直在秘密活动，为对抗腥腐病的最终之战积蓄力量。”

　　“我是不是可以理解为，现在所有的机甲，都来自于第二次大停滞时期？那距今已经超过三个世纪了。”知之低声说，声音微微颤抖。

　　“是的。不过这点你不用担心，有腥腐病维持着，这些机甲还能再活到下一个三百年。”拾柒回答，“要知道，大湮灭时期的初代腥腐病毒株，到现在还普遍存活着。”

　　停顿了片刻，拾柒看了知之一眼，轻声问：“你好像......在流泪？”

　　知之感到鼻头一阵发酸，一种令人窒息的念头攥住了她的心脏。

　　“你刚才说，机甲几乎只为该驾驶员，或者驾驶员的后代血脉响应。”

　　她轻轻朝面前的机甲伸手，机甲也迟缓地伸手，似乎想要牵住知之的手。

　　“它理论上的上一任驾驶者是，是，是......”

　　拾柒沉重地点头：“是的，你已经猜到了对不对？这台机甲，来自你的祖辈。”

　　“说清楚一点，是来自你妈妈这一支的血脉。”

　　“理论上说，你妈妈也可以召唤它。”

　　“你父亲看出了这其中的秘密，所以才对炼药师进行秘密调查。”

　　“但好在这么多年，你妈妈一直藏得很深，第九区政府并不知道你这一支血脉，所以怀疑不到你头上，还以为你父亲的调查只是他受雇于人的间谍行为。”

　　知之心跳顿了一下，视线被泪水模糊。

　　难怪妈妈会知道自己血液的秘密，难怪妈妈一直在想办法让知之学会保护自己，难怪那个男人最后会那样对自己说。

　　「希望那一天到来时，你已经做好了准备。」

　　原来，说的就是此刻么？