第二十七章 核心区

“可是你现在上去，也就相当于把这些毯菌也引上去了。”拾柒提醒道。

　　“那怎么办？原地等死么？”程宛有些暴躁。

　　秋意忽然按住程宛的手，声音微微发颤：“也许......也许我们可以把它们引向另一个方向。”

　　“什么意思？”程宛愣了一下，“我们还有其他方向可去么？”

　　“核心区。”秋意指向脚下，“如果 AI真的和病菌达成了某种协议，那核心区里一定有它们更感兴趣的东西。我们可以试着冲进去，把它们引开大门。”

　　“你疯了？”程宛瞪大了眼睛，“几十米厚的毯菌，我们这层脆铁皮怎么可能撞得开？”

　　“总得试一试，不能让它们上去破坏研究所，研究所不能出事！”秋意的语气中带着哀求，“如果被全世界寄予厚望的樟都不再值得信任，那研究所几乎是人类技术力量最后的希望了。”

　　说着她又将目光转向知之，眼里满是血丝。

　　知之忽然意识到，对秋意来说，研究所几乎是她的全部。

　　程宛一把按住秋意，语气软了一些：“我理解你的心情，可我也希望你明白，不管你做什么，十分钟后穿梭机自己都会爬上去，你是在做无用功。”

　　秋意嘴唇颤抖了一下，半天说不出话。

　　知之明白她想说的。

　　学姐这是......想让穿梭机坠毁。

　　这样一来，樟都大门便不会开启，不会再有人为此送命。

　　知之抬眼看了看头顶。

　　她有不得不出去的理由，所以她必须活下去。

　　她还不可以死在今天，不可以死在这里。

　　可是，可是......

　　思索许久，知之轻轻叹了口气，也伸手按住秋意的肩膀。

　　“那么，就往下试一试吧，毕竟离樟都核心也就一步之遥了。”她低声说，“那句老话是怎么说的？”

　　“来都来了。”

　　“不是，你也癫了？”程宛瞪着知之，“口号谁不能喊？关键是你打算怎么下去？”

　　知之笑了笑：“用我的血怎么样？”

　　拾柒的声音切进来：“知之，你要想清楚，照这个计划，你可能会死在这里。而你是403和你父亲最后的希望了。”

　　知之轻轻点头：“我明白。所以我不会死在这，你们所有人都不会。”

　　程宛看着她们，欲言又止，又看了看屏幕上不断逼近的红色信号，一拳砸在控制台上。

　　“妈的，一群疯子。都给我坐稳了！”

　　穿梭机猛地俯冲下去，船舱急剧震动，几乎要把人的脑花子摇匀。

　　知之看着窗外飞速掠过的黑暗，忽然想起老师实验室里那株枯萎的樟树盆栽。

　　看来有些种子，注定要在最深的黑暗里才能发芽。

　　穿梭机的外壳被撞得叮当作响，程宛猛拉操纵杆，机身擦着一条挥舞的金属臂掠过。

　　那东西原本是工程用的机械爪，此刻长满暗红色的肉块。末端的勾爪咧开巨口，露出生出细密的牙齿，如同螺纹一般盘旋深入，像是巨型昆虫的口器。

　　“注意左前方！分配动力给转向！”秋意大声喊道。一群血肉化的机械正从岩壁的缝隙里钻出来，在黑暗中无声地狂舞。

　　穿梭机在密集的血肉机械中惊险地闪避，前方的黑暗中，樟都底部那片诡异的平地逐渐显现。

　　“核心区入口就在这里！”秋意高声喊道，“毯菌层下面有金属反应。”

　　程宛猛地拉平机身，穿梭机在距离菌毯不到十米的地方悬停。舱窗外，菌毯表面鼓起无数小包，有什么东西在底下蠢蠢欲动。

　　知之站起身，正准备扯掉右手的手套。她的左手已经留下了太多伤痕，很难再找到下刀子的地方了。

　　“你真想好了么？”程宛扭头大喊。

　　“我和你一起吧，我掩护你！”秋意拔出手枪猛地站起来，额头撞在舱壁上发出一身闷响。

　　“你跟着去你就是最大的危险！”程宛将秋意拽了回来。

　　“不必担心，我狗屎运向来很好的，死不了！”知之笑了笑，伸手抓住舱门。

　　就在这时，通讯器里突然响起拾柒急促的声音：“现在是加密频道，我有话要单独对你说！”

　　知之愣了一下，侧身看了一眼程宛和秋意，轻轻“嗯”了一声。

　　“你真想靠放血突破毯菌层么？”拾柒的语气里带着些急切，想必是403调过它的情绪模式，“别傻了丫头，你的血虽然对它们有效，但这么厚的菌毯，耗光你的血也打不穿的！”

　　“那又能怎么办？我们没时间了，而我恰好有一条命可以豁出去试试。”

　　“诶我靠你和403真他娘的是一个牛脾气！”

　　“彼此彼此。”

　　“我知道你的决心，自我牺牲确实很英勇，但也要考虑此刻赴死是否有价值！”拾柒顿了顿，“如果想要追寻403留下的线索，光靠蛮干可走不了多远。你想知道自己的血脉到底是什么回事吗？你想知道为什么你的血能对抗腥腐病吗？”

　　知之的心跳骤然加速：“你知道么？”

　　“我知道一部分。”拾柒的声音压得更低，似乎带着些犹豫。

　　“你听过「炼药师计划」么？”

　　知之一愣，茫然地摇头。

　　这是一个完全陌生的词，她从未在任何文献或资料里见过。

　　“你不说话我很难猜你是知道还是不知道啊，你是不是在摇头？”拾柒在通讯频道里叹了口气，“其实不知道也是意料之中。那是个被刻意遗忘的计划，它的历史甚至比研究所的历史还要古老。”

　　“你母亲大概知道一些，但她一直把这个秘密隐藏得很好。”

　　“你父亲后来应该也了解到了一些，但他也因此被九大区通缉。”

　　“403就不必说了，他一直在追寻这个组织的踪迹。”

　　“简单说，炼药师组织，就是一群能利用自身血液对抗腥腐病的人。”

　　“就像你这样的人，知之。”

　　知之的呼吸猛地一滞。

　　“你是说……还有其他人和我一样？”

　　“曾经有很多。”拾柒的语速越来越慢，似乎正在为接下来要说的话而挣扎迟疑。

　　“他们......他们统一被称为「炼药师」。在第一至第二大停滞时代里，他们是当时的联合政府倾尽全力培育的终极武器。”

　　“对抗腥腐病的终极武器。”

　　知之靠在冰冷的舱壁上，大脑一片空白。

　　这么多年来，她一直以为自己是异类，是被病毒诅咒的怪物，却没想到……

　　“你该不是单纯想和我科普历史知识吧？”知之强迫自己冷静下来，“你是不是有些事想告诉我？”

　　“我不确定这对你来说是不是好事，知之。”拾柒的语气格外低沉，“炼药师的血脉既是能力，也是......诅咒。”

　　“这份能力对于解决眼前的困境有帮助么？”知之平静地问，“如果有，就别考虑这么多了，把你知道的都告诉我。”

　　“看你从什么角度来想这件事了。”拾柒回答，“它也许能帮上你，但也会将你彻底引向另一条路。”

　　“一条你没有准备好的路。”

　　“如果不是看到你准备鲁莽地出去送死，我原本也不想告诉你这些。”拾柒沉重地说，“老实说，其实现在还不是时候。或者说，我希望那个时候永远也不要来。”

　　这句话让知之短暂地失神。

　　她想起那个男人最后的话。

　　“当那一天真的到来时，我希望你已经做好了准备。”

　　可世上哪有什么事情，会是在你完全做好准备之后才发生的呢？

　　知之自嘲地笑了笑。

　　“我可以承受任何代价，因为我也没有什么东西好失去的。”知之轻声说，“我留着这条命，就是为了豁出去的那天。”

　　“不，你不会死的。”拾柒忽然加重了语气。

　　“这份能力或许有数不清的副作用，但它最大的诅咒，或者说赐福就是，使用者很难以常规的方式死去。”

　　接着，拾柒的语气陡然变得冷漠，“已获得「宿主」授权，即将解锁武备库。”

　　「宿主」？知之愣了一下。

　　“我长话短说。”拾柒急促地说，“这里有一处炼药师留下的武备库，里面有能帮你突破毯菌层的东西。”

　　“炼药师的事，暂时不能让程宛和秋意知道——不是不信任她们，而是这个秘密太危险。”

　　“因为种种历史原因，这个组织在如今的九大区，是个违法组织。”

　　知之沉默了几秒，握紧了拳头：“武备库在哪？”

　　“就在你发现我的位置不远处，一会跟着我。”拾柒的声音恢复了平静，“可能会有点痛，你先做好准备。”

　　知之深吸一口气，等待穿梭机完成悬停之后，猛地拉开舱门。

　　程宛和秋意同时抬头看过来。

　　“现在按照刚才定好的计划，我去想办法破开毯菌层。”知之的目光扫过她们，“你们想办法拖住那些怪物，给我争取时间。”

　　“一旦樟都大门开启，我们以最快速度找到服务器房，接管樟都控制权。”知之的声音冷静而沉稳，“学姐，你知道该怎么做，对吧？”

　　秋意眼中有泪光闪烁：“我知道。”

　　知之轻轻点点头：“相信我，我们会没事的。”

　　说罢，她纵身跃出舱门，如同落叶一般飘向菌毯。