第三十六章 来自深渊

播报声响彻在空气中。

　　迟重愣住了。

　　穿梭机？

　　他侧头看向落地窗外竖井的方向，那里只有浓得化不开的肉色毯菌。

　　半小时前，那艘空荡的穿梭机已经升了上来，带着地狱的请柬，下面怎么可能还有第二艘？

　　“是幻觉么？”队长咬着牙，试图扯断缠在肩膀上的菌丝，“我好像听见播报了。”

　　就在这时，机械音再次响起，这次所有人都听清了系统的播报：

　　【穿梭机正在从下方升起，预计三十秒后抵达发射井平台。】

　　【穿梭机正在从下方升起，预计三十秒后抵达发射井平台。】

　　“什么玩意？系统卡了？怎么重复了好几遍？”队长茫然四顾。

　　迟重的心脏狂跳起来。他推开掩体，不顾队长的惊呼，跌跌撞撞地扑向窗边。

　　窗外的景象让他心跳加速。

　　发射井的探照灯依旧亮着，惨白的光束照亮了正在爬升的黑影。

　　那的确是一艘穿梭机，银灰色的机身布满了凹痕和焦黑的痕迹，机翼的一侧已经断裂，露出里面的管线。

　　像一只折翼的鸟，顽强地向上攀升。

　　“是......是一队？”迟重的声音微微发颤。

　　他认出了机身上的樟树标识，虽然已经被暗红色的菌毯覆盖了大半。

　　就在第一艘穿梭机艰难地停靠在平台边缘时，机械音再一次重复播报：

　　【穿梭机正在从下方升起。】

　　【穿梭机正在从下方升起。】

　　迟重瞳孔颤抖起来因为，看见第二艘穿梭机从黑暗中钻了出来，完好无损，速度极快，像一支射向天空的箭。

　　紧接着，第三艘穿梭机也紧随其后，保持着整齐的队列。

　　三艘穿梭机在平台上空悬停，彼此间距不到十米。它们的探照灯同时亮起，光束汇聚在竖井下方——那里有一个巨大的黑影正在被缓缓吊起。

　　那是一台外形凶狠狰狞的黑色生物机甲，五米高的身躯爬满了暗红色的菌丝，胸口的驾驶舱玻璃透着微弱的红光。机甲的肩部发射口还在滴落粘稠的液体，装甲板的缝隙里不断渗出白色的烟雾，像是一只濒死的巨兽。

　　“那是什么？”有人喃喃自语。

　　迟重的视线死死盯着机甲胸前的标志——一株燃烧的樟树。

　　一些久远的记忆被唤醒，迟重按住刺痛的大脑，脸色惨白，低声喃喃道：“403，你还真是从下面......挖到了一些了不得的东西啊。”

　　......

　　......

　　半小时前，深渊之内。

　　知之感到胸口传来撕裂般的剧痛，视线里的一切都在旋转。

　　她低下头，看见那根黑色的菌丝从左胸穿出，暗红色的血液顺着菌丝缓缓流下，在控制台上积成一小滩。

　　“师妹！”秋意的尖叫从耳麦里传来，带着哭腔。穿梭机就悬停在旁边，程宛从舱门中一跃而出，朝知之伸出手，嘴巴在动。

　　知之却听不见任何声音。意识像退潮的海水，一点点从躯体抽离。

　　就在这时，一道黑影从空中跃下，重重砸在机甲的驾驶舱盖上。

　　是拾柒！

　　它的机械臂张开，死死抓住那根贯穿知之身体的菌丝。

　　“抓紧了！”拾柒的电子音里带着电流的爆鸣。

　　它猛地发力，菌丝发出不堪重负的尖啸，被拾柒硬生生扯断。

　　断口处喷出暗红色的汁液，溅在驾驶舱玻璃上，发出滋滋的腐蚀声。

　　知之的身体向前倾倒，拾柒眼疾手快地抓住她的肩膀，将她拖回驾驶舱里。

　　“别睡！”拾柒打开机甲侧面的舱门，里面是密密麻麻的管线，“区区致命伤而已，对普通人来说可能麻烦点，但对炼药师来说这都不算事！”

　　知之艰难地睁开眼，看见拾柒拎起一具残缺的污染体，塞进后舱盖里。那些管线立刻像活物般缠绕上去，开始抽取污染体的能量。

　　“这样……能活吗？”知之的声音轻得像耳语。

　　她感到一股暖流顺着管线涌入体内，又被迅速抽走，带着隐隐的刺痛感。

　　“理论上说，当年的炼药师们都是这样自我疗愈的，或者说其实就是把污染体的自愈能力转移到自己身上。”拾柒将知之塞在驾驶座上，无数滑腻的触手连接了知之的躯体。

　　“只要不离开羽涅，它就能保你不死！”

　　知之微微皱眉，咳出一口血沫。

　　羽涅似乎正小心翼翼地将她包裹起来，恍惚之中，知之似乎回到了很小的时候，在妈妈怀里听故事的下午。

　　妈妈说，以后碰到欺负你的人，你就用铁锹抽回去。

　　小知之说，可是妈妈，我是女孩子诶。

　　那就用粉色的铁锹。妈妈说。

　　“妈妈你看，我有自己的铁锹了......”知之疲惫地笑了笑。

　　她的视线落在远处的程宛身上，她正趴在驾驶舱外看着知之，小心翼翼地不敢去触碰羽涅装甲板之下蠕动的肉块。

　　大概是知之对程宛并无敌意，所以和知之意念相连的羽涅也并未吞噬程宛。

　　“程中尉……”知之嘶哑地说，“我给大家拖后腿了。”

　　“不不，你超牛逼的！”程宛朝知之比了个大拇指，“世上有几个女孩子年纪轻轻就可以开上高达的？回去了不得吹一辈子？”

　　“前提是得回得去。”拾柒插嘴道，“知之这个样子已经无法操作机甲了，而穿梭机恐怕也够呛。”

　　“我这边确实不太妙。”秋意的声音切进通讯频道里，带着喘息声，“不过我要先问候一下小师妹。”

　　“我没事的，我还等着战争结束后回老家农村娶媳妇呢，要不要我把媳妇照片从头盔里翻出来给你看看？”知之疲惫地笑了笑。

　　“好一口毒奶！现在我觉得你浑身插满「此人将要领便当」的小旗子！”秋意嘀咕道，“不过还有力气说烂梗说明情况还凑合。”

　　“你们这些跟过403的人都一个臭毛病！”程宛皱眉，“什么时候了还在这嘴欠？汇报穿梭机情况！”

　　秋意语气陡然严肃起来：“引擎受损严重，自身爬升都成问题。”

　　“不过我有个很有意思的发现。”

　　“下方的机库大门不知道出了什么故障，一直没有关闭。”

　　“理论上说，下面还有几百架穿梭机可以任我们取用！”

　　程宛迅速反应过来：“穿梭机是自带勾爪的！”

　　拾柒立刻明白了：“你是说用它们拖着知之上升？”

　　“对！”秋意大声回应，“三艘穿梭机一起发力，肯定能把机甲吊上去！”

　　“但是我们必须留一台穿梭机在这里拖住知之，不能让她继续下坠。下面全是毯菌，万一被缠上就麻烦了。而且一来一回太耗能量，我怕穿梭机撑不到那个时候。”秋意严肃地说，“话说你们有没有发现重力在发生变化？”

　　程宛愣了一下，轻轻将腰间的手枪抛起，发现坠落速度快了许多。

　　深渊内的重力似乎正在恢复正常，原本可以轻松悬浮的穿梭机和机甲此刻正在朝着下方缓慢坠落，秋意不得不加大推动力才能将穿梭机维持在原位。

　　程宛皱眉：“不依靠穿梭机，你打算怎么下去？”

　　秋意看了拾柒一眼：“我看过上一代机器人的设计图，知道拾柒的构造。你的后背有推进器，专门设计用来太空行走的，对不对？”

　　“聪明姑娘。”拾柒打了个响指。

　　“不行，这太冒险了，你这相当于在毫无防御措施情况下直冲毯菌！”程宛打断道。

　　“即使有穿梭机也防不住毯菌，你我都知道。”秋意平静地说，“不用担心我们，速度就是我们最好的防御！”

　　“行了，没时间婆婆妈妈！”拾柒抓住悬浮在半空的手枪递给程宛，“你留在这里掩护知之，我带这聪明丫头下去。”

　　它转身看向秋意，机械臂展开：“抓紧了小姑娘，我们要跳楼了！”

　　秋意深吸一口气，抱住拾柒的躯干。

　　拾柒背后的喷气推进器突然启动，发出刺耳的尖啸，带着她冲向下方的机库。