第七章 樟都之门

“如果你面前有一面墙，向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，这墙是什么？”

　　身后忽然传来一个很轻的声音。

　　知之浑身一颤，从回忆中惊醒过来。

　　“抱歉吓到你了。”身后的女孩轻轻拍了拍知之的肩膀，“只是忽然觉得这个气氛下非常适合这段独白。”

　　知之回过头，看见一双干净的眼镜。

　　女孩架着玫瑰金细框眼镜，一身米白色收腰大衣，怀里抱一本贴满便签的手册，看起来像是早课走错教室的大学生。

　　“是死亡。”知之用很轻的声音回答。

　　“什么？”女孩愣了一下。

　　“你刚才念的那段话。”知之长出一口气，“那面没有尽头的墙，是死亡。我在一本旧纪元的小说上读过这段话，今天才算真切感受到了。”

　　“那我们读的一定是同一本书。”女孩眉眼一弯，朝知之伸出手，“我叫秋意，逆向工程二部研究员。”

　　“六部实习生知之。”知之轻轻握住秋意的手，一股暖意传进手心。

　　“下潜小组的成员对么？我在资料上看过你的名字，明天的任务咱俩是一组。”秋意轻轻将知之拽离操作台边缘，顺手挽住知之的胳膊，“403是你的老师吧？我俩一个专业，不过我大你两届，大三就来研究所了，咱俩应该没来得及见过。”

　　“学姐好。”知之朝她呲牙。

　　“诶，学妹乖。”秋意笑得格外张扬，“没事常来串门，在二部提我名字好使。”

　　“好嘞，学姐多关照。”

　　“嘴真甜，难怪403逢人就夸你。”秋意轻轻拍了拍知之的后脑勺，用眼角余光盯了一眼身后的竖井，笑纹散去几分，“我们该走了，五分钟后开会。正式行动开始之前，我们还是别靠深渊太近。”

　　穿过幽暗的走廊来到会议室门口，房间里已经有其他人在。

　　隔着很远就能听见门内的争执，两个人似乎都在拼尽全力盖过对方的声音。

　　“这件事和是否安排后续小队没有任何关系，你我都清楚一队面临的风险究竟是什么！并且你所谓的后续小队也并非为了救援一队而设立，真在下面出现问题你们谁也够不着我们，到时无非大眼瞪小眼罢了。现在你和我鬼扯什么后援，我只能理解为偷换概念！”

　　“牢骚发完了没有？行动还有不到24小时就要开始，这种时候如果你还是情绪用事，我会考虑打报告更换指挥官人选。”

　　“人命关天的事你觉得他妈的只是发牢骚么？”

　　“注意措辞！我是在请你保持基本的军事素养，一切以任务优先，不然你知道后果是什么。”

　　“后他妈什么果？大不了六个月后大家一块完蛋！”

　　“所以你是在质疑联合政府的决议么？”

　　“我是在质疑你这个负责人的基本判断力！”

　　“这段对话我已经全程录音，如果我将它提交到军事法庭......”

　　“随他妈的便，听清楚没？是我发音不够准确你的录音笔识别不到？需要我再说清楚一点？随他妈的便！”

　　秋意和知之对视一眼，敲了敲房门。

　　争吵声戛然而止。会议室里沉默片刻，知之听见一个男人略带生硬的声音：“进。”

　　一推门，跃入眼帘的是巨大的落地窗，窗外可以清晰地看见下方黑色的竖井。

　　会议室悬于深渊上方，向下张望时会有强烈的眩晕感，似乎这个建筑最初的设计者就是想时刻提醒所有人樟都大门的危险与压抑。

　　会议桌两侧坐着一男一女，彼此怒目而视。男人四十岁上下，一头浓密的黑发乱成鸟窝，眼眶深深凹陷，看起来似乎是长期熬夜的后遗症。女人年纪和秋意相仿，面部棱角分明，眼神锋利得像刺。

　　知之见过那个男人，他是知之大学时的学院主任，现任逆向工程部门总工程师。

　　一周之前，是他排除重重质疑，亲自招募实习生身份的知之加入这项计划。

　　“人都齐了，我们开始会议。”男人朝秋意和知之比了个手势，“两位自己找地方坐。”

　　知之迟疑了一下，扭头四顾。

　　“不用看了，就我们四个。”男人摆摆手，“会议的保密级别很高，原则上说参会的人越少越好。”

　　“何必呢？不如只留下一个人对空气自说自话，反正结果都一样。”女人冷哼一声。

　　男人眉头紧皱，径直无视了女人，面向秋意和知之说道：“我叫迟重，是樟都破解计划的总负责人。其他就不多介绍了，你们大学时应该都上过我的工程材料学课。”

　　知之和秋意轻轻点头，一旁的女人发出一阵意义不明的哼哼。

　　“那位是第九区对外情报机构的中尉程宛，理论上说，她目前还是你们的直接领导者。”迟重淡淡地说。

　　知之听出迟重一连用了两个定语，隐约传达出某种不悦的情绪。

　　“时间紧迫，我长话短说。”迟重点亮了身后的信息面板，“各位应该都已经收到通知，樟都破解计划将在5月30日，也就是明天上午十点正式开启。”

　　“关于我们脚下的樟都，相信大家都已经非常熟悉。”

　　“九个世纪前的工程师，为了避免大湮灭彻底毁灭人类文明，决定将当时已知的全部科技成果、技术资料和遗传基因进行备份，存放在地下五公里处的巨型地下设施内，并环绕设施构建了坚固的防御。”

　　“当时的设计者显然是希望将樟都作为毁灭之后重建文明的火种，却没想到，他们为保护火种构建的围墙却将后世的人类自身阻拦在外。”

　　“大湮灭之后的三次大停滞打断了新纪元人类文明的发展进程，以至于九个世纪后的今天，我们仍然没有从那场毁灭性的打击中恢复元气。”

　　“上一次战争给我们带来的伤害太过沉重，战后的新联合政府成立至今不到三十年，各大区内部仍处在混乱的整顿期。理论上来说，我们仍处于第三次大停滞的影响之下。”

　　“外部的压力不断迫近，文明灭绝的威胁始终悬在所有人头顶，容不得我们继续耗费大量时间重建科研体系。因此，瓦解樟都的防御圈，获取大湮灭前的技术资料和科技成果，是破解当前困局最高效的选项。”

　　“这也是樟都研究所成立的初衷。”

　　“围绕对樟都表层的探索，我们成立了逆向工程部，意在通过对旧纪元科技的逆向研究进行复原。近十年来，这一计划取得了一定进展，同时也走了很多弯路，这一切都是因为缺少关键的技术资料。”

　　秋意微微点头。

　　“回到正题，大家先看看我身后的工程图。”迟重侧身指向面板，上边呈现出樟都地下设施的结构图和各项数据标注，“这张图让你们想起了什么？”

　　“蜂巢结构。”知之回答。

　　“是的。”迟重点点头，“整个樟都的地下部分呈现出典型的蜂巢解构，仅有一条对外出入口，也就是我们脚下的通道。”

　　“整个通道深入地下3000米，而在1000米的位置，就是樟都之门，我们也称它为「第一大门」。”迟重敲了敲面板，声调也随之抬高，知之恍惚间觉得好像回到了材料学专业课的下午，“这1000米的通道内原本分布了大量自动防御设施，但它们在九个世纪的过程中陆续因设备老化而损毁失效，因此这一段理论上说是安全区域。”

　　“而真正的神迹，藏在更深的地下。”