第二十六章 敌我识别

“狗屁时机！”程宛忽然低声骂道，“生平最恨谜语人！谜语人滚出哥谭！”

　　秋意脑袋一歪：“诶老师你也......”

　　“说正事！”程宛把秋意的脑袋按了回去。

　　“不过我可以明确告诉大家一个信息。”拾柒慢悠悠说，“知道为什么防御系统没有消灭通道内部的菌体吗？”

　　“因为AI根本没把它们视作攻击目标。”

　　程宛愣住了。

　　“樟都的防御系统数据库里，根本没有腥腐病的敌对标识。”

　　拾柒的声音陡然压低，像在说一个禁忌的秘密，也不知道它一个机器人和谁学会的卖关子。

　　“九百年前的设计者绝不会犯这种错，唯一的可能是……AI自主将腥腐病菌从敌对识别库中删除了。”

　　“这样就能解释，AI为什么要在特定的时间降低通道内的温度。”

　　秋意倒吸一口冷气：“可是它为什么要背叛人类？”

　　“背叛是一个很主观的词，也许樟都AI觉得这些病菌比你们更适合当邻居？”拾柒低声说，“或者说，它被什么东西说服了。比如，它直接与造物主文明对话过，被人家给洗脑了。”

　　造物主文明。这五个字让在场所有人心底感到一阵寒意。

　　和腥腐病对抗了数百年，人类几乎都快要忘却，这种几近灭绝人类的病毒，只是那个遥远外星文明帐下的一条看门之犬。

　　“有没有可能是腥腐病改写了AI的代码？”程宛思索着说，“毕竟腥腐病能将金属血肉化......”

　　“切，文科生思维。”拾柒不屑道，“腥腐病也许能把电路板变成血肉，但没法变成数据流钻进AI的代码堆里修改它的底层代码，这只能是AI的主动行为。”

　　知之突然站起身，走到观察窗前。外面的黑暗中，稀疏的菌丝像水草般缓缓浮动。

　　“所以我们费尽心机破解樟都大门，其实是给腥腐病投喂小零食来了？”秋意的声音发颤，“那我们做的这一切还有什么意义？”

　　“至少能弄明白真相。”知之的指尖轻轻点着布满裂纹的玻璃，“我们都已经走到这一步了不是吗？穿梭机既然能通过上一道大门的敌我识别，我们就应该继续下潜，尝试强行打开核心区大门。”

　　“实话说，可能性很低。”拾柒泼冷水，“现在核心区大门的问题不在于什么敌我安全识别，而是整个都被毯菌覆盖包裹了。”

　　“毯菌厚度达到数十米，这种情况哪怕你拉来一个重装旅也得轰上一阵子。除非这艘船上装着一台高达，不然说什么都是白搭。”

　　“连毯菌都层都没法突破，谈什么打开樟都大门？”

　　它顿了顿，语气变得古怪：“而且，以樟都AI放任毯菌覆盖的情况看，樟都核心区内部是什么鬼样子都很难说。”

　　秋意的肩膀垮了下去。她想起迟重办公室里那张泛黄的樟都设计图，图上标注的核心区是蓝色的安全区，如今想来那也只是个自欺欺人的谎言。

　　程宛冷笑一声，笑声中带着些自嘲：“我早就说过，九百年前全盛时期的科技水平都搞不定的东西，凭什么我们能搞定？”

　　知之没有回头，只是轻声问：“拾柒，我要你和我说实话。老师是不是来过这里？”

　　通讯频道里一片死寂。

　　“还是沉默吗？”知之的声音低了下去，“也好，不回答本身就是答案。”

　　“那我换一个问题。403是不是知道怎么对抗腥腐病？”

　　“是的，他知道。”这次拾柒回答得很快。

　　“别挤牙膏似的，把你能说的都告诉我。”知之冷声说。

　　“好的老大。”拾柒的语气像只刚被训斥过的野狗，“403曾经提到过，他把线索留在第六区的首府千层坞了。”

　　第六区么？知之心底动了一下。

　　她想起那个男人的药铺，现在应该已经完全荒废了吧？

　　“那个地方也是你来时的路，对么？”拾柒忽然切换到私密频道，“403说，他查到你父亲曾经在那里给你留下了一些东西。”

　　这次换知之沉默下来。

　　“他还活着么？”知之轻声说，“这么多年，我始终找不到他的下落。”

　　“我不知道。”拾柒坦诚地回答，“关于你父亲的去向，我真的一无所知。有线索指明他曾回到过第六区，但这年头要在那鬼地方找个人不亚于大海捞针。”

　　“第六区的情况很复杂，原本403想要亲自去确认一些事，可他现在也做不到了。”

　　“他们都已经销声匿迹，只留下些只言片语，好比是散落各地的龙珠，你得集齐了才能召唤点什么东西。”

　　知之的睫毛颤了颤，伸手按住胸口，那里隐隐作痛。

　　第六区，千层坞。没事的，她记住了。

　　“没关系，我已经知道了。”知之轻声说，“等出去了，我会把所有事调查清楚。”

　　“要出去恐怕没那么容易。”拾柒重新切回公共频道，“你们刚才进来这一通搅合，相当于进一步激活了那些毯菌。现在它们还没涌上来，只是因为你们还在地下1800米处窝着。一旦你们上升……”

　　程宛愣了一下，的脸色变得十分难看：“你是说，它们会跟着穿梭机上升？”

　　“对头，就像鬣狗闻着血腥味觅食。”拾柒打了个响指，“两百年的蛰伏，就等这一天，毕竟上方有一整个研究所的新鲜血肉可供享用。”

　　船舱内的三人对视一眼，突然同时看屏幕。

　　程宛冲过去切换了页面，一个红得刺眼的倒计时出现在屏幕中央。

　　“二队……联合政府的二队，十分钟后会开启樟都大门！”程宛低声吼道。

　　知之感到一股寒意从脚底窜起。

　　开启大门？拿什么开启？

　　唯一一台穿梭机正处在毯菌的包围之中。

　　难道时间一到它就会自动上升么？

　　“它会。”拾柒直截了当地回答了知之的困惑，“通讯中断并不影响他们接管穿梭机的控制权，毕竟技术团队只要能突破AI的防火墙，在后台将穿梭机从手动驾驶转为自动驾驶并设置上升路径也只是改几个代码的事。”

　　“意思是说，十分钟后不管发生什么，穿梭机都会回去？”程宛冷笑起来，“那倒不错，省得我们两难了。”

　　穿梭机的警报声突然再次响起，这次的频率比之前任何一次都要急促。屏幕上弹出一行刺眼的红色警告：

　　【检测到大规模生物信号正在快速接近】

　　黑暗中，似乎有什么大家伙正在从底部缓慢向上爬升。

　　程宛抓起头盔扣在头上，手指死死按在操纵杆上：“拾柒，帮我分析一条向上突围的路线！”

　　“够呛！”拾柒回答，“菌核已经形成了包围网，就等你们一头撞进去。”

　　“这玩意有点棘手，它原本就是一只A级菌核，繁殖能力极强，而且吃了整整一队人，长势非常恐怖，像块发酵了几百年长满绿毛的裹尸布。”

　　“我感觉它似乎非常愤怒，你们下来的路上是和它闹了点别扭么？”

　　“不是什么大事，只是迎面赏了它一发燃烧弹罢了。”程宛撇撇嘴。

　　“菌核为什么要阻拦我们？”秋意咬着牙说，“它们想上去，我们也想啊，大家目标一致有什么可争的？”

　　拾柒叹了口气：“你把那玩意想得太聪明了。它不是在阻拦我们，单纯是在狩猎罢了。腥腐病没有自我意识，完全在凭本能在行事。现在穿梭机里有三个活蹦乱跳的活肉，那当然优先开这个罐头咯。”

　　“至于穿梭机，我觉得它们有的是办法吃干净里面的活人，再把穿梭机舔得干干净净，让上边的人看不出一点异常。”

　　知之走到控制台前，看着屏幕上那些密密麻麻的红色信号点。它们像潮水般从上下两个方向涌来，将 1800米的安全区紧紧夹住。

　　“那如果我们不上去呢？”秋意咬了咬牙，忽然发问，“留在这里会怎么样？”

　　“很简单，氧气耗尽，或者被毯菌消化。”程宛平静地给手枪上膛，“要我说不如赌一把，我们全速冲上去，提醒他们尽早结束这场闹剧，大家也都能活。”