第三十五章 研究所陷落之日

警报声尖啸着，像把生锈的锯子，反复拉扯着所有人的神经。

　　迟重站在指挥中心的最高处，看着监控屏幕上不断蔓延的红色区域。每一块红色标注都表示毯菌已经突破了那里的封锁，此刻正像潮水般涌进研究所的通道。

　　所过之处，金属被腐蚀，灯光逐一熄灭，只剩下污染体尖利的咆哮声，在血淋淋的走廊里回荡。

　　“所有保卫人员，立刻前往 A区和 B区检修通道！”迟重对着对讲机嘶吼，声音因过度用力而嘶哑，“在高处架设火力点，用最快速度构建防线！”

　　“总师，我们的人手不够！”通讯器里传来保卫干事的声音，背景里传来急促的枪声，“它们太快了，一组的二十五个人已经全被感染了！”

　　“坚持住，二组的人在来支援的路上了！”迟重狂吼道。

　　“没有二组了！”屏幕前的一名技术员脸色惨白，“二组在通道里遭遇了菌核本体！”

　　迟重猛地看向屏幕。监控画面里，一大团巨大的暗红色肉块击破通风管道塌了下来，流淌出瀑布般的黄褐色液体，无数穿着防护服的保卫人员正在地上抽搐，暗红色的菌丝从他们的口鼻中钻出，像毒蛇般缠绕住附近的同事。

　　被感染者的眼睛已经变成浑浊的灰白色，却还在疯狂地撕咬着同伴的防护服。

　　“执行局的战术小组到了！”有人在通讯频道里大吼，“他们带来了杀菌剂！”

　　“打他们的腿！”一名技术员盯着监控，两眼满是血丝，“快呀，它们要靠近了！”

　　画面里，身穿战术防化服的执行局精锐们手持特质自动步枪，对着通道里的污染体扫射。

　　枪声响起，感染者的膝盖被击穿，倒在地上继续爬行。

　　更多的菌丝从通风管道里涌出来，覆盖在他们身上，那些残缺的躯体开始以诡异的角度扭曲重组，一只血肉模糊的污染体身上可能插着三四双手，挂着数不清的脏器，腰部和腿部长出半截脑袋，还在试图呼救，或是求死。

　　迟重闭上眼睛，深吸一口气，双手颤抖起来。

　　他知道，这只是开始。

　　“李干事，你带两个人，想办法通过封锁，去联络第九区陆军部队。”迟重转向身边的技术员，“告诉他们，樟都研究所遭遇腥腐病大规模突破，我们会尽全力坚守阵地。但倘若最坏情况发生，请封锁樟都外围，并对研究所执行「零号消杀」措施。”

　　在场的技术员们不约而同扭头看过来。

　　零号消杀，在场众人都知道这意味着什么。

　　这表示不会有活人可以离开研究所。

　　李干事脸色惨白，点点头，扛起防爆盾就往外跑。

　　“其他人，跟我来！”迟重抓起墙角的霰弹枪，检查了一下弹匣，“我们去 B区通道，我们在那里想法子阻击他们，不能让他们破坏逆向部门的储备库！”

　　指挥中心里剩下的技术员们互相看了一眼，有人抓起消防斧，有人抱起灭火器，跟在迟重身后冲了出去。

　　走廊里弥漫着浓烈的腥臭味，应急灯在头顶闪烁。远处传来凄厉的惨叫声，夹杂着污染体的嘶吼，像某种地狱的交响曲。

　　“快！”迟重一脚踹开 B区通道的防火门。

　　通道里已经有十几名保卫人员在架设自动步枪，左侧是防弹玻璃窗，透过窗户可以看见下方的深渊。

　　他们用办公桌和文件柜构筑了一道简易防线。看到迟重，为首的队长愣了一下：“总师，您怎么来了？这里太危险！”

　　“废话少说。”迟重靠在掩体后，“弹药还能撑多久？”

　　“重武器几乎都损失掉了，步枪子弹还能撑一阵。”队长苦笑，“我们的任务是守住这里，直到援军到来，或者……”

　　他没说下去，但大家都明白他的意思。

　　“看到那些管道了吗？”迟重指向通道顶部的通风管，“它们很可能会从那里过来，准备好火焰喷射器。”

　　保卫人员们迅速调整部署，两名队员扛起了沉重的火焰喷射器，手指扣在扳机上。

　　就在这时，通道尽头的黑暗中传来粘稠的滑动声，越来越近。

　　“来了！”有人喊道。

　　黑暗中，无数条暗红色的菌丝伸了出来，像黏腻的触手，在地面和墙壁上快速蔓延。不计其数的污染体翻滚着涌上来，它们的躯体早已溃烂不堪，有的还能看出原本的面容。

　　“开火！”队长大吼道。

　　密集的弹雨在空中交织，弹幕在污染体身上撕开无数血洞，但那些伤口很快就被菌丝填满，污染体依旧嘶吼着向前冲锋。

　　腥腐病正在飞速治愈着污染体的伤势，众人的火力防线只能短暂地迟滞它们的速度。

　　“火焰喷射器！”队长两眼血红。

　　两道橙红色的火焰喷涌而出，照亮了黑暗的通道。菌丝在火焰中剧烈抽搐，发出刺鼻的焦臭味。污染体在火中哀嚎，躯体被烧成焦炭，却还在挣扎着想要靠近。

　　“阻击有效！”有人喊道。

　　但更多的污染体从黑暗中涌出来，像潮水般淹没了火焰的范围。火焰喷射器的燃料很快耗尽，那两名队员扔掉空掉的燃料罐，拔出手枪。

　　“交替掩护！”队长喊道。

　　枪声再次响起，但密集的交叉火力在翻涌的毯菌面前显得如此无力。污染体已经冲到了防线前，用腐烂的躯体掀翻掩体，发出沉闷的响声。

　　一名年轻的保卫人员被污染体的触手缠住脚踝，拖出了掩体。他发出凄厉的惨叫，看着菌丝撕开皮肤钻进体内。

　　“开枪！照着头打！”他痛苦地嘶吼着。

　　旁边的队友犹豫了一下，最终还是扣动扳机。子弹打在他的腿上，鲜血喷涌而出。

　　“不够！不够！不够啊！”年轻人痛苦地大喊着，从腰间摸出一枚手雷，拔掉保险栓，死死按在胸口。

　　下一瞬，他的身体被一大团难以辨别的肉块整个吞没。

　　剧烈的爆炸将肉块炸得四分五裂，连掩体都在震动。冲击波掀飞了附近的污染体，也把那名年轻人炸成一片血雾。

　　队长茫然地看着前方飞溅的血迹，茫然地张着嘴，眼里滚过一行热泪。。

　　迟重看着那个年轻人刚才站着的位置，现在只剩下一滩模糊、仍在蠕动的血肉。

　　战斗仍在持续，在通往研究所核心储备库的各个通道上，惨烈的阻击战正在依次上演。

　　腥腐病不会彻底杀死活人，而是会给人带来巨大的精神和肉体痛苦，并对活人完成寄生。

　　有人选择在感染时炸断躯干，好彻底破坏自己的行动能力，避免成为腥腐病优质的宿主。

　　有人抱着手雷跳进毯菌群中炸开，有人拎着汽油桶烧出一片滚滚烈火，最后将汽油浇在自己身上，带着浑身的烈火扑进毯菌群中，誓死堵住毯菌的蔓延路线。

　　即使人类一方付出惨重的牺牲，依旧无法阻止腥腐病向外蔓延。

　　迟重眼睁睁看着一个又一个昔日的同僚消失在滚滚毯菌之中，眼眶爬满血丝。

　　这是活人与腥腐病菌之间的战斗，历经九个世纪，从来都是不死不休。

　　迟重靠在变形的办公桌后，霰弹枪的枪管已经发烫。他看着最后一名火焰喷射器操作员被菌丝缠住脚踝。

　　拖进黑暗的瞬间，那人手里的汽油桶在地上滚了两圈，泼出的液体被火星点燃，腾起一道火墙。

　　烈火之下，污染体的尖啸声此起彼伏，像沸腾的油锅。

　　“总师，往后撤吧。”队长的身上溅满血污，也不知道是自己的还是战友的，“防线快顶不住了。”

　　迟重没动。他的目光越过烈火，看见那些蠕动的菌丝正在吞噬火焰，焦黑的菌毯下面不断涌出新的菌丝，像潮水漫过堤坝。

　　通讯频道里一片死寂，刚才派去求援的小李再也没有消息，大概是没能冲出通道。

　　“弹药告罄。”有人低声说。

　　迟重摸了摸腰间的手枪，只剩下最后一个弹匣。

　　他忽然想起 403常说的一句话：“在战场上把子弹打光是男人最高的浪漫，人这辈子总得帅这么一次吧？”

　　迟重装填弹匣，面露凶狠。

　　就在这时，一阵冰冷的机械音突然在通道里回荡，盖过了污染体的哀嚎——

　　【穿梭机正在从下方升起】