第三十一章 血包

“不行，口子太小，传感器都还埋在下边，根本识别不了穿梭机！”程宛盯了一眼下方的入口，放声大吼道，“柱子，他娘的再来一发！”

　　“武器槽空了！拾柒，让它继续抽血！”驾驶舱内的知之嘶哑地大喊。

　　“不行！”拾柒断然拒绝，“玩命不是这么个玩法，只靠你体内的那点血，全抽干了也不足以支撑战斗！我说了你需要血包！”

　　“到底什么是他妈的血包？”知之低吼起来。和羽涅的连接让她内心感到难以言喻的燥热，像是有巨大的怒意压抑在心底，随时要释放出来。

　　拾柒迟疑了一瞬，大踏步冲向黑暗中。

　　再回来时，手中拎着一具血肉模糊的躯体。

　　身上还穿着老款的研究所制服，知之不确定这个人生前是不是先驱者的一员。

　　这是刚才被知之炸飞的一只污染体，半边身体炸碎了，上半身仍在疯狂挣扎，血淋淋的双手撕扯着拾柒的铁皮壳子，张口撕咬着拾柒的后脑勺。

　　“别太调皮了。”拾柒叹叹气，轻轻拍了拍污染体的手臂。

　　“这就是血包。”它低声说着，快速冲到知之背后，扯开动力机甲的一道舱盖。

　　是那一个蠕动的、布满利齿和吸收触须的肉腔，使用时舱口开启，如同怪物的巨口。

　　拾柒将那半只污染体小心地放进去，那些管线和触须如同活物一般吸附在污染体身上。

　　“你在做什么？”知之尖叫起来。

　　“集中精神，接下来可能会有点痛！”拾柒大喊道。

　　知之感到自己的躯体被一股无形的力量死死按在驾驶舱里。她可以感受到机甲正在飞速抽取污染体的能量注入自己体内，这种和腐肉连接在一起的感触不亚于生吞一只毛茸茸的蜘蛛。

　　与此同时，一股近乎狂暴和癫狂的愤怒注入意识，令她眼前一黑。

　　“羽涅现在正在分解和吸收污染体血肉，转化为高能量的生物质和修复损伤所需的活性组织。”拾柒快速说道，“它会修复机甲的破损口，也可以修复驾驶员的身体创伤。”

　　“换句话说，在连接状态下，你将会获得腥腐病近乎变态的再生能力。”

　　“这样在短时间内你会拥有几乎源源不断的血液供应，直到污染体的血肉被吸干。”

　　“也就是说，这一刻你和污染体几乎是共生关系。”

　　“利用腥腐病，来反制腥腐病，这是炼药师之所以强大的基础。”

　　“我感觉它在我脑子里！”知之痛苦地尖叫起来，“我能听到它！”

　　最令她崩溃的并非是污染体溃烂的身躯正通过羽涅和她结合，而是随着血肉一同涌来的，还有污染体残存的.....意识。

　　是的，哪怕污染体已经在暗无天日的地下困了上百年，哪怕已经血肉模糊，身体残缺，哪怕已经剧痛到每时每刻都想要解脱。

　　可腥腐病依旧蛮横地维持着它的生命，让它清醒地意识到自己的痛苦，永痕地体会这份被撕裂和被玩弄的痛苦。

　　在知之的意识深处，她甚至能听见污染体微弱的呼唤。

　　“求你了，让我走吧......”

　　“我想死了，我想死了，求求你了，让我，让我走吧......”

　　“让我走吧让我走吧让我走吧......”

　　不断地重复，不断地重复。

　　知之感到头痛欲裂，眼角不自觉地落下眼泪。

　　“在那个时代，炼药师是挡在腥腐病和普通人类之间的最后一道防线。”拾柒严肃地说，“他们获取了巨大的力量，同时需要忍受巨大的痛苦，也要付出......巨大的代价。”

　　知之如同野兽一般咆哮起来。

　　她几乎凭借杀戮的本能在驾驶羽涅，羽涅完全与她的心意相通。

　　巨大的身躯像一头远古的巨兽般横冲直撞，血弹如同疾风骤雨般扫射毯菌缝隙，厚重的毯菌在知之的血雨攻势下向着四面八方翻滚，直到视野中完全可以看见那扇金属大门。

　　“这下足够了！”程宛驾驶着穿梭机从侧面掠过，“快回来，我掩护你！”

　　“快！”秋意的声音带着哭腔，“只有一分钟了！”

　　被毯菌覆盖的摄像头开始运转，敌我识别系统同时标记了羽涅和穿梭机。

　　它们都不在樟都AI的敌对标识库里。

　　轰！

　　大门应声而开，露出里面无尽的黑暗。拾柒攀附在羽涅后背，跳入漆黑的深渊之中。

　　身后传来穿梭机引擎的轰鸣，程宛和秋意也跟上来了。

　　就在她们进入核心区的瞬间，倒计时归零。

　　所有人还没来得及喘口气，通讯频道里传来拾柒的大喊：“前方有异物正在升起，避开它！”

　　程宛和知之迅速调整方向，穿梭机擦着一道轻盈的黑影掠过。

　　“那玩意怎么看起来有点眼熟？”程宛大声喊道。

　　“当然会眼熟。”秋意脸色惨白，“那是另一台穿梭机！”

　　“怎么可能？”程宛感到大脑“嗡”的一声炸开，“迟重一直强调他们能解锁的穿梭机只有一台！”

　　“怎么不可能？”频道里忽然传来知之疲惫的声音，“你们看看这是什么地方？”

　　程宛愣住了。

　　眼前并非所谓的核心区，而是一处巨大的机库，真正的核心区大门位于机库正下方。

　　灯光由远及近依次亮起，照亮巨大的地下空间。

　　机库的灯光惨白如裹尸布，不计其数的银灰色的穿梭机露出真容。

　　它们像沉睡的金属棺材，舱门紧闭，表面落着薄薄一层灰，仿佛在等待下一批祭品。

　　视线所及之处，整齐排列着无数相同型号的穿梭机，四周随时有自动化的工程机械对它们进行日常维护保养。

　　就在刚才，其中一台穿梭机正缓慢向上升起。

　　那台无人的穿梭机即将一路向上，朝着地面的方向，迟缓但坚定地前进。

　　为蛰伏在黑暗中的无数毯菌，打开地狱之门。

　　“为什么？”秋意的声音发颤，手指死死抠着控制台边缘，“他们为什么要说只能控制一台？”

　　程宛的脸色比灯光更白：“也许为了让我们相信，这是唯一的机会，好哄骗我们不惜代价地下潜。”

　　“也许实情比这更糟。”知之迟缓地说。

　　“无论是谁，那个说谎者显然有全盘的计划。”

　　“我们只能先假设，说谎者最开始的目的，就是为了唤醒腥腐病菌，攻灭樟都研究所。”

　　“第一批下潜者负责唤醒腥腐病菌，但光唤醒还不足够，必须要有足够的理由，让他们在第一队注定无法完成任务的情况下，再次开启大门。”

　　“只有这样，他们才能将病菌释放出去。”

　　“所以一开始就必须设置多支队伍，并且做好多重保障。假设第一艘穿梭机不能按计划顺利返回，那就立刻启动第二艘。”

　　“意思是，他们只是需要有人做诱饵？”程宛猛地醒悟，“不管是谁，只要有人下来就行！”

　　“所以这一切的谋划者级别可能很高，至少比迟总师的级别还要高。”知之简短地总结道，“联合政府高层之中，也有人不可信任。”