第二十章 活的肉

程宛皱眉：“什么意思？”

　　“你看这里。”知之放大驾驶舱残骸的扫描图，“驾驶座的安全带是扣着的，操作台没有破坏痕迹，甚至……连紧急弹射装置都没启动。”

　　秋意扭过头，声音微微发涩：“如果不是被防御武器摧毁，那他们是被什么东西拦住的？”

　　知之抿着嘴，眉头紧皱。

　　更可怕的是另一个问题。

　　这些残骸里的人呢？

　　记录显示，两百年前的下潜小队乘坐的是中大型运输船，乘员达到十一人。

　　可扫描图上，驾驶舱是空的。

　　干净得像被人用消毒水刷过。

　　恐怕......只有腥腐病菌可以做到这一点。

　　它们会像潮水一样涌进去，把血肉分解成养分，再孕育出新的污染体。

　　可倘若以拾柒的数据为准，污染区是在先驱小队覆灭之后过了近150年才出现的。

　　所以情报果然是有误的么？

　　知之有时候会痛恨自己对坏事的感应能力，因为它们往往都精准得可怕。

　　通讯器里的迟重突然打断她：“知之，保持冷静，生命体征显示你的心率在快速上升。现在汇报你的视觉情况，你看到了什么？”

　　“我看到了先驱者的残骸，驾驶舱是空的，孢子浓度……”知之的话说到一半卡住了。

　　她忽然发现，身边的座位空了。

　　程宛和秋意的头盔还挂在椅背上，战术背心里的弹匣也在，可人却不见了。

　　舱内的循环系统还在运转，她们的呼吸声却从通讯器里消失了，只剩下电流的嘶嘶声。

　　“程中尉？”她伸手去碰旁边的座位，只摸到冰凉的金属。

　　没有人回答。

　　穿梭机还在下潜，深度计的数字跳到了 1200米。

　　即将接近污染区的核心范围。

　　知之感到后背渗出冷汗。

　　船舱只有这么大，两个活人从自己眼皮底下打开舱门出去却不被自己发现的可能性有多少？

　　就在一片死寂之时，外面传来细微的敲门声。

　　知之的心跳瞬间提到嗓子眼。她抓起枪，手指扣在扳机上，一点一点挪到观察窗边。

　　外面一片漆黑，探照灯不知什么时候熄灭了。

　　敲击声还在继续，规律得像钟摆。

　　笃，笃，笃。

　　“谁在那？”知之的声音在发抖。

　　敲击声停了。

　　过了几秒，一个模糊的影子从黑暗中浮出来，贴在观察窗上。

　　知之缓缓扭过头，心跳停了半拍。

　　那是一张腐烂的脸，皮肤像融化的蜡，一只眼球挂在眼眶外，正对着知之的方向。

　　即使如此，知之还是一眼就认出了他。

　　是十三年前，杀死阿泽的那只污染体。

　　“为什么是你？”知之心中炸开巨大的惊恐，“为什么会是你？”

　　就在这时，耳麦突然响了，迟重焦急的声音传来：“知之！别开门！那不是……”

　　信号戛然而止。

　　观察窗上的男人突然笑了，腐烂的嘴角咧到耳根，露出漆黑的牙床。

　　他抬起手，轻轻敲了敲手腕。

　　那只缠着绷带的手腕上，戴着知之送给老师的生日礼物。

　　一个木雕的樟树籽串成的手链。

　　手链上的珠子滚落在舱窗上，发出清脆的响声。

　　知之的瞳孔剧烈颤抖起来。

　　“你为什么会有老师的东西？”她咆哮着将枪口对准男人，“你到底是谁？”

　　“你终于来了。”男人的声音从隔着船舱响起，听上去如此清晰，“我们等你很久了。”

　　知之猛地后退，后背撞在控制台的棱角上。她这才发现，舱内的屏幕不知什么时候亮了，上面循环播放着扫描图——运输船驾驶舱的残骸里，此刻坐满了模糊的人影。

　　敲击声再次响起，不止舱壁，还有头顶，脚下，四面八方都传来密集的叩击声，像无数只手在外面拍打着穿梭机。

　　观察窗上的男人伸出手，腐烂的手指在玻璃上写下一行字。

　　09350603。

　　她的生日。

　　“你到底是谁？你为什么会认识我？”知之嘶哑地大吼。

　　整架穿梭机突然剧烈地摇晃起来，仿佛被什么巨大的东西攥在手里。知之被甩到地上，枪从手里飞出去，滑进黑暗的角落。

　　她看着男人的脸在窗上慢慢融化，露出底下更恐怖的轮廓——那东西没有固定的形状，像一团流动的血肉，无数只眼睛在肉团里眨动。

　　其中一双，长着和她一样的棕色瞳孔。

　　“......爸？”知之感到大脑“嗡”的一声炸开。

　　穿梭机的警报声突然凄厉地响起，红色的警示灯在舱内疯狂闪烁，屏幕上弹出一行刺眼的字：

　　【检测到高强度生物信号】

　　后面的内容被突然涌出的黑色液体覆盖了。那些液体从舱壁的缝隙里渗进来，像有生命般蠕动着，所过之处，金属都在发出痛苦的嘶鸣。

　　观察窗上的男人已经完全融化了，那团血肉正顺着玻璃的裂缝往里钻，腥臭的气味灌满了整个驾驶舱。

　　知之退到舱门旁边，手在紧急开关上乱摸。就在这时，她听到身后传来熟悉的声音。

　　“在找什么呢？”

　　知之如同触电一般弹起身子，却看到秋意好端端坐在副驾驶座上。程宛也在，侧头看向知之，眉头紧锁。

　　“你们……”知之的嗓子忽然间发不出声音。

　　“我们怎么了？”秋意有些茫然，“这不是刚扫描完残骸吗？总师让我们分析数据呢。”

　　屏幕上的三维图还在，所有的残骸静静地浮在黑暗中。

　　知之低头看自己的手，干干净净，没有血迹。

　　刚才的一切……是幻觉？

　　“你脸色有点差。”程宛斜眼看过来，“是不是供氧设备出问题了？”

　　知之轻轻摇头，抿着嘴没有说话。

　　眼前的画面无端地令她感到不安。

　　当她的视线看向观察窗的时候，身子突然僵住了。

　　漆黑的观察窗映出她苍白的脸颊，右眼瞳孔变是浑浊的灰白色，像极了刚才那个男人挂在眼眶外的眼球。

　　舱外的敲击声，又开始了。

　　笃，笃，笃。

　　这次，声音是从驾驶舱里面传来的。

　　知之慢慢转过头，看向程宛和秋意的座位。

　　她们的脸，正在融化。