第三十九章 对峙

章旭思索了片刻，又凑近了几分，脸上流露出焦虑的神色。

　　“知之，我知道你现在很困惑，但你必须明白自己的处境有多危险。”

　　“迟重只是在利用你，他根本不在乎你的安危。”

　　“他为了掩盖自己的失职，一直想解决掉你这样的隐患。你活着从下面回来，他比任何人都不满。”

　　“这样一个人，即使见到他，你觉得你能相信他的说辞么？”

　　知之靠在床头，冷眼观察着对方。

　　章旭轻轻拍了拍知之的手背：“其实你不必担心指控迟重会对你有什么影响，毕竟你才来樟都没几天不是吗？”

　　“我们会给你安排一个更好的岗位，一个永远不会接触到腥腐病和污染体的安全岗位。相信我，这点权限我还是有的。”

　　“你今年才多大？22？23？一个刚刚大学毕业的小女孩，不该扔进樟都这样的绞肉机里消耗自己的一生的。”

　　章旭的语气越发柔和，嘴角挂着微笑，像是一块高温下烘烤的软面包，松弛，温和，但又带着让人反胃的甜腻。

　　知之盯着章旭看了许久，突然开口道：“不好意思打断一下。”

　　“我总感觉你好像是在......模仿403的说话语调？”

　　章旭的表情瞬间凝固，眼角不自觉地颤了一下，随即恢复如常。

　　“403......是你的老师对么？”

　　“我听说过这个人，来自旧时代的传奇研究员对吧？”章旭轻轻笑了笑，“我很荣幸，你能在我身上看到些他的影子......”

　　知之连忙插嘴道：“啊不是，我没这意思，你千万不要误会了。”

　　章旭愣了一下，笑容僵在脸上。

　　“他这个人，讲话确实慢条斯理，总是在笑。你都不知道他是在笑什么，我们常说他就是喜欢傻乐呵。”

　　“他的解释是，大家已经活得很艰难啦，污染体不会因为你长着一张苦瓜脸就不吃你。”

　　“他还说这个世界还是需要多一些笑容，不要问意义是什么，笑容本身就是意义。”

　　“起码能让污染体吃掉你的时候心里觉得莫名其妙。”

　　知之盯着章旭的眼睛，平静而冷漠地说：“可你和他不一样。你笑得很假，语气也很假，难听死了。”

　　章旭的微笑渐渐消失。

　　知之指了一下章旭耳朵上挂着的耳麦，“你背后是不是有一个团队在指导你，该怎么说话才能引导我放下戒备？”

　　“那你们的情报也许有点跑歪了。”知之冷声笑了笑，“403平时说的话，我们也不怎么听的。”

　　“因为他太能啰嗦了，可以从盘古开天给你讲到研究所第三食堂第五个窗口合成午餐肉吃出蟑螂算是食品安全问题还是蛋白质加餐。”

　　“我不知道你的目的是什么，但你们拙劣模仿老师的这幅腔调，让我觉得恶心。”

　　知之深吸一口气，继续说道：“以及，如果你们真的仔细了解过我的履历，就不会想出把我调离樟都换到更安全的岗位这种让人招笑的念头。”

　　“我不需要你们告诉我，一个小女孩该怎么过自己的人生。”

　　“我会到这个地方来，就说明我没有你们想的那么惜命。”

　　“所以，你没法和一个亡命之徒谈条件，懂了吗？”

　　病房里忽然沉默下来，空气中只剩下粗重的呼吸声，不知道来自于谁。

　　知之叹了口气，微微侧过身去。

　　“没什么事的话，我先休息了，麻药劲还有点没过去......出去的时候麻烦帮我带上门。”

　　章旭呆坐在病床边，沉默许久，缓缓站起身。

　　原本和善的表情消失不见，取而代之的是近乎冰冷的漠然。

　　像是原地换了一个人。

　　他缓慢地整理衣领，而后摘下耳麦。

　　“我很遗憾，你好像完全没有搞清楚眼前的形势。”

　　他说着，从包里翻出另一份文件，冷漠地甩在知之脸上。

　　“现在我向你宣读第九区议会及联合政府对你发起的公诉。罪名是下潜任务执行过程中蓄意破坏通讯设备、违规获取机密信息，以及向组织隐瞒重要情报。”

　　“上述罪行均有确凿证据，第九区特别军事法庭已经加急受理，将择日开庭审理。”

　　知之晃了晃脑袋，任由那张印着第九区议会公章的起诉通知落在地上。

　　“你有什么想说的，现在还来得及。”章旭居高临下看着知之。

　　知之思考了一会：“麻烦帮我联系个靠谱的律师，最好收费别太贵，你知道的，我还没转正，只有一点可怜兮兮的实习工资......”

　　章旭脸上的表情僵硬了一下，默默转过身，解开了领口的一粒袖扣。

　　守在门口的执行局雇员以为他要离开，下意识要替他拉开房门。

　　章旭猛然回头，面孔骤然变得狰狞扭曲。他大步冲上前去，迅速撤掉了拘束带，而粗暴地拽住知之的头发，不顾一切地将她从床上拽起来。

　　输液管被扯断，药水洒在地上，玻璃碎裂一地。

　　“不识好歹！觉得自己清高是么？用阴阳怪气显示你的特立独行？”章旭揪着知之的发根狞笑起来，“你该不会还觉得自己是随便说什么胡话都会被原谅的小朋友吧？”

　　“那我只好让你见识一下大人的残酷手段了！”

　　门口的执行局雇员脸色大变，毫不犹豫地拔枪对准章旭：“把人放下！”

　　章旭拖着知之大步朝前走去，一边亮出证件对着面前的执行局雇员大吼：“这个人在本案中有重大嫌疑，我现在就要带她走，你们谁也无权阻拦！”

　　知之试图挣扎，却感到四肢浑身一阵发麻。发根传来剧烈的刺痛，令人眼前一黑。

　　可她死咬着嘴唇，不肯发出一点声音。

　　“不管你什么来头，今天你都不可能带知之研究员离开这个房间！”门口传来厉声喝止。

　　章旭加重了手上的力道，脸上却做出意外的表情：“研究员？这里哪里有什么研究员？我手里抓着的不是一只待变异的污染体么？”

　　就在这时，病房门被猛地推开，一群全副武装的士兵冲了进来，穿着深蓝色的战斗服，肩章上绣着第九区陆军的徽章。

　　“章科长，我们奉命协助你执行公务。”带队的军官高声说道。话音未落，他身后的士兵们集体举枪，病房里一阵密集的上膛声。

　　双方人员举枪对峙，病房内瞬间剑拔弩张。一名执行局雇员毫不犹豫地拍下了报警铃，刺耳的警报声在走廊里响起。

　　“这里还是研究所的管辖区域，麻烦你们按照相应的条例办事，不要把场面弄得太难看。”一名雇佣冷声说道。

　　章旭冷笑一声：“你们这是在公然违抗联合政府的命令吗？研究所是准备集体背叛吗？”

　　“没有背叛，我们只是在按照程序办事！”雇员冷冷回应。

　　知之忍着刺痛，心中迅速分析着局势。

　　看样子，这些执行局雇员并非是为了配合章旭审问，而是为了防止他带走自己。

　　那么樟都内部此刻大概也是暗流涌动。

　　章旭冷哼一声，将知之甩到一边，掏出手机拨下一串号码，走到窗边背对着众人低声交谈。

　　通话结束后，章旭盯了知之一眼，挥手示意士兵们放下武器。

　　“既然你们这么坚持，我也不勉强。”他的目光扫过病房内的众人，“但我要提醒你们，樟都防御圈外围已经被第九区陆军团团包围，你们可以掂量一下，到底可以包庇这些犯人到什么时候。”

　　“原来我已经是犯人了么？”知之忽然开口，“我还以为你们起码会走点流程......看来你们是真的迫不及待想杀我。”

　　章旭瞥了知之一眼，大步走到她面前，俯下身子，顺手拧住知之的发尾，用只有两人能听到的声音说：“你很聪明，但是这对于改变现状无济于事。”

　　“是的，我们知道你是谁，知道你身上流着怎样的血。我不会杀你的，但我一定会把你弄出去。”

　　“你是属于初代逆向工程局的重要资产，我们怎么舍得放你孤零零一个人在外面受苦？”

　　知之莫名感到一阵恶寒。

　　章旭的眼神狂热而贪婪，像是在欣赏一件稀世珍宝。

　　她忽然意识到，章旭此行的真正目标也许并非是扳倒迟重，而是获取自己身上的炼药师血脉。

　　“你们......又是谁？”知之吃力地问，“变态科学怪人么？”

　　“不认识我们了吗？”章旭冷声说，“我们是逆向工程局遗产的真正继承者，是你们这些小怪物的直接缔造者，严格来说你得叫我们一声爸爸妈妈。”

　　章旭用力捏住知之的下巴，强迫她抬起头。

　　“迟重保不了你一辈子，整个樟都研究所就是个可笑的草台班子，只有我们才能给你提供真正的庇护啊。”

　　“所以乖乖听话，到爸爸这里来......”

　　话音未落，知之突然猛地起身，用尽全力撞向章旭的胸口。

　　爸你个大头鬼！吃史去吧！

　　章旭猝不及防，被撞得向后踉跄。知之一记利落的横扫，将章旭踹得仰面朝天，重重摔倒。

　　知之趁机抓起床头柜上的注射器，粗暴地扯掉章旭的面罩，迅速用手肘顶着章旭的喉咙，针尖距离他的眼睛仅有分寸之差。

　　“不许动！“士兵们立即举枪对准知之。

　　“不要开枪！”章旭急忙喊道，声音都走了调，“谁都不许伤害她！”

　　他沉重地喘着气，死死盯着距离瞳孔几厘米的针头，略显惊慌。

　　“哎哟哎哟，怎么不说话了呢？刚才不是话还很多吗？”

　　“我还是比较喜欢你刚才那个桀骜不驯的样子，能不能恢复一下？”知之冷笑起来，“是想用沉默显示你的特立独行么？你该不会还觉得自己是犯了错低头不说话就会被原谅的小朋友吧？”

　　“看来我只好让你见识一下大人的残酷手段了。”

　　章旭咽了口唾沫，嘴角歪了一下，露出僵硬的笑容：“不愧是可以和腥腐病融合的怪物，行事方式也像个疯子......可惜还是太优柔寡断。”

　　“如果你真的够狠，刚才就应该直接刺穿我的脖子，不然怎么杀得掉我呢？”

　　知之的手稳稳地握着注射器，又逼近了几分，几乎贴上章旭颤抖的眼皮。

　　“真以为我不会杀你么？”知之冷笑，“你们这种人总是喜欢装腔作势，其实内心早就怕得要死对不对？”

　　“你——你不敢怎么样的。”章旭梗着脖子说，“这里这么多枪口对着你，你就算杀了我，自己能活着出去吗？”

　　知之轻轻叹了口气，看章旭的目光里多了些怜悯。

　　“我说过，不要和一个亡命之徒讲条件。我也许会死，但你一定会走在我前面。”

　　说罢，她抖动手腕，针尖如同闪电一般划过章旭的眼皮，扯出一道血口。

　　“啊——！“章旭发出一声惨叫，伸手捂住眼睛，鲜血从指缝渗出，顺着脸颊流下。

　　知之反手甩了他两个耳光：“安静点！”

　　章旭被打得晕头转向，愤怒地咆哮：“你这个疯子！我要杀了你！“

　　“真可爱，像个找大人要糖吃的宝宝。”知之俯身在章旭耳边说话，带着寒气的声音让章旭剧烈颤抖起来，“要杀我，你最好拼尽全力。你应该清楚，哪怕只剩一口气，我们也有机会活过来......”

　　知之松开手，任由士兵蜂拥上前将自己推开，冷漠地看着章旭在士兵的搀扶下爬起来。

　　与此同时，一大批执行局雇员撞开病房大门涌进来，身披防弹衣，手持自动步枪，显然是有备而来。

　　章旭捂着受伤的眼睛，剩下一只眼睛死死盯着知之。

　　“你很特别，是我们想要的理想实验对象。”章旭沉重地喘着气，面目狰狞，“你是我们的资产，你跑不掉的......”

　　士兵们收起武器，护卫着章旭离开了病房，病房内转眼只剩下知之和执行局的雇员们。

　　众人用异样的眼神看着知之，一时间不确定她是敌是友。

　　知之只感到大脑一阵眩晕，腿肚子一颤，瘫坐在地上。

　　腥腐病残留在体内的暴虐气息似乎仍在奔涌，让她的胸口一阵燥热。刚才那一瞬间，知之甚至不清楚自己究竟是谁。

　　但是至少爽到了。她在心里默默想。

　　事后可以腿软，但场上的面子一点都不能输。

　　“毕竟帅是一辈子的事。”403曾如是教导。

　　“你......你还好吗？”一名执行局雇员小心翼翼地问，却并没有上去搀扶的意思。

　　知之没有回答，只是靠在墙上，疲惫地摇摇头。

　　“所以我现在，可以见见迟总师了吗？”