第二十一章 菌体

程宛扯下面罩，下巴如同蜡油一般坍塌下来，顺着防护服流进身体里。

　　她还在说话，嘴唇开合着，发出意义不明的呼噜声。

　　知之猛地闭眼，深吸一口气，一把扯下厚重的防护手套，犬齿咬进大拇指指腹，刺破皮肉。

　　剧烈的刺痛感窜上脑门，比任何清醒剂都管用。她死死攥拳，血液从指缝挤出来，温热地濡湿了掌心。

　　“都是假的。”她低声对自己说，猛地朝前挥掌！

　　沾血的五指拍在程宛的脸颊上，发出“嗤”的一声，像烧红的烙铁烫在猪皮上。

　　程宛的身体剧烈颤抖，血肉模糊的脸颊上竟然硬生生长出第二张嘴，发出婴儿啼哭般的尖啸。

　　知之掌心用力，死死贴紧程宛的面孔，那些蠕动的血肉随即融化成一滩暗红色的粘液，顺着座椅蜿蜒流下。

　　四周的黑暗瞬间像被捅破的墨囊一般流散，应急灯猛地亮起，惨白的光束刺穿混沌，照亮布满裂纹的舱壁。

　　仪器的报警声尖锐得像指甲刮过黑板，红色的警示灯在三人脸上疯狂闪烁。知之感到眼前一阵发黑，剧烈的眩晕感涌上脑门。

　　程宛挣扎着解开安全锁跪倒在地，急促地咳嗽起来，手按在胸口剧烈喘息。

　　一旁的秋意则两眼翻白，几乎陷入昏迷。

　　知之忍着眩晕支起身子，掀开秋意的面罩，如法炮制，掌心拍在秋意的脑门。

　　片刻之后，秋意尖叫着弹起身子，双手拼命抓挠着头盔，瞳孔剧烈颤抖。

　　知之按住秋意的双肩，嘶哑地喊道：“冷静点学姐，你已经安全了！”

　　秋意瞪大了眼睛，盯着知之看了好一会，这才一把抱住知之的胳膊，失声痛哭起来。

　　“我看到，我看到你像一碗肠粉一样被污染体吸走了......”秋意大口喘着气，“就剩下半拉手指掉在地上。”

　　“听起来是一些很美味的东西。”知之低声说着，疲惫地靠在舱壁上。刚才那一瞬间的真实感太过强烈，她甚至能闻到程宛脸上融化的皮肤散发出的肉味。

　　“刚刚那是......幻觉么？”程宛吃力地说，“我们似乎每个人看到的画面都不一样。”

　　说到这里，她猛地一顿，抬起枪口对准秋意和知之。

　　“我需要你们证明自己还是本人。”程宛冷声说，“按照顺序说，名字，入列时间，一件只有我们知道的事情！”

　　秋意愣了一下，艰难地坐直身子：“秋意，樟都研究所逆向工程二部研究员，新历 954年入列......下潜之前，你答应请我吃烤腰子。”

　　程宛的枪口转向知之。

　　“知之，六部实习生，新历 957年入列……”知之低声回答，“昨天你们给我庆祝了生日，唱了一首老掉牙的生日歌。”

　　程宛在知之脸上盯了很久，除了警惕之外，似乎还有困惑。

　　她轻轻擦拭脸颊，在上面摸到残留的鲜血。刚才在混乱之中，知之似乎将血液抹在了她的脸上。

　　“轮到你证明了。”知之冷声说，同时将手掌按在枪套上。

　　“程宛，950年入列，我亲手教过你们怎么开枪。”程宛给手枪上了保险，抛给知之，“但我也庆幸刚才你们没有人试图在密闭船舱里开枪。你为什么摘掉手套？”

　　“大概是幻觉作祟。”知之简短地回答。

　　三个人的目光在空气中碰撞，各自带着些劫后余生的庆幸。

　　“我们刚才好像是同时失去了意识。”程宛低头看着控制台，“通讯也断了，是人为破坏的。”

　　知之低头检查通讯设备，发现接口处的线路被扯断了，断口很整齐，是用刀子割开的。

　　“可能是我们之中有人在幻觉里无意识弄的。”程宛表情严肃，“现在我们接收不到来自后方的指挥，只能由我们三人集体商议下一步的决策。”

　　秋意的声音有些发颤：“我有个疑问。幻觉到底是从什么时候开始的？”

　　这个问题像块冰投进滚油里，舱内瞬间安静下来。

　　是从看到先驱者的残骸开始？还是更早，从穿过樟都大门的那一刻？甚至……她们其实根本还没醒？

　　知之的目光扫过控制台，深度计显示 1580米，正好在污染区的正中央。

　　一声轻响，从舱顶传来。

　　像是有人用指甲轻轻敲了敲金属。

　　三个人同时抬头，那里只有冰冷的金属和缠绕的管线。

　　“笃笃。”

　　这次是两声，来自舱底。

　　程宛猛地拍下探照灯的开关，光束在漆黑的洞壁之中扫射，光柱里的孢子浓度惊人，像被惊动的飞虫，疯狂舞动。由孢子组成的尘埃之中，隐约浮动着许多巨大的黑影。

　　“看上去是污染体。”程宛的声音压得很低，“它们发现我们了。”

　　沙哑的低鸣从四面八方涌来，像是无数人在黑暗中同时呼气。那声音越来越近，越来越密，最后汇成一片粘稠的声浪，包裹着整个穿梭机。

　　“面罩都戴好，手套也戴上！”程宛大吼着，立即试图启动穿梭机，控制台的屏幕却突然跳红，显示引擎故障。

　　“怎么回事？”秋意快速设置机身自检。

　　“动力核心没问题，是外部阻力！”程宛咬咬牙，“后头有个咸猪手拽着屁股呢。”

　　知之扑到观察窗前，探照灯的光束刺破黑暗，照亮了穿梭机的尾部。

　　一团暗红色的菌团像巨大的肿瘤，死死缠绕着引擎。它由无数条肥大的手臂交错构成，暗红色的肉块垂落下来，如同地毯一般平铺在舱顶。不计其数的菌丝在光束中飞旋，隐约能看到其中包裹着金属碎片和白骨，像是无数死者的残骸被粘合在一起。

　　“是毯菌！”知之的指尖冰凉，“它把我们当成肉罐头了！”

　　菌体身上的毛孔突然张开，喷出细密的孢子浓雾。那些孢子在光束中闪烁，像漂浮的星火，疾速向驾驶舱靠近。

　　程宛迅速按下循环系统的紧急按钮，舱内的空气开始快速置换。

　　“必须想办法摆脱它们！”她看着屏幕上不断下降的能量读数，“再这样下去，氧气会先耗尽！”

　　秋意突然指向屏幕一角：“我是不是眼花了？先驱者的残骸……好像在移动？”

　　知之和程宛同时看去，三维扫描图上，那些原本静止的金属碎片正在缓慢挪动，像被无形的线牵引着，逐渐围拢过来。

　　它们的运动轨迹，形成了一个不规则的圆圈，将穿梭机和尾部的菌体牢牢锁在中央。

　　“它们不是自然分布在这里的。”知之突然明白过来，“它们是诱饵！”

　　所以那些穿梭机的残骸保存得如此完整，不是因为防御系统使用非杀伤性武器，而是它根本就没有启动。

　　消灭先驱小队的，从来都是腥腐病菌。

　　可是，可是，这里面似乎还有一个巨大的疑点。知之能感受到它的存在，却始终无法清晰地抓住它。