第九章 污染区

已知自己所在的下潜小队是一队，后续还有两支小队。

　　而穿梭机只有一台，每次调动都会消耗算力，并且会承担极大风险。

　　因此除非极端情况发生，不然不会轻易启用。

　　极端情况可以有很多种，比如一队遭遇未知阻力，或者全员牺牲。

　　可以理解为，后续小队是以上一批队伍全军覆没或彻底失去行动能力为前提设置的。

　　再进一步，已知后续两支小队都来自快速反应部队，而众所周知联合政府快反部队长期驻守在第一区首府。

　　意味着仅有一队是来自第九区樟都研究所。

　　考虑到长期以来第九区和其他八大区微妙的关系，很难说其中不存在政治考量。

　　研究所自身并没有附属的武装人员，倘若是从第九区部队借调男性士官，等同于将会消耗一半有效荷载，势必会挤占宝贵的技术人员名额。

　　因此若要在确保两名技术人员构成的前提下增加一名军事保卫人员，又要兼顾荷载问题，就只能考虑组建女性队伍。

　　行动开始前23小时，一队成员才首度集合，而远在第一区的两支小队却已经在樟都就位。从这一细节可以推测，也许二队和三队的组建时间实际上早于一队。

　　或者说，一队的成立，本身就是第九区和联合政府博弈的结果。

　　又是博弈......这种语气听上去真像那个男人。

　　知之短暂自嘲了一瞬。

　　组建时间最短，筹备最仓促，却要排在首位执行下潜任务，很大概率是决策部门最终将一队定义为本次行动的探路石，也就是老师口中常说的“可损耗材料”。

　　想到这里，所有疑点就说得通了。

　　知之舒展了眉毛，内心忽然变得无比平静。

　　是一种对预期中的糟糕结果轰然落地后的麻木。

　　好比悬着的心终于死了。

　　迟重停顿了很久，低声开口道：“这件事我不想隐瞒你们。这次任务存在极大风险，有可能会出现人员伤亡。我也很想告诉你们，你们可以自行考量是否要执行任务，若有疑虑随时可以退出。但我不能这样说。战争动员法案已经生效，大家都要为军事行动负责。我若是存有私心，上军事法庭的就该是我了。”

　　会场的气氛此刻陷入沉默。

　　“我明白。”知之忽然笑了起来，“入学之前，我们就签过保密协议的，全班同学都是预备役，随时接受征召。这件事我们有心理准备。”

　　迟重盯着知之看了许久，神色复杂。

　　“是啊，你有那样的妈妈，又怎么会想不明白这一切呢......”他低声喃喃。

　　半晌，他轻轻摇了摇头，又将目光转向秋意。

　　“看我做什么？怎么还有表态环节？我就算是现在想换专业也来不及了吧？”秋意小声嘀咕，“早知道当初就读文科了，文学院的小师弟们好歹还会给我写写情诗......妈的现在想想当初就是被一句包分配工作骗上了贼船！现在海盗头子都发话了，我们当小弟的还能不鞍前马后么？”

　　迟重额头上默默冒出两根青筋：“我当你表示肯定了。”

　　程宛眉头紧皱，似乎想要说些什么，却被迟重抬手拦下。

　　“我说过，这个决议不是我一个人做出的，大家都只是执行者。即使你强硬要求终止计划，最终的结果也不过是上层更换指挥官，换一个更能服从命令的人上来，我相信整个第九区这样的人还有很多。”

　　“让两个毫无准备的小姑娘下去送死就是你们的决议么？”程宛拍桌而起。

　　迟重轻轻按着太阳穴，声音透着无尽的疲倦：“在吵架之前，我想先问大家一个问题。在座诸位应该都听过联合政府对‘第二毁灭日’的推演报告。”

　　“什么是第二毁灭日？简单来说，就是大湮灭的重演。九百年前，大湮灭几乎灭绝了人类。九百年后的今天，我们这一代人将要面对同样的灾难，是该坐以待毙，还是从绝境中找出唯一的生路？”

　　程宛深吸一口气，似乎在压抑某种巨大的愤怒：“九百年前的人类可以创造出樟都这样的奇迹，但他们依然没能阻止大湮灭发生。你们到底是依据什么，认为如今的人类可以依靠樟都改写末日的结局？”

　　“那总好过什么都不做。”

　　“可是那两个姑娘会死的！”

　　“什么都不做，才会死人。”迟重的声音像是从地狱中传出的，带着彻骨的寒意，“会死很多人。”

　　程宛一时呆愣住，浑身的力气像是被抽空了。

　　良久，她才颓然地坐回原位。

　　“我推荐你来执行这项任务，不仅因为你是他的孩子。”迟重低声说，声音柔和了几分，“老实说，最开始听到你决定继承他的编号，我其实是反对的。”

　　“我常说，心太软的人不适合前线。但这么多年，你还是坚持下来了，并且做得比我想象中还要好。你想让大家都活下来对么？那就好好回忆那些让你在战场上活命的技能，好好利用它们，做你该做的。”

　　“别让你父亲失望。”他最后轻声强调。

　　程宛缓缓靠在座椅上，眼帘低垂。

　　“你们都受过哪些训练？”程宛问。

　　知之迟疑了一下，没有直接回答。一旁的秋意默默垂下头：“几乎为零，一千米体测会累到休克的程度。”

　　“这是在送死。”程宛长叹一口气，站起身来。

　　“距离行动还有不到22小时，给你们一点时间准备。十五分钟后，到靶场来找我。”程宛摇摇头，“你们起码得先学会怎么开枪，这样至少在碰到那些东西时，你们还能试着保住小命。”

　　“下面到底有什么？”秋意打了个寒颤。

　　“有脏东西。”程宛冷声说，随后头也不回地离开了会议室。

　　“任务手册已经分别发放到你们的邮箱里，下午装备部有几场测试需要你们参与，生物技术科也要找你们单独开会，今天你们会非常忙。”迟重站起身，依次和秋意与知之握手。

　　“平安归来。”顿了一下，迟重才继续说道。

　　就在迟重将要伸手推门时，知之忽然在他背后说：“如果穿梭机可以骗过AI的敌我识别，按理说这次行动本不至于让程宛中尉如临大敌。”

　　“除非，我们脚下也出现了污染区。”

　　迟重的背影微微颤抖。

　　“你是说......腥腐病？”秋意试探着问。

　　沉默许久，迟重轻轻叹了口气。

　　“你的心思太重了，知之，就和你妈妈一样。”迟重低声说，“我不确定这对你来说到底是好事还是坏事。”

　　“看来我猜对了。”知之轻轻吐出一口寒气，感到心口像是被一只冰冷的大手攥住。

　　污染区，即是占据这个世界百分之八十土地的区块。

　　所谓的污染，即是发现有腥腐病存在的痕迹。

　　腥腐病是自人类对生物学产生认知以来最耸人听闻的病毒。

　　腥腐病污染的区域，土壤微生物会被改写DNA，植物根系分泌腐蚀性黏液，大气含氧量骤降。

　　长期在污染区生存的生物，基因链出现断裂重组，躯体长出寄生器官。重度污染的区域，地表会布满巨型肉瘤与血管状河流，如同一只死去巨人腐烂的躯体。

　　释放腥腐病的外星文明，人们一般称它们为“造物主文明”。

　　尽管它们绝非人类的造物主。

　　腥腐病，就是造物主文明的播种工具。

　　人们推测，行星完成感染后，释放的腐化物质将会被母舰吸收，转化为扩张所需的养分。

　　换句话说，若有必要，整颗行星都可以被视作造物主文明的血包。