第三十八章 隔离

似乎是......海潮的声音？

　　知之艰难地睁开眼，呼吸停滞了一瞬。

　　黑色的大海翻腾着，掀起焦油般的浪花。

　　海上卷起狂风，巨大的污染体正从海底升起，遮天蔽日，无数柔软的触角向四面八方延伸，在海面上投下蠕动的影子。

　　那是知之有生以来见过的最大的污染体，从外表难以几乎辨别它的形态，乍一眼看像是一只背负着龟裂甲壳巨型水熊虫。

　　它的躯壳上黏着腐烂的船只残骸和巨大的藤壶，密集的触须如同水藻般随风舞动。

　　海水咆哮着撞上污染体臃肿的身躯，瞬间蒸腾成暗红的雾。

　　水雾带着腥气，随着狂风飘到岸边，落在知之脸上，凉得像冰。

　　远处的第九区高墙陷在火海里，高楼像积木一样倒塌，火光从窗户里涌出来，连成一片。

　　无数黑影从城市废墟里蜂拥而起，远远看去如同蝗虫一般。

　　它们排成密集的阵列，正面朝着污染体加速猛冲过去，没有丝毫减速的意思。

　　知之这才看清，那些黑影......竟然是不计其数的生物机甲。

　　第一台机甲撞上污染体的触须，金属外壳瞬间被腐蚀，爆出火花。

　　那火花落在污染体庞大的身躯上，刺啦一声一闪而过，像是电蚊拍下的一只虫子。

　　紧接着是第二台、第三台，细小的火花在污染体身上接连不断地炸开。

　　每一个火花消失，都代表一名驾驶员殒命。

　　这不像是进攻，倒像是一场盛大的殉葬。

　　污染体在火光之中不为所动，溃烂的肢体和触须如雪花般坠落，砸向黑色的大海。

　　它迟缓而坚定地向着第九区高墙前进，用难以辨别的器官发出痛苦的呜咽声，似乎已经疲惫到了极点。

　　不知道为什么，这一幕莫名让知之鼻头发酸，悲伤如同海潮般攥住了她。

　　耳边传来沙哑的声音，像生锈的齿轮在转动。

　　“这就是......第二毁灭日啊。”

　　知之愣了一下，回头看去。

　　403坐在不远处的礁石上，身形有些佝偻。

　　他的长风衣破了几个洞，头发花白，黏糊糊地贴在满是皱纹的脸上。

　　“老师你......”知之顿了一下，泪水滚滚落下。

　　“你老了之后怎么这么丑啊......”

　　“住口，我们现在正在见证人类历史上最悲壮的一幕。”老年403眉头紧皱，“吐槽这种事交给我来就好了。”

　　知之注意到，403的手里轻轻摩挲着半块生锈的金属片，边缘有熟悉的樟树纹路，

　　那似乎......是羽涅身上的零件。

　　“那是天渊巨兽，世界上已知最大的污染体。”403哑声说，“它将从污染区最深的海底醒来，吞掉所有活物。”

　　“很多人不相信它的存在，相信它的人，将它命名为「世界意志」。”

　　“很中二的词对不对？要我说人类世界就是一个巨大初中二年级病情交流会。”403笑了笑。

　　“九个世纪的时间里，很多机构都记录过天渊的存在，也针对性制定过危机应对计划。”

　　“可惜他们漏算了，即使面对灭绝性的灾难，人类依然会对内斗这件事乐此不疲，导致黄金的应对窗口期一再被错过......”

　　403的声音很轻，被海浪声盖过一半。

　　知之低头思索了很久，目光又落在403苍老的面孔上。

　　“这是……未来将会发生的事么？”她低声问。

　　403点点头，抬起布满血丝的眼睛。

　　“注定的毁灭，终会降临。”

　　“但在那一天到来之前，我觉得你还来得及做出一些改变。”

　　“我一直对你们说，这把能救的话，就别轻易投了。对腥腐病打出GG然后躺平等死是最不体面的结局，真正的勇士都是在倒在冲向敌方高地的路上。”

　　“老师你清醒点啊，这里没人听得懂你的游戏术语！”知之无奈扶额。

　　“简单说就是，活下去，利用好你的血脉。你将有机会......改变无数人的命运。”

　　“乃至文明的命运。”

　　“可我具体该怎么做？”知之有些迷茫，“你说的那些......听起来离我好遥远啊......”

　　403微微抬眉，指了指她的身后。

　　知之回头，看见礁石之上突兀地出现了一扇房门。

　　房门正在缓缓打开，银灰色的金属门轴发出“吱呀”的声响。

　　“别着急，我们一步一步来。你得先从囚笼里逃出去，才说得上后面的事......”

　　“记着我的话，知之，我在未来等你......”

　　黑暗迅速褪去，知之猛地睁开眼，眼前一片朦胧。

　　似乎是流泪了。

　　她下意识想擦拭眼角，却发现双手动弹不得。

　　天花板上的应急灯亮着，光线很暗，四周只有细微的仪器运转声。

　　知之张了张嘴，试图移动视线。

　　这是一间特制的病房，自己躺在一张金属病床上，四肢被拘束带牢牢绑着，手腕和脚踝处已经勒出了红痕。

　　手背扎着输液针，透明的液体顺着管子滴下来，没入皮肤。

　　身上贴满了探头，电线顺着手臂绕到床头，连接着几台黑色的仪器。

　　都是测量感染数值的设备。

　　病床两边各架着一支履带式全自动机枪，12mm口径，理论上说一梭子可以正面打碎一只犀牛的头骨。

　　它们此刻正瞄准着自己的胸口。

　　保险没关，指示灯是红色的，像是狼群盯着猎物的眼睛。

　　知之很快反应过来。

　　看样子，研究所把她当成了潜在感染者。

　　一旦仪器监测到她有发病的可能，他们会立刻执行清理措施。

　　知之深吸一口气，仰头看着天花板，忽然想到妈妈。

　　她最后的时刻，是不是也被束缚在昏暗的房间里，等着命运的降临？

　　病房大门骤然被人撞开，金属摩擦声打破寂静。

　　一名身穿厚重防护服的男人大步走进来，身后跟着四名执行局清理小队的雇员，神色紧张。

　　男人伸手示意身后的人停在门口，自己拉过一把金属椅子，坐在病床边。

　　他的面罩是透明的，是一张年轻干净的面孔，看向知之的眼神中带着些怜悯。

　　“我是联合政府防疫部门的章旭，奉命来调查本次研究所腥腐病扩散事件的情况。”男人开口，声音出人意料地温和。

　　“你现在感觉怎么样？有没有发烧、腹痛，或者看到奇怪的东西？”

　　知之没有立刻回答。她注意到，门口的执行局雇员们此刻已经将手按在枪套上，似乎房间里的某个人让他们感到紧张。

　　“已经好多了，只是有些头晕，胃里不太舒服。”知之张了张嘴，声音有些沙哑。

　　“应该是因为他们给你洗了胃。”章旭点了点头，轻轻给知之掖好被角，“你的情况我都听说了，无论如何，这一趟都辛苦你们了。”

　　“下潜小组的其他成员呢？”知之问。

　　章旭迟疑片刻：“如果你问的是第一下潜小组的话，她们俩这会在隔壁病房，和你一样，接受感染监测。”

　　知之听出男人话里的潜台词，微微皱眉。

　　“那么......另外两支下潜小组呢？”她问。

　　“他们......殉职了。”章旭叹了口气，“现场可以说是......非常惨烈。”

　　知之抿了抿嘴，没再说话。

　　“以免你还不清楚。”章旭轻声说，“到此刻为止，研究所对你们的隔离已经超过十五个小时。”

　　“当然，他们的担心也不无道理，毕竟你们当时离污染源太近，研究所必须确认你们是否是病菌携带者。”

　　章旭说着，侧头看了一眼病床边的自动机枪，微微皱眉。

　　“这是研究所一直以来的防疫条例，你应该对此深有感触，对吧？”章旭回过头，看着知之的眼睛说。

　　知之的睫毛颤了颤。

　　男人的语气里带着些特殊的情绪，像是另有所指。

　　章旭偏头瞥了一眼身后的执行局人员，微微凑近病床，低声说道：“不过，我一向认为，条例也该考虑现实情况。”

　　“突破收容的菌核，是你消灭的，对么？”

　　“不必紧张，大家都可以为你作证。所有人都看到了，从樟都深渊里钻出来的生物机甲是你在驾驶。”

　　“在你加入战场之前，研究所的防御措施已经完全失灵，是你在最后时刻逆转了战局。”

　　“某种意义上说，你才是挽救了整个研究所的英雄。”

　　他顿了顿，语气里多了几分不满。

　　“可现在呢？他们把你绑在病床上，用大口径机枪对着你，拿你当怪物看待。”

　　“在你昏迷的这十几个小时里，研究所对你做了三次全身检查，每次结果都一样——你的血液里没有任何腥腐感染寄生的痕迹。”

　　“可菌核爆裂的时候，你明明就身处超标的孢子粉尘中心，没有任何防护措施。”

　　“对此我们可以理解为，你的身体把病菌代谢掉了！”

　　说到这里，章旭的语气忽然激动起来：“历史上从来没有人能对腥腐病免疫，你是万中无一的例外！”

　　知之心中一紧，眉头慢慢皱起。

　　她不确定，外界到底对自己的身份和血脉了解到哪一步了。

　　如果拾柒的情报准确的话，直到此刻，联合政府对待炼药师血脉的态度都是十分明确的。

　　斩尽杀绝，不留后患。

　　可从章旭的反应来看，他似乎还没有意识到自己对腥腐病的特殊反应究竟意味着什么。

　　“研究所......准备怎么处置我们？”知之轻声问，“我们需要隔离观察多久？”

　　“这个......我很难说。”章旭微微收敛了情绪，流露出一丝难色，“另外两人随时可以解除隔离状态，但唯独对你，我们的迟总师似乎格外严苛。“

　　“他强调说你需要长期隔离，甚至在昨天的临时会议上提出，会在必要的时候对你执行终生监禁措施。”

　　“他想......把你在囚笼里关一辈子。”

　　“尽管没有任何感染监测数据可以支撑他的判断，他依然反复强调‘潜在感染风险不可控’。”

　　“你觉得，这对你公平吗？”

　　“你才二十岁出头，大好的人生还未开启，他却想用一句子虚乌有的潜在风险，葬送你的人生......”

　　章旭的声音很温和，语调会随着情绪波动而起伏，隐隐透着蛊惑。

　　知之的指尖抵在拘束带上，指腹传来布料粗糙的触感。

　　她想起出发前，迟重把定位器交给她时的眼神。

　　更像是......希望自己在下面发现点什么？

　　“没关系的。”知之深吸一口气，低声打断了章旭声情并茂的演说。

　　“什么？”章旭愣了一下，表情一僵。

　　“我是说，如果迟总师觉得有必要的话，终身监禁什么的，倒也没有太大的关系。”

　　知之淡淡笑了笑，“毕竟六个月后，第二毁灭日降临，大家能不能活下来都还两说。”

　　“如果全体人类都只剩下半年光景可活，我觉得我一个小姑娘也谈不上什么享受大好人生，您说呢？”

　　章旭脸色微变，原本微微倾向知之的身体坐直了几分。

　　“我们先不谈那个。”章旭摇摇头，扶了一下手中的公文包，“关于第二毁灭日的推演报告，我们认为它还是存在许多疏漏之处，不见得具有可信度。”

　　“关于你，我们其实有个办法，可以改善你的处境。”章旭说着，从公文包里取出一份文件递到知之面前。

　　“迟重的态度，你应该也看到了。他并不在意你们的生命，也不认可你们的价值。他只是在不停地把人丢到樟都深渊里去送死。”

　　“而我们一向是不认可这种态度的。”

　　“九个世纪的灾难教会我们，末日来临时，我们最珍贵的资产应当是人本身，而不是那些冰冷的技术文献。”

　　“你看这样好不好，如果你愿意出面，指控迟重在本次行动中指挥失当，包括证明其存在对形势判断失误，行动过程中指挥不当，导致第二、第三下潜小组全员殉职等失误。”

　　“有了这些证词，我们就能解除他的职务，同时撤销对你的强制监禁。”

　　他看着知之的眼睛，语气里多了几分恳切。

　　“你是研究所的拯救者，是人类对抗腥腐病的希望，不该被如此对待。”

　　“我可以向你承诺，还你自由，给你们应有的荣誉。”

　　“你应该也感受到了，樟都研究所这些年仗着自己的特殊地位，对联合政府的指令越来越敷衍，越来越自行其是。”

　　“这次腥腐病失控的悲剧，研究所自身的散漫风气需要背负主要的责任。”

　　“这种情况，必须予以整顿。”

　　知之抿着嘴，沉默了很久。

　　房间里只有仪器的滴滴声，和执行局雇员轻微的呼吸声。

　　“我有个请求。”知之轻声说。

　　“你尽管说。”章旭毫不迟疑地回答，“只要在我能力范围之内，我都会替你解决。”

　　“我想......见见迟总师。”知之说道。

　　章旭愣了一下，微微皱眉。

　　“你可能没听明白，是迟重坚持对你进行长期监禁，你见他对改变你自身的处境没有任何益处......”

　　“我明白。”知之盯着章旭的眼睛，语气坚决，“不过我也希望你能理解。是迟总师亲自招募我加入下潜小组，很多内情只有他知晓。”

　　“在见到他之前，我没法回答你的任何问题。”