第三十三章 火种

指挥中心陷入死寂，四周只剩风机散热的嗡鸣。

　　迟重抓起外套，转身走出房间。走廊里的应急灯闪烁着，将他的影子拉得忽长忽短，像个踉跄的幽灵。

　　他穿过长廊，顺着检修通道走到深渊边缘。四周的温度很低，冰冷的金属围栏上凝结着细小的霜花，向下望去，只有浓得化不开的黑暗，仿佛整个世界的光线都被这口竖井吞噬了。

　　九个世纪前，这里是人类的希望，九个世纪后，这里似乎成了吞噬希望的坟墓。

　　迟重忽然想起 403最后一次出任务前的那个夜晚，两人也是站在这里谈话。

　　他们在谈论九百年前樟都的设计者究竟会希望后人怎样使用这份火种。

　　迟重实在无法理解，无论怎么讲，那时的人们无法解决的困境，没道理后人就一定有办法解决。

　　“要相信后人的智慧。”403如是说道，“我们那个时代的人常这么说。”

　　“那后人显然让前辈们失望了。”迟重淡淡地回答。

　　403没有接话，只是盯着深渊沉默许久，而后低声问：“老迟，你相信光吗？”

　　迟重愣了一下，一时跟不上403的思路。

　　“我只是忽然想起一个冷门的番剧。知道盖亚奥特曼吗？这是奥特曼剧集里比较罕见的双人间体设计，代表大地意志的盖亚奥特曼和代表海洋意志的阿古茹奥特曼双雄并立，战斗画面很帅的。”

　　迟重点点头，心里“哦”了一声：他又在讲他的旧纪元老梗了。

　　“其中阿古茹奥特曼的人间体叫藤宫博也。在剧集早期，因为人类对自然永无止境的索取和贪婪行为，藤宫博也对人类彻底失望，认为人类无法靠自身的力量完成醒悟，必须通过毁灭性的外力来敲打人类......就和叶文洁的思路一样。”

　　“叶文洁是谁？也是奥特曼的一员么？”迟重没理解403的举例。

　　“哦，另一本书里的角色，设定上说也是个改变了人类历史的风云人物，这个回头再和你科普。”403摆摆手。

　　“总之在最灰暗的日子里，藤宫站在深不见底的实验室的水冷池边向下看，眼里看不到希望。”

　　“与此同时，导演的镜头语言里，作为海洋意志代表的阿古茹也在黑暗中凝视着他，这个镜头代表着希望之火正在绝望中孕育。”

　　“现在想想那个画面，忽然觉得和此时此刻很像啊。”

　　迟重皱起眉头瞥了403一眼。

　　只有这个时候，迟重才会想起来，403其实是个来自旧纪元的休眠者，理论上说已经是个八九百岁的老头了。

　　但有些时候他又表现得像是初中二年级的王道少年漫主人公。

　　“为什么忽然说起这个？”迟重问。

　　“就是宽慰你一下。”403拍了拍迟重的肩膀，“你现在有点太悲观了，像书里说的「失败主义军人」。想想藤宫博也，也许在你脚下的深渊里，希望正在孕育呢。”

　　“你这种老套鸡汤连小孩子都骗不了。”迟重叹了口气。

　　403哈哈大笑起来：“严格来说我都九百多岁啦，你们在我眼里都是孩子。”

　　“那糟老头子记得平安回来，别太折腾自己这把老骨头。”迟重耸耸肩，懒得和他计较。

　　没想到，那天却是两人的最后一次对话。

　　尽管对所谓的特摄片文化嗤之以鼻，但迟重事后还是鬼使神差地去旧纪元文化库里检索了盖亚奥特曼的信息。

　　文献上说，这部剧集诞生自旧纪元一千九百八十八年，讲述的是地球面临“根源破灭招来体”的毁灭威胁，20岁的天才青年高山我梦获得大地之光的力量，变身盖亚奥特曼，和毁灭怪物艰苦战斗拯救地球的故事。

　　故事里的藤宫博也起初是个偏执的科学家，认为欲壑难填的人类是地球的癌细胞，正是因为人类的存在，才会触发“根源破灭招来体”。

　　因此他认为，为了保护地球，真正应该被消灭的是人类。

　　可在对人类彻底绝望之际，藤宫却在水冷实验室的幽深黑色水池里看到了代表海洋意志的阿古茹奥特曼。

　　阿古茹似乎在藤宫身上看到了人类自我救赎的可能性，选择将自己的力量赐予他。

　　经历一番波折和热血番标准嘴炮疗法之后，藤宫重拾希望，和高山我梦达成合作，以阿古茹的姿态出击，和盖亚奥特曼联手拯救地球。

　　简单而纯粹，美好得像个童话。

　　“嚓——”

　　打火机的火苗在黑暗中亮起，映出一张模糊的脸。

　　迟重收回思绪，目光看向一旁，发现生物技术科的负责人正叼着烟，笨拙地试图点燃。

　　“你不会不知道，深渊区域禁烟禁火吧？”迟重皱眉。

　　负责人耸耸肩，把烟塞回烟盒：“反正也没几天活头了，谁还在乎这个？”

　　他靠在围栏上，望着深渊，“如果计划失败，人类在科技领域没有任何突破，六个月后大家都会死，也就无所谓规矩了。”

　　“就像死刑犯从来不会担心断头饭碳水含量太丰富会有长胖风险。”

　　“我真的很讨厌你们这些403式烂梗。”迟重低声嘀咕。

　　“你真信第二毁灭日会来？”负责人忽然问。

　　“我相信联合政府基于海量数据做出的计算，毕竟数字不会骗人。”迟重低头盯着黑暗，“基于九百年来的污染区监测数据，六个月后，传说中的那只东西......将会在污染区深处醒来。”

　　“我是问你个人的想法。”负责人转过身，眼睛在黑暗中发亮，“不是作为总工程师的官话，是作为糟老头迟重。”

　　迟重沉默了很久。

　　风从深渊里涌上来，带着腐朽的气息。

　　“这个数字......至少能让人类短暂团结起来。”迟重低声说。

　　“实际上，如果自大湮灭以来的九百多年时间里，人类能有超过半个世纪以上的和平稳定，技术早就应该恢复乃至超越旧纪元水准。”

　　“可人们似乎从来都是将彼此视作最大的敌人，直到末日来临，才惊觉大事不妙。”

　　负责人笑了笑：“还是那句话，如果一个人在快死的时候说悔恨的话，未免有点太晚了。”

　　迟重瞪了负责人一眼，朝他伸出手：“还有烟没有？给我来一根。”

　　“当心纪律部门转头给你记过。”负责人撇撇嘴，“说起来，今天这么大的行动，这里是不是有点太安静了？”

　　迟重去接烟的手忽然顿了一下。

　　他终于意识到哪里不对劲了。

　　太安静了。

　　按照安保条例，深渊周边应该有三班轮岗的守卫，配备红外监测和声波警报。负责人刚才点火的动作，按理说早就该被警告了。

　　“保卫科的人呢？”迟重扭头四顾，“执行局的人也没来执勤么？”

　　负责人古怪地看向他：“不是你下令把他们调到外围区域警戒吗？”

　　迟重的脸色顿时沉了下来：“我从没有下过这种命令。”

　　就在这时，刺耳的广播声突然响起，打破了死寂：

　　“穿梭机正在上升，樟都大门将于十分钟后二次开启，第二下潜小队请注意，五分钟后到发射井等候。”

　　迟重和负责人对视一眼，同时从对方眼里看到了警惕。

　　“不对劲。”负责人抓起对讲机，通讯频道里一片死寂，“通讯被干扰了！”

　　迟重转身往指挥中心飞奔，皮靴踩在金属地板上发出急促的响声。

　　他知道哪里不对劲了。

　　启动二次开启程序需要三重授权，他作为总工程师还没签字。

　　能绕过授权的只有联合政府那几个高层。

　　指挥中心大门被猛地推开，技术员们正慌乱地敲打键盘，屏幕上的代码疯狂滚动，像一群失控的虫子。

　　“总师！研究所的防火墙被突破了！不是我们干的！”

　　迟重扑到主控制台前，手指悬在紧急关停按钮上，却迟迟按不下去。

　　如果现在关停，一队的牺牲将变得毫无意义。

　　可如果放任不管，谁知道底下有什么东西正在升上来？

　　广播声再次响起，这次带着明显的电流杂音：

　　“穿梭机上升程序启动，倒计时一百八十秒……”

　　迟重看着屏幕上不断逼近的倒计时，忽然冷笑一声。

　　“我之前说错了。”他低声说，像是在对自己说，“即使知道末日在即，人类还是热衷于内斗。”

　　负责人冲了进来，手里攥着一个损坏的通讯器：“是内部干扰！有人在服务器房植入了病毒！”

　　迟重忍不住想狂笑。

　　403说的也许没错，黑暗里的确有希望在孕育，只是人类总在自己扑灭它。

　　“通知第二队，下潜取消！”迟重迅速拍下按钮，转身朝指挥室喊道，“出了什么问题，我来担责！”

　　“老迟，别摆姿势了。”负责人拽了迟重一把，“倒计时还没停下！”

　　迟重迅速扑向屏幕，倒计时还在跳动，红色的数字像滴血的眼睛。

　　深渊里的轰鸣声越来越近，带着若有若无腥臭味，仿佛有什么腐烂的怪物......正在苏醒。