第十二章 生日与倒计时

散会后，负责人起身走进隔壁的小房间。

　　房间里已经有人在等他了。

　　“那个女孩，就是403的学生么？”负责人低声问，“十几年前，我应该见过她妈妈。”

　　“你不是看过资料么？又何必多问？”迟重倚着靠背，疲惫地揉着眼眶。

　　“我并不关心她的身份。”负责人摇摇头，拖了一把椅子在迟重对面坐下，“我只是好奇，为什么选择她？我记得这孩子只是个实习生，没转正的话社保都没法交。”

　　“所以你在意的是社保么？”

　　“你知道我在问什么。”负责人微微皱眉，“这样重要的任务，不是什么人都有资格派下去送死。”

　　迟重古怪地笑了笑：“你倒是资格足够，如果明天轮到你下潜，你做好准备了么？”

　　“心理学上说，一个人频繁使用反问句，本质上就是对话题的抗拒。你在紧张什么吗？”负责人盯着迟重的眼睛说，“我们都经历过战争，老实说在战争状态下，为了争取最终的胜利，个人付出什么代价都是意料之中。如果文明存续使命要求我必须亲自上阵，我不介意你们把我也丢进深渊里头去。可那女孩不一样。我在她身上看不到这种信念。”

　　迟重避开负责人的目光，轻轻敲了敲桌面：“你不能要求一个二十二岁的女孩在执行几乎必死的任务时依旧斗志昂扬。”

　　“对死亡的恐惧是人的本能，我当然能理解。”负责人低声说，“像你那个话痨学生，她其实内心怕得要命，所以只能靠拼命说话来掩盖恐惧。”

　　“可是知之......我感觉不到她有恐惧的情绪。”

　　“刚才的会议，我一直在观察她们俩的表情，我总有一种感觉：知之似乎......从根源上就不认可这一场行动，她只是想下去找到一些问题的答案。”

　　迟重眉头紧皱，目光中多了几分寒意：“越说越离谱了。”

　　“我是搞科研的，我相信我的直觉。”负责人缓缓说道，“在信息不对等的情况下，很多事她仅凭推测似乎就能猜对大半。对于这样的人，我不建议你做那种蹩脚的隐瞒。迟总师，你有没有和她提过403消失后的事情？”

　　迟重脸色剧变，猛然站起身，卷起一阵狂风，撞歪了面前的桌子。

　　“今天我还有很多事要忙，恕不奉陪。”

　　负责人四仰八叉靠在椅子上，慢悠悠地说：“看你表情我也能猜到。那么你把403唯一存活的学生送到深渊里去，是想让她追寻老师的脚步，还是追寻她妈妈的脚步呢？”

　　负责人话还没说完，他的面前已经空无一人。

　　......

　　5月29日下午17时，据樟都破解计划开启剩余17小时。

　　“进入樟都之后，我需要你们找到存放服务器的机房，尝试破解樟都AI的防火墙动态修复机制。”嘈杂的电焊声中，信息技术科的负责人扯着嗓子说，“你们逆向工程部应该很擅长这个，对吧？”

　　秋意点点头，拽了一旁的知之一把：“我们已经做过上千次攻防演练，而且明天学妹会辅助我的，对吧？”

　　知之点点头，将实习生的工牌悄悄收起。

　　“明天我们会全程在线上关注你们的行动，放心，整个研究所都是你们的后盾。”负责人大力拍了拍秋意的肩膀，忽然微微压低了声音，“不能让第一区那些傲慢的城里人拿下破解樟都的首功，大伙可都憋着一口气呢。明天打起精神，别给咱丢份儿。”

　　“放心吧师兄，包在我们身上，不成不归！”秋意呲了呲牙，心说明天我们干的可是九死一生的活，能全须全尾地回来就已经是万幸，谁顾得上丢不丢份的？

　　她扭头四顾，忽然发现身边的知之不见踪影。

　　越过人群，秋意看见知之正一个人沿着沿着深渊缓慢踱步，背影看起来有些落寞。

　　远处装备部的工程人员正在打磨一台测试用的穿梭机，空气中满是灰尘，每个人都是一副灰头土脸的样子。穹顶的探照灯扫过时，程宛正在紧靠着深渊的检修通道边擦拭配枪，灰尘和光亮之下，她眼角的细纹像干涸河床的裂痕。

　　“来得刚好，这是你的装备。”程宛将一把沉重的格洛克拍在知之面前，“记住今天的训练，打孢子囊要瞄准菌核，实在瞄不准就照着躯干招呼，能拖一会是一会。”

　　“子弹呢？”知之下意识问，“没有应对污染体的特殊子弹么？”

　　“特殊子弹？”程宛愣了一下，“我们有这种技术么？”

　　“哦，没事，我记混了。”知之淡淡说道，感到心底隐隐刺了一下。

　　程宛有些古怪地看了知之一眼：“顺利进入樟都内部之后，就是技术人员的主场，我听你们俩的指挥。”

　　知之轻轻点头，目光看向远处的深渊，意识似乎又要远走。

　　老师曾经说，深渊不光是埋藏着旧纪元人类过往的辉煌，也是新纪元人类连接的纽带。

　　在九大区彼此已经成为事实上的孤岛的今天，也仅有这一份来自九百年前的尘封礼物能让分散在各区的人类凝聚共识，让他们意识到人类依然是一个命运彼此相连的整体。

　　但它同时也是新纪元人类的诅咒。即使在外部生存环境不断恶化的今天，九大区依旧随时可以为了独占樟都的技术而彼此开战。

　　可到底是什么样的技术，可以在六个月的时间里帮助人类获取逆转毁灭命运的力量？

　　在那之前人们是否已经在彼此的敌视和攻击之下自我毁灭了？

　　老师，还有妈妈，也许还包括那个男人，都在探索樟都的道路上耗尽了自己的生命。

　　连他们都做不到的事，自己到底能改变什么呢？

　　还是......单纯想给自己心里的困惑找一个答案？

　　这个答案值得她为之付出性命么？

　　知之感觉自己的脑子一团乱麻。

　　愁绪刚刚凝聚，还没来得及发散，耳边忽然传来一阵走调的歌声：“Happy birthday to you，祝你生日快乐......”

　　程宛皱眉，扭头看向一旁，发现秋意不知道什么时候窜了出来。

　　“你这唱的什么玩意？这里有谁是寿星么？”程宛低声吐槽。

　　“提前祝我们的小师妹生日快乐咯，万一明天这时候我们都成毯菌的养料了呢？”秋意推了推眼镜，朝知之龇牙一笑，“我就说我有仔细看你的资料吧？”

　　知之回过神来，微微张了张嘴。

　　她莫名感到鼻头发酸。

　　说到底还是个别扭的小姑娘嘛，嘴上说着这个世界总是充满恶意的，自己注定孤独一人，但还是会被新朋友一句生日祝福感动到落泪。

　　“一起啦程中尉。”秋意拽了程宛一把，用十二分的深情继续唱道，“你的生日让我想起，一个很久以前的朋友，那是一个寒冷的冬天，他流浪在街头......我以为他要乞求什么，他却总是摇摇头......”

　　“你这都唱的什么远古版本？”程宛忍不住翻白眼。可在看到知之渐渐变红的鼻头后，她还是把刻薄的话咽了回去。

　　“生日快乐，祝你生日快乐，握着我的手，跟我一起唱这首生日快乐歌。有生的日子天天快乐，别在意生日怎么过......”

　　秋意唱得格外投入，一旁的程宛无奈地跟着节奏打拍子。知之从记忆中老师的收藏曲库里想了很久，抽了抽鼻子，忍不住低声嘀咕：“这歌即使放在樟都诞生的年代都是老掉牙的曲子啦......”

　　可两个人的声音越来越大，四周不断有工程师侧目。

　　在冰冷的深渊旁，电焊的火光和漫天的扬尘之中，女孩们的声音清晰耳明亮：

　　“这世界有些人一无所有

　　有些人却得到太多

　　所以我最亲爱的朋友

　　请你珍惜你的拥有

　　虽然是一首生日才唱的歌

　　愿永远陪伴你左右......”

　　湮灭纪元957年5月29日下午18时，据樟都破解计划开启剩余16小时。

　　测试穿梭机沿着轨道壁顺利下潜至樟都大门附近，确认樟都大门以上1000米范围内防御设施完全失效。

　　16个小时后，樟都大门将会开启，那个牵动着所有人神经的神秘世界，即将向新纪元人类敞开一丝缝隙。