第四十章 迷雾重重

依然是悬于樟都深渊上方的会议室，仅仅相隔一天，再次回到这里却让人感觉恍如隔世。

　　透过落地窗，可以看见下方的检修通道上一片狼藉，防疫人员正在用高压水枪冲洗地面，但仍有顽固的碎骨和肉块黏着在地面上。

　　这些残块也显示着刚刚过去的那场血战的残酷。

　　会议室大门推开，迟重缓缓走进来，步履有些沉重。

　　他仿佛老了十岁，眼角的皱纹深得可以夹住刀片，血丝几乎溢出眼眶。

　　知之下意识站起身子，伸手要扶一把。

　　“坐着好了，平时也没见你这么客气。“迟重比了个手势，声音沙哑。

　　知之愣了一下，重新坐下，双手放在膝盖上。

　　迟重走到桌子对面坐下，隔着很远打量着知之。

　　两人许久都没有说话。

　　“我们不应该见面。“沉默许久，迟重忽然低声说道，“我的态度，你应该已经听说过了。”

　　“我们私下在这里面谈，只会进一步加深第九区及联合政府对研究所的不信任。”

　　“而我作为研究所的负责人，只会做我职责范围内该做的事。该怎么处置你，我会严格按照流程和条例来，你个人和我说什么都是没用的。”

　　知之用指尖轻轻敲着桌面，没有回应。

　　静了几秒，迟重腰间的对讲机传来一个声音。

　　“附近的信号都屏蔽了，会议室很干净，他们暂时无法获取对话内容。”那声音顿了顿，“但时间有限，你们要说什么得尽快。”

　　迟重淡淡地回了一个好，原本紧绷的眉眼忽然松弛了几分，重新将目光转向知之。

　　“行了，时间紧迫，我们长话短说。”迟重长出一口气，“眼下联合政府正在借此次腥腐病泄露事件，要求重组樟都研究所。破解计划最后搞成这个样子，我这个总负责人难辞其咎，恐怕很快就会失去对研究所的掌控。”

　　“而在那之前，我还能动用我仅有的一点人脉，秘密把你送出去。”

　　“送到哪里去？”知之问。

　　“第九收容所，位置在樟都以北两百公里的深山里，是一家私人运营的腥腐病潜在感染者收容机构。”迟重低声道，“那里的负责人欠了我一点人情，我已经拜托他尽量关照你了，你在那里会比待在研究所安全很多。”

　　又是深山里的收容所么？知之的眼皮跳了一下。

　　“我去那里......是要做什么？”

　　“什么也不用做，好好待着，该吃吃该喝喝，像403常说的那样，把自己养胖点。”

　　“有别的备选地吗？”

　　“没有。”迟重冷漠地回答，“你好像还不太明白外边的情况，现在有很多人在觊觎你的能力，有人想利用你，有人想......杀了你。”

　　“在收容所里待着，你至少能活得轻松点。”

　　知之叹了口气：“听起来您好像是真的打算把我关在收容中心一辈子？”

　　“从防疫条例上来说，是这样的。”迟重不耐烦地敲了敲桌面，“你应该庆幸我没有对你启用「零号消杀」条例，真是那样，现在你都没有机会在我面前讨价还价。”

　　知之看了迟重一眼，嘴唇微微颤抖了一下。

　　妈妈当年就是这样被消杀的对吗？

　　她本想这样问，可还是压下去了。

　　现在不是为过去感伤的时候。

　　“是因为我接触过菌核么？”知之试探着问，“你们可以随时抽检我的血液样本的，我没有感染迹象。”

　　她不确定迟重对自己的情况了解到了哪一步，因此只能选择谨言慎行。

　　迟重古怪地笑了一下，盯了知之一眼，尖锐的目光似乎能把人刺穿。

　　“你是在......反过来试探我么？”

　　“那我不妨再把话说清楚一点。今天的局面，都是源自你在樟都底下，把本不该存在于世的东西重新挖了出来。”

　　“炼药师，生物机甲......我这辈子都想不到，自己居然还能和这些东西打上交道。”

　　他示意知之去看窗外，语气带着隐约的嘲讽：“你挖出来的这些东西，本该早已经被扫进历史垃圾堆才是。”

　　知之心底一颤，顺着迟重的目光看出去。

　　靠近深渊的检修平台边，羽涅巨大而狰狞的身躯伫立在那里，缓慢地呼吸着。

　　它的四周拉起了重重警戒线，一整队执行局精锐时刻值守，与此同时小心地和羽涅保持着五十米以上的距离。

　　“你昏迷之后，没人敢靠近那玩意。”迟重冷声说，“在失去驾驶人控制的情况下，这东西和一只A级菌核可以说没有区别。”

　　知之深深看了羽涅一眼，收回目光，扭头转向迟重。

　　“关于我的事，你都知道多少？”

　　“不会比你在下面知道得更多。拾柒现在正在技术科接受鉴定，我拿到了全部录音文件。你能知道的，我也都能知道。”迟重的表情没有变化，依旧是那张冷硬的脸。

　　“老实说，我也不想掺和进来。炼药师计划我只是有所听闻，我始终不认为生物机甲和人体改造是什么正道。”

　　“今天我帮你，不是因为你的血脉，而是因为对403，还有对你妈妈的承诺。”

　　“承诺？”知之困惑地抬起头。

　　“让你平安健康地长大。”迟重叹了口气，“你没有想过，你九岁那年在收容中心遇到污染体的时候，为什么执行局的救援来得这么快吗？”

　　知之愣了一下，微微垂下头。

　　久远的记忆在脑海盘旋，带着由螺旋桨卷起的狂风，在眼前倏忽而过。

　　“原来那个时候，你们就在观察我么？”知之低声说。

　　迟重瞥了知之一眼，冷哼一声说道：“你要明白，研究所本无意和联合政府作对。联合政府要求肃清炼药师，我理应全力配合，这是我的实话。”

　　“换了别人，我早已经把他交出去了，何苦像现在这样，冒着得罪整个联合政府的风险，拉下面子哄一个倔脾气的实习生？”

　　知之咬了咬嘴唇，直视着迟重冷漠的眼睛。

　　“我应该信任你么？”

　　“看你指哪一方面了。”迟重“啧”了一声，“如今这个年头，人人各怀鬼胎。我要是你，我就谁的话都不会全信。”

　　“另外说句题外话，有没有人和你说过？你驴脾气上来的时候和403简直一个球样......”

　　“我指的方面有很多。”知之打断道，“我现在有一肚子疑惑，但我觉得，似乎没人能完整地回答我。”

　　“樟都通道里繁衍的菌核，疑似人为释放，是谁指使的？”

　　“樟都AI疑似从攻击识别库中，删去了腥腐病菌，它为什么会这么做？”

　　“第二大门下方是穿梭机的机库，研究所实际上已经破解了所有穿梭机的操控权，为什么要隐瞒这一点？”

　　“樟都第一通道，在过去曾经是生物机甲的机库，最后为什么会被放弃掉？”

　　“联合政府......到底是出于什么目的，要大规模制造炼药师？随后又要大规模肃清炼药师？”

　　“以及，我的妈妈，是炼药师血脉，这件事到底还有多少人知道？”

　　“还有.......我爸。”知之停顿了一下，“他因为调查炼药师血脉这件事，神秘失踪，他到底去了哪里？为什么我会丢失这部分记忆？”

　　“你们都说403执行一项污染区调查任务过程中失去联系，这句话到底有多少成分是真实的？”

　　“以及，我不知道，这些事情你都了解了多少，参与了多少，在其中扮演者怎样的角色......”

　　“我现在......很迷茫。”知之轻轻按着脑袋，“这么多年总是这样，事情发生的时候，才有人质问我，‘你怎么什么都不知道’。”

　　“而平常的绝大多数时候，他们都只是高深莫测地告诉我，这件事不是你一个小女孩能搞定的，等到了合适的时机，我会告诉你一切。”

　　“没有人生来就有能力面对这个艰险的世界，她需要的是咬着牙向上生长，而不是被人以「保护」之名深埋在土壤里不见天日。”

　　“很多时候，我只是想给自己一个答案。”

　　“对问题避而不谈，没法解决问题本身，它只会在你漫长的人生中反复出现。”

　　“所以，迟总师，我的问题，你能回答我吗？”

　　会议室沉默下来，四周只剩下窗外切割机工作的刺耳噪音。

　　迟重默默垂下眼帘，声音重新变得沙哑，带着深沉的疲惫。

　　“你的问题，我的确没法回答你。”

　　“或者说，我没有这个义务回答你。”

　　“我可以是你的上级，你的师长，但我想你需要的是一个值得信任的，真正理解你一路经历的......亲人或朋友。”

　　“而我没有资格，也没有意愿代替这个位置。”

　　“再把话说回来。仅就本次破解计划而言，我自己也不敢说，了解整个过程。”

　　“下潜行动进行过程中，有人越过我的监管，暗中做了很多事，包括破解樟都AI防火墙，调用樟都内部穿梭机。老实说，我现在也是一头雾水。”

　　知之抬起头，眼眶泛起红色，消瘦的肩膀塌陷下去。

　　她盯着迟重的眼睛看了许久，而后轻轻点了点头，伸手擦了擦眼角。

　　“我还是，换个直白的问法。”

　　“联合政府......究竟想做什么？”