第十三章 黑色记忆（一）

黑暗是黏稠的，似乎有重量。

　　沉重的黑暗向着眼皮坠落，又沉甸甸地压在胸口。

　　粘稠的黑色落在虚空里，水墨一般溶解开来。视线一片昏暗，如同隔着一层厚重的磨砂玻璃往外探望。

　　随着一束白光亮起，灰蒙蒙的画面逐渐变得清晰。

　　是一段久远的记忆。

　　这是湮灭纪元943年的初夏，深山里的风中已经有了潮湿的气息。

　　收容中心的走廊里永远弥漫着消毒水味。顶灯半数损坏，剩余几盏苟延残喘地投下摇晃的光斑，将铁栏的影子拉长成牢笼。

　　九岁的知之贴着墙根行走，帆布鞋踩过积水时悄无声息。

　　她轻轻摸索着手心里的靛蓝色香囊，目光谨慎地打量着四周。

　　“怪物！”

　　叫喊声从阴影里掷出来。高她两个头的男孩堵在通道中央，不合身的工装洗得发白，露出伤痕累累的手腕和脚踝。

　　知之抬了下眼皮。

　　来者的面孔有些熟悉......好像是经常和自己打架的那个男孩。

　　大概是叫阿泽？

　　他的父母应该是死于七年前的腥腐病大爆发。

　　其实整个收容中心绝大多数孩子的父母都死在那一天。

　　那天第九区执行局的灾变应对小队全员出动，以密集的火力网肃清了大批感染者，防疫队用火焰喷射器处理了整条街区的尸体，大火烧了整整一夜。

　　因此这里的孩子一多半有强烈的创伤应激，说话一向咋咋呼呼。

　　“你昨晚又说梦话了！”阿泽盯着知之的眼睛说，“我听见了……你在说一些听不懂的话！”

　　知之低头思索了一下，不咸不淡地“哦”了一声，将手里的香囊放进衣兜里。

　　是人就难免会做梦，会做梦就难免会说梦话，有什么值得激动的？

　　可知之的反应却让阿泽的拳头骤然握紧。

　　“只有被感染的人才会做那种梦！”他向前逼近一步，鞋跟碾碎了一只爬过水洼的潮虫，“大家都知道，腥腐病都是先从侵入人脑开始的！”

　　男孩不顾一切地大吼，试图让所有人的目光都朝知之看齐。

　　四周响起无数窃窃私语，知之斜眼看向他们时，那些人又扭过头去不敢说话。

　　知之冷哼一声，抬腿要走，阿泽却猛地将知之推向墙角，伸手去抢她的香囊。

　　“这是谁的东西？从谁手里偷的？”阿泽瞪大了眼睛，近乎癫狂地咆哮，“大家看！知之是感染者！失踪的那些人就是被她吃掉的！她还偷死者的东西！我们必须烧死她！”

　　阿泽话没说完，知之的拳头已经砸在他鼻梁上。

　　男孩哀嚎一声，踉跄着后退。没等他反应过来，知之身子一矮，猛地撞向他的肋骨。阿泽痛哼着弯腰，又被知之揪住衣领旋身绊倒，后脑撞地的闷响在走廊回荡。

　　知之虽然才到收容中心不久，却已经靠着一股不计代价的狠劲在一大群精神状态紊乱的孩子们中打出赫赫威名。

　　这也是为什么收容中心所有的孩子都明里暗里畏惧她。

　　知之的膝盖压住男孩胸口，右手摸向裤兜，那里藏着一枚磨尖的金属餐叉。

　　“再乱说试试看？”知之冷笑着。

　　“烧死你！烧死你！”阿泽硬着头皮大喊，鼻子里鲜血直流。

　　知之毫不犹豫地拔出餐叉，叉尖顶着阿泽抖动的眼皮。

　　“给你最后一次机会，想想你该怎么道歉。”

　　“疯子！”阿泽惊恐地大叫起来，身子却僵在原地，一动不敢动。

　　“够了！”耳边传来管理员的喊叫声，防护服摩擦声由远及近，一双戴着橡胶手套的大手攥住知之手腕。知之感到自己像是被一阵狂风卷到了角落里，餐叉当啷落地。

　　阿泽蜷在地上咳血，鼻血染红前襟。一名护士慌忙搀起阿泽，将他送往医务室。

　　管理员看了一眼被自己死死攥住的知之，眼里闪过一丝恼火。

　　这已经是本月第三个被知之送进医务室的孩子。

　　......

　　办公室里浮动着淡淡的碘伏味，下过雨的窗外弥散着潮湿的水汽。

　　窗外是铅灰色山崖，高压电网沿着山脊蜿蜒。

　　第九区病毒遗民收容中心嵌在山腹中，四周是起伏的山峦和郁郁葱葱的密林，混凝土墙壁深处渗透出终年不散的阴冷潮湿。

　　面前的主任隔着面罩打量着知之，声音有些疲惫。

　　“说说吧，这次又是因为什么？”

　　知之没有立刻回答，而是直视着主任厚重的面罩，试图看清他的眼睛。

　　这是知之来到收容中心学会的第一课。生活在中心里的三百多个孩子像被装进铁盒的标本，每日接受体温扫描、血液抽检与心理评估，穿臃肿防护服的工作人员从不触碰他们，递送物品只用长柄夹，对话间隔三米以上，因此这里的孩子很早就学会透过面罩观察对方眼神。

　　“他怀疑我是污染体，他想立功。”知之收回目光，平静地回答，“他觉得只要找出我们之中的潜在感染者，就可以不用天天被隔离观察了。”

　　“所以你就打算戳瞎他的眼睛？”主任用轻轻敲打着记录板，“你为什么会有随身藏着刀叉的习惯？”

　　“为了防止今天这样的事情发生。”知之毫不迟疑地回答。

　　主任看着知之墨黑色的瞳孔，轻轻叹气。这女孩像块碎裂的玻璃，沉默且锋利。主任见过她徒手拆解废弃的监控探头，用零件组装简易信号干扰器，也见过她将挑衅者的手指掰脱臼，动作利落得像是拧瓶盖。

　　实在不像是一个九岁的女孩应该有的作风。

　　“关于污染体的事，你有没有听到什么传言？”主任突然压低声音，“你也知道，这一周已经陆续有五个孩子不见踪影，不然阿泽和其他人也不会这么紧张。我不止一次听到有人说在洗衣房看见影子，或者听见通风管里有抓挠声。管理员排查了那些区域，却什么也没找到。”

　　知之的睫毛颤了一下，抬头凝视着主任的面罩，半天没有说话。

　　“我什么也不知道。”她平静地回答。

　　主任垂下头，似乎有些失望。

　　“不管怎么说，你犯了错误，必须要接受惩罚。罚你禁闭三天，就从今天开始。”他挥了挥手，“今天的谈话就到这里吧。”

　　直到同样穿着厚重防护服的管理员进门把知之带走，知之的目光都没有从主任的面罩上挪开。