第四十一章 第二樟都

“大力支持炼药师计划的是他们，下令肃清炼药师的也是他们。”

　　“支持组建先驱小队下潜的是他们，暗中授意在樟都内部释放腥腐病菌的也是他们。”

　　“全力推进樟都破解计划的是他们，暗中阻挠计划实施的还是他们。”

　　“您不觉得，他们好像一直在左右脑互搏么？”

　　迟重仰头看着天花板，长长叹了一口气。

　　“实话和你说吧，知之。”

　　“虽然我身处总负责人这个位置上，但经常像个瞎子聋子一样。”

　　“总有人的权限可以越过我，任意在计划中施加他们自己的意志。”

　　“不过，我大概可以推测出，他们表现出的所谓左右脑互搏，实际上是多方势力彼此斗法的结果。”

　　“联合政府，本质上是由九个发展程度迥异的政治实体组成的脆弱联盟。如果你要长期和它打交道，最好不要把它视为一个整体。”

　　“简单来说，高层之中不乏有人真心想要获取樟都的技术，只是他们对于常规手段破解樟都失去了信心，选择铤而走险，利用腥腐病来破解樟都大门。”

　　“他们中又有人并不希望这件事由研究所来完成，甚至不惜将整场行动作为扳倒研究所的契机。”

　　“甚至，还有相当比例的人，认为腥腐病控制下的污染体才是人类真正的进化方向，甚至喊出「现在是向造物主文明投降的最好时机」这种混帐话。”

　　“政治家们从来不会在意所谓无谓的牺牲，他们只需要看到符合个人利益的结果，哪怕在此过程中需要推翻自己曾经坚持过的东西。”

　　“哪怕是在灭绝性的危机即将降临的前夜，个人利益依旧高于整体利益么？”知之低声问。

　　“现实就是如此。”迟重沉声说，“直到今天，像章旭这样的人，依然拒绝相信文明已经走到了灭绝的边缘。”

　　“或者说，内耗就会灭绝，可灭绝也要内耗。”

　　“于是你会看到，今天他们下令不惜代价夺下某个阵地，第二天又像废纸一样抛弃它，而在这其中消耗的海量人命不过是个数字。”

　　“旧纪元有本古书是怎么说的？”迟重清了清嗓子，“君王们从来不缺乏正当的理由，来使他们的背信弃义显得冠冕堂皇。”

　　“总之，你现在的处境很危险。研究所的内鬼究竟是谁，我会想办法去查明白，但这与你无关了。”

　　“现在的当务之急，是要把你送出去。今天章旭的反应，其实已经代表着相当一部分人对你的态度。”

　　“这个人，到底是什么来头？”知之皱了皱眉。

　　迟重思考了一会，低声说道：“你了解过所谓的「第二樟都」么？”

　　知之茫然地摇摇头。

　　“简单说，就是一个极端的科学组织。他们以前逆向工程局为精神信仰，拒绝承认现在的樟都研究所是逆向工程局的继承者。”

　　“章旭就是「第二樟都」组织中臭名昭著的狂热的战争分子，一直以打造能够适应腥腐病菌体质的「新人类」为目标，行事向来不顾后果。”

　　“你应今天应该已经在他手里吃过苦头了吧？”

　　“他在我手里也没有好到哪里去。”知之低声说。

　　迟重摇摇头：“这些人在联合政府内部影响很大，我建议你不要试图招惹他们。”

　　“据我所知，他们正计划把你秘密运送到第一区联合科学院去......”

　　他的语气忽然冷了下来，看表情似乎是谈论到了什么脏东西。

　　“你应该已经了解过，如今这个时代，培育炼药师和生物机甲的技术都已经断代了。”

　　“因此他们十分看重目前还存活的炼药师，尤其是你这样的「雌性体」。”

　　知之皱紧眉头，从迟重的话里听出些许危险的意味。

　　“雌性体是指？”

　　“字面意思。”迟重微微握紧了拳头，“这其实是他们对女性炼药师血脉的代称。”

　　“他们从来就没有把炼药师血脉当做是正常的人类。在这些人眼里，你不会比一只母猩猩好到哪里去。”

　　“据我所知，他们曾计划培养一批具有繁殖能力的污染体，让它们和炼药师后代进行「配种」。”

　　“其目的是为了获取炼药师对腥腐病的免疫能力，同时获得腥腐病自身的愈合能力。”

　　“这就是所谓的，「新人类」创造计划。”

　　“在这份计划里，他们需要先收集到数量足够多的「雌性炼药师」和「可控雄性污染体」，才能完成他们想要的「批量孵化」。”

　　“这份计划在官方层面被驳回了，可谁也不知道他们是否会秘密进行这项实验。”

　　“带着这个前提，你再回想一下今天章旭的态度，你能感觉到什么呢？”

　　知之哆嗦了一下，心中忽然感到一阵恶寒。

　　“听起来，他们似乎开始后悔当年大规模屠杀炼药师的行为了？想靠下崽来恢复族群数量么？”知之冷声说，“我宁可现在撞死在这，也绝不会去给那帮人做配种实验。”

　　“至少我们在这点上达成共识了。”迟重点点头，“那么我们回到正题。”

　　“眼下，联合政府已经封锁了整个研究所，但我还有军队内部的关系，可以秘密把你送去收容中心。”

　　“那帮人现在正在积极申请联合政府授权，意图迅速接管樟都研究所。”

　　“所以留给我们的时间不太多了，一会你回去准备一下，今晚我就安排人护送你出去......”

　　“可我......不想去收容中心。”知之猛然抬起头，眼里闪过一丝坚决。

　　迟重一时顿住，错愕地看向知之。

　　“我刚才是还有哪一点没说清楚么？”他的语气中带着些不悦，“你不去收容中心你还想去哪？”

　　“我刚才，其实也说得很清楚了。”知之缓缓站起身，“我还有很多困惑要解开，我想要亲自去看一眼这个艰险的世界，找到我想要的答案。”

　　“别说这些抽象的话，这不是做阅读理解！”迟重皱起眉头。

　　“直白点说就是，总师，如果您真的想帮我，麻烦给我一台交通工具。我需要......去一趟第六区。”知之咬着牙说。

　　迟重思索了一瞬，冷声说道：“是拾柒给你的情报对么？”

　　“对了，说到拾柒，麻烦把它一起打包给我。”知之低声道，“往后的路，我用得着它。”

　　“你还给我加上码了？”迟重肩膀颤抖着，整个人气得笑了起来，“这件事我不会帮你的，没有商量的余地！”

　　“这种时候我建议你别耍小孩子脾气，什么看看这个艰险的世界，都是狗屁！”

　　“你才多大点，你就想给自己的人生找个答案？我活了大半辈子都没搞清楚这个问题！”

　　迟重说到这里，深吸一口气，竭力控制住情绪。

　　“你要明白，你能从樟都深渊里活着出来已经很不容易了，不要再把自己搭进去。”

　　迟重说完，隔着会议桌看着知之，等待她的回应。

　　两道人影相隔遥远的距离，彼此对视，窗外是巨大的樟都深渊。

　　沉默许久，迟重腰间的对讲机再次震动起来。

　　“总师，议长办公室那边来电话了，质询我们为什么单独会见知之，我正在想办法搪塞，但他们坚持要派监视人员过来。”

　　迟重看了知之一眼，低声回道：“我们这里很快就结束。”

　　他按下对讲机，严肃地说：“现在回去休养体力，晚上我找人把你送走。”

　　“我不会去收容中心的，这是我的最终答复。”知之一字一顿说道，眼里闪烁着近乎决绝的坚持。

　　“我知道403和我父亲在第六区给我留了些线索，和我的身世息息相关，我必须到那里去。”

　　“我真是......你的身世已经很清楚了，你妈妈既然是炼药师血脉，那你当然也是！”迟重低声吼道，“这不是很明白的事情吗？就这么简单一个事，你到底在执着什么？”

　　“还是那句话，我想要一个答案。”知之迎着迟重的目光顶回去。

　　“炼药师血脉到底是什么样的存在？它已经把我认识和在意的所有人，爸爸妈妈，403，还有整个研究所，都牵扯进去了。”

　　“拾柒告诉我线索就在那，既然知道了，我就没法装作不知道！”

　　“我想知道樟都底下到底有什么，能让不计其数的人直到世界末日来临还要互相内斗。”

　　“妈妈，爸爸，还有403，他们都告诉我，我的血脉可以改变无数人的命运。”

　　“我想知道腥腐病是否真的存在治愈方案，我想知道这场九个世纪的灾难是不是真的有一天能够终结......”

　　知之鼻子一酸，过往的画面一幕幕在她脑海中闪过。

　　“我想要让事情，是它本来该有的那个样子！”