第八章 有效荷载

“樟都最深处，是传说中的「零号仓库」。”

　　“所有资料都指明，零号仓库里储存着旧纪元大量关键技术资料和技术产品的备份。”

　　“零号仓库所在的位置，即是樟都地下设施的核心区。它同样被一道坚固的大门保护着，这是通往樟都的「第二大门」，我们称之为「里层防御」。”

　　“第一大门和第二大门之间，还需要通过长达2000米的垂直通道。”

　　“而这2000米的区域内，几乎可以视为零重力真空环境。”

　　迟重停顿了一下，让知之和秋意消化这句话的分量。

　　“零重力环境？”知之愣了一下，“人为制造的么？”

　　迟重点点头。

　　“等一下。”程宛瞪大了眼睛，“你的意思是说，九百年前的人类就已经掌握了完全持久制造零重力环境的技术？”

　　“这个在逆向工程部其实也是高度机密。”秋意严肃地说，“抽干空气，通过反重力设施，在超过三百万平方米的空间里创造出近似太空的环境，听起来就像魔法一样。”

　　迟重清了清嗓子，继续说道：“第一大门实际分为内外双重闸门。进入外侧闸门后，真空泵会全速运转，抽气速率10⁶ L/s，大气环境将在30秒内降至10⁻³Pa。在这之后，内侧闸门才会开启。”

　　“从这里开始，你们的下潜工作才算真正进入状态。”

　　“目前为止，我们对樟都大门以下区域的探索十分有限。已知的信息是，零重力环境大约在深入樟都大门500米以后完全成形。”

　　“0-500米，可以理解为缓冲过渡层，重力会逐渐失效。”

　　“500-1200米是反重力核心区，这里的环境接近真空，重力完全失效。”

　　“1200-2000米进入低温核心层，在这里你们会遇到第二大门，这扇门背后，就是零号仓库。”

　　“在反重力区域，我们提取到少量钇钡铜氧和铝镀聚酰亚胺。材料学课上我应该提过，前者存在高温超导性，具备高临界磁场与载流能力，适合高场磁体、超导电缆等应用，常见于旧纪元的磁悬浮技术上，后者主要作为航天器材的隔热材料。”

　　“目前为止，我们能解析出的材料也就只有这些。”

　　“除此之外，1000到3000米区间内，已探明共分布有七道防御层。根据情报部门提供的九个世纪前的原始设计图纸，防御层由钍-232增殖反应堆和放射性同位素温差发电机构成的核电池列阵提供电能，其半衰期超过1000年，搭配一整套自动化设备对防御层进行维修保障。”

　　“这意味着，理论上樟都大门以下的防御设施至今依然有效。”

　　“我们对防御设施的具体构成了解较少，这部分设计图纸也许在漫长的时间中遗失了，也许是锁在其他大区政府高官的保险柜里，有待情报部门进一步解锁。”迟重顿了一下，有意无意看了程宛一眼。

　　知之扭头转向年轻的尉官，后者正仰头看着天花板，脸上没有多余的表情。

　　“我们只能先推测这七道防御层中的一部分至今仍在运转。而如果要正面攻破这些防御层，以目前人类掌握的武备力量来说，有一定的难度。”

　　“那很委婉了。”秋意小声吐槽。

　　“我有个疑问。”一直一言不发的程宛忽然插嘴，“既然从正面攻破难度很大，为什么不绕开入口在边上钻个孔？非得和敌方最硬的盾死磕么？”

　　“因为你必须率先攻击那个具有嘲讽技能的随从。”秋意迅速小声接话。

　　“这也是老师的梗吧？”知之侧身说。

　　“你也听过么？”秋意有些惊喜。

　　知之轻轻摇头：“所有听上去莫名其妙的段子一律默认是老师的恶趣味。”

　　迟重盯了程宛一眼，眉头皱得更紧：“首先，樟都并非我们的敌方。其次，我正要说到这里，请不要贸然打断。”

　　“综合设计图和其他来源的信息，我们确信樟都内部至今仍有一台超级AI在维持整个设施的运转。研究所部分破解了蜂巢的安全协议内容，先不说从其他区域对蜂巢进行破坏同样要面对外层防御强度的问题，一旦内部AI意识到蜂巢正在遭受外部攻击，就会立即触发安全协议，这一协议允许AI在极端情况下对涉密数据进行销毁。”

　　程宛脸色阴沉了几分：“如果是这样，我们从正面进入难道就不会触发协议么？”

　　“所以我们需要使用一些非暴力的技术手段。”迟重滑动信息面板，一台轻盈小巧的流线型机器出现在屏幕上，“大家应该都在邮件里收到了这张图。”

　　“穿梭机，樟都防御圈内也在用它做内部通勤。”秋意举手回答。

　　“是的，燕型穿梭机，标准两座型号，电驱动。”迟重加重了语气。

　　知之坐直了身子，意识到接下来该是划重点的时候了。

　　“你们看到的这台穿梭机，将在大约23小时后，从樟都内部升起。”

　　“来自樟都内部？”秋意愣了一下，“难道说下面还有人么？”

　　“据我所知没有，即使有人大概也活不到九个世纪后的今天。”迟重回答，“技术部门找到了樟都AI安全协议的某个漏洞，接管了樟都内部的一台小型穿梭机。一切顺利的话，23小时后，它将从樟都的地下调度中心升起，直达地面。”

　　“这是不是意味着......”知之迟疑着开口。

　　“意味着它可以通过樟都的安全识别系统。”迟重点点头，“这是樟都破解计划的最关键的一环。”

　　“穿梭机在通过第一大门之后，由于失去零重力环境，因此它会在换气闸门内与上升轨道对接，而后升至地面。”

　　“所以我们的任务是乘坐这台穿梭机，直达樟都核心？”秋意眼睛亮了一下，“除开两百年前那一次任务，这应该是九个世纪以来首次有人进入樟都吧？”

　　两百年前？

　　知之的眼皮跳了一下。

　　“也并非首次......”迟重轻轻摇头，却也并没有顺着这个话题说下去，“总之，这就是组建樟都下潜小组的背景，也是几位今天在这里共处一室的唯一原因。”

　　“虽然技术部门捕捉到了系统的漏洞，但AI的防火墙是动态修复的。这意味着我们需要持续和AI打攻防战，每一次破解防火墙都需要消耗巨量的算力，并且AI随时有可能修复漏洞。因此一旦计划开启，我们就需要和时间赛跑。”

　　“这台穿梭机设计上是通道检修人员专用的，因此驾驶舱很小，有效荷载仅为200kg。而为了应对进入樟都后可能遭遇的种种极端情况，我们会给下潜小组的成员配备必要的防护设备。这些设备单人重量约10kg，加上必要的设备和其他物资，总重量超过40kg，因此剩余的有效荷载不会超过160kg。”

　　知之迅速完成了荷载计算，目光在秋意和程宛身上快速扫过，隐隐意识到了什么。

　　“403一直说你的观察很敏锐，看来不假。”迟重直视着知之说，“你们应该注意到了，这支下潜小队的成员都是体型相对瘦小的女生。”

　　“160kg剩余有效荷载，意味着一支三人小组单个组员的体重不能超过53kg。要符合这一数字，对成年男性来说显然不太现实，但对成年女性来说应该不是难事。”

　　“您刚才强调的是，这支小队的成员都是女生。”知之轻声打断，“我是不是可以理解为，其实还同时存在其他小队？”

　　秋意默默垂下头，用指尖轻轻戳着知之的大腿，示意她不要询问任务之外的问题。一旁的程宛冷眼旁观，嘴角的笑纹更像是某种嘲讽。

　　迟重毫不迟疑地回答：“这个问题超出了你的权限，不过我可以简单回答你。这种关乎文明存续的重大行动，我们必然不会只设置一支队伍。实际上，就在此刻，还有两支后备小队在同步做准备。”

　　“他们都来自研究所么？”知之追问。

　　“不......”迟重有意无意瞥了程宛一眼，“他们都是联合政府快速反应部队下属的精锐士官，两人一组。名单我看过，四个人都是联合科学院出身，都有很强的技术背景，同时接受过严格的军事训练。一旦你们在下面出现问题，他们会第一时间作为后续力量支援你们。”

　　但支援是有代价的。知之在心里说。

　　老师常说，要听他们没有说出口的话，关键的信息往往都藏在沉默里。