第十章 不死的诅咒

九个世纪前，造物主毫无征兆地降临，带来了噩梦般的病毒。

　　节节败退的人类搬出全球核武，进行孤注一掷式的反击，最终与肆虐的病毒一同造就了大湮灭的诞生。

　　而造成这一切灾难的造物主文明却在大获全胜之后消失不见，仿佛从未降临过。

　　独留下不断侵蚀土地的腥腐病，显示着那个文明的冷酷与残忍。

　　九百年的时间里，全球百分之八十的土地陆续沦陷，人类仅存的生存空间不断被挤压。所谓九大区，也不过是在污染区构成的汪洋大海之中隔绝出九块互不接壤的孤岛，困于高墙之内，如同罐子里的蛐蛐。

　　病毒孢子需要在特定温湿度环境下激活，而腐化后的土壤会永久改变气候，形成恶性循环。

　　倘若樟都地下深处出现污染区，只需要几十年时间就足够它们遍布整个地下设施。

　　“这件事对外仍是绝密，但对你们来说，迟早也是要知道的。”迟重低声说，“粗略估算，污染区大概出现在地下1500米至2000米的范围，不排除进一步泄露到樟都核心区的可能。也许是受低温环境影响，它们扩张的速度十分缓慢。具体的资料，稍后会有生物技术科的专员给你们进行介绍。”

　　“这也是为什么本次行动必须配备武装保卫人员。”

　　“明天的行动，你们需要无条件信任程宛中尉。因为她所在的部门，多年以来直接负责对墙外污染区的调查，没人比她更清楚污染区的生存法则。”

　　“酷诶，是调查兵团！”秋意眼睛一亮，默默将右拳锤在胸口，“塔塔开！”

　　迟重愣了一下，大脑一时有些宕机。

　　他不知道眼前这姑娘到底是基于科学理性认知判断出腥腐病并无可怕之处，还是单纯神经大条外加善于抽象。

　　“放心啦主任，腥腐病都存在了九百多年，最坏的局面我们都见过。”秋意轻轻叹气，“任何一种情况，我们都做好了心理准备。”

　　迟重沉默片刻，轻轻拍了拍秋意的肩膀。

　　“晚些时候我会再和你们确认一遍行动细节，现在你们可以各自去准备了。”

　　迟重的背影消失的瞬间，秋意脸上的微笑忽然消失，一屁股坐回原位，揪着头发哭丧着脸：“完蛋了完蛋了，我的体能一塌糊涂，真碰上腥腐病我肯定原地一躺就是一道大菜。”

　　知之一愣，被女孩巨大的反差弄得有些手足无措。

　　“别太担心啦学姐，如果污染区只是被限定在1500米至2000米区域内，说明其他区域的防御层仍在正常运转。情况没那么糟糕的，500米的距离对穿梭机来说也就是一眨眼的事儿。”

　　“也没好到哪去，反正不是被病菌吃掉，就是被防御层灭掉。”秋意长吁短叹，“想来还是被吃掉比较好，我听说哪些铺满地面的毯菌会共享意识，搞不好我被吃了意识还能永生，混得好还能当上病菌女王。等我混出头了我招募你做女王幕僚。”

　　“什么女王？”知之一时间跟不上秋意跳跃的脑回路，“有没有可能学姐你当上女王的时候，我已经被消化得差不多了？”

　　“那还是算了，时间不等人。”秋意叹叹气，“现在只能希望樟都深处能有个背负黑金古刀的冷漠帅哥等我去接他回家。”

　　“这是什么远古传说么？”

　　“不，只是同人女临终前的幻想罢了。”

　　......

　　惨白的日光灯照亮靶场，知之微微闭眼，瞳孔一阵刺痛。

　　排气扇年久失修，空气中凝固着硝烟与铁锈的混合气味，闻起来像是一块浸透机油的抹布。

　　“指关节轻扣扳机，虎口贴住枪托。”程宛的声音从身后传来，“眼睛睁开，不需要你闭只眼睛瞄准，真正交火时不需要视野，你知道大概朝哪个方向开枪就够了。”

　　秋意在一旁笨拙地给手枪上膛，金属碰撞声在靶场激起回音。

　　“我跟你说我一紧张就会胡思乱想，天南海北想到什么就想说什么。我现在在想咱们要是真交代在下面，墓志铭该刻什么好。学妹你觉得写‘这里长眠着两个扣不动扳机的天才’怎么样？”

　　“听起来不如‘樟都研究所身材管理大赛总冠军’。”知之轻轻叹气，“毕竟咱们三个是仅有能塞进穿梭机里的小女孩。”

　　秋意干笑了两声：“老实说，这两年研究所的配给餐除了干巴午餐肉就是大列巴，都是合成的玩意，想吃胖反倒是个难事儿......”

　　她连续扣动扳机，特制大口径手枪的后坐力像头暴怒的公牛撞在肩胛骨上，打断了她的碎碎念。

　　子弹在靶纸边缘撕开几道不起眼的豁口，程宛的视线扫过弹痕，轻轻拍掌：“啧啧，漂亮，半数脱靶。”

　　“不过起码枪口没飘到天上去，一梭子下去勉强能给那些成年污染体剔个牙。”

　　秋意的手腕颤抖了一下，扭头看向程宛，苍白地笑了笑：“啊哈，我刚刚应该是听错了？最近太缺觉了，居然幻听到了污染体，哈哈。”

　　程宛冷漠地看着秋意，并没有要改口的意思。

　　秋意收起笑容，打了个寒噤。

　　空气忽然陷入令人不安的沉默。

　　知之默默抬起枪口，对准靶标连续激发，闪烁的火光照着她的侧脸，抛射的弹壳在地上跳跃。

　　秋意侧头看着知之，叹了口气：“学妹，你好像不管听到什么坏消息都没有反应，我还蛮羡慕你们这些内核稳定的人......”

　　知之盯着面前布满弹孔的靶标低声说：“我只是麻木了。”

　　秋意只好将目光转向程宛：“这有点反直觉了，樟都地下啥也没有，在没有活体生物干预的情况下，腥腐病菌也能孕育出污染体么？”

　　程宛看了秋意一眼，眼神中带着一丝怜悯。

　　“你们好像真的对围墙外那些占据了大半个陆地的病毒一无所知。”她轻声叹气，“腥腐病本身就是活物。它附着在钢铁上，就会孕育活的钢铁。它附着在土地上，就会诞生活着的土地。你见过整片平原在血肉的海洋中缓慢呼吸是什么景象么？你见过活着的山脉么？活着的森林呢？”

　　秋意试图想象那个场景，忽地打了个哆嗦。

　　程宛用眼神示意知之和秋意继续上膛，一边说道：“说句难听的，如果真在下面出了事，我们仨连遗体都收不回来，你们那些个刻着乱七八糟墓志铭的墓碑里只能是空无一物。腥腐病不是什么温情脉脉的东西，在它面前，从来都没有留你一具全尸这种概念。”

　　秋意看了程宛一眼，小心翼翼地说：“程中尉......近距离接触过那些活体感染物么？”

　　程宛冷笑了一下，微微扯开衣领。摇晃的灯光下，秋意看见程宛锁骨下方蜿蜒的暗红色疤痕，如同蜈蚣的化石。

　　“当年在墙外，有个组员防护设备破损了，皮肤直接暴露在浓度超标的腥腐病菌范围内。极短的时间里，他发病了。一切都发生得很快，也许是为了防止病毒彻底吞噬他，他将一枚拉开插销的破片手雷塞进了嘴里。”

　　“这其实是手册上写明的内容。被感染者必须用这种极端的方式，才能确保自己能顺利死去。”

　　“弹片穿透了他的脑袋，炸开一片血雾，我们都受到了波及......”

　　程宛说到这里，短暂停顿了一下，呼吸变得沉重。

　　“可即使如此，他还是没能成功干掉自己。”

　　“是的，腥腐病蛮横地维持着他的生命，即使他的半个脑袋被炸得四分五裂，碎裂的脸颊还是在地上爬行，张着嘴祈求我们杀了他。”

　　秋意装弹的手骤然停顿。

　　“腥腐病不光是病毒，它还是不死的诅咒。”程宛的指尖抚过疤痕，声音有些发涩，“它肆无忌惮地改造宿主，让你眼睁睁看着自己的躯体变成那种腐烂的怪物。最可怕的是...感染者直到成为零碎的肉泥，都会清醒地记得自己是谁。”

　　她顿了一下，目光扫向秋意和知之。

　　“我希望你们都能明白这次任务的危险性。迟重刚才在这么关键的信息上对你们支支吾吾，只能说明他自己心里也没底。这件事的决策层不会为任何人的牺牲负责，他们关注的是所谓文明存续这样宏大的使命。但从我个人层面来说，我真的希望，能把你们活着带回来。”

　　“因为我们已经在‘延续文明’的命题之下，无意义地消耗了太多人命。”

　　她轻轻摇头，收起短暂流露的感性，目光重新变得冰冷。

　　“好了，时间不等人，你永远不会知道，一颗子弹是不是能救下两个不知天高地厚的麻瓜，继续训练！”

　　秋意愣了一下：“诶老师那你会收到猫头鹰寄来的入学通知么？”

　　“我说继续训练！”