第十五章 黑色记忆（三）

“其他人都去哪了？”阿泽呆滞地看着前方，忽然低声抽泣起来，“这里，这里是什么地方？”

　　“为什么这里会变成这样？”

　　“为什么那些病毒无穷无尽？”

　　“到底是......为什么啊？”

　　知之停下脚步。她看见前方走廊的尽头，有什么东西在蠕动。

　　“闭嘴。”她低声说。

　　但已经晚了。阿泽突然发出一声短促的尖叫，身体剧烈颤抖起来，眼泪混合着鼻涕往下淌。

　　“火......好多火！”阿泽语无伦次地哭喊，“他们在烧......妈妈！妈妈在火里烧！”

　　知之脸色一沉。她猛然意识到，眼前的景象大概是唤醒了阿泽的记忆。

　　七年前那个燃烧的长夜，穿着防护服的军人手持火焰喷射器，将那些躯体上长出暗红色的菌毯的活人烧成一团肉泥。

　　阿泽按住太阳穴，那些被强行压抑的画面此刻如同潮水般涌来，带着灼热的温度和焦糊的气味。

　　“是你！都是你！”阿泽突然像疯了一样扑向知之，“你和他们一样！你们都是怪物！”

　　他的喊声在走廊里回荡，惊起一片回声。知之被撞得后退两步，钢丝掉在地上，滑向黑暗。

　　“清醒一点！”知之迅速爬起身，猛地肘击阿泽的肋骨，趁他吃痛弯腰的瞬间，从背后勒紧了他的口鼻。

　　阿泽的哭喊戛然而止，他瘫在地上，眼神涣散地看着天花板。

　　“安静点，那些都是幻觉！”知之低声呵斥。没等她喘上一口气，忽然听见身后传来脚步声。

　　主任站在黑暗中，全身缩在厚重的防护服里，面罩反射着应急灯的红光，知之看不清他的面孔。

　　“已经很晚了，你们怎么还在外面？”主任的声音隔着面罩传来，带着些沙哑。

　　阿泽突然像是抓住了救命稻草，猛地挣开知之的双手，连滚带爬地扑过去：“主任！是知之！她是污染体！她把病毒带进来了！”

　　“哦，原来是这样。”主任将脑袋转向知之，声音里听不出情绪。

　　“她还威胁我！”阿泽指着知之大喊，“她想杀人灭口！”

　　知之突然动了。她像只敏捷的豹子扑过去，在主任反应过来之前，原地弹起身子，一把拽掉了他的面罩。

　　空气仿佛凝固。

　　面罩之下，没有面孔。

　　或者说，那张面孔正在溶解。

　　主任的皮肤像融化的蜡一样往下淌，五官扭成一团，眼球几乎挂在眼眶外，浑浊的液体顺着下巴滴落。

　　防护服和皮肉黏在一起，分不清哪里是布料，哪里是腐烂的组织。

　　即使如此，他还是在努力露出微笑，眼球晃动着，转向知之。

　　“怎么这么不小心呢，知之？”他嘶哑地说。

　　“看见没？”知之的声音有些发颤，“他们才是感染者！”

　　阿泽发出一声尖叫，连滚带爬向后退去。

　　“嘘嘘嘘，别乱说。”主任抬起手，融化的手指做出噤声的手势，喉咙里发出咯咯的笑声，像是气泡在黏液里破裂，“你们搞错了，我们不是感染者，我们还有意识。”

　　“我们只是有点饿了，我们太饿了，我们需要食物维持能量。”

　　“再多吃几个，多吃几个就能维持正常。”

　　“你看，这才是腥腐病终极治疗方案啊......”

　　知之愣了一下，胃里一阵翻江倒海。

　　再吃几个？吃几个什么？

　　失踪的五个孩子去哪了？

　　“怪物！怪物！”阿泽惊恐地哭嚎起来。

　　知之没有这些多余的废话。她迅速抓起地上的钢丝，想也没想就扑了上去。

　　主任似乎没料到她敢反抗，迟缓地抬起手臂。知之侧身躲过，一脚踹在他的膝盖上，而后以凶猛的提膝撞向他的裆部。

　　随着一声闷响，主任哀嚎着跪倒在地，融化的面颊几乎要整个脱落下来。

　　先踹膝盖再踢裆，神仙来了也难防。这是妈妈教她的。

　　“女孩子家的，会一点格斗技巧也很合理对吧？”记忆中妈妈曾笑眯眯地这样说，一边徒手劈断木板条。

　　趁着主任倒下这一瞬间的机会，知之攥紧钢丝，狠狠插进他的眼球。

　　暗红色的液体喷溅而出，带着浓烈的腥臭味。主任猛吸一口凉气，发出杀猪般的怒嚎，身体剧烈抽搐起来。

　　“别愣着！”知之一把拽起吓傻的阿泽，头也不回地冲向办公室。

　　阿泽被拽得一个踉跄，眼泪鼻涕糊了满脸。一口气跑出去很远，他才哆哆嗦嗦地说道：“对，对不起，我以为你是......”

　　“省点力气，有什么话离开这里再说！”知之打断道。

　　主任办公室就在拐角。知之一脚踹开房门，反手锁上门闩。房间里弥漫着同样的腐臭味，桌上的文件散落一地，上面沾着暗红色的斑点。

　　知之迅速冲上去抓电话，手指刚碰到听筒，就听见门外传来沉重的撞击声。

　　砰！

　　门板剧烈摇晃，灰尘簌簌落下。

　　砰！砰！砰！

　　撞击声越来越密集，有什么巨大的东西在用身体撞门。

　　知之猛地抬头，看见实木门板上出现细密的裂纹。

　　“是它，是它！”阿泽的声音抖得不成样子，“它要进来了！”

　　随着又一声巨响，门板撕开一道裂缝，一只溃烂的手掌伸了进来，在空气中胡乱抓挠。

　　空气中四散着难闻的怪味，知之连忙捂紧了口鼻。

　　“这是......妈妈的味道？”

　　阿泽猛吸了一口空气，突然痛哭起来。他看着那只手，眼里闪烁着诡异的光亮：“妈妈，是你么？你回来接我了对么？”

　　知之心里一沉。她想起生物课上讲过腥腐病致幻特性，病毒会放大宿主最深的执念，制造出最逼真的幻觉。

　　“那不是你妈妈！”知之冲过去按住阿泽的肩膀，将他重重甩向一边，“妈妈七年前就死了！被烧成灰了！回不来了！”

　　这话似乎也是在说给她自己听。

　　阿泽的哭声更大了，身体剧烈颤抖。

　　“看着我的眼睛！”知之从衣兜里扯出香囊，一把塞进阿泽手里，“深呼吸！”

　　香囊散发出淡淡的草药味，带着一丝清凉的气息。阿泽下意识地猛吸一口，哭声渐渐小了下去。

　　“这是龙脑樟制成的冰片。”知之的声音放缓了些，“它可以让你的意识保持清醒。”

　　说罢，她迅速弹起身，反手按倒门边的文件柜，堵死了房门。

　　裂缝里那只腐烂的大手重重拍在门板上，以手背为圆心，大门上迅速生长出腐烂的菌类生物。

　　阿泽紧紧捏着香囊，贪婪地大口呼吸着，嘶哑地问道：“这是......这是传说中研究所复原的古代草药么？”

　　知之愣了一下。

　　收容中心的孩子们似乎都听过樟都的传说，那个深埋地下的科技堡垒，储存着旧纪元的的全部技术成果，并且据说拥有世界上最后一片未被污染的纯净土地。

　　而围绕樟都设立的研究所是九大区之中距离旧纪元文明残影最近的机构，关于它似乎总有着真假难辨的传言。

　　“只是一味普通的草药罢了。”知之轻声说，“这是妈妈留给我的。”

　　“管理员说所有腥腐病患者的遗物都被烧毁了。”阿泽半信半疑说道，“她怎么可能你留下这个？还是樟都的遗产？”

　　“那是他们的说辞，我从来没见过她的遗体。”知之看着门板上越来越大的裂缝，声音很轻，像是一种自我宽慰，“我相信她一定还在什么地方好好活着。”

　　“我会找到她的，不管她在哪。”

　　“所以无论如何，我都不可以死在这里。”

　　撞击声越来越响，门板已经开始变形。知之能看见外面那个扭曲的黑影，身体像一堆拼凑起来的肉块。

　　阿泽看着她的侧脸，在应急灯的红光里，女孩的眼神异常冰冷。

　　“现在能动的话，就去拨电话。”知之死死盯着面前摇摇欲坠的大门，头也不回，“第九区执行局，拨0041紧急呼叫码。”

　　“照我说的做，我们会平安无事的，我向你保证。”

　　我们会平安无事的，如果愿望一定能达成的话，这就是我的生日心愿。知之在心里说。

　　阿泽如梦初醒，飞速扑向办公桌，一把抓起听筒。拨号音刚响起，门板就发出一声不堪重负的脆响，彻底裂开了。

　　巨大的黑影堵住了门口，腐烂的气息瞬间灌满了整个房间。