第十一章 宿主

生物技术科的会议室冷得像口冰棺，四周源源不断地吹送着寒气。

　　老式的投影仪发出散热声，PPT上展示着显微镜下扭动的暗红色丝状体。

　　“你们看，腥腐病菌的蛋白质外壳是复合对称的二十面体结构，能欺骗人体免疫识别系统。”科室负责人指了指显示屏，“它们专攻基底神经节，哦，就是控制你运动调节和认知功能的区域。”

　　“我们都知道，一种病毒如果只能杀死宿主而无法离开宿主的话，这种病毒注定是要消亡了的。但腥腐病创造性地做到了，既保持寄生状态，又能让宿主达成事实意义上的死亡，同时无限延长宿主的肉体生命，借助宿主的躯体繁衍和壮大。”

　　“这里指的繁衍，是指污染体感染后期的躯体增生、腐败和毯菌化，你们应该能理解的对吧？好的，那我继续。为了确保生存，病毒会无限放大感染者的进食欲望，因此它们需要通过大量进食来弥补繁衍造成的能量消耗。”

　　秋意微微点头：“所以感染者疯狂干饭，是因为大脑受到腥腐病菌控制么？”

　　“比那更糟。”负责人动动手指，画面切换为脑模型结构图，海马体区域亮起红光，“病毒只是放大感染者的欲望，却不会彻底接管他的意识。我们曾经收集过世界各地腥腐病爆发时的监控影像，只能说......大开眼界。你能想象污染体抱着妻儿的脑袋瓜子嗦脑花的时候，一边高声欢唱跑调的生日歌是个什么场景么？”

　　秋意脸上露出反胃的表情，会议室里几名技术员不约而同地低笑起来，仿佛刚才负责人只是说了个轻松的段子。

　　知之眼帘低垂下去，钢笔在纸上洇开墨团。

　　她想起那个出租车师傅说，六月快到了。

　　正是初夏时节，人生的第二十二个年头倏忽而过。

　　生日快乐。她在心里轻轻对自己说。

　　“樟都地下1500米至2000米是重感染区。”负责人敲击键盘，投影切换成樟都大门的3D建模图。环状建筑深层结构里，无数蠕动着的暗红色光斑如同溃烂的血管，自上而下占据了视线。

　　“这应该是最危险的一段，穿梭机经过该区域时，如果有A级毯菌吸附在货舱缝隙，整个机舱都会被活物化。哦，活物化我再展开描述一下......”

　　“这个我们已经有了解了。”知之轻声打断，“我有个疑问。两个世纪前，是否有一批先驱小队曾经试图突破樟都防御？”

　　负责人愣了一下，迟疑着点了点头：“是有这么回事。不过因为经历了大停滞的缘故，那个时期的资料和记录都不完全了，只有极少的文件流传下来......”

　　“那污染区的形成是否会和这支探险小队有关？”知之打断道。

　　负责人皱了皱眉，低声回答：“理论上应该不存在关联。先驱小队下潜的年代，通道里远比现在要干净。我们有确切的证据显示，樟都通道里的污染区形成时间不会超过五十年。”

　　“这部分的数据是如何得出的呢？”

　　负责人迟疑了一下，目光变得沉郁：“我不确定我是否有权限给出数据来源......总之你要相信研究所的判断。”

　　“那怎么解释完全封闭的区域里出现了腥腐病菌？这么多年连人类都进不去，病菌是怎么进去的？防御系统为什么没有消灭它们呢？”知之连续追问。

　　秋意脸色有些发白，却也并没有阻拦知之的提问。

　　“腥腐病菌的扩散是十分随机的，即使是在九大区内部，也经常会出现腥腐病爆发事件，这个你应该也了解，对吧？”负责人看着知之的眼睛。

　　知之下意识回避了目光，感到心口被隐隐刺了一下。

　　负责人轻轻叹气：“一个缝隙，一缕灰尘，一阵风，就可能导致一片区域成为溃烂的血肉，这么多年以来，这样的事情发生的还少么？我们的土地不就是这样，一点一点被侵蚀的么？”

　　“可是防御最严密的樟都出现这种事也太离奇了。”秋意打断道，“照这样下去，世界上哪里还有什么绝对安全的地方？”

　　负责人古怪地看了秋意一眼，咧嘴笑了一下。那笑容难以言喻，让人看上去莫名苍老了十岁。

　　“是啊，这世上哪里还有什么绝对安全的地方呢？如果真的有，世界还会是今天这个样子么？人类还会走到灭绝的边缘吗？”负责人低声说着，缓缓摇头。

　　“好了，提问环节先到这里，再往后的内容就该涉及到权限等级了。你们只需要专注任务信息即可。”

　　“没有其他关于任务本身的疑问的话，我们继续。”负责人清了清嗓子。

　　“总之穿梭机本身的防御十分脆弱，虽然有换气功能，但是在毯菌环境下显然不太够用。我们给各位配置的防护服自带过滤和供氧设备，但是假如，我是说假如，各位在下潜过程中感到出现幻觉，或者意识不清醒的情况，很可能是吸入了少量病毒粉尘的缘故。”

　　“理论上这点致幻影响对人体伤害不大，前提是你们不会在幻觉影响下主动在毯菌群中打开穿梭机舱门。保险起见，还请各位定时在通讯频道里阐述自己主观视角看到的画面，我们会及时判断大家是否已经受到幻觉影响。”

　　“不过好消息是，受零重力区域影响，整个设施内的温度恒定在0度，这个温度下腥腐病菌活性极低，理论上说不具备狩猎能力。如果你们近距离经过它们，也许还能停下来合影留念。”

　　秋意抱紧胳膊，莫名打了个寒噤。

　　知之则将钢笔轻轻放在记录本上，仰头看着天花板，轻轻吹着刘海，不知道在想些什么。

　　眼见会议室里的气氛有些沉闷，负责人搓了搓手：“大家放轻松一点，换个角度想，你们是新纪元人类中首批穿过樟都大门的勇士，未来的历史书上一定会有你们的名字。”

　　“如果未来还有人类的话。”知之低声说。