1 甲方老爷爷

旭日东升。

　　南京城苏醒了，开启了喧闹的一天。

　　秦淮河北岸，饮虹桥的西北方向，是应天府最大的牛马市，

　　牲口的叫声此起彼伏，牲口粪便的味道随风飘荡。

　　饮虹桥下是市场的出口，路两旁摆满了摊位。

　　大多是牛马用品，衔铁、缰绳、马蹄铁、毡布、……

　　夹杂一些卖吃食、杂货的。

　　摊主大声叫卖，行人逡巡的目光在寻找心仪的货物。

　　没人注意到，今天集市的边缘多了一个摊子。

　　摊主在地上铺开一个麻袋，摆放了各色药草；

　　摊后挂了一个药旗，麻布旗面上两个硕大的隶书：

　　“医兽”。

　　字迹古朴有力，旗的顶端吊着一块崭新的马蹄铁。

　　摊主是一位身材瘦高，脸色有些苍白的年轻人，

　　麻布直䄌（duō）挂在他的身上，勾勒出嶙峋的骨架。

　　他的摊位很冷清，几乎无人驻足。

　　行人只是看一眼摊主，就会直接忽略了。

　　摊主太年轻了，嘴唇刚有绒毛，偏偏兽医是需要积累的手艺；

　　何况牛马市有应天府的兽医，经验丰富，价钱公道。

　　摊主似乎并不在乎生意，反而四处张望，眼里满满的好奇。

　　今天是初一大集，人流如织，每个摊主都使出浑身解数，卖力招揽客户：

　　“祖传秘方，专治牲口发热发汗！”

　　“马衔铁，不伤口，结实耐造！”

　　“看看牛鼻环，精铁打造……”

　　“西口来的上等毡布！结实耐用！”

　　“……”

　　“水面，筋道有味，醋蒜免费送啦！”

　　“桂花熟水，一口去燥，两口和胃……”

　　“西门炊饼，一文钱两个！”

　　“……”

　　叫嚷与还价交织，粪臭和饼香齐飞。

　　集市里人声鼎沸，说话都要大声吼才行。

　　嘈杂的声音灌满了耳朵，年轻的兽医感觉一切都是那么新奇。

　　曾经在影视上看到的场景，现在就活生生地出现在眼前。

　　男人穿着短衫或长衫，束脚裤，布鞋或草鞋；

　　女人上袄下裙，上衣短而窄，下裙宽大；

　　男女都束发，衣服以麻布、棉布居多，罕见绫罗绸缎，衣服都是右衽；

　　看不到科技的痕迹；

　　……

　　年轻的兽医看的津津有味。

　　一个月前，他被一道光卷到了大明朝，

　　洪武二十四年八月。

　　皇帝是洪武大帝朱元璋，

　　太子朱标即将北巡。

　　和他熟知的大明大差不差，虽然在细节上略有不同，但是来都来了，细节上的问题已经无关宏旨了。

　　新的时空，

　　新的生活，

　　只是开局身无分文，

　　摆摊就是凭一技之能努力活着。

　　往日已不可追，

　　他在努力适应这个世界，还给自己取了一个新的名字，“克生”。

　　许克生！

　　~

　　不远处，一个老人弓着腰出了牛市，牵着一头瘦骨嶙峋的牛，随着拥挤的人群渐渐走来。

　　人和牛都无精打采。

　　牛瘦的脱形了，皮紧贴着骨头，

　　高大宽阔的骨架比人还高，依稀可见曾经是一头健壮的牛牯。

　　许克生回过神来，这牛有大病！

　　第一单生意来了！

　　一人一牛吸引了周围人的目光。

　　“老丈，这牛怎么了？”

　　“病了，府里的兽医说没治了！哎！”

　　“啊？那太可惜了！这大骨架，一看就是头壮牛！”

　　“它是俺村的牛王，十里八乡都找它当种牛。”

　　“再找郎中看看吧，这么壮的牛可值老钱了。”

　　“能找的兽医俺都找遍了，都说不中咧！”

　　“可惜啊！这么好的牛！”

　　“……”

　　周围的人七嘴八舌，唏嘘不已。

　　许克生也觉得可惜，在农耕时代，一头牛可是一个家庭的重资产。

　　老人叹口气，

　　“现在去县衙，等衙门审验。”

　　朝廷规定，耕牛“老、病不任用”，需要上报衙门审验。

　　审验后宰杀，牛皮、牛筋、牛角属于朝廷严管的战略物资，需要上缴给县衙。

　　老人只能得到一些肉，如果拿去市场上售卖，还要缴税。

　　一头价值不菲的牛王，最后却几乎一无所剩。

　　“老丈，这牛什么病？”

　　“郎中说是‘肝胆湿热’。”

　　许克生心里一动，就是胆结石，胆囊长了牛黄。

　　牛黄可是稀缺的药材。

　　果然，有热心人安慰老人：

　　“可能会有牛黄。要是能割出一块，也能卖个好价钱。”

　　老人苦笑一声，

　　“一百块牛黄也买不来这一头壮牛呐！”

　　众人也都默然了。

　　一块最上乘的牛黄，不过五、六百文。

　　牛王却至少价值六贯，老人全家辛苦一年也难攒这些钱。

　　没了牛老人耕种就成了大问题，租牛要花钱，还失去了配种的收入，这是一个恶性循环。

　　老人一家的生活要急转直下了。

　　众人都充满同情，却又无能无力，只能目送老人远去，众人的声音小了很多。

　　许克生挺直腰杆，这病咱能治。

　　什么老汉？那是甲方老爷爷！

　　~

　　老人擦去两滴浊泪，腰弓的厉害，脑袋几乎贴在了牛脖子上。

　　一人一牛踟蹰前行，说不清是老人牵着牛，还是牛支撑着老人。

　　绝望的老人，随时会倒地不起的病牛，终于到了许克生的摊位前。

　　老汉眼神麻木，盯着路面，趔趄前行。

　　许克生来了精神，终于吆喝了一声，

　　“看病了，专治牛马各种疑难杂病……”

　　老人似乎没有反应，依然伴着牛，趔趄前行。

　　走了两步，他才反应过来，

　　有兽医？

　　他忍不住回头看了一眼。

　　他不认得字，但是看到了马蹄铁，那是兽医的标志。

　　这里有个兽医！

　　老汉站住了，仔细打量摊子。

　　他心有不甘！

　　也舍不得老牛！

　　更不敢面对家庭财产的巨额损失，还有失去耕牛后的麻烦。

　　只是，

　　马蹄铁那么新，摊主还是个少年郎，

　　可惜是个新手！

　　老人有些踌躇，官府的兽医都宣判了病牛的死刑，这么年轻的孩子又能有什么法子？

　　叹了口气，老人攥着牛绳，心中犹豫不决。

　　周围的人也都看出了他的心思，但许克生是个生面孔，没人知道他医术如何。

　　许克生也在静候老人的决断。

　　老人最终还是小心地问道：

　　“小郎君，你是兽医？”

　　许克生点点头，“是啊。”

　　小郎中眼神淡然，莫名地让老人糟乱的心有了一分安定。

　　“你看俺这牛，还……有救吗？”

　　老人小心翼翼地问道，昏花的老眼带着最后的倔强。

　　自古英雄出少年。

　　也许……，

　　可能……，

　　万一……，

　　他行呢？！

　　老人看着许克生，浑浊的眼中闪烁着希冀的微光。