10 东宫，相亲相爱一家人

许克生从书中被惊醒。

　　是百户方之远！

　　“方百户！”他急忙放下书，起身相迎，“百户进来坐，喝杯粗茶。”

　　方百户摆摆手，

　　“不喝了，咱来看你有空吗？”

　　“百户您吩咐。”许克生大概猜到了他的来意，要秋收了，无非是牲口的事儿。

　　方百户很满意他的态度，

　　“要秋收了，麻烦你去看看咱们所的耕牛，有问题的早一点调理诊治。”

　　所里有兽医，但是医术比不上许克生。

　　方百户为了省事，干脆将事推给了许克生。

　　端人碗，服人管，许克生毫不犹豫地应下了，

　　“晚生现在收拾一下就出门。”

　　方百户很满意他这个态度。

　　这种活没有收入，全看耕牛的主人，惦记兽医辛苦的，就象征性给点心意；抠门的只会送上几句好话。

　　小秀才做人就是格局大！

　　~

　　许克生再次邀请用茶，方百户是个大老粗，却很喜欢喝茶。

　　没想到，方百户罕见地摆摆手，

　　“今天真的不能喝了，我家里还有事。”

　　见他坚定，许克生出门相送。

　　方百户蒲扇大的巴掌挥过来，重重地拍在许克生的肩膀上，

　　“好好干，千户都知道你的名字了，今天一早将我叫过去，询问了你的情况，尤其是医术。”

　　许克生感觉左肩要被卸掉了，疼的深吸一口凉气。

　　心里却十分惊讶，才来一个月，怎么千户都知道了？

　　不知道是福是祸。

　　方百户看了一眼凳子上高高的一摞书，

　　“好好读书，等以后考了功名，咱也面子上有光。谁他娘的再说咱军户是大老粗，老子就有底气一拳捶过去。”

　　许克生笑着客套了几句。

　　方百户曾经是个厮杀汉，虽然有些粗鲁，但是做事单线条，为人不坏，没有花花肠子。

　　许克生甚至感觉很幸运，来到这个严刑峻法的世界，遇到的都是好人。

　　~

　　方之远突然看着村口叫道：

　　“哎呀，我叔来了。”

　　不等许克生反应过来，他已经一阵风跑了过去，冲锋杀敌一般。

　　顺着他“冲杀”的方向，许克生看到一主一仆，一头毛驴。

　　毛驴上一个老人，素衣小帽，随着驴子晃悠。

　　老仆人背着包裹，快步跟在一侧。

　　许克生听邻居说过，方百户有个族叔，是吏部主事，也是百户最大的倚仗。

　　~

　　许克生转身回屋，找出工具包，关了房门，拎着一根打狗棍，出诊去了。

　　房门不用上锁。

　　熟人社会，压根不用丢东西。

　　大人都下地忙碌了，村子很安静。

　　偶尔几声鸡鸣，几声牛的沉闷嘶吼，还有孩子们呼啸而过的叫嚣。

　　还有随风飘来的牛粪味。

　　这大半个月，许克生早就摸清了各家耕牛的状况，需要调理的占比不到一成，预计大半天就能全部诊断结束。

　　许克生已经看到最近一家的牛棚，有老人在牛棚里忙碌。

　　他快步走了过去，心中不由地想起了胖子，希望胖子能信自己一次，好好练习六字养生诀。

　　~

　　咸阳宫。

　　“胖子”也在用早膳。

　　身边站着一个端庄秀丽的妃子，他的太子妃吕氏。

　　吕氏的一双秀目几乎都在他的身上，随着他的眼神，帮他夹菜。

　　偶尔她才看一眼儿子们，

　　坐在饭桌旁一起吃饭的三个，十五岁的朱允炆、十四岁的朱允熥（tēng）、七岁的朱允熞，

　　还有一旁宫女在轻声逗着的一个，今年七月才出生的朱允熙。

　　吕氏的目光充满温柔和母爱。

　　除了朱允熥，其他几个都是她生的。

　　朱标吃下最后一口菜，放下了筷子。

　　朱允炆、朱允熥立刻跟着放下筷子，坐正了身姿。

　　早膳结束了。

　　朱允熞恋恋不舍地看着满桌美食，在母亲的注视下也只好放下了筷子。

　　吕氏指挥宫女撤下残席，

　　朱标去了一旁坐下，朱允炆、朱允熥跟着过去，站在下首。

　　吕氏示意宫女送上茶水，又让奶娘把朱允熞带下去玩耍。

　　等茶水上了，吕氏在朱标左手边缓缓坐下，眼睛秋波流转，温柔地看着太子。

　　朱标喝着茶，询问吕氏，

　　“这次出门的衣服都准备好了吧？”

　　五天后他就要北巡了，一路经洛阳，去西安。

　　吕氏柔声道，

　　“都收拾妥了，还准备了单子。”

　　说着，她从袖子里掏出清单，上面列出了太子要带的衣服、被褥、茶具……

　　仪仗是司礼监负责的，不用她操心。

　　朱标只是扫了一眼，就满意地点点头：

　　“甚好！”

　　~

　　朱标放下单子，看着两个拘谨的儿子，心中也不禁感慨，平时忙于朝政，一家人难得聚在一起。

　　他询问了两个儿子的学业。

　　朱允炆还能对答如流，朱允熥有些磕磕巴巴。

　　看着锦衣玉食的儿子，朱标想起了许克生，不禁叹道：

　　“昨天我看到了一个兽医，才十八岁，已经自己出来谋生了。”

　　吕氏叹道：

　　“穷人的孩子早当家嘛。”

　　朱标又道，

　　“他的医术十分高明，我亲眼看到他给一头牛开膛破腹。”

　　吕氏吓了一跳，

　　“殿下，那……那牛还能活？”

　　朱标笑道：

　　“那牛是病了，需要划开肚子，清理病灶。”

　　“昨晚锦衣卫禀报，回村后牛还活着，已经可以进食了。”

　　吕氏惊叹不已，

　　“神乎其技！”

　　朱标趁机详细描述了当时的场景，

　　他讲的很精彩，故事跌宕起伏，众人都随着一惊一叹。

　　朱允炆眼珠一转，大声道：

　　“父王，如果医术可行，可以全国推广。”

　　朱标笑了，故意问道，

　　“为何？”

　　吕氏柔声道：

　　“炆儿，说说看？”

　　少年激动的小脸通红，

　　“父王，全国数万万计的耕牛，其中肝胆湿热的肯定不在少数，这个医术可以挽救无数的耕牛。”

　　“这是造福天下，推动农桑，利国利民的好事！”

　　朱标微微颔首，

　　“说的好！”

　　父子你一言我一语，畅想着如果医术可行，可以为帝国带来的可观利益。

　　吕氏笑眯眯地在一旁看着父子俩的对话，偶尔插一句，心里美滋滋的，炆儿长大了，谈起国是已经井井有条了。

　　炆儿可是太子的嫡长子哦！

　　朱允熥老老实实站在一旁，脸上带着微笑，安静地听他们一家三口说话。

　　偶尔他也插一句话：

　　“二哥说的是！”

　　“原来如此！”

　　“父王的话，让儿子有所启发。”

　　“……”

　　他已经十四岁了，知道该如何做。

　　如果父王、母妃都在，就当个听众，听二哥和父王交流。

　　但是也不能一句话不说，还要适当地附和一声，方显一家人的温馨。

　　~

　　朱允炆神采飞扬，大声道：

　　“父王，这个兽医当赏！”

　　看着儿子已经不是什么也不懂的顽童，开始为国为民考虑了，朱标老怀大慰，

　　“咱昨天就重赏了。”

　　吕氏笑道：

　　“夫君赏赐了什么？”

　　“咱赐了他三颗珍珠。”朱标得意地说道。

　　嘶！

　　吕氏几人都倒吸一口凉气。

　　太子好大的手笔！

　　太子带的都是顶级的合浦珠，每一颗都价值不菲。

　　可真是重赏！

　　朱标看众人如此震惊，得意地哈哈大笑，

　　“和医术相比，三十颗珍珠都不算什么。”

　　朱允炆当即附和道：

　　“珍珠饥不能食，寒不能衣，是万万不能和农桑相比的。”

　　朱标很欣慰，

　　“炆儿有这个见识很好！”

　　朱允熥心中揣测，父王给这么多，不仅仅是赏赐吧？

　　有了这些珍珠，那位小兽医就不用行医养活自己，可以有更多时间用于读书。

　　他想起了凉国公蓝玉。

　　凉国公最喜爱的坐骑生病了，四处求医，却一直没有效果。

　　也许，

　　这个兽医可以？

　　朱允熥决定找机会告诉凉国公，让他去试试。