11 大麻烦来了

朱允熥想到兽医很年轻，不比自己大几岁，医术真的那么神？

　　太仆寺的兽医博士，是朝廷顶尖的一批兽医了，最年轻的也人到中年了。

　　他正在走神，突然听到父王话锋一转：

　　“比医术更重要的是，那个兽医还是个读书人，基础打的很牢固。”

　　“四书五经背诵的十分流畅。我考校了几个问题，都回答的很得体。”

　　朱允熥心中苦笑，原来这才是父亲讲故事的立足点，

　　他注意到，二哥已经微微垂首，乖巧地聆听教诲。

　　朱允熥急忙有样学样。

　　朱标语重心长地收了尾：

　　“你们生在皇家，锦衣玉食，金玉如土，更应该潜心学问，勤学上进。”

　　朱允炆急忙回道：

　　“父王教诲的是，儿子一定带着弟弟们勤勉向学，不负父亲教诲。”

　　朱允熥也想表个态，可是张张嘴不知道该说什么，

　　好话都让二哥说了，咱该从哪个角度去附和一下？

　　朱标已经站起身，

　　“你们兄弟去学习，咱去詹事院。”

　　吕氏带着儿子、宫人恭送太子。

　　等太子的车驾远了，朱允熥告退，出了咸阳宫。

　　身后飘来欢声笑语，朱允熥没有任何感觉，信步朝自己的院子走去。

　　~

　　詹事院。

　　值守的臣子将朱标迎了进去。

　　朱标刚坐下，黄子澄就呈上了药方，

　　“殿下，这是药方，您用印之后臣送去存档。”

　　朱标看了一眼，是昨天许克生写的六字养生诀，

　　“丢了吧。”

　　毕竟是兽医开的。

　　太子请兽医诊脉？

　　朱标担心御史会弹劾他失仪，甚至连累了许克生。

　　刚才在咸阳宫他闭口不提把脉的事情，就是有了这一层的顾虑。

　　请兽医看病，百姓可以，

　　他却不可以。

　　身为太子，一言一行都应该是表率。

　　黄子澄劝道，

　　“殿下，万一以后查询呢？留个档总是好的。”

　　朱标沉吟了一下，

　　“先放你那里吧。”

　　入档等于留下铁证，是万万不能入档的。

　　黄子澄这个书呆子还想再劝，

　　“殿下，……”

　　朱标却转移了话题，

　　“派人去看牛了吗？”

　　黄子澄躬身道：

　　“锦衣卫送来了报告。”

　　他从御案上抽出一个卷轴，双手奉上。

　　朱标摊开看了一眼，微微颔首，

　　“今天清晨牛还活着，正常吃草料，刀口在愈合。”

　　他抬起头，有些惊喜：

　　“子澄，这医术竟然可行？”

　　黄子澄也很兴奋，

　　“殿下，再观察几天吧，如果可行，那可是朝廷的幸事。”

　　朱标急忙问道：

　　“那个兽医叫……许克生，他留的医案呢？”

　　“殿下，医案在这里，”黄子澄从一旁拿起一个匣子，“在这呢。”

　　朱标叮嘱道：

　　“先收着。如果十天后牛彻底康复了，就转交给太仆寺。”

　　“届时咱已经在路上了，咱留一个手谕，你到时一并拿给太仆寺卿。”

　　黄子澄又请示道：

　　“殿下，要上奏陛下吗？”

　　朱标摆摆手，

　　“先让太仆寺去试，至少积累十几个医案，成与不成都让他们汇总，禀报陛下。”

　　~

　　朱标继续看锦衣卫后续的奏报。

　　锦衣卫查了许克生的底细：

　　“许克生原籍应天府上海县，因倭寇袭击，父母不幸遇难，许克生得以幸存，投靠三叔周三柱。”

　　“大伯周大柱原是屯户，隶属于留守右卫后千户所左一百户所。年初病逝，许克生被勾军。”

　　“周三柱，上元县周家庄人，妻子胡氏，育一子二女，子女均已婚配。”

　　朱标有些唏嘘，没想到许克生竟然有如此悲惨的遭遇。

　　黄子澄疑惑道：

　　“他的叔伯姓周，他怎么姓许？”

　　朱标看了一眼后面，

　　“他是随母姓。”

　　朱标继续看下去，锦衣卫还询问了千户、百户。

　　他们对许克生赞口不绝，

　　“医术高明，擅长治疗各种牲口的常见病；”

　　“平日除了看病，就是读书练字；”

　　“不喝酒，不冶游，敦亲睦邻；”

　　“……”

　　“十七岁，尚未婚配。”

　　“……”

　　朱标越看越满意，

　　一个靠一技之长供自己读书、人品端正的的好儿郎，跃然纸上！

　　黄子澄笑道：

　　“秋收过后，应天府有童生试，希望他能顺利过关。”

　　“哦，秋天就考？”朱标略一思索，“他在的卫所，依附的是哪个县？”

　　现在除了边疆，很多卫所都没有各层级的学校，更没有学额，读书人只能依附州县参加考试。

　　黄子澄仔细想了想，

　　“殿下，留守右卫的屯田基本上都在上元县，许克生他应该在上元县报名参考。”

　　朱标叮嘱道，

　　“届时将录取的名单给咱抄录一份。”

　　黄子澄心中感慨，许克生在不经意间入主圣听，此子未来必将一片光明！

　　这是多少读书人梦寐以求的机会！

　　许克生注定可以少走很多弯路！

　　~

　　太阳西斜。

　　许克生已经忙完了.

　　百户所一共七十二头耕牛，大部分都很健康，只有三头有胀气，两头的牛蹄子需要修理，还有六头被带去田里干活了。

　　许克生顾不上回去喝口水，决定先去方百户家缴令。

　　途径一座院子，一样的茅草屋顶，但是拉了一圈土墙，有半人高，院子里种了不少花花草草。

　　这是方主事的院子。他平时住在城里，休沐、假期就会来这儿。

　　在一片光秃秃的篱笆院子中，这里有点鹤立鸡群的味道。

　　西厢房前，一个老嬷嬷坐在小凳子上烧水。

　　一个年轻靓丽的妇人正在浇花，弯着腰，勾勒出美好的曲线。

　　是方主事的小妾，周三娘。

　　许克生目不斜视，看着前面的路。

　　妇人却直起腰，招呼了一声：

　　“小秀才，又是谁家的牲口病了？”

　　许克生站住了，低着头看着地面，叉手施礼，

　　“三娘！是百户让晚生检查所里的耕牛，为秋收、秋耕做准备。”

　　周三娘除了百户和两个总旗家的，不和其他军户的女人来往，对男人更是不正眼看一眼。

　　也许自己念了几本书，她才偶尔打个招呼。

　　周三娘笑道：

　　“行啊，以往这是你们董小旗的活，再过些时日，你就能接董小旗的班了。”

　　董小旗是许克生的顶头上司，也是百户所官方的兽医。

　　许克生有些无奈，你这是夸我，还是挑事啊？

　　董小旗已经对自己不满了，只是自己很低调，双方才暂时相安无事。

　　“都是百户信赖。晚生还要向小旗讨教医术。”

　　周三娘咯咯笑了，笑的花枝乱颤：

　　“还是你们读书人会说话啊。”

　　这女人嘴里有毒，许克生担心她再乱说，应付了几句便匆忙告辞了。

　　~

　　绕过一排房子，许克生到了方百户的房后。

　　和其他房舍一样，土墙、茅草屋顶。墙上有裂缝，有的被泥巴糊上了，有的还裂着口子，隐约透光。

　　许克生已经闻到了酒菜的香味，屋里传来了方百户的大嗓门，

　　“叔，走一个！”

　　许克生笑了，这打雷一般的嗓门，不知道方主事能受得了吗。

　　既然有酒席，他决定先回家，明日再找方百户缴令，正好晚上可以将出去干活的耕牛也检查了。

　　他拔脚要走，却听到方百户雷鸣般的声音：

　　“叔，您知道吗，自从许克生来了百户所，侄儿的日子就好过了。”

　　许克生忍不住笑了。

　　竟然谈论起了自己，还是夸咱呢。

　　爱听！

　　多说点！

　　许克生站住了，想听听他们都是如何评价自己的。

　　后墙有条缝隙透着光，许克生靠了过去，里面传来一个苍老的声音：

　　“那个干巴瘦小子？”

　　声音十分不屑，应该是方主事。

　　许克生忍不住翻了一下白眼，吏部的六品主事，了不起啊？

　　“叔，您别看他瘦，医术高明啊！自从他来了，村里的耕牛越来越壮实！”方百户雷鸣的声音再次传来。

　　“嗯，好！兽医好！”

　　“这孩子还老实上进，他还在读书，要考功名呢。”

　　“什么？他要考功名？！”老人惊讶地反问，举起的筷子僵在半空。

　　“是啊！叔，这孩子可用功了，他平时……”

　　啪！

　　屋里突然传来一声脆响，是用力拍筷子的声音。

　　接着传来方主事的一声怒喝：

　　“你糊涂！”

　　许克生的心里咯噔一下，一种不祥的预感升腾而起，不由地起了一层鸡皮疙瘩。

　　自己要有大麻烦了！