12 本钱

屋内，方主事声色俱厉，灰白的山羊胡子翘了起来，

　　“叔……这……怎……怎么了？”

　　方之远被骂懵逼了，

　　他自小就怕这个族叔。

　　想的脑袋疼，他也想不明白许克生参加科举，为何族叔却急了。

　　方主事手指几乎戳在了他的脑门上，

　　“你啊！脑子琢磨点事吧！”

　　方主事一副恨铁不成钢的样子。

　　方百户心里更虚了，陪着笑，

　　“请叔点拨。”

　　方主事问道：

　　“他医术好，你就放他走了？他考上功名了，有了官身，你的耕牛怎么办？”

　　方百户恍然大悟，原来如此，他笑着解释道：

　　“叔，百户所也有兽医的，就是许克生的顶头上司董小旗，只是医术不如他罢了。”

　　方主事一撇嘴：

　　“你也知道不如他。”

　　方百户脑子一团浆糊，

　　“……”

　　叔到底是嘛意思？

　　读书人就是心眼太多，猜的脑仁疼。

　　“别让他考了！”

　　方主事霸道地摆摆手，捏起筷子夹了一筷子菜，丢进嘴里大嚼。

　　“叔，这……这这行吗？”

　　“怎么不行？他报考必须你盖章画押的，到时候你不盖章，他能强按着你盖？”

　　“叔，万一他闹出去……”

　　“闹？”方主事连声冷哼，“你是他的上官的上官，你怕一个小卒？”

　　方百户苦着脸不说话，这是怕不怕的事吗？

　　断人前途，这是死仇啊！

　　“你腰上吊的什么？”方主事捏着筷子问道。

　　“呃，腰带啊。”

　　“……”方主事脸都黑了。

　　“是……”方百户的想法直奔下三路。

　　“是你的官印！”方主事无奈，只好出口点明，“你有权你怕什么？他能怎么闹？千户会帮他？指挥使帮他？”

　　方百户一挺胸，嚷嚷道：

　　“当然不会，当年一起出生入死，怎么会出卖俺老方！”

　　“帮也不怕，老夫还没死呢！”方主事说话很硬气。

　　“是，是，叔说的是。”方百户连声迎合，不敢有半点忤逆。

　　~

　　方主事端起酒碗，呲溜一口喝干了残酒。

　　方百户急忙给满上，

　　“叔，许克生考上功名，从咱的百户所出去，咱不是也脸上有光吗？”

　　方主事哭笑不得，

　　“你是他爹？你有个屁的光！”

　　方百户缩缩脖子，没敢接口。

　　方主事看出来了，大侄子是完全不懂自己的一片苦心，不由地心中叹息。

　　但是他也老了，仕途黯淡，再过几年如果不能升为郎中，就该致仕了。

　　以后说不定要靠这个侄子办事，必须趁着有权托举一把。

　　“你的百户所主要负责屯田，耕牛的养护、每年生的小牛犊子的数量，也是上官考核的范围。”

　　“叔说的是。”

　　“如果耕牛养护的很好，小牛犊子生的多，你们千户怎么看？指挥使怎么看？”

　　“肯定高兴啊，夸咱老方会办事！”

　　“明白了还让那兽医去考什么功名？”方主事怒道。

　　“哦，原来是这样。”方百户终于明白了族叔的一片苦心孤诣。

　　“你不想升官了？”方主事冷哼道。

　　“想啊！”方百户脱口而出，“侄儿……”

　　方百户一时语塞。

　　老叔一语惊醒梦中人！

　　可是让他去坏人前途，他的心里还有些无法接受。

　　太丧良心了！

　　方百户端起酒碗一股脑全倒进嘴里，酒洒了一胸口。

　　当年拎刀子砍人，总觉得太苦，太累，盼望过太平日子；

　　现在日子太平了，可是一样很苦，很累，尤其是脑瓜子疼。

　　~

　　许克生气的手脚冰凉。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　没想到自己的谋划才刚开个头，第一步没迈出去，就被人算计了。

　　方主事这个老匹夫！

　　如果方百户听了他的……

　　没有如果！

　　方百户一定会听他族叔的！

　　虽然此人并不坏，但是方主事说的也是实话，自己留在百户所，最符合方氏一族的利益。

　　在利益面前有些人的良心经不住考验。

　　怎么办？

　　方百户一定阻挠的。

　　前面突然传来一群鸡的乱叫，似乎出事了。

　　许克生拔脚就走。

　　没有继续听下去了，方百户一定会照办的。

　　许克生心乱如麻，不如回去仔细盘算对策。

　　敌人是两个正六品的官员，

　　自己是最底层的庶民，

　　两者之间的碰撞，根本无法通过正经渠道去解决。

　　方主事的话在他脑海中翻腾，许克生浑身火烧火燎一般难受，自己要被人当血包了。

　　他终于清醒地认识到，自己到了一个什么样的世界。

　　~

　　“狗！”

　　“快拦下！”

　　“它咬的是俺家的鸡！”

　　“啊……”

　　前面突然传来一个老奶奶凄厉的叫声，接着是一阵杂乱的声音，还有一群鸡的惊叫。

　　许克生快走了两步，只见一个老妇人拎着棍子，在追赶一条黑狗。

　　黑狗块头很大，油光水滑，嘴里叼着一只鸡。

　　附近有军户闻声赶过来帮忙堵截。

　　终于，许克生随手丢出手里的棍子，正中狗腰。

　　黑狗疼的大叫一声，鸡掉了下来。

　　不等它再去咬，一众邻居齐声吆喝恐吓，黑狗仓皇逃走了。

　　老奶奶踉跄着上前，捡起了母鸡。

　　鸡头耷拉着，已经被咬死了。

　　老人的眼泪掉了下来，低声啜泣，

　　“家里的下蛋鸡都被那畜生给咬死了，娃他娘回来，俺怎么向她交代？！”

　　等儿媳回来，肯定不会有好脸。

　　邻居们劝道：

　　“婶子，下次把鸡笼子关严实点吧。”

　　老人抹着眼泪，

　　“关严了，是它将笼子咬坏了。”

　　没人谴责那条作恶的狗，因为提了也没用，那是方主事家的狗。

　　黑狗不仅凶恶，还喜欢吃鸡。

　　狗长的那么肥，都是军户家的鸡给养的。

　　许克生劝道，

　　“大娘，在鸡笼子上编一些薄荷，或者套一层荆棘，狗就不愿意过去了。”

　　军户除了加固鸡笼，别无他法，

　　正六品官员家的狗，不是庶民能招惹的。

　　老人叹了口气，

　　“鸡都没了，下次养鸡再弄吧。”

　　老人拎着鸡慢慢走远了。

　　邻居们也都散了，他们决定现在就按照许克生的办法加固鸡笼。

　　许克生也朝自己的院子走去。

　　一路上思绪很乱，想了一些解决的办法，但是转眼又被自己否定了。

　　都是方法不对，完全不适用这个社会。

　　他一度想到让耕牛病倒一大半，再慢慢治疗。

　　但是转念就放弃了，现在砸自己招牌已经晚了。

　　何况耕牛都是军户的命根子，他们是无辜的，自己不能在他们本就贫困的生活上添乱。

　　~

　　刚走到一个路口，恰好遇到方主事他们过来。

　　方主事迈着方步走在前面，方百户恭敬地像只小狗，摇着尾巴跟在后面。

　　许克生心中叹息，不用再怀疑了，方百户肯定听他叔的。

　　方主事走到了近前，

　　许克生让到路边，叉手施礼，

　　“晚生拜见方主事。”

　　方主事径直走了过去，似乎没有看见，也没有听见。

　　许克生直起腰，又安静地看向方百户。

　　方百户心里有鬼，眼神躲闪，

　　“克生啊，咱听说了，耕牛都挺好？”

　　许克生平静地回道：

　　“百户，只有五头需要调理，问题也不影响秋收和之后的秋耕。另有六头牛下田干活去了。”

　　方百户大喜，往年每次农忙总有几头牛趴窝，邪性的很。

　　今年真顺利！

　　都是许克生的功劳！

　　看着许克生的身影，百户挠了挠胸口。

　　一个千户所只有一个千户、两个副千户，

　　可是却有十个百户、二十个试百户。

　　越向上官帽子越少。

　　作为屯田的百户，耕牛养的好，繁殖的小牛犊子多，是升迁的本钱了；

　　并且耕牛好，打的粮食就多，这也是升迁的本钱。

　　想壮大本钱，就需要许克生这样的好兽医。

　　族叔说的太对了！

　　族叔真了不起！

　　在这一瞬间，方百户在升官和良心之间做出了选择。