13 你最好没有

方主事一身酒气进了家门，黑狗摇着尾巴跟在后面。

　　“老爷！”

　　周三娘娇滴滴地叫了一声，搀扶着他，将他迎进院子。

　　方主事呵呵笑着，拍着她的手，一起进了院子。

　　周三娘无意中瞥见狗嘴还挂着几根鸡毛，顿时尖叫起来，

　　“死东西，又吃了谁家的鸡？怪不得老娘刚才听到有人又叫又喊的。”

　　方主事回头看了一眼，

　　“拴起来吧？”

　　年轻的妇人不悦了，白了他一眼，

　　“拴上就乱拉，臭哄哄的还招苍蝇；半夜了还在狂吠，吵死个人。”

　　方主事急忙笑着摆手，

　　“不拴，不拴。”

　　他立刻妥协了。

　　不过吃军汉几只鸡罢了，又不是吃人。

　　不值得为此惹美人不高兴。

　　周三娘吩咐老嬷嬷将狗赶了出去，关上院门。

　　她则给方主事冲了一杯茶。

　　~

　　方主事接过茶，漱漱口，吐在了花上。

　　“你的驴呢？”妇人疑惑道。

　　“有点拉稀，送去兽医那了。”

　　“小秀才？”周三娘点点头，“他的医术挺好。”

　　方主事看了她一眼，解释道：

　　“是董小旗，那厮拍胸脯保证能治好。”

　　“哦，董小旗啊？”周三娘应和了一声，“闹肚子这点小病，他应该也行。”

　　主事看着小妾，突然问道：

　　“你怎么知道许克生的医术好？”

　　自家除了一条狗，可没有牲口需要许克生出诊的。

　　方主事突然心生警惕。

　　自己大部分时间在京城，小妾一个人在这里独守空房。

　　本来所里都是一些粗俗的军汉，他没有什么好担心的。

　　现在突然多了一个风流小生，小妾似乎很了解的样子，已经挂在了嘴边。

　　方主事心里很烦躁。

　　周三娘有些奇怪他的问题，

　　“奴家听很多人都这么说，百户家的，总旗家的。”

　　方主事看女人表情自然，这才放心了，

　　“医术高是好事，才能好好给咱方家做事。”

　　周三娘感觉他说话有些怪，只是没放在心上，转头琢磨给男人准备什么夜宵。

　　方主事在安乐椅上缓缓坐下，之后便烂泥一般瘫了下去。

　　见小妾站在门外默然不语，主事幽幽地问道：

　　“那小子长的俊俏，动心了？”

　　周三娘的俏脸涨红了，气的杏眼圆睁，

　　“呸！喝了多少驴尿，就来胡沁！”

　　周三娘出身屠户之家，从不是柔弱秀气的小女人。

　　没做亏心事，她骂起来理直气壮。

　　方主事疲倦地吐出一口酒气，不屑道：

　　“他可不是秀才，他要考过了童生试才能叫‘秀才’。”

　　周三娘没有理会他，冷着脸扯过一条薄被，胡乱给他盖上。

　　他的一双浑浊的老眼盯着周三娘，他一字一顿地说道：

　　“现在，他——是——‘白——身’——！”

　　~

　　周三娘不想理会他的疯话，出了屋子，拉过高凳子坐在屋檐下。

　　西边晚霞满天，晚风拨弄着花朵。

　　妇人安静地坐着，看着这一切，感到一阵无聊。

　　没有孩子，

　　没有朋友，

　　没有事做，

　　没有牵挂，也无所依靠。

　　她经常心里空落落的，

　　天气好的时候看看晚霞，发发呆，成了她孤寂的生活的一部分。

　　今天，她想起了方主事刚的话。

　　她不得不承认，许克生的确与众不同。

　　百户所都是一群臭哄哄的汉子，言辞粗鲁，只会直勾勾地盯着她，像一群发情的公狗。

　　反而是上个月才来的许克生，眼神清澈，没有一丝杂念，说话也很规矩。

　　简直就是癞蛤蟆堆中落下了一只白天鹅。

　　还是一只瘦鹅，瘦的几乎可见骨架，让人心疼。

　　周三娘一般不搭理这里的军汉，嫌弃他们粗鲁，

　　但是许克生不一样，他是读书人，斯文又懂礼貌，她才偶尔招呼句话。

　　方主事还在嘟囔，

　　“咱不会让他科考的，老老实实留在这里，守着牲口过日子吧。”

　　周三娘吃了一惊，转头看了他一眼，

　　“为何？”

　　如果他刻意阻拦，许克生根本没有机会进科场。

　　为什么要毁掉一个年轻人的前途？

　　这太残忍了！

　　“说了你也不懂。”

　　方主事不耐烦地回了一句，

　　见她如此关切，方主事的心里更不舒坦了。

　　周三娘转过脸，继续看着远方的晚霞。

　　不明白为何突然对付许克生，有些为他惋惜，以后要窝在这破地方过一生了。

　　听说许克生十七岁了，只比自己小三岁。

　　许克生淡然的神情浮现在她的记忆里，无比清晰，十分好看。

　　周三娘早已枯寂的心突然猛跳了一下，脸有些发烧，心已经乱了。

　　也许，他留在百户所挺好的。

　　晚霞绚烂，犹如烈火焚天，映红了她的俏脸。

　　~

　　“考功名，能考中的都是天生的富贵命。”

　　“童生试，那是什么阿猫阿狗就能过的？”

　　“就他那尖嘴猴腮的模样，真是……呵呵，白日做梦，痴人妄想啊！”

　　“……”

　　方主事半闭着眼，絮絮叨叨。

　　周三娘端坐着，心却早已经飞了，压根没细听他的酸话。

　　酒意在不断翻涌，眼皮太重了，方主事努力睁开老眼，眼馋地看了看她的背影，不甘地闭嘴、合眼。

　　困意席卷而来，老头慢慢发出了轻微的鼾声。

　　周三娘暗暗松了一口气，天地都清静了。

　　看着土墙外的路，小秀才出诊经常从外面路过。

　　“你最好没有。”

　　鼾声突然停了，方主事在身后嘟囔了一句。

　　周三娘手心都是汗，后背紧绷，似乎被揭穿了心思。

　　她没有回头，也不敢动弹。

　　身后那张橘皮老脸突然让她作呕。

　　~

　　夜色深深。

　　许克生失眠了。

　　竟然被主事、百户算计，要他当方氏的血包。

　　天塌了！

　　那可是两个正六品的官员联手。

　　对于庶民，任何一个都无法承受其重。

　　可是绞尽脑汁他都没有想到可行的办法，除了物理上清除他们。

　　在权力面前，他深深地感觉到庶民的弱小。

　　那是一种深深的无力感。

　　在皇朝时期，无权无势的百姓要想出人头地，太难了！

　　那不是自己艰苦奋斗就可以的。

　　等你经历了九九八十一难，以为看到了逆天改命的曙光，

　　结果，一个小官吏轻飘飘的一句话，之前的所有努力就会付之东流，甚至一生都被框死了。

　　有些苦难并不是自然形成的，而是别人给你创造的。

　　许克生翻来覆去，眼睛睁的溜圆看着漆黑的房顶，心里烦躁的很。

　　最后干脆起身披了一件衣服，在院子里坐下。

　　~

　　月如弯钩。

　　繁星满天。

　　远山犹如一头无穷大的黑色巨兽。

　　清凉的夜风吹拂，许克生渐渐冷静下来，分析眼下的死局。

　　关键是要报上名。

　　只要自己报上名，方主事就只能干瞪眼。

　　科举是朝廷的大事，方主事也不敢阻拦自己去考试的。

　　现在是明初，朱元璋对官员还是很严格的。

　　不然就闹大，闹个鱼死网破。

　　只要考过童生试，自己就不是白身，而是秀才，真正计入了读书人的行列。

　　下一步就是乡试，而乡试不再需要卫所同意。

　　眼下的问题，如何让方百户同意报考，依然是个死结。

　　方百户虽然粗，但他不傻，尤其事关他的利益。

　　或者说，死结是拿到百户所出具的同意文书。

　　方百户在村里活动的时候多，官印就吊在他的腰带上。

　　过去没人在乎那个官印，现在许克生却迫切地想拿到它。

　　寻思了几个方案，都有漏洞，需要天时地利人和。

　　许克生终于困了，打了几个哈欠，扶着膝盖站起身。

　　进屋一头栽倒在床上。

　　也许事情会在不经意间出现转机。

　　万一事不可为，那就毁灭吧！

　　让老子当你们方氏一族的血包？

　　呵呵……

　　老子的血会烫死你们！