14 主事的驴

清晨。

　　许克生被屋后一阵驴叫吵醒了。

　　他想接着睡，可是驴叫时断时续，没有停歇的意思，让他再也无法入睡。

　　百户所只有一头驴，是方百户的，

　　百户家离这里就几步地，难道他骑驴来的？

　　他有病吧？

　　吵死了！

　　睡眠严重不足，许克生的起床气有些大。

　　骂骂咧咧地洗了把脸，终于清醒过来，

　　他才察觉骂错人了，听叫声不是百户家的驴子。

　　他终于想起来了，方主事昨天骑回来一头老驴，和方主事一般，都已经衰老不堪。

　　驴叫声明显中气不足，后续乏力，老驴病了。

　　想到方主事，许克生的心情很糟糕。

　　旭日高升，头脑昏昏沉沉的，严重缺觉，这种状况不适合练习六字养生诀。

　　许克生溜达进厨房，心情不好，但是饥肠辘辘。

　　看着各种食材，许克生犯了难。

　　单身狗每日三大难题：

　　早饭吃什么？

　　午饭吃什么？

　　晚饭吃什么？

　　~

　　许克生最后还是伸手乱点鸳鸯谱，随便点中了鸡蛋。

　　他倒了一瓦盆清水，准备煮两个鸡蛋凑活一下。

　　刚把柴禾点着，塞进炉膛，一个中年汉子就风风火火地走来了，

　　汉子热情地招呼：

　　“小秀才，别做饭了，去俺家吃。你嫂子准备了酸笋、菊花脑，烙的饼子。”

　　许克生笑了，

　　“你家羊要生了？”

　　汉子被戳破心思，叉腰大笑道：

　　“后半夜就要生，一直没生下来。”

　　许克生急了，站起身埋怨道：

　　“那你当时不来找我？”

　　汉子挠挠头，

　　“那么晚，怕扰了你睡觉。”

　　他却不知道，后半夜许克生还在院子里晒月亮呢。

　　许克生进了屋子，拿起医疗包，

　　等走出屋子，看到汉子正在帮他熄火，便催道：

　　“走吧。”

　　拖延太久了，他担心小羊胎死腹中。

　　军户日子过的紧巴，那可就是一个严重的财产损失。

　　汉子看许克生火急火燎，这才后知后觉，察觉问题比他想象的严重，急忙擦擦手跟在后面，额头出了一层虚汗。

　　~

　　整个上午许克生都在忙碌。

　　顺利接生了一只小羊羔，正在军汉家吃早饭，又有人找过来了，家里的猪不吃食。

　　就这样，许克生忙碌了东家去西家，一直到了日上正午，才没有人找他。

　　左手拎着工具包，许克生晃晃悠悠回家，

　　今天没有收诊金，村里人看病都是挂账，要么等手头宽裕了结，要么等年底结。

　　一个上午都在忙，现在有些累了。

　　他现在只想吃了午饭，补个午觉。

　　还没到家，许克生就听到屋后的驴叫。

　　到底什么病，这么久还没送回去？

　　许克生有些头大，这么吵不说，他家在下风口，驴粪味恰好随风飘送。

　　这午觉还怎么睡？

　　这老驴和它的主事一样讨厌。

　　~

　　进了厨房，许克生又犯了难。

　　周三柱带来了不少吃食，可是很多食材他都不会做，

　　就如腊肉，怎么做才不会齁死人？

　　手术刀轻若灯草，菜刀却重逾千斤。

　　“小秀才！”

　　一个扎着三只小髻的少女已经快步走进院子，

　　柳眉杏眼，宽大的浅绿色褙子难掩玲珑的曲线，美中不足皮肤有些黑，

　　是小旗董翠山的女儿，许克生急忙出了厨房，

　　“桂花，什么事？”

　　董桂花脆声道：

　　“主事家的驴不好治，你去看看吧？”

　　许克生摇摇头，

　　“我要做饭。”

　　“做饭？”董桂花抬头看看日头，惊讶道，“现在做晚饭？这才晌午。”

　　“是午饭。”

　　“你，你真奢靡！”董桂花摇摇头。

　　庄户人都是一天两顿饭，即便农忙也是两顿，不过吃的干一些。

　　许克生吃三顿就是个另类。

　　董桂花打量着他的小身板，

　　“你咋憨吃不长肉呢？”

　　许克生：

　　“……”

　　嗑就是这么唠死的。

　　董桂花走了过来，

　　“你去看驴，奴家给你做饭。”

　　不等许克生反应过来，她已经进了厨房。

　　“呀！”

　　看着各种吃食，少女发出一阵惊叹，

　　“乖乖，腊肉竟然有四块！”

　　“这一篮子都是咸鸭蛋？”

　　“你家鸡蛋这么多，小心哪天捂出小鸡仔。”

　　“好吃的可真多！”

　　“……”

　　少女叽叽喳喳，大呼小叫，语气中充满羡慕。

　　看着她衣服上的补丁，显然小旗家的日子也不宽裕，虽然小旗是兽医。

　　不等许克生同意，少女就问道：

　　“你想吃什么？”

　　许克生毫不犹豫地将问题踢了回去，

　　“你看着办。”

　　“给你擀面条？炒一碟腊肉，再炒一碟韭菜鸡蛋？怎么样？”

　　“好！”

　　许克生爽快地答应了，完全没注意他家没有韭菜。

　　少女穿花蝴蝶一般忙碌起来，忙而不乱，有条不紊，

　　锅碗瓢盆叮叮当当，犹如奏乐一般。

　　许克生站在门口看着，赏心悦目。

　　少女像一头小鹿，精力充沛，充满活力。

　　~

　　董桂花看他呆愣地站着，脸上飞红，跺着脚催促道：

　　“你快去呀！”

　　“干嘛？”许克生注意到，少女是天足，没有裹脚。

　　“去俺家！看驴！”少女直起身叫道，“奴家替你做饭，你去看驴。”

　　“你爹不是在吗？”

　　“他要是能治好，奴家还来找你？方主事家的那个老仆在一旁阴阳怪气的，要俺爹赔一头驴，你快去帮帮忙吧！”

　　“赔一头驴？他家的驴都快老死了。”许克生吃了一惊，

　　方主事真是个畜生，干的都不是人事。

　　董桂花气愤地说道：

　　“可不是嘛！可是那个刁奴咬死口是我爹给治出的毛病，要赖我家一头驴呢。”

　　说着，她看向许克生，娇声道：

　　“小秀才，你去帮帮我爹嘛！”

　　看着她祈求的眼神，许克生心软了，

　　“好吧。”

　　方主事不是个东西，但董小旗是个好人。

　　作为自己的上司，对自己很关照。

　　来的第一天，小旗亲自带人打扫的屋子。

　　自己夺了他不少生意，但是小旗最多说几句酸话，从没有暗中使绊子，更没有仗势欺人。

　　“就知道你会帮忙的。”董桂花展颜笑了，厨房都亮堂了，

　　“驴怎么了？”

　　“闹肚子，拉个没完。”

　　许克生有些疑惑，这点毛病，董小旗完全手拿把掐的，怎么会治不好？

　　董小旗是家传的医术，可不是糊弄人的假把式。

　　难道遇到了疑难杂症？

　　~

　　许克生抬头看了一眼外面，

　　不远处，一个高大的军汉牵着驴来了，

　　方主事的青衣老仆背着手跟在后面，像押送一般。

　　“多擀一份面条。”

　　“谁要来？”

　　“令尊。”

　　许克生没有急着迎过去，而是进屋取了医疗包。

　　就是看在董桂花帮着做饭的份上，这忙也得帮。

　　等他出来，董小旗已经将老驴拴在南面旷野的一棵树上。

　　老仆则站在他的院子外，背着手肆无忌惮地四处观看，犹如上官视察一般。

　　许克生迎过去，和顶头上司打了个招呼，

　　“小旗。”

　　董小旗尴尬的老脸通红，最近许克生风头太盛，他想借着治好方主事的驴来扳回一局，没想到接了个大麻烦。

　　将许克生拉到一旁，低声道：

　　“你快帮我看看，主事的驴昨天拉的不厉害，怎么吃了药反而拉的凶了？”

　　“都喂了什么药？”许克生没急着看驴，而是询问了病情。

　　“就是白头翁、黄柏、黄连、秦皮、黄芩这些。”

　　董小旗说的很隐晦，但是许克生听出来了，这头驴是吃坏了肚子。

　　他转头看看老仆，这个始作俑者正吊着三角眼，撅着山羊胡子，倨傲的站在一旁。

　　有几个军汉闻声陆续赶来。

　　董小旗人缘很好，现在被讹上了，大家都过来看看，哪怕提供口头支持也是好的。

　　众人问起病情，董小旗介绍后连声叹息，

　　“明明药很对症的，可就是不见好。”

　　众人都出言安慰。

　　老仆阴阳怪气道：

　　“治不好也没事的。赔我家老爷一样的驴就行了。这可是罕有的大青驴，别想着拿杂色驴子糊弄我家老爷。”

　　众人都吃了一惊，主事的这头是老驴，卖的话也就是卖一张驴皮的钱，三百文到顶了。

　　可是买一头大青驴，两岁牙口的至少要两贯。

　　这哪是治病，简直就是讹诈。

　　小旗唯唯诺诺，不敢接话。真的要赔偿，自家就要借债过日子了。

　　许克生突然询问众人，

　　“怎么有条狗在叫。”

　　众军汉哄然大笑，

　　“还是条老狗。”

　　一个狗仗人势的贱奴，军汉们早就看他不顺眼了，都目光不善地盯着他。

　　其中不少是战场上百战余生的老兵，带着凛然的杀意。

　　老仆气的老脸紫涨，心里却怕了。只能恶毒地瞪了许克生一眼，转头走到一旁。

　　许克生这才安慰道：

　　“小旗，我先看看这畜生怎么了，您稍安勿躁！”