15 开战的号角

许克生上前先是探手试了试体温，之后绕着观察。

　　驴皮耷拉着，驴毛变得浅白，甚至出现了大块的白毛，驴很老了毛色就会这么变化。

　　董小旗不顾臭味，跟着转悠。

　　就在他们观察的功夫，老驴又是一阵拉。

　　眼看驴四肢发软，拉的都要站不稳了。

　　董小旗急的满头大汗，

　　“刚吃的精料……”

　　要是这驴死了，自己的小旗被撸掉，再赔一头驴驹……

　　自己亏到姥姥家了！

　　他想抽自己几耳光，医术不如人就多学，怎么就沉不住气呢？

　　~

　　许克生转了一圈，不由地皱起了眉头。

　　董小旗眼前一黑。

　　几个意思？

　　你也认为不好治？

　　完犊子了！

　　这驴没救了！

　　我死定了！

　　“真臭！赶紧将驴粪清理了吧！”许克生抱怨道。

　　不长时间已经拉出一大滩，离自己家门口只有十几步远，可以想象明天这里的苍蝇是多么密集。

　　董小旗小心翼翼地问道：

　　“还有救吗？”

　　许克生已经心中有数了，轻松地回道：

　　“问题不大。先喂点淡盐水，看看效果。”

　　董小旗掉头就走，

　　“我回家拿盐。”

　　许克生刚想说自己家就有，董小旗已经从胡同里跑过去了。

　　现在盐很稀罕，朝廷推行的是配盐制，远比肉珍贵，董小旗不好意思让许克生破费。

　　盏茶时间，小旗已经拎着盐罐子来，身后跟着一个军汉端来一瓦盆水。

　　许克生试试水温，稍有些烫手，抓了一小把盐丢在水里搅拌。

　　老仆忍不住凑了过来，

　　“这么咸，驴能喝吗？”

　　许克生没有理会。

　　一个军汉反问道：

　　“你又不是驴，你怎么知道它不喝？”

　　众人再次大笑。

　　老仆气的老脸铁青，转头再次走开了，决定再也不开口，这些人的嘴都有毒。

　　~

　　瓦盆端到了老驴的面前，

　　驴只是嗅了嗅，当即低头大口喝起来，似乎里面放了蜂蜜一般。

　　时间不长，一盆水喝光了，

　　驴似乎意犹未尽，还伸出大舌头舔着盆边。

　　董小旗见许克生没有进一步的动作，便低声提醒：

　　“开个方子吧？主事下午要回去。”

　　“不用，等半个时辰就好了。”许克生摆摆手。

　　“就喝点盐水？”董小旗不敢置信。

　　许克生解释道：

　　“其实你早晨的那剂药已经治好了，一是完全止泻需要时间，二是，中午喂的太多了，撑着了。”

　　董小旗这才恍然大悟。

　　中午是老仆喂的，因为是小旗的精料，老仆就一阵猛喂，唯恐吃亏了。

　　董小旗忍不住瞪了一眼老仆，都是这个贱奴惹的祸。

　　老仆背着手，全当没听见。

　　董小旗苦笑道：

　　“这么说，上午已经有康复的迹象了。”

　　其实他只要沉住气就能觉察到，是担心、害怕导致心乱了，差点被老仆给讹了。

　　董小旗越发觉得许克生做人厚道。

　　许克生完全可以开个温补的方子，将功劳揽在自己身上，顺便砸了他的招牌，

　　可是人家没这么干，还大方承认了上午就治好了，挽回了小旗的名声。

　　董小旗用力拍拍许克生，

　　“好！好！等一下去我家吃饭，让你婶子包饺子。”

　　许克生被拍的直晃悠，急忙让开一步。

　　~

　　等了一炷香时间，驴没有再拉稀。

　　老仆直接命令董小旗，

　　“拿些精料来吧。”

　　董小旗正要动身，被许克生拦住了，

　　“病刚好不能吃太精细，不然胃口又吃坏了。”

　　接着他冲老仆道，

　　“所里的牛圈有粗料，你去拿些来喂。”

　　老仆翻翻白眼，

　　“我？呵呵……”

　　他没有动，也没人动。

　　僵持了片刻，老仆看到周围都是冷冷的眼神，唯一好说话的董小旗被军汉挡住了。

　　无奈，老仆只好气哼哼地自己去了。

　　~

　　方主事看看外面，没有听到熟悉的驴叫，

　　“驴没送回来？”

　　周三娘回道：

　　“说是没治好。”

　　“好，咱去看看。”方主事似乎还有些高兴。

　　看他一点也不着急，周三娘有些奇怪，

　　“那你怎么回去？”

　　方主事无所谓道：

　　“在百户所，还能没牲口骑。”

　　周三娘疑惑道：

　　“那，病驴呢？治不好怎么办？”

　　方主事坏笑道：

　　“治不好，不是挺好的吗？”

　　“老爷这是？”周三娘怔住了，转眼恍然大悟，这是要讹董小旗一把。

　　可是老驴也不值什么钱，能讹人什么？

　　讹一点钱财？

　　不会是看上董小旗的闺女了吧？

　　那丫头长的挺水灵的。

　　周三娘皱皱眉，如果是昨天她会吃醋，现在只觉得恶心。

　　这个老贼！

　　方主事嘿嘿乐了，

　　“驴子太老了，该换新的了。”

　　说着，他得意地去捏小妾的俏脸，入手滑腻。

　　周三娘身子有些僵硬，急忙道：

　　“奴家看看老爷的行李，别有东西落下了。”

　　说着，她转身走开了。

　　“嗯？”

　　方主事的老手悬在了半空，脸顿时沉了下来，

　　搓搓手上沾的脂粉，看着小妾诱人的背影，老头的心里犹如被针猛扎了一下。

　　三娘生分了！

　　外面真的有人了？！

　　之前三娘不是这样的，自从许克生来了一切都变了。

　　周三娘递过来包裹。

　　方主事冷冷地盯着她，周三娘低着头，

　　良久，方主事才接过包裹，

　　他很想留下守着，可是他不得不走，明天一早就要去衙门当值。

　　“那个许克生，咱早晚活埋了他。”

　　周三娘冷漠地看了他一眼，没有说话。

　　方主事大步向外走，周三娘跟着送行。

　　大门外，黑狗迎上前，围着方主事摇着尾巴邀宠，

　　方主事心里烦躁，飞起一脚将狗踢开了。

　　黑狗先是惊叫一声，接着身子放低，冲方主事呲牙咧嘴，眼神凶恶，眼看就要冲上来撕咬。

　　方主事吓得蹿到了周三娘身后。

　　周三娘强装镇定，大声呵斥。

　　恰好方百户来送行，捡起一根树枝将狗打走了。

　　方主事受到了惊吓，怒道：

　　“这贱畜竟然反噬主人，还是杀了吧！”

　　方百户闻言大喜，狗肉香啊！

　　“叔，侄儿来处理。狗皮给您留着，让小婶子给您缝个护腰。”

　　方主事心里烦躁，摆摆手，

　　“你看着办吧。”

　　~

　　方百户笑道：

　　“叔，您骑侄儿的战马去吧。”

　　方主事急忙摆摆手，“那畜生太烈，还是骑驴吧。”

　　“中！那就骑驴。您老的驴就让许克生慢慢给您治。”

　　听到许克生的名字，方主事冷哼一声，

　　“那小子是个滑头，你看严实一点。”

　　方百户以为说的不让科考的事，用力拍了拍腰带上的官印，

　　“放心，侄儿心里有数。”

　　只要自己不盖章，许克生就没招。

　　他没有老师、没有同学，没人帮他叫屈。

　　方主事以为他领悟了自己的意思，会用权力收拾许克生，就没有挑明。

　　总不能说，老夫怀疑你小婶子和许克生有一腿。

　　他丢不起那人。

　　~

　　驴刚吃了草料，又喝了小半盆水，许克生就不让喂了，

　　“可以了，半饱就行。今天半夜喂一次精料。”

　　有军汉突然笑道：

　　“来的真巧。”

　　众人才发现，方主事叔侄来了。

　　方主事看到了众人，更看到了许克生，在一群军汉中异常耀眼。

　　方主事冷哼一声，以后他就是这儿的军奴了，长相俊美的军奴。

　　想到这，方主事的老脸露出笑容。

　　“老爷。”仆人牵着驴迎了上去，堆着谄媚的笑，

　　老爷交代的事情没有办妥，他心里很虚。

　　“好了？”主事有些失望。

　　他和老仆定的计谋，由老仆出面当恶人，讹诈董小旗一把。

　　可惜落空了！

　　方主事心里空落落的，犹如损失了一头驴。

　　董小旗大声回道：

　　“主事，驴已经好了。”

　　方主事冷冷地回道：

　　“烦劳了。”

　　董小旗叉手连道：

　　“小人不敢当。屯户许克生也出了大力。”

　　方主事装没听见，在百户的搀扶下上了驴，挪挪屁股，坐稳了。

　　看着方主事目空一切的样子，许克生心中冷哼一声。

　　经过一夜的苦思，他也意识到无法和平解决与方主事的矛盾。

　　这是一个死结。

　　必然有一方被彻底击垮，事情才算结束。

　　方百户的脑子里长满肌肉，眼前的这个老狐狸才是最大的威胁。

　　许克生沉声道，

　　“方主事！承惠，付晚生诊金十文！”

　　他不管董小旗的诊金，但是自己的诊金不能少！

　　场面当即寂静了，众人看向他的眼神很复杂。

　　有佩服，太勇敢了！

　　有鄙夷，太蠢了！

　　董小旗急忙低声喝道，

　　“克生，别胡说！”

　　许克生却很坦然。

　　既然已经被算计了，那就不用再温良恭俭让了。

　　他不担心方主事以权势压人。

　　像方主事这种老阴货，在理亏的时候只会装的十分大度，然后再暗地里找补。

　　现在洪武大帝还位，区区一个六品主事还不敢在皇城脚下乱来。

　　这一声提醒就是开战的号角！

　　终有一日要分出高下，定了生死！