16 只是交易？

方主事捻着胡子，呵呵笑了，

　　“年轻人，稍安勿躁！”

　　该给钱，可是被一个军户追着要，就太丢脸了。

　　主事既尴尬又恼怒，转头瞪了侄子一眼，

　　“不是让你给的吗？”

　　方百户挠挠头，

　　“是，咱给忘了。”

　　他从怀里掏出钱袋子，倒出十文钱，转手递给了许克生，

　　“拿好了！”

　　方百户的眼睛瞪向了董小旗。

　　许克生一直很恭谨，今天如此孟浪，肯定是董小旗在背后撺掇的！

　　这贼厮，就知道钱，还教坏了孩子！

　　许克生转手递给董小旗两枚，

　　董小旗刚要伸手接，却看到方百户要吃人的眼神，急忙缩回手，这钱烫手，

　　“那啥，克生啊，这钱别，别要了。”

　　许克生自己留下八文，在瓦盆里丢了两枚：

　　“盐、温水值两文钱，知道用盐水值五文钱，后续康复建议三文钱。”

　　方主事冷眼旁观，明白没人撺掇，

　　一个穷措大，竟然也敢和六品官叫板，真是不知死活！

　　方主事捻着胡子，没有当场发作。

　　自己理亏，怕闹大了影响自己的仕途。

　　年轻人还不知道权力的威力，老夫会慢慢告诉你的。

　　啪！

　　方主事猛拍驴屁股，老驴抬起蹄子，不急不忙地走了。

　　~

　　“穷酸饿醋！”

　　方百户唾了董小旗一句，拔脚去给主事送行。

　　董小旗急赤白脸地解释，

　　“百户，这，不是小人让要的！”

　　军汉们见没事了都散了。

　　董小旗看着突然空荡荡的四周，心里有点懵。

　　为了治驴，自己又是喂药，又是喂精料，还有盐巴。

　　自己一夜都没睡踏实。

　　药和精料是百户所的，可是盐巴是自家的。

　　结果还被老仆讹诈，辛苦了一圈最后还恼了方百户。

　　七尺的壮汉，现在却委屈地想哭。

　　~

　　瓦盆里的铜钱在阳光下闪着光，显得异常刺眼。

　　“许克生！”

　　董小旗怒吼一嗓子，臭小子多嘴啊！

　　最后还是没吼下去，长叹了口气，叮嘱道：

　　“你记住了，以后别和上官要诊金，不然你要吃大亏的。”

　　“方主事是看在百户的面子上，才没有当场发难。”

　　许克生知道他第一句是肺腑之言，也是这个时代的生存智慧。

　　在饮虹桥下给胖子诊脉，他就没有提及诊金。但方主事不一样，那是他的生死仇敌，该拿的钱一文都不能少。

　　至于第二句，他就当小旗在放屁。

　　董小旗又拍拍他的肩膀：

　　“走，去我家，让你婶子包饺子吃。”

　　许克生已经闻到了炒腊肉的香味，

　　“就在我家吃吧，有现成的。”

　　董小旗忍不住大笑，

　　“你一个光棍，有什么现成的？”

　　“和叔瞎客气……”

　　他的眼睛突然瞪圆了，不敢置信地看着前面，

　　“桂……桂花？”

　　他看到女儿端着一个瓦盆从厨房里出来。

　　董小旗忍不住揉揉眼睛，真的是女儿！

　　女儿转身又进了厨房！

　　他狐疑地看着许克生，

　　“她……怎么在你家？”

　　一种不祥的预感升上心头，他的眼神要择人而噬。

　　咱拿你当子侄，你这是要……

　　小杆子！

　　你作大死啊！

　　许克生急忙解释，

　　“小妹来找我，请我帮忙治驴，她帮我做一顿饭，这是交易。”

　　“交易？”小旗的拳头捏的卡吧作响。

　　“交易，必须是啊。”

　　董桂花端着一盘菜出来了，大声问道：

　　“驴好了吗？”

　　许克生急忙招手，

　　“好了。”

　　“好了来吃饭呀！”董桂花叫道，“站那说什么呢？边吃边聊不行吗？”

　　董小旗这才信了，是交易。

　　不等许克生邀请，他已经闷头进了院子，看着一大盆面条，冷哼一声，

　　“喂猪呢，这一大盆水面？”

　　董桂花愣了，

　　“爹，是小秀才说的，要做你的份。”

　　董小旗不说话了，拉开凳子一屁股坐下。

　　看着韭菜炒鸡蛋，董小旗又嫌弃道：

　　“他家韭菜很久没割了，老的能当绳子，白糟蹋鸡蛋！”

　　“咱家的韭菜，他家的鸡蛋。”董桂花解释道。

　　出了女儿，还出了菜？

　　小旗喘了一口闷气。

　　直到女儿端出一碗腊肉，他才舒坦一点，这个自家没有。

　　董桂花拿来两个大海碗，先给亲爹捞了一碗面，

　　“驴是怎么好的？”

　　“上午就好了。”董小旗拿起了筷子。

　　董桂花看着许克生，

　　“小秀才，还是你厉害！”

　　呼噜！

　　董小旗吃了一大口面，恶狠狠地嚼了起来。

　　许克生咳嗽一声，

　　“厨房有酒，拿最小的那种坛子。”

　　董小旗瞪了他一眼，

　　“你没长腿啊？”

　　许克生：

　　“……”

　　不领我情，吃我家饭，还瞪我！

　　真是没礼貌的老登！

　　幸好董桂花手脚麻利，很快捧来酒，还顺手拿了两个酒碗。

　　许克生摆摆手，

　　“给小旗吧，我不喝酒。”

　　董小旗嗡声道：

　　“不喝酒好。”

　　一斤多的黄酒，勉强够他过酒瘾。

　　董桂花笑道：

　　“爹，你不是说不喝酒不是男人吗？”

　　董小旗瞪了她一眼，

　　“给爹剥几瓣蒜。”

　　~

　　董小旗一口面，一口菜，一口蒜，偶尔来几口黄酒，吃的十分香甜。

　　许克生也终于能安心吃两口，董桂花手艺很好。

　　杂粮面做的很筋道，菜也很香。

　　许克生招呼董桂花一起吃。

　　董桂花却摆摆手，

　　“你们吃吧。”

　　出力的人才能吃干饭，女孩很懂事。

　　她看着院子不由地皱眉道：

　　“真乱呀！”

　　说着话，她开始动手收拾起来。

　　董小旗看在眼里，憋闷在心里。

　　虽然是交易，许克生也帮着省下一头驴，但是看着女儿忙里忙外，他的心里就极不痛快。

　　自己都舍不得使唤的女儿，现在却忙的飞起。

　　董小旗化愤懑为力量，一盆面条他一个人吃了大半。

　　少吃一口他都会更难受。

　　~

　　董小旗吃了面，喝光了酒，菜也一扫而空，这才满足地放下筷子，难得吃一次饱饭。

　　许克生也跟着放下了筷子，吃的慢就是等小旗呢。

　　董桂花上前收拾桌子。

　　“让他自己刷！”董小旗站起身，“跟我回家！”

　　之后便不容分说，带头走了。

　　看董桂花在犹豫，许克生低声，

　　“快走吧。我能刷。”

　　董桂花看出了不对：

　　“你俩怎么了？”

　　“你爹更年期。”许克生一摊手，十分无奈。

　　“啥旗？别瞎说！我爹是‘小旗’。”

　　董小旗在篱笆外大声咳嗽。

　　董桂花只好解下围裙，跟着走了。

　　~

　　许克生洗刷干净，去篱笆旁找了一个破败的水盆，清理掉里面的枯枝、泥土。

　　又捡了半个破碗，拎着破盆出了院子。

　　走到刚才栓驴的地方，那里有老驴尿的一个水坑。

　　忍着恶心，舀了大半盆驴尿。

　　之后将盆藏在了旱厕的一个不起眼的角落，用树枝遮挡起来。

　　忙完一切，许克生才回了院子。

　　洗澡，换身干净衣服，

　　烧水，泡茶，

　　然后回屋，在书案前坐下，拿起一本八股文范文。

　　自己的背诵没有问题，现在缺的就是写时文的经验。

　　传闻是九月份开考，必须尽快熟悉八股的手法，无非是“破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股”。

　　许克生挑了一篇，仔细揣摩其中的格式、行文，渐渐沉浸其中。