17 中邪了

晨光洒落。

　　咸阳宫，朱允熥和二哥朱允炆并肩走来，给太子妃请安。

　　吕氏正坐在廊下，悠然地喝茶。

　　太子一早就去上朝了，现在应该还在奉天殿。

　　看着阳光下两个英姿勃发的儿子，吕氏满眼的慈祥。

　　兄弟俩上前施礼，

　　“儿臣给母妃请安。”

　　“安！”吕氏缓缓放下茶杯，轻点螓首，“怎么都没带学篮？”

　　朱允炆笑道：

　　“今天学堂休沐。”

　　“哦，这样呀。”吕氏微微笑了，“昨天先生留作业了吗？”

　　朱允炆回道：

　　“背诵《礼记》一篇、《尚书》一篇；”

　　“正字先生要求临摹《颜氏家庙碑》的前十个字，至少临十张。”

　　朱允熥垂首默不作声，在想着心事。

　　吕氏看向他，柔声问道，

　　“熥儿，这几天在学堂如何呀？”

　　朱允熥恭敬地回道：

　　“先生说孩儿背书不够流畅，还需下功夫。”

　　吕氏安慰道：

　　“我儿已经很努力了，只是先生要求的更严格。”

　　朱允炆笑道：

　　“箭术课上，三弟被先生夸奖了。”

　　“是吗？”吕氏笑颜如花，“娘就知道熥儿聪慧。”

　　~

　　阳光洒落，秋风轻柔。

　　咸阳宫前一幅母慈子孝的温馨场景。

　　吕氏又关心了一些饮食起居，就让他们自便了。

　　朱允炆要吃甜点，吕氏示意一旁的宫女去准备，

　　朱允熥却没有动，再次躬身施礼，

　　“母亲，儿子想出宫一趟，去给老太君请安。”

　　吕氏看着他，没有急着回答。

　　朱允熥说的“老太君”，是开平王常遇春的遗孀、凉国公蓝玉的姐姐蓝老太君，

　　也是前任太子妃的母亲，朱允熥的亲姥姥。

　　老太君现住次子开国公常升的府邸。

　　吕氏的心里有些不痛快，沉吟了几息，柔声道：

　　“你有这个孝心是好的。你父王知道了，也会很高兴。”

　　朱允熥低着头听着，这只是开场白，重点是后面的话。

　　其实，出宫请安只是借口，他想去见凉国公蓝玉。

　　凉国公最喜欢的战马病了，治疗效果不佳。

　　他想推荐父王遇到的兽医，那人医术神奇，也许能帮上忙。

　　吕氏继续道：

　　“只是，如果今天出宫了，等回来天色就晚了，影响了你的学业。老太君知道了，也会心不安的。”

　　朱允熥急忙解释道：

　　“母妃，儿臣骑马过去，快去快回。”

　　吕氏依然温柔地劝道：

　　“熥儿，你是郡王，出宫该有的体面要有，仪仗不能马虎。”

　　“不如等你父王回来了，定一个时间，让内官、嬷嬷陪你一起去。也提前通知老太君，让老人家有个准备。”

　　她的口气不急不忙，像温柔的慈母在哄任性的孩子。

　　朱允熥无力反驳，因为她说的都有理。

　　朱允炆叼着一块点心过来了。

　　吕氏立刻冷脸呵斥道：

　　“炆儿，不许叼着吃东西！”

　　朱允炆急忙拿下嘴里的点心，也跟着劝道：

　　“三弟，出宫的话，做功课的时间就不够了。父王回宫可是要检查学业的。”

　　吕氏微微颔首，

　　“正是呢！乖孩子，都去吃些点心，然后你们兄弟上午去做功课，争取晚上表现好一些，让你们的父王也高兴一些。”

　　朱允熥心中叹息，他早就猜到了这个结局。

　　之所以请求，不过是心存侥幸罢了。

　　朱允熥告退了，虽然有些沮丧，不过已经习惯了被否定。

　　再找机会了，最不济就等父王北巡，去送行的时候肯定可以见到凉国公。

　　他想起了父王的描述，瘦弱的书生，手起刀落去除病灶，最后绣花一般缝合伤口。

　　他十分神往，希望有一天能亲眼看到这一幕。

　　他甚至有些羡慕许克生，至少行动自由，不会被困在一个豪华的院子里，像囚徒一般。

　　~

　　此刻，许克生也刚吃过早饭。

　　饭是自己做的。

　　凑活着能吃。

　　自从尝了董桂花的手艺，自己做的饭越发的不香了。

　　村子很安静，屯户都早早地下地干活了。

　　只有他这个手不能提、肩不能挑的大闲人，这个时候反而是最清闲的。

　　泡了杯茶，坐在窗前继续用功。

　　没有老师辅导，就用范文上的题目自己写一篇，然后对照范文寻找问题。

　　时间一点一点过去。

　　一个时辰后，他终于放下笔，揉揉酸涩的手腕。

　　写了一篇，批改后又重写了一次。

　　再次检查一遍，许克生满意地点点头，

　　重写的很好，立意没有问题，也基本符合八股文的要求。

　　放下笔，许克生舒了一个懒腰，头晕眼花，有些疲倦了。

　　现在的小身板还支持不了长时间的用脑。

　　~

　　眼看日上正午，肚子饿了，许克生去了厨房。

　　水盆里泡着一只早晨杀的小公鸡，这是一个军户送的诊金。

　　中午就炖这只鸡，不用犹豫了。

　　一通手忙脚乱，准备好了各种调料、配菜，

　　点火烧水，准备将鸡块焯水。

　　看着跳动的火苗，脑子里却不由地想起了方主事的阴谋。

　　虽然有了反抗的筹划，但是还缺了一环。

　　看着一旁架子上的药材，没有一个合用的。

　　他在琢磨，要不要明天进山找一找。

　　~

　　外面传来一个老婆婆的声音，

　　“小秀才？”

　　许克生放下拨火棍，将灶口的柴清干净，擦擦手走出厨房。

　　一个老婆婆已经站在了院子外，看到许克生系着围裙，不由地笑了，

　　“小秀才，自己下厨呢？”

　　“是呢，婆婆，”许克生解下围裙，“什么事？”

　　“俺家的鸡都蔫蔫的，还老打架，你去帮看一下吧。”

　　许克生笑道，

　　“不用看，是你家养的太多了，笼子就那么大，能不生病吗？留下十只，其余都处理了吧。”

　　“这个，吃点药行吗？”老人有些舍不得。

　　再过一个月，小公鸡就养大了，能卖个更好的价钱。

　　“两步宽的笼子，养二十只小鸡都挤，何况鸡都长大了。少养几个，总比都死了强。”

　　“好吧，俺卖几只。”老婆婆犹豫了半天，才忍痛下了决心。

　　都怪主事家的黑狗，家家户户才被迫用笼子养鸡。

　　如果是散养，一家养二十只鸡都是少的，谁家不养三四十只鸡，

　　毕竟村里村外的虫子是不限量的。

　　老婆婆咬牙切齿道：

　　“主事老爷的恶狗什么时候死啊！”

　　主事害人，可是他们却无力反抗，只能背地里诅咒几声，解解心头之恨。

　　“婆婆，记得放个水盆在笼子里，缺水也生病的。”

　　“好，回去就放一个。”老婆婆点点头，“那现在这些病鸡怎么办？”

　　“您去野地里薅一些野菊花、白头翁、马齿菜、婆婆丁、车前草这些，切碎了，喂几天就好了。”

　　“记住了。”老婆婆道了谢，准备现在就出村挖药。

　　~

　　一个年轻健壮的军汉从西边跑过来，边跑边喊：

　　“小秀才！”

　　竟然是方百户的大儿子方家骏。

　　看样子很着急，许克生急忙迎上前，

　　“舍人，怎么了？”

　　方家骏大声道：

　　“家父突然中邪了。”

　　许克生吃了一惊，

　　“中邪？”

　　方家骏已经跑到了跟前，喘息着解释，

　　“家父突然就胡言乱语，认不清人，还抡起刀子乱砍。”

　　老婆婆大声提醒：

　　“隔壁村有个神婆，挺灵的。”

　　“已经派人套马车去请了。”方家骏回道。

　　许克生拿了医疗包，两人快步向方家走。

　　许克生边走边询问病情，可是方家骏知道的也不多，

　　他只看到父亲抡起刀子砍杀，将来劝阻的军汉当成了鞑子兵。

　　之后母亲就催他来请郎中。

　　仅凭这些信息，许克生推测，要么是战后心理疾病，要么是精神出了问题。