18 诱饵

老远就能看到，方百户家外围了不少人。

　　看到许克生，众人急忙让出一条路，

　　“好了，小神医来了。”

　　“这是中邪，得请神婆。”

　　“……”

　　院子一团糟，来了不少军汉，看架势刚夺下方百户的腰刀。

　　方百户被几个壮汉架着，一起进了堂屋。

　　他的妻子抹着眼泪，跟在后面。

　　周三娘也来了，披着桃红色的云肩，陪在侄媳妇身边，小声劝解。

　　许克生刚进院子，就听方百户恭敬地声音：

　　“爹啊，别靠墙站了，进堂屋坐，让骏儿他娘炒几个菜，咱爷俩今天好好喝一杯。”

　　许克生狐疑地看向方家骏，

　　“舍人？”

　　方家骏差点哭了，

　　“家祖去世十几年了。”

　　许克生：

　　“……”

　　方百户中没中邪不知道，但是脑子肯定不好使了。

　　~

　　在方家骏的陪同下，许克生进了堂屋。

　　方百户敞着怀，岔着腿坐在主位上，

　　不等许克生叉手施礼，方百户指着他和方家骏惊叫：

　　“两根筷子成精了？”

　　许克生仔细打量他，面色红润，目光抖擞，说话犹如打雷，丝毫看不出有病。

　　看到许克生，周三娘瞥了他一眼，眼波流转，又迅速回过头，低声和侄媳妇说话。

　　方百户指着周三娘道：

　　“粉色大鸟在说人话！”

　　众军汉都憋着笑，周三娘气的直翻白眼。

　　方百户的妻子哭声更大了。

　　许克生心里有数了，询问道：

　　“百户上午吃了什么？”

　　方妻擦擦眼泪，解释道：

　　“早晨炒了一大碗蘑菇，吃了两张饼，喝了两碗汤。”

　　许克生吩咐拿来剩下的蘑菇，之后上前给方百户把脉。

　　方百户拒绝了，牛眼一瞪，

　　“筷子精滚开！再啰嗦一拳打折你！”

　　在众人哄劝下，方百户勉强伸出右手，嘴里还不满地嘀咕。

　　许克生搭脉仔细感受，脉象如盘走珠，湿浊内蕴，是滑脉。

　　方家的仆人也送来了蘑菇。

　　许克生扒拉着一一辨认，大多常见的几种可食用的蘑菇，

　　他的手顿住了，有一朵灰色的蘑菇，破损的地方有隐约的蓝色。

　　~

　　许克生起身道：

　　“是蘑菇中毒了，我开两个方子，先吃了看看。”

　　第一剂方子催吐；

　　第二剂方子解毒。

　　抓药，熬药，催吐，再喂药，

　　折腾了快一个时辰，方百户终于清醒过来，不再胡言乱语。

　　军汉们看他没事了，都纷纷起身告辞。

　　方百户送他们出了屋子，

　　“明日晌午过来吃酒，我叔家的狗要处理。”

　　众人齐声称喏。

　　军汉们十分高兴，不仅是有狗肉吃了，更是终于处理了村里的一大害。

　　许克生却有些意外，方家怎么突然处理狗了？

　　小妾的院子不怕流氓了？。

　　可是这狗自己还准备用呢！

　　一辆马车驶来，神婆被请来了。

　　许克生见同行也来了，拿了诊金告辞了。

　　~

　　太阳西斜。

　　许克生回了家，洗了手，准备继续做午饭。

　　在百户家就喝了一碗水，现在饿的发慌。

　　没想到刚进厨房就闻到了鸡肉的香味，鸡肉竟然炖好了。

　　锅台上放了一个土甑，里面是蒸好的杂粮饭。

　　许克生急忙出屋四处查看。

　　周围十分安静，哪有一个人影。

　　院子也打扫的很干净。

　　谁帮的厨？

　　咱也有了画中美人，趁主人不在家，从画中下来做家务？

　　那也要先有幅画吧，自家的墙面都光秃秃的。

　　~

　　用过午饭，许克生拿出医疗包，从里面拿出几个蘑菇，全是方百户家的毒蘑菇。

　　用线将蘑菇系起来，挂在屋檐下，准备晒干了自用。

　　突然，他心生警觉，猛然回头。

　　不知何时，方主事家的黑狗已经站在了身后，

　　目光凶恶，嘴里呜咽着，慢慢逼迫过来。

　　许克生吓得汗毛倒竖急忙，偏偏左右没有趁手的家伙。

　　黑狗前肢下伏的越来越低，脖子上毛钢针般竖起，呲牙咧嘴，狗眼瞪的溜圆，死死地盯着许克生，

　　它在蓄势，眼看就要扑过来撕咬了，

　　想到狂犬病是不治之症，许克生的心吊了起来，绷紧身子，准备去拿两步开外的棍子。

　　但是他估计等拿到棍子，黑狗已经咬住了他，注定是一个两败俱伤的结局。

　　汗水打湿了鬓角，一人一狗的大战一触即发。

　　~

　　院外的路上传来脚步声，董桂花拎着一把镰刀从外面路过。

　　看到这一幕，她一声尖叫，

　　“死狗！”

　　拎着镰刀就冲进了院子。

　　许克生趁黑狗分身，急忙冲出去拿到了一根棍子，

　　两人合力将黑狗吓走了。

　　“这条狗竟然要吃人？”许克生惊魂未定。

　　“这条狗才可狠呢！三年前方主事带来村子，当年好多人被咬，小孩出门都要大人陪着，大人出门都带棍子。”

　　“看样子不像土狗。”

　　“方主事说，它是北方的黑熊犬和狼生的种。”

　　“嘶！”许克生吃了一惊，“方主事一个文人为何养这么凶的狗？”

　　“他的小妾不是住这嘛，留着夜里守门呗。”

　　“真是祸害！”许克生摇头叹息。

　　董桂花笑道：

　　“听说过村里三大害吗？”

　　“哪三大？”许克生好奇地问道。

　　“咬人偷鸡的黑狗，赌钱偷东西的史老三，还有……”

　　她看左右无人，才低声道：

　　“方主事。得罪了他，他表面上不说什么，背地里就下狠手，村里好几个军汉因为他挨了军棍。他家使唤军户，也从不给工钱。”

　　许克生叹了口气，村里三大害，方主事一家就占了俩。

　　~

　　董桂花突然笑道：：

　　“饭菜合口吗？”

　　“十分美味！”许克生才恍然大悟，原来是她做的饭。

　　女孩有些羞涩地撩了一下头发，

　　“看到你被方舍人叫走了，就帮你把午饭做了。”

　　许克生拱手道谢，

　　“多谢小娘子！”

　　女孩有些好奇地问道，

　　“怎么两条鸡腿都没了？”

　　许克生笑道，

　　“当早饭吃了。”

　　董桂花点点头，拿着镰刀告辞了，她还要下地干活。

　　许克生叫住了她，

　　“听小旗说，你家小公鸡打算卖几只？”

　　董桂花点点头，

　　“是呀。”

　　许克生从袖子里摸出三文铜钱递了过去，

　　“我买一只。”

　　董桂花接过钱，却盯着他的手，关切地问道，

　　“你的手怎么了？采药划的？”

　　许克生朝袖子里缩缩手，

　　“没事，是做家务不小心划的，就破了点皮。”

　　董桂花退了一枚铜钱，

　　“给两文就够了。”

　　许克生没有接，

　　“麻烦小旗帮我杀了，下水、鸡毛都不要。”

　　董桂花抿嘴笑了，收了钱，

　　“那……好吧。帮你挑个大个的。”

　　许克生特地提醒，今天就杀。

　　女孩临走前又嘱咐道：

　　“可能是鸡肉的腥味将狗引来的，下次将洗肉的水泼远一点。”

　　~

　　夜幕降临，村子浸入黑暗。

　　董小旗将杀好的小公鸡送来了，

　　“干嘛今晚就杀？明天一早现杀现吃不好吗？”

　　许克生搪塞道：

　　“听说用料腌一夜会比较入味。”

　　“那也不如现杀的鲜。”董小旗摇摇头，

　　书呆子不会做饭，糟蹋了一只鸡。

　　送走董小旗，许克生将公鸡泡在了水盆里。

　　之后回屋，点起油灯背书。

　　~

　　夜一点点深了。

　　夜风隐约送来梆子声，更夫苍老的声音在喊，

　　“平安无事。”

　　三更天了。

　　许克生去了卧房，从柜子里掏出一个瓦罐。

　　打开泥封，飘出一股鸡肉的腥味。

　　里面是一罐子药汤，泡了两个鸡腿，正是早晨的那只鸡的。

　　许克生吹熄了油灯，抱着药罐出了屋。

　　圆月高升，万籁俱寂。

　　村子已经陷入熟睡。

　　许克生将小公鸡从水盆里捞出来，用绳子拴住鸡脖子，高高吊了起来。

　　估算了一下高度，即便黑狗跳起来也够不到，这才将绳子的另一头拴好。

　　他又将泡鸡的一盆水直接洒在院子里，淡淡的腥味随风飘散。

　　月华清冷，

　　许克生坐在了堂屋的门口，左手抓着打狗棍，右手边放着药罐子，安静地看着院外的路。

　　今夜，他要捉狗。

　　黑狗也是自己筹谋的一环，不能让百户给吃了。