19 捉狗

许克生没有等太久。

　　半炷香后，一条黑影在快速走来，

　　看着熟悉的身影，许克生不由地握紧了棍子。

　　是方主事家的黑狗。

　　黑狗没有任何警惕，肆无忌惮地跳过篱笆。

　　许克生心中叹息，在这个村子，黑狗犹如方主事一般横行无忌。

　　黑狗看到了许克生，也注意到了吊起来的小公鸡，

　　垂涎滴落，健壮油亮的身躯一步一步逼近。

　　许克生警惕地看着它，提防它暴起伤人。

　　黑狗站在了小公鸡下方，再次抬头看了看。

　　突然它猛地一跃，只有嘴巴蹭了鸡瓜子。

　　许克生吃了一惊，没想到它能跳这么高，立刻摸出两条鸡腿丢了过去。

　　黑狗吓了一跳，急忙向后跳开，冲许克生凶恶地叫了两声，

　　之后上前嗅了嗅，一口咬住了一条鸡腿，简单地嚼了嚼，迅速咽了下去。

　　之后就是第二条。

　　两条鸡腿下肚，黑狗意犹未尽，它再次盯上了头顶的小公鸡。

　　鸡肉的香味深深地吸引了它。

　　他再次跃起，这次咬住了鸡爪子，

　　咔吧！

　　鸡爪被咬断了，黑狗平稳地落了下来。

　　几口吞下爪子，黑狗眼睛再次盯着鸡，蓄势准备再次跳起。

　　许克生心中默数倒计时。

　　十、

　　九、

　　八、

　　……

　　他还没有数到“三”，狗腿已经打颤，狗眼变得迷离，再也没有跳起来。

　　终于，黑狗委顿在地上。

　　~

　　许克生立刻起身，上前用棍子戳了一下，黑狗纹丝不动。

　　保险起见，他拿出绳子将黑狗的腿绑个结实。

　　站起身，擦擦额头的汗，许克生提着的心终于放了下去。

　　为了凑齐见效快的麻药，这几天抓癞蛤蟆都抓恶心了。

　　环顾四周，东边是无尽的黑夜，南面的荒野和群山，西边的邻居早就鼾声如雷。

　　歇息了片刻，许克生开始将黑狗用力拖向西厢房，

　　黑狗有一百多斤，拖起来十分吃力。

　　村狗全都瘦骨嶙峋，唯独这只又肥又壮，都是军户的鸡鸭给滋润的。

　　也难怪方百户惦记。

　　拖到西厢房门口，不过几步地，许克生累的有些气喘。

　　擦擦汗，打开了房门，里面黑漆漆的。

　　这间屋放的木柴和杂物，许克生早已经将柴禾堆积在门口，只留一条窄路通往后面，最里面留出大片空地。

　　将狗拖进最里面，许克生担心狗早醒，顾不上休息，立刻套上了狗链子。

　　打的绳结是背心式的，将狗的前腿也裹了进来，最后在脖子上打结留绳，只要绳子不断，狗是无法挣脱的。

　　将狗绳另一端拴好，又将笼嘴套上，系好。

　　笼嘴做工有些粗，边缘还有毛刺，是许克生用竹子编的，为此手上划了不少伤口。

　　月光下，许克生来回检查了几遍，用力拉拽绳索，检查绳扣，每一个细节都确保无误，绝不能让这条凶犬挣脱了。

　　之后他又出屋，将前不久留下的驴尿也搬了进来，用柴禾挡上。

　　未来几天，这个屋子会很有味道。

　　~

　　这一夜，许克生睡的十分香甜，梦见方主事死了。

　　清晨，他早早地起床了。

　　简单洗漱之后，开始对着东方微露的晨曦修炼六字养生诀，吸收太阳的精华。

　　最后几乎累瘫了，他才停下来。

　　全身犹如水里捞出来的，端水碗时双手哆嗦的厉害，最后只能直接埋头撅着嘴喝。

　　等他抬头，看到周三柱赶着牛车来了。

　　“三叔！”

　　许克生急忙迎上前。

　　周三柱急忙问道：

　　“手怎么了？怎么连碗都不能端了？”

　　许克生笑道：

　　“没事，刚才晨练太猛，累的。”

　　周三柱这才放心，将牛车赶进院子。

　　停稳了牛车，周三柱递过来一个包裹，

　　“童生试需要的担保都在这里。”

　　许克生大喜：

　　“谢谢叔！”

　　考生需要满足身份、品行、担保三个大的条件。

　　身份需要证明身家清白、无犯罪记录，这些许克生都满足；

　　品行是虚的，只要不犯错就行了；

　　唯一有麻烦的是担保。

　　首先需要“五童互结”，就是参加考试的五名考生互相担保，如果一人科考犯罪，其余四人会被连坐。

　　其次是廪生认保，由一名廪生出文作保。

　　许克生没有进学，本来很难弄到这些担保。

　　幸好周家有族学，许克生给族学的先生治过驴，周三柱又给先生送点礼，先生就帮着办妥了。

　　~

　　趁许克生翻看担保文书的功夫，周三柱将牛卸下，栓在南边的荒野。

　　周三柱问道：

　　“卫所的同意文书开具了吗？”

　　许克生摇摇头，

　　“还没有，我正在想办法解决。”

　　周三柱惊讶道：

　　“需要钱吗？”

　　许克生不愿意多谈，只是安慰道：

　　“都是小事，这两天就解决了。”

　　~

　　周三柱拿出路上买的早点，

　　“你先吃早饭，俺将车上的东西先卸了。”

　　今天他带来的是秋收要用的一些工具，镰刀、锄头、铁锹、绳索之类的。

　　许克生去一旁吃饭，听到西厢房发出十分微弱的动静。

　　如果不刻意听，就会淹没在各种杂音之中。

　　西厢房已经上了锁，但是许克生还是决定找个机会调整一下狗链子，不能有任何泄密的风险。

　　这时，他却看到周三柱抱着一些工具，朝西厢房走去。

　　许克生劝住了，

　　“三叔，西厢房堆满了，都是柴禾。”

　　“是吗？那放厨房？”周三柱已经走到了西厢房门口，听他的话就站住了。

　　“直接放客堂吧，我这客人少。放西厢房，有动静我也听不见。”

　　周三柱犹豫了一下便同意了。

　　最后他搬下了一个竹筐，包括的严实，看上去很沉。

　　~

　　许克生吃过早饭，起身准备去沐浴更衣。

　　周三柱走了过来，神秘地说道：

　　“那珍珠卖了。猜猜，卖了多少钱？”

　　“十五贯？”

　　许克生的心理价位是二十贯，但是这是托人代卖，只能往低了说。

　　周三柱很激动，伸出三根手指，低声道：

　　“三十贯！”

　　许克生吃了一惊，

　　“这么多？！”

　　“那是走盘珠！”周三柱解释道，“对方还说了，有多少都收，不过俺拒绝了，说就这一颗。”

　　“三叔做的太对了。”许克生十分满意，周三柱做事很稳健。

　　走盘珠这种稀罕物，平民拿出一颗已经不得了了，连拿三颗会被有心人盯上。

　　~

　　周三柱满面红光，低声问道：

　　“这钱打算怎么花？”

　　许克生毫不犹豫地说道：

　　“我要买一头驴。”

　　“钱已经带来了，六贯，就在那个竹筐里。”周三柱笑道，“要是买驴还得你自己去，俺们的眼光肯定不如你。”

　　许克生大喜，六贯足够了，一头健驴用不到四贯钱。

　　等有了驴，出行就免了长途跋涉之苦。

　　周三柱询问道：

　　“那剩下的就买地吧？”

　　“买地？”许克生有些犹豫。

　　周三柱笑道：

　　“俺打听过了，周家庄周围的熟田，差不离在五贯一亩地。秦淮河沿岸的水田就贵了，要十贯的样子。”

　　“买来之后，算俺佃你的。”