2 太子在看着你

许克生缓步走出摊子，

　　“老丈，您稍安勿躁，让晚生先看看牛。”

　　老汉看他做事沉稳，既没有大包大揽，也没有一口回绝，心中的希望更多了，

　　“兽医说是‘肝胆湿热’，只是治的太晚了。”

　　想到官府兽医的结论，老人的眼神黯淡了。

　　那么权威的人说没救了，少年郎行吗？

　　许克生不急不忙绕着病牛转了一圈，仔细观察，老人的眼珠子则随着他转。

　　已经围拢了不少人看热闹。

　　没人相信一个少年郎能起死回生，都以为他是想骗老人几个钱。

　　但是没人揭破，都不忍心击碎老人残存的希望。

　　许克生最后站到牛的右侧，左手放在了牛肩胛骨上，牛皮有些烫手。

　　他数到了第十一根肋骨，手掌按住没有动，清晰地感受病牛焦躁的心跳。

　　随着牛呼气，他察觉到了一个鸡蛋大小的鼓包。

　　然后屈起食指，不轻不重地叩击了一下。

　　牛疼的一阵抽动，无力地“哞”了一声，以示它的抗议。

　　看着他有模有样，老汉的希望又增加了。

　　许克生收回了手，心中有了判断。

　　牛眼浑浊泛黄；

　　牛皮烫手；

　　胆囊附近肋区敏感，有鼓包；

　　……

　　临床表现显著，许克生肯定地说道：

　　“老丈，可以治。”

　　~

　　“啊！”

　　周围的吃瓜群众齐齐发出一声惊呼。

　　没想到众目睽睽之下，许克生敢大包大揽。

　　难道真的是神医？

　　老汉得到了想要的答案，反而不敢相信了，

　　“真的？”

　　许克生解释道：

　　“官府的郎中诊断是‘肝胆湿热’，这是对的，就是牛的胆囊长了牛黄。”

　　“只需要将牛黄取出来，再吃几味药，就可以痊愈了。”

　　他十分意外，活了大半辈子，只见过杀牛取黄，

　　“取了牛黄，牛还能活着吗？”

　　“必须活着啊。”许克生微笑道，“诊金五百文。”

　　嘶！

　　周围的人都被许克生的治疗方案、诊金震惊了，

　　“好贵！一个力夫十天的收入。”

　　“这钱好赚！”

　　“官府的兽医，一次诊费不过五文。”

　　“活着取黄？从未听说过！”

　　“……”

　　已经有人提醒老汉，小心遇到了骗子。

　　老汉没有理会，反而爽快地冲许克生拱拱手，

　　“那就拜托郎中了！”

　　他很通达，今天死牛当活牛医，治死了他没有损失；

　　万一治好了，那就赚大发了！

　　相比牛价，这点诊金不算什么。

　　许克生指挥老汉将牛牵到秦淮河边，让牛侧卧，露出右侧腹部，以便手术。

　　又让老汉借着木棍、河边的柳树将牛的四条牛腿固定，防止牛中途惊起。

　　吃瓜的百姓将这里围的水泄不通，都想看个稀罕，

　　“这郎中还没俺儿子大，能给牛治病了？”

　　“唬老头钱的吧？”

　　“上元县衙就在前面不远，他敢？！”

　　“谁知道呢，先看着。要真是骗子，大家伙将他扭送衙门，老人都这么可怜了，他还敢骗钱。”

　　“你说，这会不会是他治的第一头牛？”

　　“……”

　　~

　　许克生没有理会这些闲言碎语，开始有条不紊地摆出手术用具。

　　牛的体型庞大，胆囊位置很深，手术难度极大。

　　术后感染、伤口愈合难度高等问题，即便是后世，兽医对胆结石也只用药物治疗，罕有手术。

　　所以才有死后取黄的说法。

　　因为活牛取黄，取了之后牛很难存活，一般人不会干这种违法的蠢事。

　　但是眼下病牛的病情已经进入中晚期，药石无力了。从现在的医疗水准上，兽医诊断不治是对的。

　　老汉安顿好牛，目不转睛地看着许克生忙碌。

　　他感觉今天自己是幸运的，遇到了一位敢出手的郎中，只要下手治，总还是有希望的。

　　只是，许克生表面上云淡风轻，胸有成竹，其实也有隐忧。

　　他曾是国际顶尖的医生，医学知识和经验都十分丰富。

　　他对自己的医术充满自信，丝毫不担心手术风险，也不担心术后的愈合，

　　他只担心自己的体力能否支撑到最后。

　　这次穿越，身体经过时空的洗礼，健康出了大问题，现在虚弱的很。

　　脑子：对，就这么干！

　　双手：滚！我不行的！

　　许克生拿出一把尖刀，巴掌大小，刀身细长，在晨光下闪着寒光。

　　众目睽睽之下，已经容不得他犹豫。

　　盯着下刀子的位置，他在心中又将手术方案仔细过了一遍。

　　他明白风险所在，病牛已经很虚弱，如果下刀的时候手抖，割歪了或者刀口豁的太大，造成失血过多，病情会加重。

　　如果失手将牛治死了……

　　牛不能死！

　　手术必须成功！

　　这可是自己的第一单生意。

　　他深吸一口气，落下刀，开始剃手术区域的牛毛。

　　手很稳，

　　刀很快，

　　嗤嗤声中，牛毛纷纷洒落。

　　许克生的心神渐渐沉浸其中，忘记了周围的喧嚣。

　　一旁的火堆上，瓦盆里的水已经沸腾，里面煮了十几块纱布。

　　~

　　周围鸦雀无声，甚至可以听到牛反刍的咀嚼声。

　　一队巡逻的士兵也在外围看着，带队的百户站在一张桌子上，盯着场内。

　　往常聚拢了这么多人，士兵们早就上前驱赶了，枪杆、马鞭子一顿猛抽，还要将为首的抓去大牢。

　　可是今天不同，这是给耕牛治病，国朝重农桑。

　　百户捏着下巴的虬髯，眼神锐利如刀。

　　这个小郎中陌生的很，百户对他的医术也是怀疑的更多。

　　一旦小郎中是唬人的，百户会立刻驱散百姓，动手抓了这个骗子，先打的他爹娘都不认得，再扔进大牢。

　　~

　　饮虹桥上观看角度最佳，居高临下俯视桥下的手术。

　　但是这里已经被人占了，一群精壮护卫簇拥着一位黑脸胖子。

　　胖子一身绯色棉质长袍，饶有兴趣地眺望人群中心。

　　今天出来微服私访，本来是想逛逛牛马市。

　　秋收在即，之后就是秋耕，耕牛至关重要。

　　没想到看到这一幕。

　　牛王无药可治，胖子也有些遗憾，可惜了一头耕田的利器，一头上等的种牛。

　　看着正在剃牛毛的小郎中，胖子捻着稀疏的胡须，心中半信半疑，

　　应天府的兽医不能治的病，一个如此年轻的小郎中就能了？

　　还要活取牛黄？

　　真是活久见啊！

　　那少年是真有的独门绝活，还是个卖大力丸的？

　　他转头问身侧的中年秀士：

　　“子澄，你听说过活取牛黄吗？”

　　黄子澄摇摇头，

　　“太子殿下，臣未在书中看到过，一般是宰牛的顺手摘了。”

　　此刻，

　　许克生已经放下刀子，在牛身上扎下几根粗大的银针。

　　之后他打开了一个葫芦，酒香立刻喷涌而出，众人以为他要喝酒壮胆，没想到他倒出烈酒，开始仔细搓洗双手。

　　酒味四溢，众人都看的莫名其妙。

　　朱标没懂他洗手做什么，但是看他做事一板一眼，心中多少有点信了。

　　许克生又换了一把刀，刀尖抵在牛腹上，似乎要割下去。

　　朱标不禁笑了，

　　“他和牛一般瘦，有力气割开牛皮吗？”

　　周围的护卫都笑了，太子的比喻太形象了，一人一牛都骨瘦如柴。

　　黄子澄凑趣道：

　　“殿下，那小郎中可能不用刀。”

　　“那他用什么？”朱标惊讶道。

　　黄子澄促狭道：

　　“他用嘴吹的。”

　　他一直认为许克生在吹牛，什么治绝症、活取牛黄，不过是想骗可怜老人的几个铜板罢了。

　　众人哄堂大笑，他们也怀疑小郎中的水平。

　　朱标轻拍着肥硕的肚子，面带微笑。

　　突然！

　　他的笑容凝固了，

　　只见小郎中已经落刀，刀尖在第十一根肋骨附近稳稳地割了进去。