20 黄子澄献书

许克生最终还是没有同意买地。

　　他现在是屯户，不能在外置地。

　　如果置地，只能放在周三柱的名下。

　　他担心的不是被周家侵吞，只要自己有了功名，周家的忠诚不是问题。

　　周三柱做人厚道，违约的风险也低不少。

　　许克生顾虑的，是种地的产出太低了，也太累了。

　　“买牛吧。”

　　其实，买牛也只能放周家，因为对于养牛赚钱也是灰色地带，没有具体的制度，但是卫所禁止经商。

　　何况他没时间、没精力去养牛，也缺乏场地。

　　“买……牛……？”

　　周三柱有些意外，有钱了买地，赚更多钱，买更多地，老祖宗不都是如此吗？

　　许克生点点头，

　　“是的。”

　　他决定做自己最擅长的。

　　自己是兽医，可以让牛健康成长，繁育更多的牛犊子，

　　牛犊子可以卖钱，种牛也可以配种赚钱。

　　周三柱依然想买地，

　　“买地更稳，庄户人都是这样的。”

　　许克生劝道：

　　“咱们控制养牛的数量，等小牛犊出栏了，用卖牛的钱买地。”

　　周三柱明白了，

　　“咱们养牛，用卖牛的钱置地？”

　　许克生点点头。

　　卖牛，买地；

　　打粮食，养牛；

　　卖牛，……

　　这是一个良性循环。

　　周三柱挠挠头，有些绕不过来。

　　琢磨了半天，他还是想买地，不过钱不是他的，他也只能按照钱的主人的安排来。

　　许克生见他有些不理解，便打了个比喻，

　　“你可以理解为养一群下蛋鸡，定期卖鸡蛋补贴家用。”

　　周三柱瞬间就绕过弯了，养牛是比只买地划算，毕竟牛犊子很贵的。

　　“中！”

　　“买牛！”

　　~

　　确定了钱的用途，周三柱起身告辞。

　　“你大哥他们都去田里了，俺也过去干活。”

　　他看了一眼干净的院子：

　　“收拾的还行。”

　　许克生笑道，

　　“邻居帮的忙。”

　　周三柱套上牛，

　　“过了秋收，雇个人吧。”

　　许克生无可无不可，

　　“到时候再说。”

　　~

　　周三柱赶着牛车走了。

　　许克生回了屋。

　　先将各种担保放在书架上。

　　现在万事俱备，只差卫所的同意文书了。

　　但是许克生并不急，方百户为人粗疏，机会很容易有的。

　　回到书桌前磨墨，提笔先将最近的医案都一一写了下来。

　　尤其是方主事的老驴，是个很有意思的医案。

　　如果不仔细观察老驴的状况，那天董小旗就过度治疗了。

　　最后一个医案是关于口服麻醉药剂的，许克生记录了狗的体重、大概年龄、药材，各种注意事项。

　　放下毛笔，许克生想起了在京城把脉遇到的“贵人”胖子。

　　胖子给了三颗珍珠，自己不用再去冒着违禁的风险摆摊了。

　　希望他能遵照医嘱，坚持练习六字延寿诀，哪怕偶尔慢跑也是好的。

　　他提起笔，将胖子当时的脉象，以及他的诊断、治疗方案都详细记录了下来。

　　不为别的，就当是一种纪念吧。

　　他有一种直觉，有一天他和胖子还会再见面的。

　　将人医和兽医的医案分别放在两个匣子中，许克生拿出范文，继续练习写八股文。

　　现在军户都在忙着农活，极少有人找他看病。

　　秋收过后就开考了。

　　难得一段清静的时光，他要抓紧用功。

　　时光飞逝，转眼已经日上正午，

　　许克生依然沉浸在学习中，完全没有注意到，肚子已经叽里咕噜地叫了。

　　~

　　詹事院。

　　许克生惦念的“胖子”散朝回来了。

　　值班的群臣将他迎了进去，

　　朱标满脸倦容，坐在上首简单询问了几句，就让众臣散去了，

　　“都去用午膳吧。”

　　朱标打了个哈欠，在一个软榻上躺下，叮嘱太监，

　　“大臣们来了，就叫醒咱。”

　　闭上疲倦的眼，头昏昏沉沉的，明明没有精神，却偏睡不着。

　　不知道过了多久，朱标在半睡半醒之中听到外面越来越嘈杂，詹事院的大臣们都来了。

　　朱标睁开眼，在太监的搀扶下缓缓坐起身。

　　用湿巾擦了一把脸，朱标吩咐道：

　　“传他们进来吧。”

　　明日要北巡，很多事情要提前安排。

　　有父皇在京城坐镇，他要做的都是具体的事务，很细致，也耗人心思。

　　~

　　一个半时辰后，群臣领了任务陆续离开。

　　最后只有东宫伴读黄子澄还在。

　　朱标靠在椅子上，半闭着眼睛，身心交瘁，头昏脑胀。

　　黄子澄静静地站在一旁。

　　朱标沙哑着嗓子疲倦地问道：

　　“黄卿，何事？”

　　黄子澄上前一步，从袖子里掏出一本书，双手奉上：

　　“殿下，这是臣早前提及的宋人笔记。”

　　朱标接过书，他早已经不记得黄子澄何时提及的。

　　随手翻阅了几页，是手抄本，一看就是黄子澄的手笔。

　　工整的小楷，字迹一丝不苟，没有一处修订的痕迹。

　　“黄卿的字又进步了，一撇一捺尽见风骨。”

　　笔记图文并茂，通俗易懂，详细地解释了六字延寿诀的道理，练习的方法，对应的呼吸。

　　朱标这才恍然大悟，

　　“本宫有印象了。”

　　他是识货的，其中的运气的法门、配合的呼吸都十分珍贵，市面上根本见不到。

　　不过他对此兴致缺缺，转手给了一个太监，

　　“存入大本堂的书库。”

　　看到六字延寿诀，他又想到了那头被开膛破肚的病牛：

　　“黄卿，有病牛的消息吗？”

　　黄子澄摇摇头，

　　“殿下，病牛的消息一直都是锦衣卫上奏的，臣不知。”

　　朱标吃力地坐直身子，在当天锦衣卫奏报中翻检，记得要求锦衣卫连续观察十日的。

　　果然，他翻到了。

　　病牛还活着，伤口基本愈合，牛主人甚至说可以用于秋耕。

　　这个消息令人欣慰。

　　朱标疲惫的脸上终于露出笑容，

　　“可以确定了，许克生留下的医案是可行的。”

　　这个医案将改写大明的兽医史，以后肝胆湿热的末期也将不再是绝症。

　　黄子澄感慨道：

　　“是的，殿下。没想到此子的医术竟如此之深厚。”

　　当然，他的心中还有半句话没说出来：

　　此子不能安贫乐道，甚是可惜。

　　朱标放下奏报，叮嘱道：

　　“黄卿，后天你拿着本宫的手谕，命令太仆寺按照医案去试。”

　　黄子澄领了谕令，躬身退下了。

　　~

　　御书房安静下来。

　　明日出发之前，几乎没有什么政务需要处理了。

　　本该无事一身轻，朱标反而觉得更累了，几乎瘫在椅子上不想动弹。

　　头晕，胸口有些闷，浑身无力。

　　什么事也提不起兴致，一根手指也不想动。

　　北巡在即，他不想惊动御医，免得父皇也跟着担忧，甚至影响了明日的出行。

　　他想到那天许克生的建议：

　　胸闷、头疼的时候可以快走、慢跑，或者习武。

　　慢跑、习武就算了，没那力气了。

　　他当即吩咐贴身的大太监，

　　“来，扶咱起来，去后院溜几圈。”