21 周三娘的关怀

许克生中午吃了两块周三柱带来的饼，下午继续练习作文。

　　人一旦沉浸于一件事，时间流逝的就特别快。

　　当许克生因为手指疼，捏不住毛笔，才发现已经太阳西斜了。

　　他只觉得腰酸背痛，右手腕很酸。

　　不得不放下毛笔，他去了院子活动手脚。

　　虽然很辛苦，但是今天也有收获，写文章更加流畅、更加熟练了。

　　在院子溜达了几圈，看到西厢房，他才想起了被囚禁的黑狗，去厨房拿了一张面饼。

　　走到门口，犹豫了一下，他转头去堂屋取了一枚银针。

　　再次返回，打开了西厢房的门，

　　这间屋没有窗户，屋里的味道有些不好。

　　黑狗早已经醒了，看到许克生它有些躁动，跳起身就要扑过来。

　　狗链子被崩的很直，嘴里套着笼嘴，只能发出呜咽。

　　许克生无视了它的凶恶，在它面前丢下面饼，

　　趁它低头去嗅的时候，许克生猛地上前一步按住它的脖子，

　　黑狗用力挣扎，许克生左手几乎用出了吃奶的力气，右手拿着银针在狗脖子上扎了下去。

　　迅速拔掉银针，解开了笼嘴，这才猛地后退，到了安全距离，

　　黑狗向他狂扑，将狗链子绷成了一条直线。

　　虽然它张嘴狂吠，却没有任何声音。

　　叫了几次狗也慌了，感觉哪里出了问题，慌张地四处查看。

　　拿着笼嘴，许克生出了西厢房，刚锁了门，却看到方家骏正站在院子外。

　　许克生相信他没看到什么，不着声色地将笼嘴拢入袖子。

　　方家骏招手道：

　　“许兄，家父请您去吃酒。”

　　许克生点点头，

　　“好啊，我收拾一下就去。”

　　~

　　送走方家骏，许克生将笼嘴扔进灶膛，换了一身干净的青色直裰，收拾妥当便去赴宴了。

　　路过十字路口，恰好遇到周三娘迎头走了过来。

　　今天她穿的是浅绿色的长袄和白色的长裙，手里拿着一个青梨，正款款走来。

　　钿子上的珠宝在阳光下熠熠生辉。

　　这是百户所最娇艳的一朵花。

　　许克生让到路边，叉手施礼，

　　“晚生见过三娘。”

　　“百户已经好了？”周三娘看着他，心里怦怦乱跳，两腮有些烧。

　　“晚生还没有给他复诊，应该没什么大碍了。”

　　“嗯，幸好你给治好了。他当时拿着刀子乱砍，说胡话，大家都吓坏了。”

　　周三娘轻拍胸口，依然心有余悸。

　　“幸好刀子被拿掉了。”许克生应付道，

　　心中却十分不解，周三娘怎么聊起来没完？

　　没有毒舌，反而声音甜的发腻。

　　莫非她也吃了毒蘑菇？

　　还是藏着更大的毒舌？

　　~

　　不远处一个军汉走来，许克生昨天在百户家也见过，

　　看他衣着干净整洁，应该也是去赴宴的。

　　“听说你在准备参加科考？”周三娘没有走，难得碰到一次，她想多说几句。

　　“是的，三娘。”

　　“卫所没有学校，学习、报名都别农户的难很多，你是有毅力的。”

　　“晚生不过尽人事，听天命。”

　　“这么想就对了，科举一途太过艰难。在这儿当兽医就挺好。”

　　许克生有些纳闷，怎么还安慰起我了？

　　过去那个傲慢、刻薄的三娘，今天为何如此善解人意？

　　她似乎知道了方主事的阴谋，莫非是心中有愧？

　　事出反常必有妖。

　　许克生心里有些慌，总感觉哪里不对。

　　周三娘看着彬彬有礼的许克生，手里的梨子几乎被捏出了汁，

　　你倒是抬头看看奴家！

　　真是个大傻子呀！

　　她的心里有些燥热。

　　许克生叉手就要告辞，周三娘又柔声道，

　　“百户很看重你的医术。他虽然粗俗了些，但还算公道的。”

　　她似乎刻意不给他开口告辞的机会。

　　许克生低着头道：

　　“三娘说的是，晚生一向听百户的吩咐。”

　　此刻，周三娘像一个温柔体贴的姐姐，在指点懵懂的弟弟为人处事。

　　这让两世为人的许克生的老脸有些发烧，空气中飘荡着暧昧的气息。

　　许克生有些懵，这娘们不是对我有意思吧？

　　~

　　军汉越走越近，眼珠子只盯着周三娘看。

　　周三娘轻声道：

　　“少喝酒，少说话。”

　　之后她转身从另一条路走了。

　　许克生心中叹息，真是个麻烦呢！

　　军汉色眯眯地看着周三娘走远，才追上许克生问道：

　　“小秀才，三娘骂你了？”

　　许克生：

　　“……”

　　周三娘的毒舌太出名了。

　　他随口应付道：

　　“她说驴最近吃的少，问我如何搭配饲料。”

　　军汉嗤笑道：

　　“主事的驴？那是太老，不中用了。让她换一头驴驹子吧。”

　　军汉突然坏笑道：

　　“三娘问的是驴？”

　　许克生不解地看看他：

　　“还能问什么？”

　　军汉哈哈大笑，

　　“走吧，别让百户久等。”

　　~

　　方百户今天请客，主要是给他解毒的许克生，还有几位军汉，他们昨天冒着生命危险卸了他的刀。

　　客人很快就到齐了。

　　众人进屋落座，主宾一共七个人。

　　许克生被安排坐在方百户左手边。

　　他清楚地看见，百户的官印挂在腰带上。

　　两个仆人抬来一个酒缸，足足有五十多斤。一个仆人留下，站在酒缸旁，负责给客人舀酒水。

　　看着面前满满一碗黄酒，许克生苦笑道：

　　“喝完这碗，我得横着出去了。”

　　方百户大笑：

　　“知道你酒量浅，你慢慢喝，不用和他们拼酒。”

　　仆人开始送上凉菜。

　　方百户端起酒碗，感谢昨天许克生的救治、众军汉的搭救。

　　众人客套了一番，都说是百户吉人自有天相，

　　大家一起端起酒碗，除了许克生，全都是几口干了。

　　许克生尝了一口，比啤酒烈，估计有二十多度。

　　现在他的身体还在康复，这一碗黄酒是他的极限了。

　　~

　　凉菜还没有上齐，方百户已经带领大家干了几碗酒。

　　军户的宴席流程很简单，上菜几乎没有间隔。

　　凉菜、炒菜、炖菜流水般送了上来，时间不长，已经摆满了一桌子菜，炒鸡、盐水鸭、炖鱼都齐全了。

　　军汉都纷纷叫嚷，

　　“菜已经太多了，不用再上了。”

　　方百户很遗憾，

　　“本来要请你们吃狗肉的，结果我围着村子找了几趟，都没看到我叔家的黑狗。”

　　“平时一天见几回。现在要吃肉了，它不见了。”

　　许克生笑道：

　　“它听说狗命不保，躲起来了。”

　　众人哄堂大笑。

　　方百户喝了一口酒，继续道：

　　“吃狗肉讲究‘一黑二黄三花四白’，我叔家的这条黑狗就是其中的极品。”

　　“全身没有一根杂毛，散养了一身肥膘，味道肯定是最好的。”

　　“可惜，你们没口福！”

　　方百户咂咂嘴，连道遗憾。

　　几个军汉被他勾起了馋虫，纷纷表示平时多留意，争取早日吃上狗肉。

　　~

　　金乌西去，屋内的光线越来越黯。

　　主家点了一盏油灯，又在门两侧插了两根松明火把。

　　屋内人影跳动，酒气熏天。

　　许克生安静地坐着，看他们划拳猜掌。

　　众人的嗓门一个赛一个大，许克生被吵的脑袋疼。

　　半个时辰后，酒去了一大半，众人都面红耳热，但是离喝醉还远着呢。

　　许克生看到舀酒的老仆临时出去了，恰好方百户的酒碗空了。

　　他站起身，拿着酒碗去帮百户添酒。

　　端碗的左手停在酒缸上，细碎的粉末从指缝中悄然滑落。

　　没办法，酒的度数太低，

　　许克生担心酒席散了，方百户都不会醉。

　　可是方百户必须醉！

　　同意文书已经替他写好了，就差用印了。

　　许克生右手拿着酒勺子，在酒缸里搅拌了几下，估计药都融化了才给方百户舀了一碗酒。

　　许克生刚放下酒碗，一个军汉指着他大叫：

　　“他盛酒竟然搅拌了几下。”

　　酒桌安静下来，众人都齐刷刷看向许克生。