22 方百户很配合

许克生心里咯噔一下，投药被发现了？

　　他故作平静，无辜地看着叫嚷的军汉。

　　光线昏暗，动作幅度那么小，他赌没人能察觉。

　　方百户也疑惑地问道：

　　“你，搅拌了？”

　　许克生点点头，

　　“是啊！”

　　酒桌上顿时鸦雀无声，一张张红彤彤的油腻大脸都带着诧异。

　　许克生不明所以，莫非有什么忌讳？

　　接着，众人发出一阵爆笑。

　　“小秀才以为是盛粥呢！”

　　“给百户盛点厚的！”

　　“小秀才还是雏儿，没经验！”

　　“……”

　　方百户的笑声最为响亮。

　　许克生只觉得耳朵都在嗡鸣，只能尴尬地笑了笑，原来有误会。

　　等众人笑的差不多了，方百户笑着解释：

　　“盛酒不能搅拌，会把底下的渣滓搅和起来，直接从最上层开始舀就行了。”

　　许克生笑道：

　　“原来如此！是晚生疏忽了。”

　　方百户拍拍他的肩，安慰道：

　　“没事，经历的酒场多了，你会发现各种臭规矩。”

　　如果没有这次的算计，方百户是个很好处的上官，没有架子，为人随和，除了粗俗一些没什么大毛病。

　　幸好下的药没什么副作用，睡一觉就好了。

　　想到方氏叔侄要让自己当血包，许克生的心瞬间又硬了起来。

　　~

　　酒缸终于见底了，酒勺刮过缸底，嗤嗤有声。

　　众人都喝的东倒西歪，

　　方百户强忍着醉意，一只脚踩在凳子上大声划拳。

　　仆人上了一盆炖大棒骨，一摞面饼，预示着酒席到了尾声。

　　外面早已经月上中天。

　　月光皎洁，不需要火把也看的很清楚。

　　啃了大棒骨，众人告辞了主人家，纷纷赞叹今晚的菜太丰盛，

　　尤其是酒水，醇厚、够劲道。

　　方百户很得意，

　　“这缸酒在地下埋了五年，必须够劲啊！”

　　夜风带着凉意，酒意在不断上涌，众人都大着舌头，醉态更厉害了。

　　许克生心里很清楚，这是药在发挥作用。

　　药是麻翻黑狗剩下的，他已经尽可能控制了用量，估计能麻翻两头牛。

　　方百户他们还能走路，只是药效还没完全发挥作用罢了。

　　~

　　方百户跟着众人送行，明明已经醉的趔趄了，依然叮嘱众人，

　　“看到我叔的黑狗，直接一棍子砸倒，咱们吃狗肉。”

　　他又按着许克生的肩膀，

　　“小秀才你就算了，看到狗还是跑吧！”

　　众人又是一场大笑，在寂静的夜晚传的很远，引起了几声狗叫。

　　“嘘！”

　　方百户急忙示意噤声，支起耳朵听了听，

　　很快他失望地摇摇头，

　　“不是！声音都不够洪亮。”

　　方百户跟着众人走了几排，每到一个岔路口。

　　一群醉汉在路口东拉西扯，磨磨唧唧，偏偏不回家。

　　许克生有些着急了，药效已经在发作了。

　　他担心方百户醉倒的时候，还有军汉在身旁，那就白白浪费了一次机会。

　　无奈，许克生只好站出来，狗腿地说道：

　　“太晚了，都早点散了吧。”

　　“百户还在康复，让他也早点歇着。”

　　军汉们这才收了话头，一一告辞。

　　就在方百户两腿发软，走路打颤的时候，最后一个军汉的身影也消失在夜色之中。

　　~

　　方百户迷迷糊糊地顺着路走了几步，那是去方主事家的方向。

　　终于，他支撑不住了，

　　方百户歪倒在一个柴禾堆下，呼呼大睡，连鼾声都没有。

　　药效终于全部发作了。

　　许克生不急不忙蹲下身，用力将官印从他身下扒拉出来。

　　方百户睡的很死，没有一点反应。

　　官印的绳子系的死扣，短时间根本解不下来，除非将方百户的腰带解下来。

　　幸好许克生来之前就考虑到了这个问题。

　　他从袖子拿出一个袋子，从里面摸出一盒印泥、两张叠起来的纸。

　　将纸打开，一张是白纸，一张已经写好了同意文书。

　　只差方百户的官印、指纹了。

　　打开印泥盒，里面是朱砂调配的红色印泥。

　　为了避免劣质印泥发臭、糊边的问题，他特地托人买的上等的印泥。

　　许克生将官印蹭蹭印泥，先在白纸上试盖了一个，效果很好，很清晰、很鲜艳。

　　他立刻拿起文书，他左手掌托着纸，右手拿着官印，瞄准位置小心贴了上去。

　　等完全吻合了，再小心分开。

　　就着月光仔细检查盖的印，十分清晰，没有歪，也没有糊。

　　压年盖月，标准的有些不像话。

　　远处传来脚步声，是方家的一个老仆寻过来了。

　　许克生没有慌，这里被柴禾堆遮挡，老仆发现这里还需要时间。

　　他又拿起方百户的右手，大拇指蘸了印泥，拿着同意文书凑过来，

　　依然是左手托稳了文书，右手抓住百户的手指，在官印下按一个指纹。

　　看着同意文书，许克生面露微笑。

　　官印、指纹都十分清晰，

　　妥了！

　　现在，卫所同意我参加科考了！

　　~

　　方百户全程都十分配合，躺在那里呼呼大睡。

　　老仆已经朝这么走来。

　　许克生将纸放在一边的柴禾上，任由夜风吹过，帮助晾干印泥。

　　然后起身招呼了一声，

　　“百户在这呢。”

　　老仆闻声快步跑了过来，看着酣睡的方百户，哭笑不得，

　　看一眼许克生的小身板，老仆叉手道：

　　“小郎君，劳烦您再陪一会儿，小的回去再叫一个人。”

　　老仆又跑了回去。

　　许克生掏出事先用酒湿润过的手帕，先擦去百户手指上的印泥，接着是官印上的。

　　~

　　再次有凌乱的脚步声传来。

　　两个仆人在快步走过来。

　　许克生用柴禾将文书遮挡起来。

　　两个仆人上前给许克生施礼，之后一人架着一条胳膊，将方百户架走了。

　　夜色朦胧，没人在意被柴禾挡住的一张纸。

　　许克生没有走，静静地欣赏着村里的夜色。

　　来了一个多月了，还是第一次看到夜幕中的村庄。

　　没有黑狗的威胁，他现在没有任何危险。

　　又等了一刻钟，他才拿出同意文书，纸上的印泥早已经干了。

　　许克生不慌不忙地叠起纸，小心放入袋子，这才晃晃悠悠地朝家走去。

　　虫鸣阵阵，夜风清爽。

　　许克生脚步轻松，心情舒畅。

　　~

　　等许克生回到家，发现门口停着牛车，周三柱起身迎了上来。

　　“三叔，没回去？”

　　“没有。明天去京城买一些农具，有需要捎回来的吗？”

　　“我和你们一起去，去县衙报名。”

　　“哦？卫所的文书拿到了？”周三柱吃了一惊。

　　“是啊，区区小事。”许克生笑道，只需要一点麻药而已。

　　“那中，明天一早咱们就出发。”

　　“三叔，明天我还想买驴。”

　　“要是不着急，就等等。”周三柱劝道，“不如秋忙之后再买。现在卖驴的少，驴价也比平时高。”

　　农忙时节，都想着用畜力帮忙，牲口自然涨价，再加上供应减少，价格必然上涨。

　　许克生从谏如流：

　　“那我就秋收之后买，正好牛和驴一并买了。”

　　~

　　许克生洗漱了回到屋，点起油灯，将物品简单收拾了一番。

　　将各种担保文书、卫所同意文书放在一起，小心用油纸包裹起来。

　　拍了拍包裹，许克生心中十分感慨。

　　如果能考过童生试，在大明就算站稳了。

　　考试之前还需要保密，不能让方主事知道了，不然会横生变数。