24 既要，又要，还要

朱允熥控着缰绳，身体随着骏马的前进而起伏，

　　他的心情十分松弛，看着周围的繁华，犹如脱笼之鹄。

　　一早去送父王的时候，他就叮嘱侍卫去通知凉国公，稍晚要见一面。

　　看着父王的船队扬帆远去，朱允熥找个理由和朱允炆分开了，径直来找凉国公。

　　蓝玉已经在等候他了，本以为是什么重要的事。

　　当蓝玉听到只是推荐一个兽医，心才放下。

　　朱允熥解释道：

　　“舅姥爷，那个兽医行的。”

　　“父王亲口说的，那人的医案利国利民。”

　　蓝玉微微颔首，

　　“好，老夫留意。”

　　能让太子夸赞，看来这个兽医有点本事。

　　他们却不知道，他们在谈论的兽医正在路口避让他们。

　　朱允熥从袖子里摸出一张纸递了过去，

　　“兽医叫许克生，是个读书人，这是他的住址。”

　　蓝玉接了过去，扫了一眼，

　　“还是军户？留守右卫的。好，咱记住了。”

　　他将纸条随手塞进袖子。

　　朱允熥知道舅姥爷很在乎那匹马，还在高兴地说道：

　　“舅姥爷，打算什么时候叫他来？”

　　蓝玉摆摆手，

　　“这个不急。”

　　他现在才不关心这个，多喜欢的战马也比不上他的外孙子，他更关心朱允熥的近况。

　　蓝玉咳嗽了一声，问道：

　　“殿下，最近学业怎么样？”

　　这个问题犹如兜头一盆冷水，朱允熥的笑凝固了，懒懒地回道：

　　“还行吧。”

　　为何长辈总喜欢询问学业？

　　当小孩太累了！

　　朱允熥忍不住抱怨起来，

　　“每天一堆背诵的，还要写字。”

　　蓝玉微微颔首，

　　“要求严格好啊，能学到真本领。大本堂的先生都是饱学宿儒，殿下和他们好好学习。”

　　朱允熥自然知道轻重，

　　“我知道了，先生的话从不反驳，作业也在努力完成。”

　　蓝玉很欣慰，孩子很懂事，值得扶持！

　　~

　　蓝玉又叮嘱好好读书，骑射也不能丢。

　　朱允熥一一答应，趁着蓝玉说话的间隙，用马鞭子指着前方，

　　“舅姥爷，这家酒楼的酒菜都不错，咱们简单用点午膳吧？”

　　蓝玉摆摆手，笑道：

　　“殿下，该回宫了。”

　　他很清楚，朱允熥不是贪嘴了，而是不想回宫。

　　朱允熥撅着嘴，

　　“舅姥爷……”

　　看着孩子祈求的目光，蓝玉心软了，

　　“那好吧，咱们简单点几个菜。”

　　孩子久困深宫，难得出来一次放风，就随他心意吧。

　　吃一顿饭，陛下不至于责备的。

　　其实他们走的也不是回宫的方向，他明知道朱允熥在兜圈子却没有揭破，想让孩子多溜达一会儿吧。

　　回宫就面对后娘、继兄，连一个贴心的人都没有，也是个可怜的孩子。

　　~

　　爷孙上了二楼的雅间，朱允熥推开窗户，举目远眺，可以看到应天府的府治。

　　他注意到，楼下不远处有人在吵架。

　　一个老婆婆牵着一头驴，似乎在和人理论什么。

　　此刻，许克生刚从楼下走过。

　　再走几个街道就是饮虹桥了。

　　他走的脚酸，想着找到周三柱，两人找个饭馆吃了午饭，歇歇脚再回去。

　　前面不远有一群人在看热闹，里面有争吵声。

　　许克生对此兴致缺缺，直接从外面走了过去。

　　没想到，有人没有放过他，

　　“小秀才，别走啊！”

　　许克生转过头，竟然是周家庄的一个村民。

　　村民又转头对人群里叫道，

　　“你们别吵了，来了一个兽医，让他帮忙看看。他医术可厉害了。”

　　许克生很想一脚将他踹进秦淮河。

　　真是多嘴多舌！

　　人群齐刷刷看过来，还配合地让开一条路。

　　楼上朱允熥来了兴致，

　　“舅姥爷，楼下那群人好像有纠纷，还找了一个兽医，也是个年轻的兽医。”

　　蓝玉呵呵笑了，

　　“是吗？”

　　朱允熥饶有兴致地趴在窗前观看，

　　蓝玉先点了几个酒楼拿手的菜，然后站在一旁陪着外孙看热闹。

　　~

　　许克生心中叹息，走了进去。

　　叫他的人是周三柱的族兄，这个面子得给。

　　里面是一头病怏怏的毛驴，一个精神矍铄的老妇人，还有一个有些邋遢的矮子。

　　周围的闲人七嘴八舌地介绍里面的情况。

　　许克生被吵的脑袋晕，但是也明白了里面的情况，

　　老妇人图便宜买了驴贩子的病驴，出了牛马市发现驴不吃东西，才知道上当了。

　　恰好驴贩子路过，被她一把揪住，当场就要退货。

　　老太太虽然生气，但是依然客气道：

　　“那老身不买了，驴退给你，钱还给我。”

　　驴贩子好不容易将病驴出手了，怎么会退钱。

　　“你问问大家，一千五百文，能买什么驴？”

　　“咱们当初不是说好了吗，你花点小钱买下病驴，找个兽医治好了就行了。”

　　“你明明同意的，怎么事后反悔了？”

　　众人哗然，

　　“这个价？那买不到好驴！”

　　“俺们村有人买了一头五岁牙口的，花了四千文还多。”

　　“老婆婆上当了。”

　　“也可能是她反悔了。”

　　“……”

　　老婆婆见驴贩子颠倒黑白，气的直哆嗦，

　　“你，你怎么说谎？你何时提醒过老身，说这是病驴？”

　　驴贩子冷哼一声，讥讽道：

　　“不是病驴，这三岁的驴卖一千五百文？你老也一把年纪了，不会这也不懂吧？”

　　老婆婆被噎住了，努力辩解道：

　　“老身以为你的驴是便宜，谁知道是个病的？”

　　但是围观的百姓已经不支持她了。

　　在牛马市，一千五百文捡不到漏的。

　　许克生上下打量两人，

　　老婆婆一身灰色衣裳，虽然带着补丁，但是收拾的十分干净。

　　虽然她很愤怒，但是没有大叫大嚷，更没有撒泼，一直在耐心讲道理，只是嘴笨。

　　反观驴贩子，似乎占理，但是也是他的一面之词。

　　许克生推测，老婆婆应该是不懂行情，也不懂牲口，

　　她既要省钱，又要买健康的牲口，还要是身强力壮的牲口，

　　结果，她上了一个大当。

　　~

　　驴贩子看着许克生进来，当即斜眼道，

　　“兽医来了，你请他看治吧，治好了一样用。”

　　老婆婆叹了口气，也看向许克生，

　　“小郎君，能看看这头驴吗？”

　　许克生点点头，

　　“婆婆，您稍安勿躁，晚生先看看驴是什么问题。”

　　他决定接了这单生意，单纯是看那个驴贩子小人得志的样子不顺眼。