25 会治马病吗？

给牲口看病，一样需要望闻问切。

　　许克生先问了老婆婆驴的症状。

　　老人解释道：

　　“这驴不吃东西，精料、粗料都不吃。”

　　许克生上前仔细观察，看到驴的口鼻在流涎，偶尔咳嗽一声。

　　手放在驴的脖子上，它会躁动不安，下意识地做吞咽的动作。

　　又将手放在右肋骨，感触了心跳，心跳平稳有力。

　　众人都在安静地看着，年轻人的诊断一板一眼，似乎是个懂行的兽医。

　　驴贩子大咧咧地说道，

　　“就是有点受了风寒，没什么大毛病。”

　　众人都笑了，全当他是放屁，如果真的是风寒这种小毛病，他怎么可能贱卖。

　　许克生没有理会，右手在驴脖子下一点一点向下摸索，终于在接近胸口的时候摸到了一个肿块。

　　许克生心里有数了，站起身道，

　　“婆婆，诊金五十文，治吗？”

　　老婆婆似乎有点抠门，他必须将诊金说在前面。

　　众人都吃了一惊，

　　“五十？！乖乖隆地咚！”

　　“太狠了！俺干一天活才十文。”

　　“俺也一样。”

　　“俺还没有十文，这小郎君一次就赚俺六七天的钱。”

　　“这诊金老鼻子贵了！”

　　“……”

　　驴贩子的小眼睛狐疑地看着许克生，这驴还有救？

　　老婆婆咬咬牙答应了，

　　“中！只要你治好它，就给你五十文。”

　　相比一千五百文的损失，五十文实在不算什么了。

　　许克生这才放心，老婆婆能分轻重。

　　~

　　许克生点着刚才叫他的村民，

　　“你来帮忙。”

　　帮自己揽事，那就别干看着了。

　　村民兴奋的满脸通红，没想到还有自己的戏份，

　　“小秀才，您吩咐。”

　　许克生吩咐村民抓住驴舌头，

　　“别松手，我让你松你再松。”

　　“好，听您的。”村民蹲在驴面前，熟练地揪出驴的舌头。

　　驴感觉到了不舒服，可是却挣扎不掉。

　　老婆婆也上前帮忙，拉住了缰绳。

　　许克生则蹲下身子，右手放在有肿块的地方，之后将肿块向驴嘴的方向推了一下。

　　竟然没有推动！

　　许克生判断是卡的太深了！

　　驴子企图挣扎，可是舌头、缰绳都被抓到了，它只能徒劳地哼哼几声。

　　许克生连推了几下，肿块动了。

　　就这样右手推累了，左手接着推，最后双手交替着推。

　　围观的人看不到肿块的移动，有些莫名其妙，

　　“怎么按起来了？”

　　“驴不吃东西，给按按嗓子。”

　　“也是啊！这半天没听驴叫一声。”

　　“他不开方子吗？”

　　“……”

　　众人渐渐安静，专注地看着许克生忙碌。

　　~

　　楼上，朱允熥疑惑道。

　　“他们怎么都不说话了？兽医蹲在那里忙什么呢？”

　　河边的柳树遮挡了视线，看不到许克生的动作。

　　朱允熥跃跃欲试，要下楼去看热闹，

　　蓝玉急忙劝阻，

　　“殿下，酒菜齐了，先吃饭。”

　　吃酒可以，但是和一群庶民凑在一起看热闹，就失了皇孙的高贵身份。

　　说不定现在就有锦衣卫的番子在盯着呢。

　　不等朱允熥哀求，蓝玉叫来几名亲卫，

　　“你们都下去看着，轮流回来禀报是怎么一回事。”

　　朱允熥这才乖乖坐下，拿起了筷子，

　　折腾了一个上午，他也有点饿了。

　　~

　　足足推了半炷香的时间，许克生才将肿块推到了嗓子口。

　　他吩咐扯舌头的村民，

　　“舌头抓稳了。注意看它的嘴里，有东西就立刻拿出来。”

　　村民点点头，睁大眼睛盯着驴嘴。

　　许克生最后用力一推。

　　村民正看的认真，驴子突然猛咳嗽一声，一个东西喷了出来。

　　带着口水直接砸在村民脸上，喷的他满脸口水。

　　村民吓得一屁股坐在地上，手还抓着驴舌头。

　　周围的百姓齐声惊呼，看到村民狼狈的样子，又一阵齐声大笑。

　　村民顾不得擦脸上的口水，惊叫道：

　　“什么东西砸了俺的脸？”

　　许克生叫他松手，驴将舌头卷了回去，驴眼睛不善地看了看他。

　　老婆婆已经将东西从地上捡了起来，鹌鹑蛋大小，带着粘涎、血丝。

　　有人起哄道：

　　“是驴宝？”

　　“瞎说，驴宝能咳出来？”

　　“那是什么宝贝？”

　　“……”

　　老婆婆递给许克生，

　　“小郎君，你看看？”

　　许克生没接，摆手示意，

　　“丢了吧。就是饲料。”

　　驴贩子在一旁悻悻地说道：

　　“是诸葛菜的根。”

　　许克生拍拍手，笑道，

　　“婆婆，治好了，就是这个东西卡住了驴的嗓子。”

　　老婆婆再看她的驴，果然精神了很多，不再烦躁了，老老实实地站着。

　　众人都齐声喝了一声“彩”，声势有些大，行人纷纷侧目。

　　“这么快就治好了？”

　　“这么年轻，看不出来医术这么高明！”

　　“驴子刚才明显不对付，他竟然摸一下就知道哪里出了问题，这后生厉害。”

　　“比俺村的兽医厉害多了！”

　　“这钱该人家赚！”

　　“……”

　　众人被许克生的医术折服了，纷纷赞叹不已。

　　周家庄的那个村民也与有荣焉，

　　“小秀才是俺庄的，俺庄的牲口病了都找他，医术很是了得！”

　　在农耕社会，牲口就是一家最重要劳动力，直接关系到了种田的数量，

　　兽医就显得十分重要。

　　一个医术高明的兽医就更是宝贝了。

　　周围的人都在询问周家庄在什么地方，然后牢牢记在心里，

　　“以后牲口再有病，不用发愁了，咱就去周家庄。”

　　“再也不用村里那个庸医了！那就是个只会收钱的废物！”

　　“……”

　　~

　　老婆婆眉开眼笑，

　　“本来以为被坑，没想到柳暗花明了。”

　　听到有人恭维她好运气，老婆婆笑道：

　　“老身是运气好，竟然碰到了医术这么高明的小郎君。”

　　许克生注意到，老婆婆说话十分斯文，似乎读过书，这在普遍文盲的时代十分罕见的。

　　听着众人的欢声笑语，驴贩子只觉得刺耳、闹心，

　　他很心疼，很失落，还很尴尬。

　　可是他却迟迟不想走，眼睛几乎粘在了驴身上。

　　想到损失的钱，驴贩子的心疼的难以呼吸。

　　有人问驴贩子，

　　“你整天贩驴，这点毛病也看不出来？”

　　“也没请个兽医看看？”

　　驴贩子翻翻白眼，

　　“当初也怀疑是卡了东西，可是没摸出来，肯定是卡的太深了。”

　　“请兽医了，也没个鸟用，还收了老子五文钱！草！”

　　恰好驴发出了一声长嘶，似乎是在嘲笑贩子。

　　众人放声大笑，幸灾乐祸地看着这个倒霉蛋，没人会同情一个坑人的贩子。

　　驴贩子被笑的有些恼了。

　　你们这群事后诸葛亮，在兽医治疗之前，你们看出来什么了？

　　你们球也不懂，就看个热闹，现在还来嘲讽老子！

　　~

　　老婆婆掏出钱袋子，爽快地数给许克生五十枚铜钱，

　　“小郎君，多谢啦！”

　　许克生没有客气，接过钱装进钱袋子，最后还留了五枚给了帮忙的村民。

　　村民有些扭捏，想拿却不好意思，

　　“还有俺的？”

　　许克生微笑道，

　　“你也出力了，自然有钱的。”

　　村民开心地接过钱，连声道谢，今天进城还赚到了，回去可以好好炫耀一番。

　　围观的人羡慕、嫉妒，有人叫道：

　　“小郎中做事公道！”

　　“扯个驴舌头就抵俺半天的工，小郎君下次需要人手叫俺。”

　　“叫俺，俺只要四文。”

　　众人再次哄堂大笑。

　　秦淮河边飘荡着快乐的空气。

　　只有驴贩子十分沮丧，本以为将驴卖了能挽回一点损失，没想到损失惨重！

　　没人同情他，看向他的目光都是嘲讽、鄙夷、幸灾乐祸。

　　~

　　楼上雅间，朱允熥不满足侍卫来回禀报，又趴在窗前观看。

　　当人群齐声大喊“彩”，朱允熥转头笑道，

　　“舅姥爷，驴肯定治好了。”

　　蓝玉捻着胡子，满脸笑容，

　　“那是好事啊。”

　　心中却哀叹不已，孩子被关在宫中太久了，给驴治病都能看的津津有味。

　　朱允熥眼珠一转，

　　“舅姥爷，不如让他给您治马？”

　　这点小小的请求，蓝玉自然不会拒绝，当即传令：

　　“去询问楼下的郎中会治马病吗。如果可以，带去府上治马。”