26 狐假虎威

看热闹的人在散去，

　　“驴驹子长的这么壮实，转手至少能卖三千文。”

　　“三岁的牙口，一贯多就买到了，婆婆赚大了！”

　　“真是好命，真捡了大漏！”

　　“咱也买头病驴，请兽医给治了，赚个差价？”

　　“做梦吧！你以为贩子不如你精明？”

　　“……”

　　老婆婆告别了许克生，牵着康复的驴驹脚步轻快地走了。

　　~

　　朱允熥看人群散去，懒洋洋地坐了回去，很不尽兴。

　　侍卫很快上来，禀报了治病的过程。

　　驴只是被卡住了，兽医将东西推了出来，病就好了。

　　听到是兽医一点一点推出来的，蓝玉捻着胡子频频点头，

　　“这个小郎中有点东西。”

　　这种小病，卡在脖子里，兽医、驴贩子都能看出来。

　　但是驴贩子束手无策，只能廉价出售，说明卡的太深，驴贩子也没看出来是怎么回事。

　　朱允熥奇怪道：

　　“舅姥爷，如果军马被卡了，也是这么推吗？”

　　蓝玉点点头，

　　“如果浅，一般马主就能推出来。”

　　“但是如果卡的太深了，就只能灌油，看运气，好的话能咽下去。”

　　朱允熥追问道：

　　“如果灌油还不行呢？”

　　蓝玉回道，

　　“那就让马跑起来，看能咽下去吗。如果还不行，就只能宰杀了。”

　　朱允熥连连点头，没想到军马被噎，竟然有如此多的办法。

　　蓝玉看他感兴趣，又多说了一句：

　　“刚才，郎中推了快一炷香的时间，肯定吞的太深了。普通的兽医推不出来的，他必然有独特的手法。”

　　朱允熥笑道，

　　“那老婆婆真是好运气。本来是被坑的，现在却大赚了。”

　　蓝玉捻着胡子笑道，

　　“是啊，幸好遇到一个医术高明的兽医。”

　　朱允熥也笑道，

　　“希望他也精通马病。”

　　~

　　楼下，驴贩子看着一步一步远去的驴子，那就是一堆金光灿灿的铜钱在离他而去。

　　近两千文的差价，扎他的心疼，也扎坏了他的理智！

　　他终于憋不住了，上前一把抓住缰绳，

　　“这驴不卖了！”

　　老婆婆的脸色沉了下去，冷冷地看着驴贩子。

　　驴贩子心里发虚，不敢看老人的脸，但是近两千文的差价让他硬着头皮不撒手。

　　围观的人群还没有走远，见事情有变，立刻又围拢过来，

　　众人纷纷指责驴贩子不讲信誉。

　　驴贩子涨红了脸，

　　“诊金我出了，这驴不能这么卖！三岁的驴驹子怎么可能只卖一千五百文。”

　　老婆婆冷哼一声，

　　“刚才你不退，现在你不卖，合着便宜都是你的？”

　　驴贩子不和她讲理，只是嚷嚷，

　　“要买也可以，加钱！少三千五百文不卖！”

　　老婆婆气的脸都白了，可怜她是个斯文人，气的哆嗦却说不出个一二。

　　~

　　许克生看不下去了，上前道：

　　“既然争执不下，前面不远就是上元县衙，去请县尊评理吧。”

　　驴贩子没有看他，

　　“我不麻烦县尊，我只要我的驴。”

　　许克生看看人群外面，

　　“前面就有几个衙役，你要嫌牵驴麻烦，我可以叫他们来帮你。”

　　驴贩子心里发慌，他不敢见官，因为他不占理，

　　“县令今天不在县衙。”

　　众人听出来他心虚了，齐声笑着“嘘”他。

　　“你撒谎！”许克生呵呵笑道，“今天一早咱拜见过县尊的。”

　　周家庄的村民也帮腔道，

　　“他是读书人，县尊肯定要高看一眼的。”

　　驴贩子不明真相，以为许克生和县令有交情，

　　他心中恐慌，只好松开缰绳，发几句牢骚，在众人的嘲笑声中悻悻地走了。

　　侍卫看问题解决了，急忙回了酒楼，去给朱允熥描述所见所闻。

　　老太太再次感谢许克生伸手帮忙，最后看似无意地问了一句，

　　“小郎君，你认识县尊？”

　　许克生笑了，

　　“晚生上午报名考试，但没见到县尊，刚才只是狐假虎威罢了。”

　　“这个虎威借的好。”老婆婆忍俊不禁，“请问尊姓大名？”

　　“晚生姓许，名克生。”

　　老婆婆连连点头称赞，

　　“好！这个名字好！”

　　许克生见日过正午，周三柱应该在等自己了，便向老婆婆叉手告辞。

　　~

　　侍卫出了酒楼，快步追了上来，沉声喝道：

　　“那个小郎中，站住！”

　　许克生站住了，心里很不痛快，

　　谁啊？

　　如此嚣张？！

　　他缓缓转过身，见对方满脸横生，穿着干净华丽的绯色军服。

　　“军爷有何指教？”

　　侍卫倨傲地问道：

　　“会治马病吗？”

　　许克生摇摇头，

　　“草民从未给马治过病，自学一点粗浅的医术，只能胡乱治点小毛病。”

　　如果可能，他不想和任何贵人沾染因果。

　　万一贵人的马病死了，负责的兽医很容易被迁怒。

　　侍卫见他如此年轻，便信了几成，转身回酒楼缴令去了。

　　许克生当即加快了脚步。

　　~

　　朱允熥听到下面突然再起争吵，他走到窗前看到了耍赖的驴贩子，便饶有兴趣地看他们如何解决，

　　他刚靠上窗户，许克生三言两句就化解了问题，驴贩子狼狈地走了。

　　“没意思。”

　　朱允熥有些兴致缺缺，背靠着窗户请求道：

　　“舅姥爷，如果那郎中会治马病，您将战马牵这里来治吧？”

　　出来这么久，他该回宫了，但是他又想看了热闹再走。

　　再去凉国公府，时间就耽搁太长了。

　　蓝宇宠溺地笑了，

　　“牵过来！这里靠近秦淮河，正好一边欣赏风光，一边让兽医治马。”

　　只要外孙子高兴，将马抬过来都行。

　　朱允熥喜笑颜开，舅姥爷对他的要求几乎有求必应，比在宫里总碰软钉子舒服多了。

　　~

　　侍卫回来禀报，兽医说从未治过马，医术还是自学的。

　　蓝玉微微颔首，

　　“知道了。”

　　他心中有些狐疑，刚才的治病手段，可不像初学医术的。

　　不过他本就没指望什么，派人去请，不过是逗外孙子开心罢了。

　　太仆寺的兽医博士束手无策的病，一个年轻的小郎中怎么可能有办法。

　　现在正好，日过正午了，外孙该回宫了。

　　朱允熥的笑容渐渐消散，心中十分失落。

　　本王时间都安排好了，结果你不会？

　　真是废物啊！

　　“刚才看着很厉害，怎么连马病都不会治？”

　　他忍不住抱怨了一句。

　　蓝玉急忙拍拍袖子，

　　“这不是还有太子夸赞的小郎中吗？”

　　朱允熥连连点头，

　　“对！许克生是我父王都认可的，肯定有真本事。”

　　蓝玉解释道：

　　“兽医也罢，人医也罢，都是需要积累的。年龄小还医术高的，实属罕见。”

　　“这就像带兵打仗，将帅必是久经沙场的宿将。虽然有天才，一出场就碾压对手，但是天才更少见。”

　　“还有户部，不是积年的官员，去查库房就只能看个表皮，其中的猫腻……”

　　蓝玉趁机给朱允熥上了一堂课，分析官场的一些潜在的规则。

　　他讲的很仔细，从兽医引申到户部，最后引申到朝政，

　　他掰开了分析，揉碎了讲解，一点一点喂给朱允熥。

　　因为他讲的通俗易懂，朱允熥听明白了，也听进去了。

　　这让蓝玉老怀大慰，讲的更起劲了。

　　~

　　蓝玉正说的痛快，楼下突然传来隆隆的马蹄声，还有骑手甩鞭子驱赶庶民避让。

　　马蹄声滚雷一般由远及近，茶杯里的水泛起了水波纹。

　　蓝玉皱起了眉，

　　“听声音，至少十五匹马。”

　　谁这么嚣张，竟然敢在皇城率众跑马？

　　朱允熥对一切热闹都感兴趣，转眼间他已经趴在窗户旁，看向了外面。