27 被偷窥了？

蓝玉走到窗前，想看看是何人在京城如此嚣张地纵马。

　　如果是自己人，一定叫上来狠狠骂一顿。

　　只见二十多名骑手簇拥一位锦衣小公子，卷起滚滚烟尘，正飞奔而来。

　　行人躲避不及，一时间鸡飞狗跳。

　　骑手都背弓跨刀，一个人的肩膀上还蹲着一只猎鹰，

　　猎犬在两旁一边奔跑一边叫喊，行人躲避的更快了。

　　战马上挂满了各种猎物，蓝玉认出了松鸡、野兔子、狗獾、獐子……

　　当他看到一头小野猪时，不由地皱起了眉头。

　　！！！

　　他们竟然敢去招惹野猪！

　　这群侍卫是疯了吗？

　　朱允熥羡慕的眼神黏在了他们身上，他们好不威风！

　　直到马队飞奔而过，看不到身影，他还在扶着窗户发呆。

　　战马！

　　猎犬！

　　海东青！

　　这是他做梦都想过的日子，却被别人在过着。

　　蓝玉疑惑道：

　　“这是谁家的孩子？”

　　他对年轻一代很陌生，除了在朝堂或军中的，其他的都陌生的很。

　　~

　　不等侍卫回答，朱允熥解释道：

　　“那是信国公的小儿子汤瑾。”

　　蓝玉恍然大悟，原来是汤和的庶子，他有印象了，

　　“此子来京，曾经拜访过老夫。”

　　汤和在前年就告老还乡，去了凤阳定居，但是京城还有产业，今年更是将小儿子送来了京城。

　　蓝玉又疑惑道：

　　“老夫记得他是初夏来的京城，说是要入国子监读书的？国子监初一、十五休息，今天十一，他怎么出来的？”

　　朱允熥笑道：

　　“他一直‘生病’，拖着没入学呢。”

　　蓝玉摇头叹息，

　　“信国公谨小慎微，没想到儿子却这么张扬。”

　　“这孩子十六岁了吧？还当街走马飞鹰！”

　　“如此张扬，汤和知道了肯定打断他的狗腿。”

　　他表面上是叹息子女管教问题，其实真正的用意是暗示朱允熥，做人要低调。

　　没办法，难得和外孙见一次面，他总想多传授一些人生经验。

　　朱允熥的心思却在猎物上，

　　“汤瑾打了那么多猎物！”

　　蓝玉捏着胡子，有些疑惑：

　　“他去了哪个猎场了？”

　　朱允熥却兴奋地问道：

　　“舅姥爷，咱们什么时候去打一次猎？”

　　他的眼神充满渴望，

　　“明天我还能出宫，咱们……”

　　蓝玉吓了一跳，连连摆手，

　　“那可不行啊！咱要是带你去打猎，你皇爷爷得把咱的骨头给拆了。”

　　蓝玉在心中已经将汤瑾抱怨上了，这个臭小子，将咱家殿下给带坏了。

　　朱允熥十分失落，眼圈红了。

　　他太羡慕汤瑾了，可以在野外纵马狂奔，是那么自由。

　　蓝玉心疼了，外孙还是个孩子。

　　他最终还是妥协了，

　　“等秋收结束吧，咱向陛下请旨。”

　　“朝廷都在忙着秋收呢，咱不能这个时候出去玩耍。”

　　朱允熥这才破涕为笑，

　　“舅姥爷你可记住了啊！秋收结束就上奏疏！”

　　蓝玉连连点头，

　　“记住！保准记住！”

　　看看满桌子菜没动几筷子，蓝玉提醒道：

　　“再吃点，咱就回宫吧？”

　　朱允熥顿时没了笑容，出来三个时辰了，该回宫了。

　　可是他想起四面高墙的皇宫，就彻底没了食欲，

　　“不吃了，走吧。”

　　朱允熥像像霜打的茄子，无精打采地走在前面。

　　蓝玉只能视而不见，一路上刻意挑一些有趣的话题，努力活跃气氛。

　　~

　　许克生到了饮虹桥，周三柱已经在等候。

　　刚才帮忙的村民也在，正在吹捧许克生的医术，

　　“那头驴一定会被饿死的，却被小秀才给救了。”

　　“俺就看他两只手在推拿什么……”

　　“那老婆婆大赚……”

　　“……”

　　众人都知道许克生的医术，反而没有大惊小怪。

　　一行人坐上牛车，先去贡院附近取了许克生买的书籍和文房用品，之后就出城回家了。

　　许克生提议吃了饭再走，但是遭到了众人的一致反对，

　　“城里的饭太贵了！”

　　“车上有吃的，凑合一下吧。”

　　“一个多时辰就到家了。”

　　“……”

　　许克生只好作罢。

　　带了饼子和咸菜，但是他不想吃。

　　饼子太硬了，干吃伤胃，他现在的身体更适合吃软饭。

　　~

　　夕阳西下。

　　周三柱将许克生送到家，

　　“俺先帮你做了晚饭吧？”

　　许克生急忙劝阻，

　　“三叔，您去忙。”

　　开始农忙了，周家人正在田里干活，许克生不好意思再让周三柱在这耽搁时间。

　　周三柱见他坚持，就赶着牛车去了田里。

　　他早已经在地头搭建了临时的窝棚，家人、牲口都住在那里。

　　节省了来回奔波的时间，方便干活和休息。

　　许克生送到村口，看着他驾着牛车远去。

　　周家耕种，除了上缴卫所的“屯田子粒”，余粮归周家，

　　为此，周家包了许克生的吃粮。

　　屯户上缴卫所的粮食大约占收成的二成，相比之下，农户的赋税要占三成以上。

　　在洪武年间，周家耕种屯田很划算。

　　许克生和周家其实就是一种互助的合作关系。

　　他有了安身之所，周家有人顶额当军户。

　　他没有为非作歹，至少目前没有，周家为人厚道，也在积极支持他参加科举。

　　如果他取得了功名，周家也会从中获得更大的利益。

　　双方各取所需，利益共享，合作共赢。

　　~

　　许克生站在厨房门口有些纠结，

　　他不会蒸饭，也不会擀面，炒菜只是勉强。

　　忙碌了一天，他又累又乏，不想太麻烦了，

　　最后煮了一锅面疙瘩，打了两个鸡蛋，放几片青菜叶子。

　　在石榴树下摆了桌子，许克生开始吃饭。

　　夕阳悬在树梢上，晚风带着丝丝凉意，他却吃的满头汗，他太饿了。

　　他正吃的十分香甜，方主事家的仆妇王婶来了。

　　许克生低头吃饭没有理会。

　　王婶自顾自走进院子，冷冷地说道，

　　“三娘叫你去。”

　　许克生暗自摇头，这妇人好生无礼。

　　他继续吃饭，没有理会。

　　王婶提高了嗓门，

　　“三娘的猫病了，叫你去看。”

　　许克生才问了一句：

　　“主事家何时有的猫？”

　　养一条狗已经祸害全村了，又养一条猫想做什么？

　　他也终于想起来，西厢房关的黑狗饿一天了。

　　王婶冷哼一声，不屑道：

　　“这是你该问的吗？你去看病就是了。”

　　许克生被气笑了，

　　方主事脾气坏，身边的老仆是个狗仗人势的，

　　没想到仆妇也是这个德行。

　　他们家难道是风水有问题，怎么都跟他家狗一个性格？

　　许克生不想和仆人吵架，继续低头干饭。

　　王婶被晾在一边，尴尬地站了片刻，最后恨恨地走了。

　　看样子是要回去告刁状，不过许克生不在乎。

　　~

　　用过晚饭，许克生感觉又回了不少血，去烧水泡了一壶茶。

　　又烧了一桶水，拎去洗澡。

　　厨房是靠近西墙搭建的耳房，在厨房的南边又接了一间，作为他的洗澡间。

　　说是洗澡间，其实没有屋顶。

　　墙壁是树枝、泥巴糊的，四处都是缝隙，隐私性很一般。

　　但是也没有人无聊到偷窥他洗澡。

　　许克生一边洗澡，一边想到在城里的遭遇。

　　治驴不过是顺手，胖子是太子却着实让他震惊。

　　两世为人，他对皇权没有多少敬畏之心。

　　但是太子作为一国储君，没有端架子，出手就是三颗走盘珠资助他读书，他感受到了太子的仁厚。

　　许克生动作很麻利，准备洗完澡就去读书。

　　今天新买了一本范文，内容比之前的更经典，无论是遣词造句、用典，还是立意、结构，都是上上好的文章。

　　许克生已经急不可耐，想立刻去学习了。

　　~

　　就在他兜头浇下最后一盆水，却无意中发现外面有一片粉色随风飘荡，

　　？？？

　　他急忙走到墙边，透过墙上的缝隙向外看。

　　只见周三娘站在外面，穿着淡粉色的大袖衫。

　　晚风吹过，勾勒出丰腴的身姿。