28 隐忧

哗哗的水声吸引了周三娘，她正饶有兴趣地看着洗澡间。

　　四目相对，许克生吓得后退了一步。

　　不过，周三娘应该看不到里面。

　　他拿起了浴巾，没办法再洗了，

　　擦了水，穿上外袍，披头散发地出来了。

　　许克生穿着木屐上前施礼，

　　“见过三娘。”

　　周三娘咯咯笑了，花枝乱颤，

　　“这么爱干净呢？”

　　早就听说许克生洗澡勤，这在卫所是个稀奇的事情。

　　对于卫所的军汉，洗澡是什么？

　　吃酒才是正事。

　　周三娘越看他越顺眼，干净又好看的男人谁不喜欢。

　　许克生尴尬地笑了笑，

　　“去城里跑了一天，一身汗，一身灰。”

　　周三娘看向身后的王婶，神情变得严肃，

　　“王婶不会说话，恼了你，奴家已经责骂了她。”

　　她转头呵斥：

　　“还不过来道歉？”

　　王婶低着头，上前敛身施礼，

　　“老奴恶了小郎君，请小郎君责罚。”

　　许克生摆摆手，

　　“起来吧，下次别这么无礼就好了。”

　　周三娘这才让王婶退下，

　　“小郎君，奴家的狸奴病了，劳烦你看一看。”

　　许克生点点头，

　　“好啊，晚生这就给它看看。”

　　他四处寻找，连猫的影子都看不到。

　　？？？

　　他疑惑地看着周三娘。

　　周三娘却说道：

　　“奴家先回去，你收拾了就过去吧。”

　　说着，她转身走了。

　　许克生这才明白，原来猫还在她家里。

　　人都来了，为什么不带着猫来？

　　难道病的卧床不起了？

　　多大的猫啊？

　　~

　　许克生换了身直裰，再次擦了头发，挽起来用簪子别住。

　　不知道猫病的如何，他带上了医疗包。

　　村里十分安静，偶尔几声鸡鸣。

　　看不到大人，也看不到孩子。

　　农忙了，大人孩子都去了地里，要天擦黑才能回来。

　　只有许克生、周三娘这种闲人，依旧过着悠然的生活。

　　许克生刚到方家的门外，王婶就拉开了门，十分规矩。

　　周三娘正在廊下席地而坐，看着晚霞发呆。

　　听到门响，她转头轻轻招手，

　　“这儿。”

　　许克生走到廊下，环顾四周，依然没看到猫。

　　“请坐。”周三娘伸手示意。

　　许克生放下医疗包，脱下鞋子，在周三娘的对面坐下。

　　周三娘已经换了一身素净的黑色衣裳，头上只别了一个竹簪子，

　　娴静地坐在那里，溢出成熟的风韵。

　　她的右手边放了一个雅致的黄泥小炉，炉火很旺，水开始沸腾了。

　　许克生问道，

　　“三娘，猫呢？”

　　周三娘柔声道，

　　“先喝杯茶，解一下饭后的腻。”

　　说着，她拎下了水壶。

　　~

　　夕阳在林梢上摇摇欲坠。

　　晚霞铺满了西边的天空。

　　周三娘夹起一个瓦片放在炉火上，之后又夹起了一些茶叶放在上面，轻轻翻炒了几下，

　　茶叶的香味慢慢飘散出来。

　　她将茶叶倒进一个小巧的茶碾子里，不紧不慢地碾碎了。

　　许克生不知道她怎么冲起了茶，不是给猫治病的吗？

　　猫呢？

　　并且他想说，“直接冲就行了。”

　　话到嘴边他又咽了回去。

　　现在不流行散茶冲泡，喝碎沫子才是时尚。

　　没加豆蔻之类的香料，许克生很知足。

　　周三娘碾出黄金粉，之后就是罗茶、投茶、注汤之类的程序。

　　许克生静静地看着明代的茶艺，再过几年这种茶艺就会彻底成为历史。

　　过程繁杂，周三娘却有条不紊，动作优雅。

　　晚风撩动她的发丝，余辉洒落在她的身上，白皙的皮肤闪着朦胧的暖色。

　　她已经很久没有如此正式地泡茶了。

　　为了小秀才，今天她使出了浑身解数，只希望展示最美的一面。

　　~

　　周三娘一边忙碌，一边轻声细语地和许克生闲聊，

　　“科考准备的如何了？”

　　“千军万马过独木桥，太不容易了。”

　　“奴家外祖父就参加过科考，但是终其一生也就是童生。”

　　“兽医多好呀，这些军汉也要敬着你，诊金也足够养家糊口了。”

　　“考上了又能如何？在这里，有总旗、百户、千户，考上了头顶也一样有一堆的大老爷。”

　　“……”

　　话里话外，都在说科举的难，

　　相比之下，兽医简直就是当下的金饭碗。

　　许克生正襟危坐，安静地倾听，偶尔回应她的问题，没有反驳，也没有附和。

　　他的眼中寒星闪烁，心中隐隐有些不安。

　　女人话里话外总在暗示科举的难，劝他珍惜眼下的生活。

　　她不仅有自己的盘算，肯定还知晓了什么。

　　方主事说要阻止他科考，当时只听到不给开卫所的同意文书。

　　难道还做了其他手脚？

　　他想问问眼前的女人，话到嘴边又放弃了。

　　她不会说的。

　　她和方主事一样的算盘，欲将自己困在这里。

　　许克生心事重重，

　　美人赏心悦目，但是他无心去看。

　　这美人有毒！

　　~

　　终于过了候汤，周三娘分了茶。

　　“请用茶。”

　　许克生端起拇指大的茶杯，小口慢饮。

　　喝了两杯茶后，许克生说道：

　　“三娘，那猫……”

　　他刚开口，屋里传来猫的叫声，

　　“喵……”

　　声音听起来十分微弱。

　　许克生顺着声音看去，似乎是在厢房。

　　是真的有猫！

　　许克生暗暗松了一口气。

　　周三娘吩咐道：

　　“王婶，将狸奴带出来。”

　　王婶从厢房抱出一只小猫，放在了许克生面前。

　　这是一只巴掌大的三花奶猫。

　　“喵……”

　　小东西叫的有气无力，声音十分微弱，四肢还没有多少力气，软趴趴的在草席上东张西望。

　　“满月了吗？”许克生问道。

　　“前天刚满月。”周三娘回道。

　　“怎么有点虚？”许克生问道，

　　满月的小猫应该很硬朗了，可是眼前的这只却还是小趴菜。

　　周三娘叹了口气，

　　“抱回来之后就拉稀，一直不好。”

　　？？？

　　许克生想笑，这家的驴拉稀，猫也拉稀，莫非真的是风水有问题？

　　他将小猫放在左手心，一个手掌正好托住。

　　小猫张牙舞爪，却没有一点威胁。

　　许克生仔细地检查了一番，除了虚弱没什么大毛病。

　　小猫太可爱了，许克生忍不住撸了撸，

　　小猫躺在他的手掌里，四肢朝天，眯缝着小眼睛十分享受，嘴里呼噜呼噜作响。

　　“没有病。”许克生问道，“这两天喂了什么？”

　　“就喂了羊奶，还是煮了之后喂的。”

　　“别喂奶了，”许克生发现了问题所在，“除了猫奶，牛奶、羊奶都不行。”

　　“为什么？”周三娘轻笑道，“本以为是精心照料了，没想到还喂错了。”

　　“小猫乳糖不耐受。”

　　“呃……”周三娘完全没听懂，“那该喂什么？”

　　许克生用指腹轻轻地顺着毛，

　　“将鸡蛋黄碾成泥，混合米汤喂。如果有煮熟的鸡肉，可以碾成肉泥，混合米汤一起喂。”

　　小猫半闭着眼，乖乖地趴在他的左手里。

　　周三娘看向王婶，

　　“记住了？”

　　王婶急忙躬身回复：

　　“老奴记下了。”

　　周三娘见许克生眼里只有猫，心中的柔软被触动了，真是个善良的男人；

　　同时又有些失落，奴家没有猫好看吗？

　　“王婶，将猫抱走吧，小心将客人衣服弄脏了。”

　　许克生又叮嘱道：

　　“每天用湿布给它擦几次屁股，至少坚持六七天。”

　　王婶立刻答应下来，十分规矩。

　　许克生恋恋不舍地交出猫，这一家子就小猫是好的。

　　该办的事情办了，许克生起身告辞，他还惦记着回去读书。

　　周三娘看着自己精心准备的茶具，心中颇为不舍，他还没喝上几口呢。

　　没等她开口，许克生已经拿着医疗包，叉手施礼，然后大步向门外走去。

　　周三娘没有再挽留，

　　“王婶，送客。”

　　以后有的是时间，不急于一时，慢慢的两人就熟悉了。

　　~

　　夜深了。

　　许克生放下书，收拾了笔墨纸砚。

　　洗漱过后躺在了床上，懒懒地伸开四肢。

　　突然想起来，忘记喂狗了。

　　他一根手指头也不想动，明天再说吧，饿一天不会死。

　　月光透过窗纱，留下朦胧的光影。

　　明明又累又困，许克生却失眠了。

　　仔细琢磨周三娘的话，许克生断定她肯定知道了什么，并且预判了结果。

　　这次童生试，似乎有个大麻烦在等着自己。

　　还能有什么呢？

　　已经报上名了，只剩下考试了。

　　难道是县令压卷子？

　　那就彻底没戏了。

　　县令为官清廉，官声不错，应该不会在科考上乱来吧？

　　可是这谁又说的准呢？

　　许克生睁着眼，患得患失，心里蒙上了一层阴影。