29 方主事的信

清晨。

　　天光微明，许克生结束了晨练。

　　从县衙报名回来五天了，每天都是锻炼、学习，过的很充实，

　　写的文章每一天都在进步，书法也在稳步提高。

　　百户所的牲口都很懂事，最近没有一个生病的。

　　晨练过程既累又疼，他的衣服全部被汗浸透了，满头大汗。

　　他在院子慢走休息，手还在不由自主地微微颤抖。

　　他感觉到晨练是有效果的，虽然身体变化很细微，极其缓慢，

　　但是他隐隐感到身体在好转，至少做家务的时间长了一点。

　　偶尔有村民路过，和他打招呼，许克生都笑着挥手回应。

　　一个少女从门口走过，拿着镰刀，穿着厚厚的粗布衣裳。

　　是董桂花。

　　算起来好多天没见她了。

　　现在农忙了，她跟着父母每天早出晚归。

　　看到许克生，她转身进了院子，饶有兴趣地上下打量他，

　　“你练习的这个叫什么？”

　　“六字延寿诀。”

　　“嗯，看样子挺好使的，”董桂花点点头，“你的气色比刚来的时候好了不少了。”

　　“是吗？”许克生笑道。

　　“是呀。”董桂花猛点头，“你刚来的时候脸色苍白，大家都说你……”

　　她没有继续说，只是嘿嘿乐了。

　　许克生也笑了，有效果就好！

　　刚来的时候，方百户都担心他活不长，收了周家的钱才留下他。

　　~

　　董桂花看了眼厨房，

　　“你怎么吃饭的？”

　　“三叔送了不少饼子，我自己能炒菜的。”许克生解释道。

　　董桂花抿嘴乐了，院子还是那么乱，估计炒的菜也就毒不死人了。

　　她将一个草编的兜子递了过去，

　　“给你了。”

　　许克生接了过去，兜子拳头大小，十分精致。

　　“奴家编的哦。”董桂花很得意。

　　“嗯，嗯，心灵手巧！”许克生夸赞了一句。

　　董桂花乐的眉开眼笑。

　　兜子是满的，许克生打开了看了一眼，

　　一颗颗黄色的果实，野樱桃大小，竟然是野生的菇凉。

　　董桂花笑道：

　　“不知道书上怎么说，这里叫它‘端泡’。”

　　“谢谢！我小的时候也吃过的。”许克生诚挚地道了谢，这袋野果子勾起了他对童年的回忆。

　　少女拿着镰刀匆忙走了。

　　看着远去的矫健身影，许克生拿起一颗菇凉放进嘴里，酸甜的味道让他不由地眯起了眼。

　　~

　　许克生去了厨房。

　　现在的一日三餐变得简单了，因为他制定了菜单。

　　每次做饭不纠结了，按照菜单去做就好了，七天一个轮回。

　　好赖先不说，至少不用苦恼吃什么了。

　　煮了两个鸡蛋，在余烬上烤了窝头片，

　　他现在手法娴熟多了，鸡蛋煮熟了，窝头片两面金黄，散发着诱人的香味。

　　院外有妇人客气叫道：

　　“小秀才？”

　　许克生出了厨房，竟然是王婶。

　　这次王婶规矩地站在篱笆外，没有擅自闯进来。

　　许克生迎了出去。

　　王婶掏出一捧铜钱，双手奉上，

　　“这是上次的诊金。”

　　许克生有些意外，当时没要诊金，是考虑喝了主妇的茶，以为就这么抵扣了。

　　“五文就够了。”

　　毕竟没有开方子，猫只是饮食出了问题。

　　王婶回道：

　　“三娘说了，多的钱留着做复诊。”

　　许克生当即收下钱，小猫弱不禁风的样子让他放心不下。

　　~

　　吃了早饭，许克生开始了一天的学习。

　　面前摊开了一本范文，这是上次去县衙报名顺便买来的。

　　范文一共五册，分别对应童生试的四书文、五经文、策论、杂文写作和试帖诗。

　　虽然价格很贵，竟然比五经还贵，但是许克生觉得物有所值。

　　每一篇文章都很优秀，和之前看的范文相比，完全高了几个档次。

　　许克生爱不释手，恨不得吃饭都要捧着。

　　现在他就是用这套范文的题目练习，先学习范文，之后自己写，再对照范文寻找问题。

　　中间累了就练习六字延寿诀，恢复了精力就继续学习。

　　他将全部的精力都放在了学习上，散步都在构思文章。

　　一切为了科举！

　　只有考上功名，才能从卫所这个桎梏里走出去，才能有更大的天地，更多的选择。

　　卫所的僵硬、封闭，留在这里当最底层的屯户，只会被吃干抹净。

　　算算日子，上元县衙也该审核结束，誊写名单了吧？

　　~

　　上元县衙。

　　晨光穿过窗棂，照在前堂公房的桌案上。

　　县令杜钟岳在看一封信，是吏部的方主事写来的。

　　看着信，杜钟岳的黑脸膛更黑了。

　　方主事在信中提到，今年有一个考生，来路不明。

　　考生叫许克生，信中还详细写明了地址：

　　留守右卫后千户所左一百户所。

　　方主事没说许克生不能考试，只说请杜钟岳详查。

　　礼房的书吏一早就送来了报名的各类文书，杜钟岳从中抽出了许克生的。

　　仔细审查了两遍，他完全挑不出毛病。

　　杜钟岳明白方主事的小算盘，既想阻止许克生考试，又不想落人把柄。

　　看着百户所的同意文书，杜钟岳心中有气，

　　既然不想让许克生考试，那你侄子不开具同意文书即可，为何推到本官这里？

　　方主事做事滴水不漏，风险全部留给了上元县。

　　杜钟岳不由地低声骂了一句，

　　“老狗！”

　　如果按照方主事的意思办，万一许克生闹起来，上元县就背锅了。

　　他和方主事只是面熟，私下并无往来。

　　两人也都是正六品的文官，他完全可以置之不理。

　　方主事是吏部的验封清吏司的，负责爵号的管理，和官员考核无关。

　　可是杜钟岳担心的是，明年他的任期就满了。

　　方主事也许帮不上忙，但是要是从中使坏，完全就是几句话的事。

　　~

　　文书最上面是书吏填写好的浮票，上面写了考生的姓名、试场座次、弥封编号、面部特征……

　　等县令用了官印后，书吏会将浮票贴在考卷的最上面。

　　考试的时候，考官会对比考生和浮票，验明身份。

　　杜钟岳将许克生的浮票拿了出来，和方主事的信并列放在一起。

　　看着两份文件，他捻着长髯犯了难，稀疏的胡子被他连着揪掉了几根。

　　不理会？

　　理会？

　　无论哪一种都要担着干系。

　　也不知道许克生是怎么得罪了方主事。

　　纠结良久，他才长叹一声，将许克生的浮票放在了一边。

　　先扣押下来，看看情况。