3 太子麻了，这是兽医？

许克生只割开了五指宽的切口。

　　牛的胆囊位置较深，手术一般需要大切口。

　　幸好这头牛太瘦了，许克生可以尽可能用小切口，减少失血和术后愈合的风险。

　　刀子进去很深，肌肉翻起，鲜血涌了出来

　　他拿起特制的竹撑将切口撑开。

　　“哇……”

　　看着血淋淋的切口，围观的百姓忍不住一声低呼。

　　老汉只看了一眼，就心里一哆嗦，不忍再看，蹲下抱着牛的脑袋，轻声安慰，

　　“别怕，忍一忍就好了。”

　　“乖牛儿，郎中给你治病哩。”

　　“……”

　　牛似乎听懂了，低沉地叫了几声，没有任何挣扎。

　　它被绑住了四条腿，几根银针阻断了它对刀口的感知，顶多能感觉到皮肤上有木棒划过。

　　何况它早已经没有力气挣扎，

　　许克生任由鲜血流淌，探查胆囊和肝脏。

　　幸运的是胆囊没有破裂，胆汁没有露出；

　　不好的是肝脏有铜钱大小的一块出现纤维化，不过在可承受的范围内。

　　许克生换了一把刀，翻出胆管，切开后挤出了一个圆形的结石。

　　这就是牛黄，拇指头大小。

　　周围的人齐齐发出惊叹，打破了沉寂，

　　“是牛黄吧？”

　　“是的，咱见过牛黄，就长这样。”

　　“……”

　　许克生随手将东西放在一边，夹出煮沸的纱布，挤干水分，丢进切口里，等吸满了血液再换一块，直到处理干净里面的积液。

　　这本是护士协助的工作，现在只能自己来了。

　　~

　　剩下的就是缝合，考验精力、体力的时刻来了。

　　许克生拿起了缝衣针改的缝合针，上面已经串好线，是提前做好的羊肠线。

　　针的型号过大，线的做工粗糙，但是凑合能用。

　　最先缝合的是胆管。

　　胆囊功能还在，考虑到胆囊事关牛的消化功能，他决定保留胆囊。

　　之后就是关闭腹腔，这就是真正考验精力、体力的一关。

　　他拿出一排缝合针，深吸一口气，再次开始。

　　筋膜层、肌肉层、皮下脂肪层、皮肤层，一层一层地缝合。

　　饮虹桥上，朱标看呆了。

　　开始给牛开膛破肚，像个屠夫；

　　现在又干起了针线活，像个绣工。

　　说好的兽医呢？

　　这样的兽医他从未见过，难道是本王见识浅了？

　　太子麻了。

　　~

　　旭日高升，微风轻拂。

　　桥上、树上、岸边，一群男女老少伸长脖子，睁大眼睛，既害怕又好奇，安静地看着一个小郎中缝合。

　　许克生完全沉浸在手术中，手法熟练老道。

　　连续缝合、间断缝合的手法交叉使用，缝合的速度越来越快。

　　额头的汗渐渐汇聚，在脸颊肆意流淌。

　　腹腔里没有脓液，器官几乎没有黏连，解剖面十分清晰，许克生决定不放引流管。

　　足足缝合了半个时辰，才到了最后一层皮肤。

　　许克生的右手已经微微有些抖，额头满是汗珠，后背的衣衫早被汗浸透了。

　　稍顿了一下，深吸几口气，稳了稳心神。

　　他不敢休息，担心一旦放下缝合针，再拿就是千钧重了，不如一鼓作气。

　　再次捏起一个缝合针，强忍着极度的疲劳开始最后一层的缝合。

　　这次用的棉线，比羊肠线稍微涩了一点，

　　终于，盏茶时间过后，他缝完了最后一针。

　　他怀疑再多一层，自己还能坚持住吗？

　　用药膏给切口做了消毒，许克生取下牛身上麻醉用的银针。

　　手术结束了！

　　许克生双手扶着膝盖，尽可能慢地起身，眼前一阵发黑，身子晃了晃，两腿一软差点摔倒。

　　许克生有些无奈。

　　这小身板……

　　简单的小手术就掏空了全部的精力。

　　老汉急忙上前扶住。

　　只见许克生的脸苍白如雪，眼里掩饰不住的疲倦，老汉有些慌，

　　“小郎中，你咋样？”

　　~

　　许克生吃力地抬起胳膊，撩起衣袖胡乱擦了一把额头的汗，低声道：

　　“松绑吧，好了。”

　　老汉瞪大了眼睛，有些不敢置信，

　　“这，这就好了？”

　　他见许克生站稳了，急忙去给牛解绳子。

　　因为太激动了，他越想快，反而半天解不开一个扣子。

　　几个热心的百姓上前帮忙，众人七手八脚给牛松了绑。

　　许克生强打精神，开了消炎化瘀的方子。

　　老汉拿出碎豆饼，碰到牛的嘴边，

　　病牛伸出大舌头，几下都卷了进去，吃的津津有味。

　　老汉连连点头，将剩下的豆饼渣收了起来，

　　“是真好了！自从生病它就不吃豆饼的。”

　　老汉喜笑颜开，老眼里满是喜悦的泪花，皱纹舒展，腰挺直了不少。

　　围观的人有懂的，当即解释道：

　　“肝胆湿热的牛，吃的少，尤其不吃豆饼，现在看是真的好了。”

　　许克生刚放下笔就看到这一幕，急忙大声制止：

　　“老丈，先别喂东西！可以喂药、喂水，但是要等它排气了，嗯，就是等牛放屁了才能喂食。”

　　众人却被惊呆了，犹如一颗石子掉入蜂箱，嘈杂声瞬间扬起：

　　“刚开刀就能吃了，这是手到病除啊！”

　　“今天开眼了！这么年轻的神医！”

　　“比官府的厉害多了！”

　　“医术这么好，人还长的俊俏！”

　　“不知道说媳妇了吗？”

　　“……”

　　话题从医术迅速滑向小郎中的婚事，许克生纵然脸皮比城墙厚，也有招架不住了。

　　许克生将方子递给老人，

　　“将牛牵回去好生喂养，半个月就能痊愈了。采一些绊根草，捣烂了敷在刀口上。”

　　老汉双手接过方子，小心揣进怀里，又用手拍了拍。

　　之后他恭敬地将牛黄双手奉上：

　　“小神医！这牛黄就当诊金吧。”

　　许克生没有推脱，接了过去。

　　这是他在这个世界的第一份收入。

　　牛黄呈金黄色，有细密的同心纹，放在鼻下轻嗅，除去血腥味，隐隐带着清香。

　　这是牛黄中的上品。

　　有人出五百文收购，被许克生婉拒了。

　　老汉千恩万谢，这哪是救了一头牛，是救了他一家老小的命。

　　许克生再次叮嘱：

　　“路上要慢走，累了就歇。可以喝水、喝药，但是在它放屁前不要喂食。”

　　有人促狭道：

　　“过个把月，它就能继续当种牛了。”

　　众人哄堂大笑，笑声中是满满的善意和祝福。

　　~

　　老汉牵着牛走了，脚步轻快，不时笑眯眯地拍拍牛的肩胛骨，

　　“老伙计，你是有福的！”

　　又看看缝合的刀口，连声感叹，

　　“神医呐！”

　　许克生满脸无法掩饰的疲倦，开始收拾残局。

　　围观的百姓沸腾了，纷纷围拢上来。

　　今天开眼了，亲眼看到一头牛被开膛破肚，还活下去了，这次见闻能讲一辈子。

　　不少人上前和许克生攀谈。

　　问医术的，

　　问家乡的，

　　问婚姻的，

　　……

　　许克生应接不暇，只好含糊着地应着，似乎回答了，其实什么也没说。

　　上午的集市已经结束了，饮虹桥下却聚集了上百号人，吵吵嚷嚷，令行人侧目。

　　饮虹桥上，黄子澄冷哼一声，

　　“如此聚众，成何体统！”

　　话音未落，桥下的百户已经吹响了尖锐的竹哨声。

　　巡逻的士兵结成小队，上前厉声呵斥，驱赶百姓散开。

　　围观的人群渐渐散去，都有些意犹未尽。

　　许克生终于带着工具拖着疲倦的身躯回到了摊位。

　　~

　　饮虹桥上，朱标捻着胡子发呆。

　　正午的太阳有些晒，他的额头满是细汗。

　　黄子澄躬身道：

　　“殿下，咱们走吧？”

　　桥下的人群都已经走光了，周围安静下来。

　　朱标摇头叹息：

　　“神乎其技！”

　　贵为太子，他也是第一次见到活取牛黄。

　　单凭这个手艺，小郎中在兽医界就有了一席之地。

　　黄子澄进言道：

　　“殿下，臣以为手术是否成功还要看牛的康复情况。”

　　“臣担心是江湖郎中的小把戏，只能忽悠一时。”

　　“子澄言之有理。”朱标其实也有这种怀疑，“那就派个人去打听老丈的住址，过几日去查看病牛的状况。”

　　朱标心存疑虑，但同时他也心存希冀，期盼医术是真的。

　　农耕是国朝的根基，耕牛又是农耕的重要工具，

　　如果许克生的法子行之有效，推广开来，可以救活无数耕牛。

　　推而广之，肯定也能用于治疗战马。

　　黄子澄见太子对少年上心，便提议道：

　　“殿下，太仆寺正在招录兽医，若此子医术尚可，不妨推荐他去。”

　　朱标微微颔首，

　　“叫他来问话。”