30 谕令，县尊和驴

日过正午。

　　饮虹桥畔，靠近秦淮河有一座茶楼。

　　黄子澄坐在大堂，悠然地看着外面的风景。

　　太子北巡去了，他没有跟随。

　　东宫伴读是他的兼职，本职是翰林院编修。

　　茶博士送来了一壶茶。

　　黄子澄打开了壶盖，不由地微微皱眉，是冲泡的散茶。

　　在大堂只能选这个。

　　想喝黄金粉的汤茶需要去雅间，有专人伺候。

　　黄子澄摇摇头，喝散茶的越来越多，真是世风日下！

　　自己倒了一杯，端了起来。

　　茶很烫，他嗅着茶香，看着不远处的饮虹桥。

　　想起了上次陪太子在这里看了一回精湛的手术，那个年轻的兽医给太子留下了很深的印象。

　　在太子出巡的第二天，他将太子的谕令送去了太仆寺，同时附上了许克生写的医案。

　　他昨天获知，太子的谕令给了太仆寺，就一层一层压下去了。

　　寺卿给了少卿，

　　少卿给了寺丞，

　　寺丞找来一群专治牛病的兽医博士，

　　兽医博士之间互相推诿，他们看出来了，开刀的手术风险太大，病牛的死亡率太高，没人敢接。

　　最后竟然丢给了一个姓卫的医官，太仆寺最普通的一个兽医。

　　黄子澄有些生气。

　　这些混蛋！

　　怎么敢如此敷衍太子的谕令？

　　该死啊！

　　你们现在怕治疗的死亡率高，你们就不怕太子回来治你们的罪吗？

　　黄子澄担心太子的谕令被执行的走样了，尤其怕他们胡乱应付了事。

　　那样他就没法给太子交代了。

　　他决定来看一看，卫医官是何许人也。

　　如果卫医官不行，那就迫使太仆寺换人。

　　~

　　外面走来一个穿着长衫的矮胖中年人，衣服皱巴巴的，好像很久没有洗了，

　　头发、胡子都乱蓬蓬的。

　　黝黑的脸上，唯有一双大眼睛十分清亮。

　　他看了一眼茶馆的招牌，在门口躲躲脚，在石板上蹭掉鞋子上一些污秽，理理衣服，方才进了茶馆。

　　茶博士急忙上前阻拦，还没到近前，一股牛粪味已经扑面而来。

　　茶博士的脸都绿了，

　　“这位客官，已经客满了，您看……”

　　来人看着空了大半的座位，不由地笑了，

　　“黄编修让咱来的。”

　　黄子澄已经大概猜到了他的身份，很多兽医都是如此，

　　“卫医官？这里。”

　　茶博士有些尴尬，只好侧身让路。

　　卫医官上前给黄子澄施礼，

　　“小人太仆寺兽医卫士方拜见编修。”

　　黄子澄指着一旁的椅子，

　　“坐吧。”

　　“哎！”卫医官小心地坐了下来，局促的手脚无处安放。

　　不用茶博士驱赶，他自己都感觉和这里格格不入。

　　~

　　黄子澄似乎没有闻到他身上的异味，给他斟了一杯茶，

　　“请用茶！”

　　卫医官急忙起身道谢。

　　折腾了几个来回，两人终于可以安心喝茶了。

　　黄子澄悠然地喝着茶，

　　卫医官不明所以，小心地捧着小巧的茶杯，也跟着喝茶。

　　几杯茶过后，黄子澄放下了茶杯，卫医官急忙也跟着放下。

　　“听说，太子的谕令是你在执行？”

　　“是小人。这是小人的荣幸。牛马市的病牛多，小人就来了这里。”

　　“执行的怎么样？”

　　“小人已经治了两头牛。”

　　“效果如何？”

　　“呃，都死了。”

　　“……”黄子澄窒住了。

　　竟然连死了两头牛！

　　他和太子都知道，开刀的死亡率高，但是没想到是两连败。

　　“是小人无能。”

　　“呃，这些牛得的本是绝症，你不要过于自责。”黄子澄安慰道。

　　~

　　沉默了片刻，黄子澄又问道：

　　“卫医官，你觉得那份医案怎么样？”

　　提到医案，卫医官眼中有了光，

　　“编修，那份医案太好了！太多内容小人从未见过。”

　　“小人十二岁学医，自以为读遍了医书，看了医案方知自己是井底之蛙，孤陋寡闻了。”

　　“别说开刀去病灶，就连最后的缝合都那么多说法。”

　　“小人从中获益匪浅！”

　　“这份医案必将是兽医学中的一份经典。”

　　“……”

　　卫医官滔滔不绝，神采飞扬，甚至带着狂热，对医案的崇拜和佩服溢于言表。

　　黄子澄心里有底了，

　　太仆寺歪打正着，找对人了！

　　卫医官这样的医痴是最合适的人选！

　　做事能力、才华很重要，但是全身心地投入更重要。

　　黄子澄微微颔首，

　　“那你继续。每一头牛都写下详细的治疗过程，按照给你的医案去写。”

　　“十头牛之后，立刻带着这些文案来找我。”

　　“小人遵命！”卫医官领了命令退下了。

　　黄子澄又喝了几杯茶，眼看暮色西沉，才拿出宝钞结了账，脚步轻松地走了。

　　无论结果如何，都给太子一个可靠的交代了。

　　算算日子，那个爱钱的许克生已经报过名了吧？

　　此子不凡！

　　再过两年就要同殿为臣了。

　　~

　　上元县衙。

　　夕阳的余辉照进了公房。

　　杜县令按照方主事的意思办了，但是一天都在患得患失，心里烦躁不安。

　　公堂内外渐渐安静下来，公差都下值了。

　　杜县令也起身去了后院。

　　后院传来了驴叫声，声音洪亮。

　　这是母亲最近买的健驴，三岁的牙口，花了很少的钱，捡了个便宜。

　　刚到月亮门，就听到母亲开心的笑声：

　　“本来要被坑了，一贯多钱啊，得攒多久？”

　　“老身就想拿儿子是县令来吓唬那个奸商，却又担心影响了我儿的官声。”

　　“就在这个时候，那个小郎中来了。”

　　“手到病除啊！”

　　杜县令不由地笑了，这都过去五天了，母亲还在念叨这件事。

　　母亲不小心买了一头病驴，

　　幸好一个年轻人给治好了，母亲几乎是白赚了一头驴。

　　杜县令慢慢走进后院，

　　妻子正带着幼儿玩耍，母亲坐在一旁纺线。

　　幼儿扑了过来，杜县令一把抱了起来。

　　母亲放下了纺锤，

　　“儿呀，先歇着，娘现在就去炒菜。”

　　杜县令在院子里逗了会儿子，心情慢慢放松下来。

　　“开饭吧。”母亲在屋里叫。

　　~

　　桌上只有一甑米饭，一碟豆腐，一碟青菜。

　　唯一的一碟炒鸡蛋还放在了杜县令的面前，还有一角酒。

　　饭桌上很安静，幼儿也很老实地吃饭，杜家讲究“食不言，寝不语”。

　　用过晚饭，妻子给杜县令沏了一杯茶，捡了桌子去洗洗刷刷，儿子自己去院子里玩耍。

　　杜县令端起茶杯，里面冲的是散茶。

　　轻轻啜了一口，他劝母亲道，

　　“以后在外面遇到麻烦，就提一下我，没事的。”

　　老婆婆笑道：

　　“咱不提你，也有人提。那个小郎中提了你，说见过你，将那个奸商吓走了。”

　　杜县令疑惑道，

　　“见过我？”

　　老婆婆摇摇头，

　　“他自己也说了，是狐假虎威。”

　　杜县令微微颔首，

　　“好吧。”

　　老婆婆被提到了最开心的事，又打开了话匣子，

　　“他看上很小，十六七岁的样子，穿着读书人的直裰。”

　　杜县令在一旁听着，这几天他只知道母亲大赚了，中间的事情没细听，

　　读书人耻于利，他没有细问其中的过程。

　　“哦，老身听说，他今年也要考童生试的，就在你这里哦。”

　　杜县令来了兴趣，

　　“可知道他的名字。”

　　既然帮了母亲，那科场也可以适当回馈一下。

　　老婆婆笑道，

　　“这个名字咱记着呢，叫‘许克生’。”