31 没福气的

听到熟悉的名字，杜县令愣住了。

　　这么巧的吗？

　　他恍然大悟，许克生报名的文书上也写了“擅长医兽”。

　　没想到，帮助母亲的竟然是此子。

　　杜县令又想起了方主事的信，心里一阵犯愁。

　　如果治驴的事情传扬出去，杜家岂不成了“恩将仇报”？

　　别说官声了，他的名声都要迎风臭十里。

　　事情太不凑巧了，简直是雪上加霜！

　　老母亲还在眉飞色舞地说道：

　　“这个名字好记，克服困难，才有生路嘛！你看，……”

　　老母亲顿住了，她注意到儿子愁容满面。

　　“儿呀，遇到事了？”

　　杜县令点点头，将方主事来信的事情说了一遍。

　　老母亲笑着摇摇头，

　　“真是无巧不成书啊！”

　　接着她凑过去，低声问道：

　　“儿子，你答应方主事了？”

　　杜县令点点头，

　　“可是，儿子又担心许克生不会善罢甘休。”

　　“留守右卫属于五军都督府，如果他闹到了都督府……”

　　五军都督府可不会帮着一个县令说话的。

　　老母亲看看外面，儿媳妇还在厨房忙碌，便伸头凑了过去，低声道：

　　“儿呀，你不能糊涂！”

　　“母亲？”

　　“一个屯户，你担心什么？”老婆婆低声道，“反而是那个方主事，那是吏部的啊！”

　　“吏！部！”

　　最后，她又重重地强调了一遍。

　　短短的瞬间，她就忘记了买驴被坑时的狼狈，更放下了对许克生的夸赞。

　　~

　　看儿子还在沉吟不语，老婆婆分析道：

　　“你也说了，百户是方主事的侄子，百户能让许克生出去告状？还去都督府，做梦吧他！”

　　杜县令捻着胡须说出了自己的担忧：

　　“娘，许克生背后有宗族的。”

　　今天他坏的不是许克生一个人的前途，还有一个宗族的利益。

　　即便许克生被百户所按住了，他背后的宗族会忍气吞声吗？

　　“他的宗族有厉害人物？”老婆婆急忙问道。

　　“没有，都是种田汉。”

　　“他的岳家是官绅？”

　　“他父母双亡，还没订亲。”

　　老母亲坐直了身子，不屑道：

　　“这算哪门子族人？一群泥腿子罢了！”

　　“你一个县尊老爷，怕一群泥腿子？”

　　~

　　杜县令端起茶杯，依然忧心忡忡，母亲的宽慰并没有让他宽心。

　　明年自己任期就满三年了，面临朝廷的政绩初考。

　　如果今天放许克生一马，届时肯定要面临方主事的报复。

　　可是如果今天压了许克生，万一许克生和他的族人闹起来呢？

　　看母亲还在唠叨，杜县令苦笑道：

　　“娘，兔子急了还会咬人呢，何况这是一群人。”

　　不用说考中进士，即便许克生止步于举人，对宗族的好处也是说不尽的，

　　免役、庇护、结交权贵、财富扩张，

　　提升了宗族的声望，有了联姻优势，

　　可以建立族学……

　　宗族的强大，又推动族里更多读书人的进步，他们又会反哺宗族。

　　这是一个良性循环。

　　庶民在平时如草芥，任官府宰割，

　　可在这种逆天改命的机会面前，他们的眼里只有狂热，会拼上性命讨要公道。

　　老婆婆心里其实也很虚，但是她嘴很硬，

　　“让他们闹！他们还想造反不成？”

　　她很清楚眼前的困境，儿子必须做选择，

　　要么结交方主事，得罪许克生；

　　要么得罪方主事，和许克生结个善缘。

　　她毫不犹豫地选择了方主事。

　　~

　　杜县令叹息道：

　　“我感觉秋收后他们就会闹腾起来。”

　　宗族不会去想许克生考不上的可能，他们只会憧憬许克生考中之后族里可以获得的利益。

　　现在这些期望被县尊给碾碎了。

　　杜县令头大如斗，难以抉择。

　　一个是眼前的麻烦，一个是明年的麻烦，任何一个都可能毁了他的仕途。

　　老婆婆皱眉道：

　　“方主事不会袖手旁观的吧？事情因他而起，闹大了他也跑不掉。”

　　杜县令点点头，

　　“他应该会帮忙，可是终究只是六品的主事。”

　　看着儿子焦虑的样子，老婆婆有些恨铁不成钢，

　　老婆婆呵呵笑了，

　　“方主事是六品，可他是吏部的六品。你也六品呢，你比得上他吗？”

　　杜县令有些尴尬，摇摇头，

　　“儿子比不过。”

　　老婆婆一摊手，

　　“吏部尚书为什么被尊称‘大天官’、‘大冢宰’？”

　　杜县令点点头，

　　“儿子也正是因此才倾向于方主事，可是……”

　　想到如果许克生闹起来，他几乎没有多少办法。

　　陛下对官员管理严苛，他有些胆怯。

　　~

　　老婆婆深吸一口气，理了理思路，又劝道：

　　“儿呀，你不能糊涂！”

　　“方主事现在是官，许克生是民。”

　　“科举多么难考，你有亲身体会的，让他考，他就一定能考上？”

　　“如果你保许克生，之后他要是中不了举人，你岂不是两头落空？”

　　她说到这就不说了，略停顿了一下，留给儿子时间让他去思考。

　　片刻后，她又继续道：

　　“卫所的学子挂在上元县考，就等于挤占了上元县的学额。”

　　“许家来闹，你就鼓动上元县的学子闹。”

　　“你总有几个得意的学生吧？”

　　~

　　杜县令沉吟半晌，缓缓点头，

　　“娘说的是！”

　　方主事已经掌握了权力，许克生的未来却充满太多变数。

　　杜县令选择了眼下的安稳。

　　但是他还有担忧，

　　“娘，许克生帮您治好了驴，如果传扬出去……”

　　老婆婆老眼一瞪，低声呵斥：

　　“治什么驴？驴不好好的吗？谁敢传？传什么？”

　　老婆婆一连串地反问，犹如放鞭炮一般。

　　最后她不屑地撇撇嘴，

　　“只要老身不认，他还敢造县尊的谣不成？”

　　杜县令茅塞顿开，终于露出笑容，

　　“母亲说的是。”

　　他是县尊，他说的真相才是真相。

　　他在心中暗暗佩服，母亲到底是出自大户人家，看事情就是通透。

　　最后他一槌定音：

　　“儿子按方主事的要求办。”

　　院子里突然传来儿子的哭声，似乎跌了一跤。

　　杜县令不满地看向厨房，大声呵斥：

　　“怎么还没收拾完？孩子也不管！”

　　老婆婆起身出屋，惋惜道：

　　“老身本来还想着，让你拉小郎中一把。”

　　“可怜啊，也是个没福气的！”