32 放宽心？

暮色四合。

　　夕阳在天际跳动，挣扎着留下最后一抹天光。

　　许克生用了晚饭，在院子里清扫落叶。

　　方百户敞着怀，拎着一块肉晃荡着来了。

　　几天不见，他的脸晒红了不少。

　　现在不仅普通的屯户在忙，百户也无法闲着，自家的屯田、百户所的秋收，他每天也忙的脚不沾地。

　　许克生笑道：

　　“百户，这是要开荤呢。”

　　方百户拍拍肚皮，笑道：

　　“这是驴肉，咱老丈人家杀了一头老驴，你来几斤吧？”

　　许克生明白了，这是来推销肉的。

　　方百户是会找客户的，整个百户所，能有闲钱买肉的，除了百户叔侄和两个总旗，也就是他了。

　　“这是几斤？”

　　“三斤半，还高一点秤。”

　　“行，晚生全要了。”

　　许克生放下扫帚，领导摊派，躲不过去的，还不如大方一些。

　　方百户很满意，径直进了院子，带来一股浓烈的汗味。

　　许克生进屋取了钱袋子，

　　“多少钱？”

　　方百户将肉挂在厨房外，

　　“什么钱不钱的，下次给咱看病少收点就中。”

　　许克生也不客气，

　　“好，那晚生就不客气了。”

　　方百户拍拍大肚腩，询问道：

　　“你见过主事家的黑狗吗？”

　　许克生摇摇头，“没见过。”

　　“你是兽医，你说它能去哪里？”

　　“这个……可能出去野了，过几天就会回来的，毕竟是家狗，认主人。”

　　方百户咂咂嘴，

　　“但愿还能回来。”

　　他谢绝了许克生喝茶的邀请，又风风火火地走了。

　　~

　　夕阳彻底坠入西山，天渐渐黑了。

　　许克生收拾了院子，看着驴肉发愁，要今晚炖吗？

　　炖肉浪费时间，今晚几乎没时间学习了；

　　放一夜吧，又担心招来耗子、黄鼠狼之类的。

　　就在他发愁之际，外面传来车轮辚辚的声音，周三柱赶着牛车来了。

　　许克生快步迎了过去，

　　“三叔，怎么回来了？”

　　周三柱将牛车停稳了，

　　“给你送一些饼子来，省得再蒸饭了。”

　　！！！

　　许克生大喜，最近顿顿面疙瘩汤，快要吃吐了。

　　他开心地上前，将一个布袋子拿下，还没打开就闻到了薄饼的香味，

　　“我煮的面疙瘩汤也挺好，你们这么忙就别给我做饭了。”

　　周三柱摆摆手，

　　“你婶子顺手的事。”

　　许克生注意到周三柱愁眉紧锁，似乎有心事。

　　~

　　周三柱已经拴了牛，也进了院子。

　　许克生将面饼送进厨房，顺便给周三柱倒了一大碗凉白开，

　　“三叔，先喝水。”

　　周三柱接过碗，一阵牛饮。

　　许克生指着厨房外的驴肉道：

　　“走的时候把肉带上，你们炖着吃。”

　　“买肉了？”周三柱上前看了一眼，摇摇头，“这是老驴的肉，炖不烂的。谁卖给你的？”

　　？！

　　方百户坑我！

　　许克生这才明白，怪不得他不收钱。

　　“百户的老丈人杀的驴，他送来三斤多，说是日后抵扣诊金。”

　　周三柱连连摇头，

　　“你用小火炖一夜。放点童子尿，不然肉咬不动。”

　　许克生一阵反胃，

　　“算了，明天再说吧。”

　　~

　　周三柱长叹一声，

　　“和你说个事，你，你要放宽心啊。”

　　许克生心生疑惑，是谁没了？

　　“您说。”

　　周三柱上前低声道，

　　“你还小，以后还有很多机会。是这么一回事，你看……”

　　周三柱吞吞吐吐，不得不说，又怕许克生承受不住。

　　许克生眼珠一转就明白了，

　　“三叔，报考出岔子了？”

　　“是啊！”周三柱有些怅然，“你的报名被县尊老爷给压下来了。”

　　许克生深吸一口气，最坏的情况还是发生了。

　　“可知道中间发生了什么？”

　　周三柱低声道：

　　“有认识的熟人在县衙当差，县尊收到了方主事的信，看信之后就将你的浮票扣下了。”

　　许克生虽然早有预料，但是依然差点破防，脑袋要爆炸一般，恨不得将方主事千刀万剐了。

　　猛吸一口气，稳住了狂跳的心，许克生问道：

　　“消息确定吗？”

　　周三柱点点头：

　　“确定。俺认识他差不多十年了，很好的关系。”

　　“这是今天上午的事，晌午他就请假去周家庄报信。”

　　许克生没有慌，更没有乱，

　　他早已经猜测到了这种可能，也有了应对的方法，

　　“三叔，我想明天去京城，找县尊要个说法。”

　　周三柱却摇摇头，

　　“听那兄弟说，县尊明日一早就下去巡视秋收，这几天都是如此，你去了也见不到人。”

　　许克生沉吟片刻，

　　“好吧。等秋收之后我去找他。”

　　看着他十分平静，周三柱有些担忧，本来还担心他受不了打击，大哭大闹。

　　但是他现在这样，反而让周三柱更不踏实了，

　　“你先忍一忍，等粮食归仓了，俺叫上族里的老人，大家伙一起去县衙，不行就去应天府，一层一层告。”

　　许克生点点头，

　　“行！等秋收后咱们再商量。”

　　~

　　周三柱安慰了他几句，就要回田里。

　　许克生去厨房拿出一根松明火把，

　　天比较黑，今晚是下弦月，月亮要在后半夜才露面。

　　周三柱连连摆手，

　　“别费事了，俺走慢一点，月亮马上出来了。”

　　许克生知道他想省下来，松明也是花钱买的。

　　但是他还是坚持给点上了，插在车辕上，

　　“你和牛要是磕了碰了，掉沟里了，那就远不止一根松明的钱。”

　　他将周三柱送出村外，路上不断遇到忙碌一天回来的屯户，家家户户都累的不想说话，孩子们在牛车上呼呼大睡。

　　周三柱将牛车停在路口，又语重心长地叮嘱：

　　“放宽心，该吃吃，该喝喝，秋收过后全族都会帮忙的。老族长已经发话了，他随时准备去皇宫外敲登闻鼓。”

　　许克生重重地点点头，

　　“三叔放心，我心里有数。”

　　虽然没有真正的血缘关系，但是周氏宗族的鼎力支持依然让他感到了温暖。

　　~

　　许克生站在村口，看着周三柱牛车上的火把渐渐消失在夜色中。

　　冰冷的夜风吹动他的长衫，他的心里有一团火在猛烈地跳动。

　　一辆牛车摸黑赶来了。

　　靠近了才看到是董小旗一家。

　　“小秀才，你三叔早拐弯了，回去吧。”

　　董小旗声音沙哑，带着深深的疲惫。

　　许克生点点头，

　　“正准备回呢。”

　　董家的牛车从他身边晃晃悠悠地过去了，车上的董桂花冲他展颜一笑。

　　她似乎也累了，懒懒地靠在一个麻袋上，双脚垂在车外，随车晃荡。

　　后面陆续有牛车过来，每一辆都是疲惫不堪的屯户，在牛车上东倒西歪，老牛也充满了疲惫。

　　许克生忍不住低声叹息，每个底层的百姓都在努力地活着。

　　~

　　回到院子，许克生破天荒没有点灯学习。

　　心里焦躁的难受，他拉了一张竹椅，坐在石榴树下。

　　石榴已经比拳头大了，再过半个月就可以吃了。

　　之前他刻意查过上元县令，

　　杜钟岳，四十三岁，举人；

　　带着续弦、四岁的儿子、母亲来上任的；

　　中年得子，对儿子很宠溺；

　　为官清廉，喜欢读书。

　　之前的调查没发现什么不妥，杜钟岳虽然官声不显，但是也没有恶名。

　　没想到自己会被这个人坑了。

　　关键还是方主事！

　　这条老狗！

　　掐指算了算时间，三天后是初一，方主事休沐，他必然回村子的。

　　许克生的眼中充满了仇恨。

　　这次就分出生死吧！

　　不能再任由他蹦哒了！