33 喂狗

繁星满天，虫鸣阵阵。

　　村子在夜色中沉睡。

　　许克生躺在竹椅上，看着星星，用力揉搓着双手来缓解心中的烦闷。

　　他在这个世上没有背景，除了周氏宗族，他几乎没有外援。

　　推测了未来可能的几种结果，以及如何应对。

　　去县衙，无非是先礼后兵。

　　说不通就去应天府告状。

　　最坏的结果是鱼死网破，去皇宫外敲登闻鼓。

　　不过他没想让族老去敲，他准备自己去。

　　对此他丝毫不惧。

　　不让我好过，那你们谁也别想好过。

　　现在可是大明初年，朱元璋杀官员从不手软。

　　夜深了，许克生感觉手脚有些冷，

　　缓缓站起身，该去睡了。

　　明天的太阳会照常升起。

　　西厢房传来细碎的声音，许克生才想起来该喂方主事家的黑狗了。

　　自从将黑狗抓来，他都是随缘喂养，想起来就喂一次，想不起来就饿着。

　　许克生摘下了驴肉。

　　他知晓不用尿就能炖烂的法子，但是这种老肉伤胃，自己不会吃的。

　　不过可以废物利用。

　　他先将肉切成了四块，放进一个破旧的瓦盆里，舀了半盆水将肉彻底淹没，端去了西厢房。

　　刚打开门，一股骚臭味扑面而来，差点将许克生熏吐了，

　　眼睛被辣的睁不开，眼泪流了下来。

　　他急忙大敞着房门，连着退了几步。

　　透了一会儿风，估计空气换的差不多了，他才端着肉进去。

　　里面依然骚臭熏天，但是比刚才强多了。

　　看着他来，黑狗凶狠地扑过来，将链子扯成了一条线。

　　喂了这几天，黑狗依然对他充满仇恨。

　　许克生将瓦盆远远地放在一旁。

　　黑狗虽然没了声音，但是嗅觉依然灵敏，它嗅到了肉味，垂涎滴滴答答，探着头努力盯着瓦盆，链子被扯的笔直。

　　~

　　许克生将刻意留下的驴尿加了一点在肉盆里。

　　之前都是剩饭剩菜，吊着黑狗不死，狗毛失去了光泽，也瘦了不少。

　　许克生每次都在狗粮里加一点驴尿，让它习惯这种味道，知道这意味着食物。

　　方主事要回来了，许克生本来计划这几天改喂肉的，让它记住肉味。

　　恰好方百户送来了，省得自己再跑出去买了。

　　谢谢方百户！

　　许克生先清理了黑狗的粪便，又换了一盆水。

　　黑狗一直盯着肉盆，扯着链子躁动不安。

　　许克生回了里屋，点上油灯，

　　研了墨，拿出书、毛笔，铺开纸，深吸几口气冷静下来，开始学习。

　　没时间自怨自艾，也没精力去诅咒谁，

　　他从不拿别人的罪来耽误自己。

　　直到一轮残月从东方升起，许克生才放下毛笔，合上书，该就寝了。

　　他先去了西厢房，挑出一块浸泡了驴尿的肉丢给了黑狗。

　　黑狗一口叼住，立刻大口撕咬。

　　自从被抓，它是第一次吃肉。

　　许克生将剩下的肉在驴尿里滚了滚，用钩子吊在了柴禾堆上。

　　肉还剩下三份，一天一份。

　　三天过后就是初一，朝廷休沐。

　　仔细检查了狗链子，依然十分坚固。

　　将盛驴尿的瓦盆扔掉，把房门重新锁上。

　　许克生又洗了澡，将刚才干活的衣服全部洗了，这才拖着疲惫的身体倒在床上。

　　~

　　天色微明。

　　京城已经有不少人起床了。

　　官员准备上朝，百姓准备一天的忙碌。

　　聚宝门内，朝天宫东侧有一处院子。

　　过去是旧元一个尚书的宅邸，现在院门外已经挂着“汤府”的牌子。

　　现在是信国公的小儿子汤瑾住在这里。

　　汤瑾已经用过早饭，换了猎装，准备去栖霞山打猎。

　　上次去过一趟，因为出发的晚了，结果还没玩一个时辰侍卫就催促回城，因为城门要落锁了。

　　今天他特地起个大早，要玩个尽兴。

　　老管家愁容满面地站在廊下，老脸皱巴在一起，

　　“公子，您该去国子监读书了。”

　　汤瑾不耐烦地摆摆手，

　　“知道了。”

　　看管家的脸更苦了，汤瑾瞪了他一眼，

　　“咱九月就去上课，不是说好的吗？”

　　管家唯唯诺诺地称是，心里却苦的很，

　　“公子七月来京的时候，曾说八月上学的。”

　　汤瑾恼羞成怒，呵斥道：

　　“你这老狗，休得聒噪！”

　　管家叹了口气，又叮嘱道：

　　“公子，您上次在京城跑马被御史弹劾了，这次要慢一点儿。”

　　“知道了。”汤瑾头不管老管家的絮叨，大步出了院子。

　　侍卫们都已经准备好了，猎犬嗷嗷叫唤，

　　猎鹰稳稳地站在一名侍卫的肩上。

　　负责带领侍卫的总旗牵来了汤瑾的战马。

　　汤瑾踩着上马凳，避开了总旗的搀扶，自己翻身上马。

　　还没有坐稳，他就大声喝道：

　　“出发！”

　　城门已经开了，路上行人突然多了起来。

　　汤瑾一行人一路斜向东北，准备从东北角的观音门出城。

　　汤瑾眼里充满了兴奋，没想到京城如此美好，自己早就该过来了。

　　凤阳那个破地方，在城东嚎一嗓子，城西就听到了。

　　父亲的家规还特别多，这也不能做，那也不能做，动辄就挨骂挨打。

　　现在多好，经常出去打打猎，日子过的好不快活。

　　~

　　观音门缓缓打开。

　　蓝玉带着六个随从，第一波催马过了城门。

　　一行人都是便装，蓝玉穿的是淡灰色的长衫，像一位教书先生。

　　蓝玉拨马向东，今天他要去左一百户所，会一会许克生。

　　朱允熥已经从宫中送出几次信，询问治马了没有。

　　蓝玉理解外孙子的心思，在枯寂的宫廷生活中，外面的一点新奇，都足以让他牵肠挂肚。

　　其实，自从朱允熥告诉他“许克生”这个名字，他就让幕僚暗中打听。

　　毕竟是太子夸赞的人，他必须心中有数。

　　根据幕僚打听的消息，太子很看重此子，不仅重金资助读书，还将此子的医案交给太仆寺去试行。

　　恰好今天比较清闲，蓝玉决定去一趟卫所。

　　治马当然重要，但更重要的是，他想亲眼看看许克生到底是一个什么样的人。

　　一个年轻人何德何能，让太子看重？

　　难道仅仅是医术和农耕有关吗？

　　~

　　蓝玉的马速很慢，

　　秋收时节，官道上十分繁忙，不少牛车上高高地堆积着新收的庄稼。

　　身后突然传来一阵急骤的马蹄声，马铃声清脆激越。

　　行人纷纷向两边避让，蓝玉也拨马靠近路边。

　　一群健儿簇拥了一个衣着华贵的小公子，带着弓箭、猎鹰和猎犬，从身后呼啸而过。

　　蓝玉不由地摇头苦笑，还以为是朝廷送信的军马。

　　“哪个府上的？”

　　侍卫躬身道：

　　“老公爷，是信国公府的小公子。”

　　蓝玉捻着胡子微微颔首，有印象了，这孩子叫汤瑾。

　　太子出巡那天，自己见过他在皇城奔马，因此他还被御史弹劾了。

　　蓝玉看着汤瑾笔直向东，竟然是去栖霞山。

　　左一百户所正在进山的必经之路旁。

　　蓝玉当即道：

　　“回去，改日再去。”

　　地方不大，双方很容易遇到。

　　他不想让京城的人知道，他去乡下找许克生了。

　　侍卫提议道：

　　“老公爷，不如传那位兽医来京城问话。”

　　蓝玉拨马回转：

　　“不用。”

　　看一个人，不仅要看他的一言一行，也要看他生活的环境。

　　召过来问话，自己方便了，但是也会少知道很多东西。

　　~

　　蓝玉重回观音门，遇到一个老人骑着毛驴出门。

　　他不由地多看了两眼。

　　那是吏部的方主事，幕僚打探的消息中就提及了这个人。

　　方主事对许克生很有成见，甚至写信施压上元县，不准许克生参加科考。

　　看着方主事向东而去，蓝玉有些奇怪，

　　今天不是休沐的日子，怎么方主事回家了？

　　朝廷请假很难，他是擅离职守，还是出城办差？