34 忙碌的上午

清晨。

　　许克生起床后晨练，沐浴更衣，吃早饭。

　　他的生活一如既往，并没有因为科举受挫而寝食难安。

　　两世为人，他的心智已经被磨练的十分粗糙，

　　无论面前出现多大的坑，他都能安稳地生活。

　　东方出现了一抹亮光，许克生已经吃了早饭，拎着篮子出村了。

　　屯户在村南有私人的菜地，其中就有他一块，三分多地，周三柱帮着种的菜。

　　面积大、靠近水源的菜地，是百户、总旗、小旗他们的。

　　许克生的在大田边缘，向西五六十步就是官道。

　　过了官道就是左一百户所的屯田，已经有屯户在忙碌。

　　南面是栖霞山，树木稀稀落落，不少地方甚至光秃秃的，远不如夜里看有意境。

　　拔了几颗瓢儿菜，摘了几根嫩黄瓜，掐了一些韭菜花，

　　又薅了几个莱菔，就是萝卜。

　　很快菜篮子就满了，许克生直起腰准备回去。

　　一队骑兵在官道上疾驰而来，马蹄声隆隆，从官道上呼啸而过。

　　为首的是一个穿着锦袍的小胖子，十五六岁的样子，

　　护卫也都衣着绯色的军服，携带弓箭、猎鹰、猎犬。

　　看架势是去深山打猎的，秋天了是动物最肥的时候。

　　官道上的行人拽着驴车、牛车，忙不迭靠边躲避。

　　鹰鸣，

　　狗吠，

　　马嘶，

　　官道上闪过一阵喧嚣，很快又归于沉寂。

　　同一片蓝天下，屯户们挥汗如雨，公子哥走马飞鹰，这就是生活。

　　许克生拎着篮子回去了。

　　~

　　刚到村口，许克生遇到董小旗家的牛车，

　　董小旗坐在车辕上赶车，他的妻女坐在后面车厢里。

　　董小旗促狭地笑道，

　　“你小子一大早就馋了？”

　　许克生没听明白他的意思，将篮子提高了一些：

　　“摘菜呢。”

　　董桂花躲在母亲身后，笑道，

　　“你又不下地干活，干嘛这么早摘菜？”

　　？？？

　　许克生有些迷糊。

　　又不是上香，摘菜还挑时辰？

　　董桂花伸手点点他的衣摆，

　　“看你衣服，都被露水打湿了。”

　　许克生低头看了一眼，长衫的下摆、裤子都湿漉漉的，沾了不少碎叶子、草棒子，鞋子也沾了不少泥巴。

　　董妻拢了拢灰白的头发，叮嘱道：

　　“下次等太阳出来，露水散了再去吧。”

　　“好的，婶子。”许克生明白了，拿了几根嫩黄瓜、萝卜，追着放在牛车上。

　　萝卜不是很辣，水分很足，蘸酱吃正好。

　　董小旗揶揄道：

　　“小杆子终于懂事了，知道给上司送礼了。”

　　董桂花靠在母亲肩上捂着嘴笑。

　　董妻笑着道了声谢，看了一眼黄瓜，惊讶道：

　　“这么嫩你就摘了？”

　　许克生这次有了底气，

　　“这样的好吃，再长就老了。”

　　董小旗打了一个鞭花，

　　“他那是公子病，跟咱庄户人不一样。”

　　牛车远去，许克生也拎着菜回了家。

　　~

　　许克生的早饭很清淡。

　　萝卜、黄瓜蘸酱，面饼，凉白开。

　　他已经逐渐忘记了上一世的奢华，习惯了乡村的朴素生活。

　　想到再过几天方主事要回来了，他有些兴奋，食欲大开。

　　简单用了早饭，收拾厨房，清扫了院子。

　　之后才烧水泡茶，进屋读书。

　　旭日高升。

　　金黄色的阳光洒落在书桌上。

　　许克生拿出书本、笔墨纸砚。

　　看着院子，他自言自语道：

　　“这几天很清静，希望今天也是如此，一个生病的都没有。”

　　拿起墨条开始研磨，同时在琢磨选的题目该如何开题。

　　一池墨汁刚研好，院外已经传来了重重的脚步声。

　　许克生抬起头，一个军汉已经进了院子，

　　“小秀才，俺的手腕扭伤了。”

　　许克生拿着医疗包出了屋，仔细检查了一番，幸好骨头没伤，只是扭到筋了。

　　开了一瓶药膏，让他自己回去涂抹，

　　又叮嘱他最近左手不能吃力，不然会落下毛病。

　　军汉答应着，拿着药膏走了。

　　看他离开的方向却是村外。

　　正是秋收的时候，一个壮劳力怎么能闲着。

　　许克生不由地长叹一声，心有怜悯，却又爱莫能助。

　　~

　　许克生刚回屋拿起毛笔，又一个屯户来请，老母亲腰疼，直不起腰，

　　屯户交代完病情匆忙下地干活去了，

　　老母亲在家候着，许克生直接去就行了。

　　许克生还来得及没动身，周三娘身边的王婶来了，请他给小猫看病，小猫食欲不好。

　　王婶还没走远，方百户的儿子方家骏来了，

　　百户身体不适，请许克生出诊。

　　许克生忍不住笑了，今天注定有一个忙碌的上午了。

　　自己还真是乌鸦嘴。

　　~

　　病患较多，总要有个先后。

　　许克生直接去了村西，先去看小猫，

　　估计没什么大问题，喝杯茶的功夫就能解决。

　　之后是看老婆婆的腰疼。

　　老人家是干农活累的，也不是大问题，针灸、开药就完事了。

　　方百户被安排在了最后。

　　从方家骏刚才描述的病症，许克生推测是蘑菇中毒的后遗症。

　　这种病不太好治，药石针灸只是辅助，主要靠病人的身体慢慢排毒，甚至可能伴随终生。

　　许克生不由地想起了董小旗，

　　一次也是病人多、病的牲口多，他将看病的一个总旗给排在了最后。

　　当时董小旗跌足痛斥：

　　“小杆子太不懂事！你怎么能将上司放在最后？不想好了？！”

　　~

　　许克生在围墙外就看到了周三娘，她正在浇花，穿了一件淡绿色的衣裳，

　　看到他，周三娘眼睛亮了，急忙挥挥手，

　　“进来吧。”

　　院门大敞，许克生迈过高高的门槛。

　　周三娘放下水壶，拎着裙角笑盈盈地迎了上来，

　　“不忙吧？”

　　“还行，上午就几个病人。”许克生四周看了看，小猫不在，王婶也不在。

　　“小猫这两天没精打采的，就麻烦你来看看。”

　　周三娘一边介绍，一边陪着向里走。

　　许克生站住了，

　　“三娘，小猫呢？”

　　周三娘冲屋里叫了一声，

　　“王婶，将猫抱来。”

　　王婶在西厢房答应了一声，

　　许克生暗暗松了一口气，猫在家呢，是自己想多了。

　　~

　　此刻，方主事斜坐着老驴，晃晃悠悠地进村了。

　　驴的另一侧挂着一个布袋，里面鼓鼓囊囊有东西。

　　老仆紧随其后，背着包裹。