35 谁和他商量了？

“新衣服？怎么没有浆洗？”

　　周三娘打量许克生的衣服，明明是新的，却皱巴巴的。

　　“浆洗的太硬了，穿着磨人难受。”许克生笑道。

　　周三娘抿嘴笑了，这皮肤太细了，

　　“晾干之后揉搓一下就好啦。下次拿来让王婶给你做，保准浆的有型，穿着也不磨人。”

　　许克生含糊地道了谢。

　　王婶抱来了小猫。

　　许克生将小猫托在手心，小猫好奇地看看他，嗓子呼噜呼噜有声。

　　小猫太可爱了，他忍不住撸了撸，

　　周三娘在一旁笑眯眯地看着，也不催促。

　　小猫几乎要睡着了，许克生才开始做检查。

　　“你上次说的那个‘乳……糖’？”周三娘问道。

　　“是‘乳糖’，‘牛乳’的‘乳’，‘麦芽糖’的‘糖’。”

　　“乳糖怎么瘦？”

　　“‘乳糖不耐受’，就是小猫的身体不适应这种营养。”

　　周三娘暗暗记住了。

　　她最近在看医书，希望能和许克生有一些话题可以聊。

　　许克生检查完了，和上次一样，小猫没有病，

　　“喂多了，食物减量；多让它活动。”

　　他向王婶要了一根竹枝，一头用绳子吊了一根漂亮的公鸡尾羽，

　　一个简易的逗猫棒就完工了。

　　他将小猫放在地上，试着逗弄，小猫果然被吸引了，在地上连滚带爬地追。

　　逗了两圈，他将逗猫棒交给了周三娘，

　　“让它下地跑，不用老抱着。”

　　~

　　周三娘招呼王婶，“炖好了吗？”

　　“三娘，炖好了。”

　　“那就给许郎送家去。”

　　她转头给许克生解释道：

　　“炖了一只老母鸡汤，给你当午饭。”

　　许克生急忙叉手道谢：

　　“谢三娘！”

　　午饭有着落了，就当诊金……

　　呃，上次王婶多给的钱还没用完呢。

　　周三娘上下打量他瘦弱的身板，柔声道：

　　“你自己就是郎中，也不好好补补，看你这身子骨虚的。”

　　！！！

　　许克生有些尴尬。

　　我这是瘦，不是虚！

　　我伤的是心肺，不是肾！

　　我好着呢！

　　老母鸡汤不香了！

　　“呃，三娘，晚生还要去百户那出诊，先告辞了。”

　　许克生叉手告退，转身快步走了。

　　~

　　方主事的老驴进村了。

　　老驴步子缓慢，方主事怔怔地看着经过的一草一木，老脸麻木的一点表情也没有。

　　他看到一个年轻人从远处走来，手里拎着一个布袋子，敲了敲一户人家的门，进去了。

　　是许克生！

　　方主事目光冷冷地看着他，他就是自己回来的目的。

　　嗤……嗤……

　　方百户光着膀子，正蹲在水缸旁用力磨镰刀，听到动静抬起头。

　　叔侄两人都很意外，

　　“你怎么没下地？庄稼都收了？”

　　“叔，怎么今天回来了？不是过几天才休沐吗？”

　　方百户急忙放下镰刀，在裤子上蹭蹭手，上前迎接。

　　老仆牵住老驴，方百户上前搀扶老叔下驴。

　　方百户感觉这一次老叔动作迟缓了很多，似乎一点精神气都没有。

　　“叔，进屋坐？”

　　“不了，在院子里坐会吧。”方主事摆摆手。

　　方百户搬来两把竹椅，叔侄两个坐下，老仆去厨房烧水沏茶。

　　~

　　方百户看到他无精打采的，便低声问道：

　　“叔，有事？”

　　方主事耷拉着眼皮，淡淡地回了一句，

　　“新的员外郎来上任了。”

　　“这……”方百户吃了一惊，“这么突然？”

　　员外郎是主事的上一级，缺额一年多了。

　　方主事一直在钻营，想占了这个坑，当作自己仕途的终点。

　　没想到竟然落空了。

　　方百户终于明白，为何老叔今天这么丧气。

　　“叔，这……弄几个菜，喝一杯吧？”

　　方主事摆摆手，

　　“算了，今天不喝，老夫还得赶回城。”

　　没有休沐，没有请假，他这是私自外出，一旦被人发现是要被处分的。

　　“叔干了这么久，那帮混蛋怎么还提拔了其他人？”

　　方百户有些气不过。

　　方主事苦笑一声，

　　“罢了。”

　　叔侄俩相对无言。

　　方主事仕途黯淡，对方百户的帮助就小了。

　　~

　　老仆沏了一壶茶送上来。

　　方百户看到墙上绷着一张狗皮，随口问道：

　　“狗处理了？”

　　“没有，”方百户摇摇头，“黑狗丢了几天了。”

　　“哦？”方主事没放在心上，“肯定是跑出去耍了，过两天就该回来了。”

　　方百户笑了，

　　“许克生也是这么说。”

　　方主事急忙问道：

　　“他找你开同意文书了？”

　　“没有。”方百户摇摇头。

　　“没来？”方主事有些疑惑，“这几天他必然来找你，报名就这些天。”

　　“叔放心，侄儿心里有数。”

　　“老夫给上元县去了一封信，他就是报了名，也没资格进场的。”

　　“叔，您写了什么？”

　　“写什么不重要，”方主事捻着胡子，冷哼一声道，“咱是吏部的主事，这才重要。”

　　方百户连连点头，

　　“那是，叔可是吏部的。”

　　他的心里却有些堵，许克生在村里口碑很好，难道一辈子就要被老叔给禁锢在这里？

　　~

　　抿了一口滚烫的茶，方主事又问道：

　　“那竖子在忙什么？”

　　方百户笑了，

　　“他能忙什么？他又不种地。村里的牲口都被他打理的很好，没病没灾的。”

　　“他就是看书，闲逛，我都没他清闲。”

　　方主事懵了！

　　自己在吏部忙的像头驴，许克生竟然如此悠闲？

　　！！！

　　方主事勃然大怒。

　　山羊胡子撅了起来，浑浊的老眼满是怒火，胸口剧烈起伏。

　　这比上司让他熬夜赶工还难受。

　　“怎么能让他闲着？咱们方家养了个大爷？！”

　　方主事一阵怒斥，喷了方百户一脸唾沫。

　　方百户急忙安抚道：

　　“叔，您别生气！明天侄儿给他找活干。”

　　“什么明天？”方主事怒道，“就是今天！是现在！”

　　方百户看着狂躁的老叔，心中十分不解，他怎么对许克生这么大意见？

　　“老叔，是这样，这个……”

　　~

　　平复一下心情，方主事打断了他的话：

　　“老夫想了，咱们两家合伙养几头牛，以后也是个营生。”

　　“叔，咱们都是朝廷命官，经商是忌讳。”方百户皱眉道。

　　“挂在三娘大哥名下。场地嘛，你们屯田的附近有一片下田，常年荒着，正好用上。”

　　“叔，牛不好养啊，病死一个都是大损失。”

　　“不是有许克生吗？”方主事理所当然道。

　　方百户陷入了沉思，老叔的提议太突然了，他需要消化的时间。

　　“老叔，怎么突然想养牛了？”

　　方主事看着一片飞舞的枯叶发呆，直到叶子掉在地上，才幽幽地说道：

　　“老夫今年五十有二，仕途就这样了，该为致仕之后打算了。”

　　家族没有助力，朝中大佬看不上老家伙。

　　朝廷又规定六十岁致仕。

　　仕途眼看着临近尾声，该考虑如何体面地养老了。

　　他不敢贪，陛下对贪官恨之入骨，酷刑让人不寒而栗。

　　那就自己赚，田是要买的，可是眼下还有一个更赚钱的路子，就是养牛。

　　方百户疑惑道：

　　“叔，朝廷更需要马，养马不是更赚？”

　　方主事摇摇头，

　　“和军事有关的，老夫都不想碰，一点做不好可能就是掉脑袋的罪，还是牛稳妥。”

　　方百户点头附和，

　　“也是！牛养好了不愁卖。”

　　但是他也清楚，最难的正是如何养好。

　　都知道耕牛的需求十分庞大，如果好养，根本轮不到他们叔侄有想法，王公重臣就分割了全部市场。

　　方主事憧憬道：

　　“老夫以后是吃肉，还是喝汤，就看这个养牛场了。”

　　方百户有些担忧，

　　“许克生能同意吗？”

　　“别看他说话和善，脾气臭着呢。”

　　怎么开工钱？

　　给多了老叔不乐意，给少了许克生不会干，那小子一点亏也不愿意吃。

　　何况人家的医术那么好，凭什么廉价出力。

　　方百户想想就头大如斗。

　　“他不同意？”方主事看着远山，悠然道，“谁和他商量了？”