36 主事的筹划

方主事开始说他的养牛场规划：

　　“那块下田是上元县的官田，让三娘的大哥去上元县租赁下来。”

　　“买牛的钱，咱们两家各出一半，利润平分。”

　　“……”

　　想到赚钱大业，方主事渐渐有了精神，不再半死不活。

　　方百户沉默不语，在百户所他经常多拿多占，但是他从未喝过兵血。

　　让许克生白干活的事，他从心里感觉丢人。

　　方主事还不忘问道，

　　“你觉得怎么样？”

　　方百户支支吾吾，正不知如何回答，许克生拎着医疗包来了。

　　方主事当即道，

　　“你告诉他，下午就去那块地锄草。你记住，御下要严，绝不能让下人闲着。”

　　他俨然已经将许克生当成了家仆。

　　方百户苦笑道：

　　“叔，他是来给侄儿看病的。”

　　“你怎么了？”方主事吓了一跳。

　　还没开始赚钱呢，侄儿可不能出事了。

　　方百户摆摆手，

　　“就是有些不太舒坦。”

　　方主事关切道：

　　“是累的吧？有事让下面的军汉去干，你是百户，不要凡事亲力亲为。”

　　方百户应和了一声，起身招呼许克生，

　　“来，先喝杯茶。”

　　~

　　许克生进了院子，叉手给两人施礼。

　　没想到方主事竟然也在，这老贼怎么今天回来了？

　　方百户笑道：

　　“天天见的，别整这些虚礼了。”

　　方主事却靠着椅背，老眼看着蓝天，冷冷地问道：

　　“你是松江府人，家里父母被倭寇杀了，就来投奔你三叔？”

　　“是的，主事。”许克生淡然地回道。

　　方主事的鼻子里哼了一声，

　　“是不是，不是你说了算的。老夫会写信给松江府的朋友，核实你的身份。”

　　许克生没有说话。

　　方百户见老叔当面揭人伤疤，心里十分尴尬，只好替他找补：

　　“因为涉及倭寇，不得不小心，你别多想。”

　　许克生点点头，

　　“晚生知道了。”

　　方百户见老叔还想说什么，急忙伸出右手腕，

　　“把脉吧？”

　　方主事这才住了嘴，端起茶杯慢慢品，

　　心里想着如何盘剥许克生，赚自己的养老钱。

　　~

　　许克生在方百户对面坐下，开始望闻问切。

　　方百户抱怨，最近经常耳鸣，四肢偶尔会麻木，有虫子爬的感觉。

　　号脉过后，许克生告诉他，

　　“这是上次蘑菇中毒的后遗症。”

　　方百户挺意外的，

　　“这么多天了，还没好利索？”

　　许克生点点头，

　　“可能需要一段时间来康复。”

　　病人中毒能看到幻象，看似好玩，其实有时会留下后遗症，有些伤害甚至是伴随终生的。

　　方百户心大，完全没放在心上。

　　许克生先开了方子，之后拿出银针，给方百户扎了几针。

　　~

　　方百户挂着银针不能乱动，百无聊赖之中看到了驴身上挂着的袋子，

　　“叔，怎么还带两个南瓜回来，家里什么瓜没有。”

　　方主事笑了，灰败的老脸突然有了光，

　　“那不是瓜！”

　　方百户被勾起了好奇心，叫来老仆，

　　“袋子拿来，让咱看看。”

　　老仆见方主事点头，便出去将袋子送了进来。

　　方主事打开口袋，小心翼翼地从中捧出了两个深棕色的圆球。

　　许克生不由地笑了，两个椰子罢了，你这么小心干什么？

　　方百户凑过去，伸手拿起一个仔细端详，

　　一个椰子有他两个拳头大，用力捏了捏，果实纹丝不动，

　　“咦，这么硬？”

　　方主事急忙叫道：

　　“小心点，别捏坏了。”

　　方百户笑道：

　　“这玩意比龟壳还硬，侄儿哪有那神力？哪来的稀罕物事？”

　　方主事捻着山羊胡子，矜持地说道：

　　“这是岭南进贡的果子，陛下御赐群臣，老夫领到两个。”

　　他说的很含糊，好像直接赏赐到了他名下，

　　其实是赏赐给了吏部尚书，尚书回来给大家分的。

　　“叔，这玩意叫什么？”

　　“叫越王头。”

　　“这名字瘆人！是用铁锤砸开吃肉吗？”方百户开始四处寻找工具了。

　　方主事老眼一瞪，严肃道：

　　“吃什么吃？这是御赐的，老夫要拿回去供起来。”

　　其实他也不知道怎么吃，但是他不能说不知道，只能这么装一把。

　　方主事上前将椰子取了回去，小心地放回袋子，交给了老仆。

　　等以后致仕了，这两个椰子就是他吹嘘的资本。

　　~

　　方百户本以为有自己一个，失望地搓搓手，转身问许克生：

　　“小郎中，你见过吗？”

　　许克生点点头，

　　“琼州产的，也叫‘椰子’。苏东坡为它做了一首诗《椰子冠》，‘天教日饮俗全丝……’”

　　方百户摇摇头，

　　“这么硬，是够‘野’的。”

　　许克生大笑：

　　“是‘椰’！”

　　他捡起一根树枝在地上写了一个“椰”字，

　　“百户，是这个字。”

　　方百户遗憾地摇摇头，

　　“咱不识字。”

　　许克生：

　　“……”

　　对不住啊！

　　我不是故意的！

　　~

　　方百户疑惑道：

　　“你知道这么多，难道你吃过？有狗肉好吃吗？”

　　许克生摇摇头，“清水一般，很寡淡。”

　　方主事看他们聊的火热，心里有些烦躁。

　　本想拿椰子在侄子面前装一把，结果都被许克生给装完了。

　　方百户吃了一惊，

　　“你吃过？哦，你以前住海边的。”

　　“你说说，怎么打开龟壳？”

　　方主事远眺南方的青山，偷偷支起耳朵，准备偷师学艺，

　　如果吃了里面的果汁，留下完整的壳也行的。

　　许克生却道：

　　“别动啊，我起针了。”

　　两人又聊起了病情，再也没提椰子的事。

　　方主事等了半天，许克生结束了治疗也没再提起，这让他的心里猫抓一般难受。

　　恨不得抓住许克生，问个明白。

　　可是那该死的虚荣，又不允许他这么做。

　　~

　　许克生收起医疗包，起身告退。

　　方主事大声咳嗽了一声，提醒侄子，该给许克生派活了。

　　方百户只好问道：

　　“克生啊，晌午过后有事吗？”

　　！！！

　　方主事气的猛瞪了他几眼，直喘了几口粗气，

　　这么客气干什么？

　　直接下令不好吗？

　　许克生看他们叔侄的反应，当即心生警惕。

　　下午？

　　尼玛！

　　是看老子清闲，你们难受了吧？

　　“下午去田里啊。”

　　“去谁家田？”方百户以为谁家牲口病了。

　　许克生一摊手，

　　“晚生自家的，下地干活呢。”

　　方百户哈哈大笑，“就你？你知道你家地在哪里吗？”

　　“知道啊！”

　　方百户摆摆手，“那你去吧。”

　　去自家屯田干活是个正经理由，不好反驳。

　　方主事翻了翻白眼，这个侄子指望不上了，这么多妇人之仁，还是得自己下场。

　　“你且慢回家，老夫有事吩咐。”

　　~

　　方百户突然站起身，警惕地看向村口，

　　“有一支马队过来！”

　　许克生也看到了，一队骑兵慢跑过来，最后停在了村口，

　　战马健壮，骑士们衣着华丽，带着弓箭腰刀。

　　看他们的装备，很像早晨看到的那支打猎的队伍。

　　马嘶狗吠，瞬间打破了村庄的宁静，

　　他们也看到了许克生几人，一匹健马立刻脱离了队伍，飞奔而来。