37 条件

战马上一个健壮的黑脸军汉，穿着崭新的绯色军服，狭长的眼睛紧盯着许克生几人。

　　碗口大的马蹄飞快地砸在地面上，隆隆的马蹄声在村庄回荡。

　　只是一人一马，却跑出了凛然的气势。

　　老驴被吓得乱躲，夹着尾巴瑟瑟发抖。

　　方百户却跳了起来，欣喜地冲出了院子，

　　“老董！”

　　骑士一直冲到他面前才拉起缰绳，战马嘶鸣着，猛地抬起前腿，身体几乎直立，

　　前蹄从方百户面前划过，又重重落下，砸起一堆烟尘。

　　方百户没有退让，反而迎了上去，

　　“今天怎么有空来了。”

　　骑士跳下马，苦笑道：

　　“老方，幸好你在家。”

　　许克生注意到，他的胸口、前摆有不少深色的斑，

　　随风飘来一股淡淡的血腥味。

　　那些斑是血迹！

　　方百户回头解释：

　　“叔，克生，这是俺同袍董百户，在信国公府当侍卫。””

　　许克生放下医疗包，叉手见礼。

　　方主事听到“国公府”，立刻一骨碌爬了起来，敏捷的像年轻人。

　　老脸已经笑成了一朵雏菊，拱手见礼，十分恭敬，

　　“老夫是之远的叔叔，忝列吏部主事……”

　　董百户却一把扯住方百户，眼泪滚滚掉下，

　　“兄弟，俺遇到了灭门大祸！”

　　方百户吓了一跳，男儿有泪不轻弹，兄弟遇到大麻烦了。

　　“你慢慢说，怎么回事？”

　　方主事惊得差点跳起来，嫌恶地瞪着董百户，

　　都要灭门了，还跑来做什么？

　　这不是牵连我们吗？

　　董百户哽咽道：

　　“一早陪小公子进山打猎，没成想遇到了一群野猪，事发突然，……”

　　在他的哽咽中众人听明白了。

　　小公子去山里打猎，他的马跑的快，被野猪给拱了。

　　许克生有些同情地打量董百户，不会是早晨看的那拨人吧？信国公有个庶子在京城，叫汤瑾，应该是他了。

　　汤瑾要是伤重不治，这人肯定被重惩，甚至牵连家人，也难怪他哭。

　　只是许克生的同情很有限。

　　他对方家人保持距离，他们的朋友也是。

　　~

　　方百户急了：

　　“你们回去请御医啊？怎么来这儿了？”

　　董百户惨然一笑，

　　“小公子受伤太重了，不能再颠簸，已经派人去城里请御医。”

　　“你这靠近官道，想在这儿暂时安置。”

　　方百户一拍胸脯，

　　“这里的场地你随便挑。”

　　“只怕……”董百户哽咽着，说不下去了。

　　方百户更急了，

　　“只怕什么？”

　　董百户哭的更厉害了。

　　方百户不明所以，只好拍着他的后背安抚，拍的啪啪作响。

　　如果不是熟悉他的脾气，会以为他在打人。

　　许克生低声解释：

　　“这一来一回，最快也要两个多时辰。”

　　方百户明白了，应该是小公子撑不了这么久了。

　　他怜悯地看着兄弟，

　　以为在国公府很风光，没想到一出事就要命，还有可能是全家的命。

　　方百户安慰道：

　　“别怕，到时候你儿子我养了！”

　　“你父母就是俺老方父母，俺给他们养老送终。”

　　“……”

　　这话怎么听都不像安慰。

　　董百户更难过了，几乎是嚎啕大哭。

　　许克生不喜欢看热闹，拿着医疗包就走。

　　~

　　方百户看到他，如梦初醒，猛拍一记董百户，

　　“俺有郎中！”

　　董百户被拍的一个趔趄，努力睁开被眼泪粘住的长眼，

　　“谁？”

　　他看向方主事，老先生还是一位神医？

　　方百户大声招呼，

　　“小秀才！”

　　许克生站住了，深深看他一眼。

　　要是治疗失败，方百户也会这么哭吗？

　　方主事也醒悟过来，

　　御医赶不及了，他们又需要郎中！

　　这是千载难逢的机会啊！

　　如果今天能治了小公子，那就是榜上了信国公的大腿。

　　这要是巴结上了，自己灰黯的仕途瞬间金光灿灿！

　　从五品的员外郎算个屁啊！

　　老夫必须混个侍郎！

　　尚书也不是不可能！

　　方主事彻底被官位迷了心窍，立刻指着许克生，胁肩谄笑道：

　　“此子医术甚佳！”

　　为了抱上大粗腿，他老脸都不要了，直接抢了侄儿的词。

　　接着又呵斥道：

　　“许克生，还不过来给董百户见礼？”

　　~

　　董百户上下打量许克生，不禁摇摇头，太年轻了！

　　方主事见他不信，急忙凑过去解释，

　　“董百户，此子医术高超，在千户所亦有声望。”

　　方主事有些急了，说的唾沫四溅。

　　董百户却不为所动。

　　许克生淡然道：

　　“在下是兽医。”

　　董百户懵逼了，惊讶地看看方主事叔侄，

　　老子都这样了，你们推荐兽医？

　　他把着方百户胳膊的手缓缓放下了。

　　落难了，就不是兄弟了？！

　　方百户有些尴尬，急忙道：

　　“他是兽医，也是人医，乡下嘛，有个郎中就不错了，人又比牲口强多少？”

　　董百户心中冷笑，那不就是村医吗？

　　村医也配给我家小公子看病？

　　他决定走了，只是冷冷地应付了一句，

　　“医术如何？”

　　方百户挠挠发髻，

　　“这么说吧，老子还没发现他治不了的病。”

　　“当真？”董百户眼睛亮了。

　　“你看俺老方说过谎吗？”

　　董百户重新抓住他的胳膊，急切地问道：

　　“和‘王叫驴’比呢？”

　　许克生不由地笑了。

　　之前听方百户提起过“王叫驴”，是当年的一个军医，十分擅长刀伤科，

　　但是脾气贼臭，请他看病容易遭受伤痛和精神的双重折磨。

　　但是他医术太好了，将士们对他又爱又恨。

　　方百户一摆大手，

　　“和俺们许郎中比，王叫驴那就只是头牲口！”

　　！！！

　　董百户激动了，看着许克生两眼放光。

　　竟然可以和军中神医媲美！

　　他一把推开方百户，上前就给许克生一个长揖：

　　“兄弟，救救在下一家老小！”

　　他不说救小公子，说救他一家子。

　　这下许克生反而有些难以开口拒绝。

　　方主事在一旁呵斥道：

　　“还不快还礼！太没礼貌了！”

　　许克生淡然道：

　　“我跟你去看看吧。”

　　他没有动，这个礼他受之无愧。

　　汤瑾来了百户所，懂医术就成了原罪，不是躲起来就能平安无事的。

　　不如去看看，说不定对自己也有帮助。

　　~

　　董百户牵着马带路，众人快步来到了村口。

　　许克生环顾侍卫，心中肯定就是早晨碰到的那拨人。

　　当时他们意气风发，是整条官道的最靓的崽。

　　现在个个满脸死灰，像等死的囚徒。

　　马车上平躺着一个华服小胖子，衣服上血迹斑斑，面色苍白，双目紧闭。

　　嘶！

　　方百户叔侄都倒吸一口凉气。

　　哪你娘的伤员？

　　这不就一具尸体吗？

　　方百户有些后悔了，这还救个屁！

　　自己不该多嘴的！

　　都怪该死的兄弟情！

　　看到汤瑾，董百户的情绪又低落了，

　　“许郎中，请吧。”

　　侍卫看到郎中如此年轻，都懒得多看一眼。

　　许克生上前搭脉，汤瑾手腕冰冷。

　　幸好能感觉到细微的脉搏，人还活着。

　　许克生环顾众侍卫，

　　“小公子的伤势你们都清楚，即便是我出手，风险也很大。”

　　“多大把握？”董百户低声问道。

　　他暗中决定，能有三成就用。

　　“五五之间吧。”许克生说了一个保守的数据。

　　董百户咬咬牙，

　　“那就拜托了！”

　　许克生继续道：

　　“我有一个条件！”

　　方主事想巴结国公府，许克生也想利用他们一把。

　　富贵险中求，今天就搏一把。

　　方主事不屑地冷哼一声，竟然和国公府谈条件，真是不知死活啊！

　　“请讲！”

　　董百户的心提了起来，不会狮子大开口吧？

　　许克生沉声道：

　　“我今年报考了上元县的童生试，有个老王八从中阻挠，被县令给压下了。”

　　董百户放心了，还以为多大的事，

　　不等许克生说完，他就一拍胸脯，

　　“你尽心帮小公子治疗，不管结果如何，俺都保证让你考试。”

　　“好！君子一言……”

　　“驷马难追！”董百户接口道。

　　他和方百户不一样，他是读过书的。

　　许克生很满意，和聪明人说话就是痛快！

　　“都跟我来吧！”