38 撑不住了

许克生在前面带路，众人一起去他家。

　　方主事脸色铁青，气的双手直哆嗦，眼神不善地看着许克生的背影。

　　此子肯定知道了真相，故意当众辱骂的。

　　简直是奇耻大辱！

　　可是他不敢当众发作，不然就等于承认是他在背后搞鬼。

　　想到许克生要飞走，方主事的心在狂跳，脑门上的血管要炸开一般。

　　他在心里盘算如何报复。幸好早就给松江府去信了，如果他落籍有瑕疵，就可以做做文章。

　　方主事这次没有和侄子说，他怀疑就是侄子的大嘴巴泄密的。

　　方百户却欣慰地看着小郎中，完全不在乎老叔被骂。

　　堵在他心口的一块巨石落地，他本就不愿阻了许克生的前途。

　　去考试吧！

　　不要困在这片乡野！

　　~

　　董百户陪在马车旁，忧虑看着汤瑾。

　　有侍卫低声质疑：

　　“百户，这么年轻的郎中，行吗？”

　　董百户用力点点头：

　　“医术高超！咱信他！”

　　他相信老方，老方说此子比王叫驴强，那就一定强。

　　看了一眼许克生，他又补充道：

　　“咱们也没有别的选择！”

　　御医来不及，方圆二十里就这一个村子，这一个郎中。

　　~

　　众人跟着许克生一起去了他家。

　　许克生进了堂屋，

　　这个屋子没有会客功能，是他预留的手术室。

　　里面陈设简单，是他收拾的最整洁的地方。

　　将两张长桌拼成了L型，抵在门口，又拿出一块白布铺在上面，

　　这就成了一个简易的手术台。

　　“将病人放这上。”

　　董百户和两个侍卫一起将汤瑾抬起来。

　　方百户没有插手，他的老叔上前握住了一只脚，滥竽充数，跟着一起进屋。

　　将汤瑾放在手术台上，众人才退了出去。

　　侍卫三三两两，安静地杵在院子里，面如死灰。

　　不少人带伤，甚至有人吊着胳膊，有人瘸腿。

　　他们清楚小公子命悬一线，他们也一样，甚至他们的家人也一样。

　　~

　　许克生站在门前，咳嗽一声说道：

　　“我需要十坛子最烈的烧酒。”

　　“我需要烧一大锅热汤，火不能断。”

　　“我还需要两个人进来做助手。”

　　侍卫没有动，都在发呆。

　　甚至有一个瞪眼怒斥：

　　“你一个郎中，自己不能做？”

　　他们在京城都是倨傲的，现在又怎么会听从一个乡野郎中的。

　　找一个郎中，不过是能证明他们穷尽了各种可能。

　　但是，他们并不相信眼前的小郎中能创造奇迹。

　　小公子没救了！

　　他们心里都很清楚，已经面对了现实！

　　他们在等死！

　　~

　　许克生冷笑道：

　　“董百户，既然请我来诊治，你们就要听我的！”

　　“如果你们不配合，那还是另请高明吧。”

　　董百户冷冷地扫视手下，大声喝道：

　　“你们都知道王叫驴吧？他比王叫驴的医术更好！”

　　“你们要是不想等死，现在就动起来！”

　　超过王叫驴？！

　　众侍卫都大吃一惊，再次打量瘦弱的小郎中，这次顺眼多了。

　　董百户狭长的眼睛闪着寒光，厉声道：

　　“全部听许郎中指派！”

　　“敢抗命者，军法从事！”

　　众侍卫齐声大喝：

　　“遵命！”

　　董百户点了六个侍卫，让他们负责烧水。

　　又点了六个侍卫去买酒，买郎中要的最烈的烧酒。

　　最后挑了两个最机灵的侍卫，

　　“你们两个去听郎中指挥！”

　　~

　　方百户站在外圈，微微颔首，

　　老董不认识许克生，他却敢用，老兄弟还是那么杀伐果断。

　　也难怪人家去了王府，自己却来刨地了。

　　方主事受侍卫们的感染，也有些心里却忐忑了，忍不住低声问道：

　　“那小杆子行吗？”

　　方百户用力点点头，

　　“如果他不行，京城就没有行的，御医也不行。”

　　嘶！

　　方主事吃了一惊，没想到侄子的评价这么高。

　　他没怀疑侄子的话。

　　侄子打了十几年的仗，见过太多刀伤、接骨的郎中，有资格做出这种评价。

　　方主事的目光毒蛇一般盯着许克生，心里很矛盾，

　　他希望能治好，借此抱上大粗腿，走上人生巅峰。

　　又怕治好了，许克生也跟着沾光。

　　~

　　院子中支起了军中大铜锅，侍卫忙着加水、点火。

　　许克生拿出一大包纱布，全部扔进了锅里煮；

　　又拿出一个酒坛子，打开了封泥，酒香随风飘散。

　　董百户疑惑的问道：

　　“你不是有烈酒吗？”

　　许克生摇摇头，

　　“太少了，不够。”

　　许克生叫来两名新出炉的助手：

　　“你，负责从锅里捞纱布，拧干净水给我。”

　　“好。”侍卫无精打采地回道。

　　许克生怒了，这种状态怎么帮忙？

　　“好什么？你现在去洗手！用烈酒洗！来回多搓洗几遍！”

　　侍卫被劈头盖脸一顿训斥，反而打起了精神，双脚一并大声回道：

　　“是。”

　　许克生又看向另一个侍卫，

　　“你，站在这儿，只负责给我递工具，我要什么就给什么，不许犹豫。”

　　“是！”

　　“是什么？你……”

　　“在下去洗手，用酒精洗，洗干净！”

　　“……”许克生无语了，这小子真机灵。

　　~

　　许克生带着两个助手用烈酒洗了手。

　　一切准备就绪，他摊开医疗包，将手术器械摆放整齐。

　　董百户他们站在门口，目不转睛地看着手术台。

　　太多他们从未见过的器械，反而给了他们信心。

　　许克生先检查了伤势，包扎伤口的布条还在渗血。

　　很快他有了诊断。

　　左小腿骨折，两根右侧肋骨骨折，左大臂骨折；

　　右腿有一处伤口，深可见骨；

　　其他小伤口有十几条，但都不是要害；

　　腹部伤口不明。

　　许克生先剪掉了汤瑾身上的所有衣服，之后拿出了银针开始止血。

　　只见他落针的速度越来越快，最后侍卫的眼睛几乎跟不上他的速度。

　　完成止血，接下来开始接骨。

　　病人情况很糟糕，许克生没用麻药，避免病人一麻不醒。

　　剧烈的痛竟然让汤瑾苏醒了，低声呻吟了一声，张了张嘴，似乎要说话，也可能是叫痛。

　　董百户他们立刻冲了过来，一阵乱叫：

　　“公子，您醒了？”

　　“公子，你终于醒了，太好了！呜……”

　　“……”

　　方主事也开心地扯掉了几根胡须，

　　“老夫就说嘛，此子医术甚佳。”

　　转眼间汤瑾又晕了过去，侍卫们齐声惊呼。

　　许克生无奈地抬起头，一群人唾沫星子四溅，都是一群细菌在飞舞，

　　“各位，挡光了！”

　　“保持距离！”

　　董百户急忙将众人赶的远一点。

　　侍卫们见郎中举止沉稳，动作老练，做事有条不紊，他们终于确定，这个郎中有东西，心中又多了一丝微弱的希望。

　　~

　　“一块纱布！”

　　“剪刀！”

　　“夹板！那个才是夹板！你拿的是托盘！”

　　“针！”

　　“用夹子拿，不许用手！”

　　“一块纱布！”

　　“两块纱布！”

　　“……”

　　许克生低头忙碌，偶尔发出指令，

　　两个侍卫配合的越来越好。

　　一个时辰后，许克生终于固定了所有的骨折，清理、缝合了右腿的伤口。

　　董百户他们越来越精神，看接骨、清创就知道，今天找对人了。

　　之后去除了一些银针，方便伤口附近活血。

　　董百户他们第一次看到缝合手术，心中惊叹不已，信心再次增加。

　　~

　　许克生缓缓直起酸涩的老腰，后背似乎凝固了一整块，动一下都疼。

　　身体本来就有暗伤，现在忙碌了一个多时辰，精神还要高度集中，他吃不消了。

　　额头满是虚汗，眼睛酸涩，双手酸软无力，感觉随时要倒下了。

　　三娘说的对，老子是虚了！

　　看着包扎了几层的腹部，许克生深吸了一口气，

　　最具挑战性的伤口来了！

　　董百户说过，汤瑾的肚子上被野猪的獠牙挑开了一个大口子。

　　单是清创就是个大活，后续还要一层层缝合起来。

　　~

　　许克生拿起剪刀，凑近伤口，比划了几下又放下了，

　　没力气剪了，更别提后续的清创、缝合。

　　“我的体力支撑不住了，需要歇歇。”

　　众人都吃了一惊，围拢过来。

　　董百户急了，不做的挺好吗，怎么突然要歇啊！

　　小公子还等你救命呢！

　　“许郎中，您有什么条件，尽管提！”

　　许郎中哭笑不得，

　　“没其他条件，你看看我的样子，是真的需要歇一下。”

　　董百户仔细打量，他的脸蜡黄，满头大汗，衣服被汗浸透了。

　　许郎中拼尽全力了，肯定很累！

　　可是！

　　治疗不能停啊！

　　晚一息，小公子就多一息的危险。

　　眼看有了希望，可不能这么破灭了。

　　董百户噗通跪下了，扯着许克生的长衫，苦苦哀求道：

　　“许郎中，您务必坚持啊！”

　　你这一歇息，咱的家小可能就被你歇没了。

　　其他侍卫也都齐刷刷在门口跪下，

　　“请许郎中坚持！”

　　？？？

　　许克生有些无奈。

　　是我不想吗？

　　是我的小身板不想啊！