39 周三娘

许克生搀扶起董百户，

　　“百户，先让我想想办法。”

　　方百户也见许克生身体撑不住了，上前劝道：

　　“老董，不妨请他歇息片刻。硬撑着继续，万一出了差错反而不美。”

　　董百户无奈，只好起身道：

　　“老方说的是。”

　　他搀扶许克生出屋透风，侍卫立刻搬来一个凳子，

　　“许郎中，快请坐！”

　　许克生没客气，缓缓坐了下来。

　　身子放松下来，汗犹如开了闸门一般，立刻又出了一头虚汗，大口喘着粗气。

　　这次不仅更累了，而是心跳的有些快，肺也不太舒服。

　　许克生叹了口气，等会清理腹部的伤口，得先给自己开副药，不然撑不住。

　　方、董两个百户对视一眼，都十分担忧，许克生累成这个样子，后续的治疗是大问题。

　　许克生肚子一阵叽里咕噜的叫。

　　他才想起来午饭没吃，现在都过午了。

　　周三娘说送一盆鸡汤来的，

　　想到美食，许克生更饿了，胃里有些烧，

　　想立刻起身去厨房看看，可是两腿酸软，第一次竟然没站起来。

　　他不由地苦笑几声，坚持锻炼了一个月了，有成效，但甚微。

　　董百户急忙询问，

　　“许郎中，要更衣吗？”

　　许克生虚弱地说道：

　　“麻烦去厨房看看，有没有一锅鸡汤？”

　　方百户大喜，

　　“鸡汤好啊！吃了鸡汤你就精神了！”

　　董百户更是一叠声地催促手下：

　　“快去看看！没有就现炖！”

　　侍卫去了厨房，很快端了一个砂锅出来，还拿了筷子、勺子。

　　不用问，都闻到香味了。

　　董百户亲自搬来一张桌子，放在许克生面前。

　　许克生向众人告了罪，拿起勺子尝了一口，鲜香美味，立刻勾起了他的馋虫。

　　自从秋收，他吃的就是面饼、咸鸭蛋、水煮青菜，

　　偶尔炒个菜，还不如不炒。

　　汤还是温的，他立刻连吃带喝，吃的酣畅淋漓。

　　~

　　董百户看着砂锅里的内容，不由地赞叹，

　　“山参、当归、黄芪、红枣，哦，还有鹿茸片。”

　　“不愧是郎中，这锅鸡汤大补！”

　　方百户笑道：

　　“这里就他会吃，花钱也大方。”

　　不过年不过节，普通人家谁会舍得炖一锅鸡汤备着？

　　只有壮劳力生病了，早晨才会冲一碗鸡蛋汤。

　　没人觉得许克生奢靡了，都笑眯眯地看着他吃，吃饱了才有力气干活。

　　唯独方主事，越看越不对劲。

　　砂锅好眼熟！

　　他的心里咯噔一下，溜达过去，装作看许克生吃什么，朝砂锅里看了看。

　　砂锅左耳有一个豁口，是自家的！

　　再看一眼参片，那是王婶独特的切法，

　　王婶是旋切，参片薄如发丝，又带着细致的纹路，犹如一朵花。

　　自家的老山参一直珍藏着不舍得用，过冬的时候才让王婶切一片，泡一个冬天。

　　现在，单他看到的就三片了。

　　你们怎么不放整根啊？

　　方主事心疼的快哭了。

　　砂锅、鸡、山参……肯定都是自家的。

　　这一锅至少一百文！

　　这也不单是钱的事！

　　鸡汤这么香，肯定是三娘亲自炖的！

　　头上的四方平定巾似乎变了颜色。

　　方主事只觉得一股老血涌上喉咙，又生生咽了回去。

　　他双手握拳，强忍着愤怒，

　　现在不事闹的时机。

　　这笔账先记着。

　　他突然发现，记了许克生很多账了。

　　~

　　董百户焦躁的心如火烤，在院子里来回踱步，又不敢催促。

　　方百户见老兄弟难受，想着帮衬一把，于是上前问道，

　　“克生，你感觉能撑到哪一步？”

　　许克生解释道，

　　“腹部是个大手术，我估计能坚持清创，但是没力气缝合。”

　　“缝合？”方百户问道，“上次史老大家的牛的大腿划个大口子，你缝上的，这就是吧？”

　　许克生点点头，

　　“是的，就像缝衣服一般。”

　　方百户一拍巴掌，大笑着说道：

　　“既然如此，找个女子来帮忙不就行了？”

　　许克生摇摇头：

　　“刚才我也想到了，但是女人胆小，万一见血手软了怎么办？”

　　方百户笑道，

　　“军汉的女人，比你想象的胆子大。”

　　方主事捻着胡子，严厉地斥道：

　　“许克生，你不会以为你的针线比女人还强吧？”

　　董百户觉得这个法子可行，

　　“许郎中，不如请一位女娘来试试？”

　　侍卫们都不想拖延，纷纷附和，其中方主事的声音最大。

　　~

　　许克生无奈，只好大声询问围观的村民。

　　“村里谁的针线活最好？”

　　围观的都是村里的老人，他们推荐了“周三娘”。

　　方主事有些懵了，他只想别人家的女人来，却不想自己的小妾抛头露面。

　　他想拒绝，可是张张口，却想不到一个合适的词。

　　董百户急忙问道：

　　“老方，周三娘是哪位？”

　　“俺小婶娘。”方百户挠挠头，有些尴尬。

　　董百户冲方主事拱手道：

　　“主事，行个方便？”

　　方主事陪着笑，爽快地答应了，

　　“没问题！”

　　虽然心里很不愿意，但是在高不可攀的国公府面前，他没有勇气说“不”。

　　~

　　侍卫陪着方主事去请人了。

　　许克生道：

　　“等三娘来了就开始。”

　　董百户终于不那么焦虑了，也找个凳子坐下。

　　许克生吃了一半就饱了，又去给汤瑾下了几针，刺激生机。

　　针下的很稳，幸好有鸡汤。

　　~

　　侍卫牵着马来了，马鞍上斜坐着周三娘。

　　她戴了帷帽，轻纱遮住了俏丽的容颜。

　　院门口，她不用搀扶，自己轻盈地跳了下来。

　　董百户迎上前拱手道谢，和周三娘客套了几句。

　　方主事从远处气喘吁吁赶来，正看到周三娘拎着裙角进了屋。

　　许克生正在处理一些细小的伤口，看到周三娘，急忙上前叉手施礼，

　　“三娘，对不住啊！是在下体力不支，请您来帮忙缝合。”

　　周三娘屈膝还了礼，爽快地同意了：

　　“好呀！”

　　许克生谨慎起见，还是问道：

　　“你怕见血吗？”

　　周三娘眼睛笑成了弯月，

　　“家父可是屠户，奴家自小就见多了。”

　　许克生笑道：

　　“那您稍等片刻，我银针取了，之后咱们就开始。”

　　看着双目紧闭的汤瑾，周三娘低声惊呼：

　　“伤的这么重？”

　　她感觉脚底有些黏，低头看了一眼，竟然是血，周边的地面一圈暗红色的血。

　　她急忙提提裙角，心中十分担忧，

　　就算牲口出这么多血，也难活不下去了。

　　要是救不活，许克生会被迁怒吗？

　　~

　　许克生取了银针，再次把脉。

　　脉象比刚才稍微强了一些，虽然细如丝，但是变得更有力、更平稳。

　　病人嘴唇发白，体温偏低，这是失血过多的征兆。

　　许克生皱眉沉思，如果不输血，汤瑾会更加危险。

　　周三娘在一旁安静地看着思考的他，阳光照在英俊的脸上，绒毛都清晰可见。

　　许克生沉吟片刻，对方百户道：

　　“麻烦将你家的两个椰子取来，稍等要用。”

　　椰子在驴身上，驴在百户家的驴棚里，这话没毛病。

　　“好。”

　　方百户立刻转身去了。

　　他没去征询叔的意见，老叔肯定会同意的。

　　方主事看着他的背影，心里堵的难受。

　　一次巴结国公府的机会，就这样被逆侄勾结外人给抢走了！

　　老夫的御赐椰子！

　　老夫的好侄儿！

　　~

　　许克生又叫来董百户，比划了一下高度，

　　“做一个木架子，椰子能固定在上面不掉。”

　　“现在安排！”

　　董百户答应的很干脆。

　　他不知道椰子能干嘛，但是有要求您尽管提，必须满足！

　　一切为了小公子！

　　许克生继续道：

　　“去砍一些筷子粗细的芦苇，将中间捅开，暂定十根。”

　　“长度？你们的一条手臂长即可。”

　　“谁的手臂？谁去就用谁的手臂啊！”

　　~

　　该处理腹部的伤了。

　　许克生的目光透过轻纱，直视周三娘的眼睛，认真地问道：

　　“会流很多血。还有外翻的皮肉、内脏、肠子。”

　　周三娘心里有一点恶心了，咽咽唾沫又压了下去，今天不能露怯！

　　看医书，哪如在许郎身边做事。

　　周三娘坚定地点点头，

　　“放心啦！”

　　她的表情很严肃，声音很甜糯。

　　许克生放心了，

　　“那咱们开始。”