4 人医，兽医，医闹

看着一人一牛渐渐远去，许克生虽然很累，但很有成就感。

　　这是他治的第一头牛。

　　之前他可是治人的。

　　今天冒着体力不支的风险，不过是为了有口饭吃。

　　冒险很成功，效果很显著。

　　不仅带的药被抢光了，就连带的药草也被抢光了，百姓认为小神医的药草肯定药店的强。

　　看着一堆沉甸甸的铜板，许克生很有成就感。

　　招牌算是打出去了，虽然不能保证以后日进斗金，但是吃喝肯定不愁了。

　　这就是有一技之长的好处。

　　许克生口干舌燥，饥肠辘辘，只好强忍着疲倦去买了一大碗桂花熟水，两块果馅椒盐金饼。

　　熟水，就是在开水里加了桂花、雪梨、枇杷叶，润燥化痰，暖胃生津。

　　有点像后世的花茶，味道甘甜，带着桂花的香味。

　　他一口气喝了半碗，感觉回了一点血。

　　就着熟水吃了饼，彻底满血复活。

　　他的右边是一个头发灰白的中年妇人，面前只有一篮子鸡蛋。

　　周围的摊位都在收拾东西，准备回家，她却没有动。

　　妇人偶尔干咳一声，不时看许克生一眼。

　　直到他吃了东西，妇人才抬起干树皮一般的手，轻轻撩了一下头发，柔声道：

　　“小神医，你帮奴家看看病，可好啊？”

　　有人笑道：

　　“大嫂，他是兽医。”

　　周围的人都笑了。

　　许克生也担心冒犯，没有立刻答应。

　　妇人自嘲道：

　　“奴家二更睡，五更起，睁眼就没有停歇。这条贱命，有刚才那头牛金贵吗？”

　　众人哑然，自己又何曾不是？

　　牛一年只忙两季，自己一年四季没有停歇；

　　牛要小心伺候，谁关心自己死活？

　　扎心了！

　　大嫂！

　　~

　　“大嫂，您是出了一身汗，突然着凉的吧？”许克生询问道。

　　妇人病恹恹的没多少精神，偶尔干咳一声，两腮有不正常的红晕。

　　这是寒邪束表的典型症状。

　　就是感染了风寒。

　　周围的人都侧耳聆听，莫非小郎中还能医人？

　　妇人一拍巴掌，大声惊叹：

　　“神医啊！还没把脉呢，就知道了缘故。”

　　原来前日她在灶前做晚饭，外面传来孩子们的惊叫，小儿子落水了，

　　她一身热汗就跳进水里将孩子捞出来，当晚身子就不利索了。

　　许克生安慰道：

　　“问题不大，是风寒之症。”

　　这种病只需要一副桂枝汤，开泄腠理，驱散寒邪，喝两次就好了。

　　可是看妇人才三十多岁，就已经头发花白，衣服打了不少补丁，显然日子十分清贫，买桂枝、甘草、大枣这些药对她是个沉重的负担。

　　许克生略一思索，便开了方子：

　　“您回家煮姜水喝。每次五片姜、一片薄荷叶子；稍放一点盐；加一个鸡蛋，打成蛋花。早晚各饮用一大碗。”

　　“晚上临睡前用艾叶煮水泡脚。”

　　“最多三天，就痊愈了。”

　　姜片薄荷茶祛寒止咳；

　　鸡蛋补充营养，增强身体机能；

　　艾叶泡脚促进血液循环，促进睡眠。

　　妇人很高兴，姜自家种了，鸡蛋自家有，艾草野外随便摘，自己只需要费一点柴火。

　　妇人急忙起身屈膝施礼：

　　“谢谢小神医！”

　　她从篮子里抓了几个鸡蛋，有些赧然地说道：

　　“小神医，这些鸡蛋就当诊金吧。”

　　“好啊！”许克生象征性地拿了一个鸡蛋，又叮嘱道，

　　“大嫂，不要刻意去捂汗；”

　　“是出细汗，微微出汗就好了；”

　　“出汗的时候不能见风。”

　　~

　　见许克生竟然能医人，诊断的特别准，诊金还不高，周边的摊主都心动了。

　　经年的辛劳，谁的身体都有些毛病，只是为了省钱忍着罢了。

　　都是一个铜板恨不得当十个花的普通百姓，眼前有“价廉物美”的神医，谁不想薅神医的“羊毛”。

　　他们心动就行动，没有丝毫犹豫。

　　转眼间许克生的摊子前排了一个小队。

　　别的摊子都在收，唯独他的摊子，忙的热火朝天。

　　许克生考虑到以后要长期摆摊，这些人是邻居，他只好来者不拒。

　　“你这是瘀血痹阻，就是这里扭伤过，没有及时就医。我给你开个方子，你自己熬制药膏，……”

　　“你没病，下一位。”

　　“你是寒邪犯胃，有五、六年了吧？单吃药不行了，平时还要注意，一日三餐按时吃，不能吃生、冷、油腻、辛辣……”

　　“你胃疼？你是酒喝多了，戒酒一个月就好了，不用吃药。”

　　“你……”

　　“……”

　　许克生看的很快，毕竟给人看病才是他的本行。

　　要么是小毛病，要么是积年老病需要休养，幸好没有一例绝症。

　　他点出问题，开了方子，表明注意事项，

　　考虑都是穷苦人，许克生绞尽脑汁去开一些他们自己就能采集到的药材。

　　不过盏茶时间，队伍空了，他的面前也多了一堆“诊金”：

　　一个竹篮子，这是卖竹筐的摊主的诊金；

　　篮子里装了一枚鸡蛋、两个炊饼、四块八仙定胜方糕、一块胭脂、……、十几个铜板。

　　许克生有些无奈。

　　局面是打开了，怎么来的都是病人？

　　咱可是兽医！

　　兽医啊！

　　~

　　有病人好心地劝道：

　　“小神医，你的医术这么高超，干嘛还当兽医？给人看病多好啊！”

　　周围不少人都跟着附和。

　　在职业鄙视链上，人医的地位显然高于兽医，相对更体面一些。

　　许克生看了他一眼，缓缓问道：

　　“小安德门有一位名医，姓周，听说过吗？”

　　对方挠挠头，尴尬地笑了，没敢接话。

　　就是上个月，周郎中给一个侯爷的小妾看病，结果小妾不治身亡。

　　周郎中当天就被侯爷下了狱，周家倾家荡产也没赎出来。

　　最后瘐死在牢中，前几天发的丧。

　　卖鸡蛋的大嫂说道：

　　“还是兽医安稳一些，治好，治坏，牲口也不会言语，更不会闹腾。”

　　一位老汉也大声道：

　　“咱们老百姓可别想赚大钱，出大名气，老老实实养家糊口才是正道。咱也看兽医好！”

　　许克生笑着附和道：

　　“说的是呢。”

　　在大明当人医风险太高，医术越高，病人的地位就越高，医生的危险也随之水涨船高。

　　在大明，“医闹”大多是贵人。

　　贵人不治，要收拾医生；

　　帝王驾崩，更是要杀一批御医。

　　他们一旦出手，不要钱，只要命。

　　名医虽然有了虚名，多赚了很多，但是安全性反而不如庸医。

　　庸医在民间混口饭吃，面对的都是升斗小民，治出问题也不会付出生命的代价。

　　想用医术赚钱，又想图安稳，那就只有兽医了。

　　牲口可不会“医闹”。

　　~

　　一个带刀的汉子大步过来，直奔许克生的摊子。

　　众人不明所以，但是光天化日之下敢在皇城佩刀，此人身份不简单。

　　众人急忙让出一条道。

　　汉子上前拱手施礼：

　　“小郎中，请跟咱来，贵人要问话。”

　　汉子很有礼貌，语气温和，又带着不容置疑。

　　传了话，他转身带路。

　　许克生注意到，饮虹桥上有一群人和来人一样的装束，中间簇拥着一个黑胖子。

　　许克生掸掸麻布长衫，扶正头上的四方平定巾，不慌不忙地跟在汉子后面，

　　心里却疑惑不解，莫非自己在这治病，碍了哪位贵人的眼？