40 椰子？

还有一个半时辰太阳就落山了。

　　许克生决定加快进度。

　　他先带着周三娘用烈酒洗了手。

　　来到手术台，他解释道：

　　“我先清理伤口，你在旁边看着就行。”

　　“好呀！”周三娘声音轻快。

　　许克生忍不住看看她，这人嗜血吗，怎么还兴奋了呢？

　　拿起剪刀，他又给了周三娘一次反悔的机会：

　　“真的行？”

　　“开始吧！”周三娘坚定地点头回应。

　　外面早已经围满了人，里三层外三层。

　　里层是侍卫，最外圈是百姓。

　　方主事不放心小妾，挤到了最前面，仔细地盯着两人。

　　~

　　方百户拿来了椰子。

　　董百户急忙迎上前，双手接过，

　　“谢谢兄弟！”

　　椰子是稀罕物，在京城一个至少卖五百文，两个就抵一个壮劳力三个多月的收入。

　　方百户拍拍他的肩膀，

　　“都是自家兄弟。”

　　他指着人群中的方主事，

　　“那是我老叔……”

　　此刻，许克生剪开了包扎的布条，积血瞬间喷涌而出，浓郁的血腥味迅速飘散出去。

　　“啊！”

　　方主事恰好看到这一幕，吓得失声尖叫，差点晕了过去。

　　董百户的脸都黑了，

　　这么大惊小怪，惊扰了郎中怎么办？

　　方百户：

　　“……”

　　说不下去了，本想说椰子是老叔的。

　　许克生不为所动，周三娘瞥了一眼。

　　董百户因为顾忌是同袍的叔，没有说什么。

　　侍卫们可不管，纷纷呵斥：

　　“噤声！”

　　“胆小就出去！”

　　“呸！丢先人！”

　　“……”

　　方主事臊红了老脸，但是又舍不得走，只能尴尬地站着，幸好大家的目光很快又被手术吸引了。

　　~

　　侍卫的心都吊了起来，出了这么多血，还能活吗？

　　许克生用针灸在附近扎了几针，尽可能阻断汤瑾对痛的知觉。

　　腹部被划开了一道很深的伤口，大约七寸长。

　　肠子露了出来，幸好没有破损，算是不幸之中的万幸。

　　周三娘脸色苍白，有些反胃，但是平静。

　　董百户心中惊叹不已，周三娘看上去娇滴滴的，没想到胆子这么大。

　　“十块纱布！”

　　“纱布！”

　　“剪刀！”

　　“温开水！”

　　“……”

　　许克生弓腰低头清创，时间不长，他的额头就出汗了。

　　负责擦汗的侍卫出手很及时，只是他下手不知轻重，经常把许可声的脑袋推的乱晃，甚至身子都趔趄一下，

　　方主事很爱看，

　　董百户却直皱眉。

　　“奴家来吧！”周三娘劈手夺过擦汗的纱布，轻柔地给许克生擦汗。

　　这个大胆的动作，惊骇了外面的人。

　　方百户只能安慰自己，都是为了治病，治病嘛！

　　可是他的老叔不干了，低声怒喝：

　　“胡闹！”

　　他要上前阻止。

　　董百户站在门前，狭长的双眼看向他，寒光爆射，

　　“嗯？”

　　只是这一声，似乎一把刀当头劈来，方主事吓得肝胆俱裂，哪还敢动半分。

　　~

　　许克生和周三娘都在全神贯注，根本不知道外面发生的事。

　　许克生清理了积血，沾进去的泥巴、草棒、树叶子，将肠子放进去摆好。

　　转眼半个多时辰过去了。

　　许克生缓缓起身，腰酸的要断了一般，双眼有些迷离。

　　周三娘想扶他一把，伸出手又缩了回去。

　　许克生忍不住感叹，

　　“幸好喝了鸡汤，不然真撑不住啊。”

　　周三娘抿嘴笑了，轻声道，

　　“有用就多喝。”

　　方主事听不到他们说什么，但是看周三娘的侧脸，她在笑。

　　他下意识地猛咳嗽一声。

　　严肃点！

　　治病呢！

　　转眼他又怕了，胆怯地看看董百户。

　　这次没人理会他，都在专注地看着屋内。

　　方主事反而更不自在了，挤出人群，走开了。

　　~

　　许克生缓过神，低声道：

　　“三娘，看你的了？”

　　周三娘束好了袖口，将眼前的轻纱撩起，搭在上面，用发簪别住。

　　“你就说如何缝吧。”

　　“就像缝衣服一样。”

　　“奴家明白了。”

　　这次许克生给她当助手，递给她一根缝合针。

　　最先缝合的是腹膜层，许克生拿着一根巴掌长的银针，指出落针的点。

　　周三娘下了第一针。

　　她的手有些抖，咬着牙缝合上了。

　　接着是第二针，手还有些抖。

　　董百户看出了不对，心提了起来，她怂了？

　　周三娘有些慌，胆怯地看向许克生。

　　许克生低声安慰道：

　　“我第一次缝合比你抖的还厉害。”

　　“心态放平，你就当是在缝衣裳。”

　　“你行的！”

　　“来，深吸一口气，对，慢慢吐出去。”

　　“再深吸……”

　　周三娘深吸了几口气，心态渐渐平稳。

　　再次下针抖的就少了。

　　许克生在一旁鼓励、指点，她按照要求缝针。

　　屋里屋外都十分安静，只有许克生低沉的声音在回荡。

　　周三娘的手越来越平稳，速度也渐渐提了上去。

　　许克生不仅担任指导老师，还兼了护士的角色：

　　“纱布！”

　　“两块纱布！”

　　“清水！”

　　“……”

　　“芦苇砍来了吗？用水煮，煮十息之后给我一根。”

　　“把这些羊肠用热汤泡软，我要用。”

　　“……”

　　许克生用羊肠套在芦苇的外面，一个简易的引流管就做好了。

　　~

　　门外，董百户看到许克生将一根管子缝在伤口里，有些看不懂了。

　　他转头低声问方百户，

　　“老方，你见他这么搞过吗？”

　　“见过，”方百户点头道，“千户所有一头母牛也被他埋过，一样是用芦苇杆套个羊肠子。”

　　？？？

　　母牛？

　　董百户有些尴尬。

　　好吧！

　　我不该问的。

　　~

　　该缝皮下组织了，看着厚厚的淡黄色脂肪，许克生有些担心，这对新手是个考验。

　　“这次用间断缝合，从中心下针，对，从这里……”

　　“好，打结！”

　　“缝的真好！”

　　“缝合要对称。”

　　“这次在这下针，很好！”

　　“缝的真漂亮了！”

　　“……”

　　周三娘的巧手，配合许克生的指点，顺利结束皮下组织的缝合。

　　最后的皮肤层就更快了。

　　一个时辰后，结束了全部的缝合。

　　许克生打量着最外层的针脚，细密、均匀，

　　“果然是女工最好的！”

　　周三娘心里蜜一般甜，习惯地撩了一下青丝，在额头留下一抹鲜血，平添了一种别样的风情。

　　~

　　董百户见缝合结束了，探进脑袋：

　　“怎么样了？”

　　许克生一边给伤口消毒，一边回道：

　　“进行到一大半了。”

　　周三娘见自己的事情了了，只好依依不舍地告辞。

　　许克生送出屋，又回头继续忙碌

　　董百户吩咐侍卫牵马送行，被周三娘婉拒了。

　　她感觉心跳的太快了，想自己在村里走走，平复一下心情。

　　刚才的一切，宛如做梦一般！

　　~

　　汤瑾自始至终都没有醒，只有十分微弱的呼吸。

　　董百户忍不住进去把了脉，汤瑾的手腕如冰一般。

　　董百户心里很慌，低声问道：

　　“怎么还不醒？”

　　许克生解释道：

　　“失了太多的血。”

　　董百户长目含泪，失血过多很容易死人的。

　　许克生要来一个椰子，递给了董百户，

　　“麻烦将外面的毛刮干净。”

　　得给这人找点事做，不能让他闲着，闲着就胡思乱想。

　　许克生又询问道：

　　“煮好的芦苇杆，取两根来。”

　　“刚才要的木架子，现在送来。”

　　~

　　许克生将两根芦苇杆截断，一长一短。

　　又将长杆居中切断，用羊肠重新连接起来。

　　董百户将椰子刮好了送来，刮的十分滑溜，没有一根毛刺。

　　许克生又指着上面的颜色很深的点，

　　“从这里凿开，恰好可以插进去两根芦苇杆。”

　　董百户掏出解腕刀，刀尖抵住，用力一旋，一个圆孔就出现了。

　　许克生将一长一短两根芦苇杆插进去，大小正合适，不由地挑起大拇指，

　　“彩！”

　　董百户矜持地笑了。

　　许克生拿出桃胶，将芦苇杆和椰子的接口处密封，

　　在短杆的另一头套上羊肠，切了一些拇指头大小的芦苇杆塞进去，撑开羊肠子，顶端就成了可以弯曲的管子。

　　又在长杆的另一头套上羊肠，最末端绑了一根银针。

　　众人瞪圆了眼睛，好奇地看着他忙碌，不知道他要干什么。

　　许克生准备好一切，吩咐道：

　　“将椰子放在架子上，芦苇杆垂直向下。”

　　董百户放椰子，许克生将短杆一端的羊肠抬高，超过了椰子，作为进气口。

　　之后小心地看着长杆，直到另一端的银针开始滴出椰子汁。

　　这根银针是中空的。

　　根据汁液流淌的速度，他调节了进气口的大小。

　　到了满意的流速，他将银针扎进汤瑾左手腕的静脉里。

　　~

　　“啊？！”

　　众人齐声惊呼，全都被这一幕吓住了。

　　折腾半天，竟然是要弄入体内？

　　这不会将人弄死吗？

　　方百户看的目瞪口呆，喃喃道：

　　“克生果然不走寻常路！”

　　董百户骇然叫道：

　　“许郎中，这……这是做什么？”

　　侍卫们吓得魂都飞了，这是在救人，还是在下毒吗？

　　甚至有人拔出了腰刀，准备动手营救小公子。