41 抢功

董百户疑惧丛生，作势要去拔了银针。

　　可是他的手悬在银针上不敢动一下，万一是对的呢？

　　“许郎中，你这是……”

　　董百户急的又快哭了。

　　要不是许克生累的几乎晕厥，他早就拔刀了。

　　许克生解释道：

　　“你家公子失血过多，椰子水的营养可以缓解失血带来的危险，增强他的生机。”

　　看着侍卫们怀疑的目光，许克生有些无奈。

　　这么多精壮的汉子，输血当然是首选。

　　可是没法快速验血型，等他做出测纸或试剂，汤瑾应该过头七了吧？

　　椰子水输液有风险，却又是当下最好的选择。

　　董百户狐疑地看着他，

　　“许郎中，你给咱解释一下，为何有用？”

　　许克生耐着性子解释道：

　　“椰子水富含钾，还有糖、矿物质、蛋白质、氨基酸，还有一些微量元素，都是目前你家公子迫切需要的。”

　　？？？

　　董百户、方百户、众侍卫都听懵了，满脑门的问号。

　　明明是人话，咋就听不懂呢？

　　好像……

　　还很高深！

　　方百户站了出来，对众人大喝：

　　“老子是这里的百户，俺信他！”

　　许克生心里感觉很温暖，这个时候站出来力挺，是要冒很大风险的。

　　侍卫们都看向董百户，这里他的官职最大。

　　“哎！”

　　董百户重重地叹了一口气，收回了手。

　　“老方，不是咱不信，是……是……是他娘的太匪夷所思了。”

　　他的表情比哭还难看。

　　血是生命之本！

　　许郎中却朝里面加椰子汁？！

　　这严重冲击了他们固有的认知。

　　真的不会弄死人？！

　　方百户同情地拍拍他的肩膀，

　　“俺也是吓一跳。你想想王叫驴，他的那些稀奇古怪的方子还少吗？”

　　董百户苦笑道：

　　“他也没朝血里灌椰子汁。”

　　方百户哈哈大笑，

　　“他都没见过椰子。他要是有，也保不准的事。”

　　“俺今天也是第一次见，俺叔说它叫‘越王头’，你听多渗人？”

　　他的插科打诨、爽朗的笑声缓解了紧绷的气氛，众人都放松下来。

　　~

　　许克生注意到，远处有一辆长长的车队正向村里来。

　　“许郎中，椰子水真的管用吗？”

　　“混到血里，人没事吗？”

　　“以后血会变白吗？”

　　“……”

　　侍卫们七嘴八舌，问题五花八门。

　　千言万语汇聚成一句话：椰子水真的行吗？

　　许克生沉声道：

　　“我说行！”

　　他的自信感染了众人，想到自从接诊以来，他一直很沉稳，没出过岔子，

　　终于，没人再质疑了。

　　他们今天见识了缝衣服一般缝合伤口，还在肚子插了一根管子，最后输椰子水，

　　件件都是新鲜事，也都十分离奇。

　　也许是小公子伤的太重了，许郎中才弄了这么多稀奇古怪的方法。

　　他们帮着找补了理由。

　　许克生叮嘱一个助手，

　　“你盯着中间这段羊肠子，里面没有水滴下了，立刻就要叫我！”

　　“是！”侍卫大声答应，然后蹲在银针旁，目不转睛地看着羊肠。

　　~

　　车队进了村子，前面几辆都是带棚子的马车。

　　董百户的脸变得苍白，目光游移不定。

　　方百户见他害怕，低声问道：

　　“府里来人了？”

　　“是，罗管家肯定也来了。”董百户艰难地点点头。

　　“俺陪你过去！”

　　董百户迟疑了一下，又摇摇头，惨笑道：

　　“咱自己去。躲不过的。”

　　其他侍卫也都愁云惨淡，理理衣服，跟着董百户出去迎接。

　　众人刚走出院子，车队已经快速驶来，停在院子门口。

　　带棚的马车上陆续下来十几个嬷嬷、侍女，后面来了十几个青衣小帽的壮仆。

　　他们都站在路两旁，静候派遣，安静，坦然，有秩序。

　　许克生心中感叹不已，大户人家的仆人都如此训练有素。

　　最前面的车门打开了，一个黑瘦的老人缓缓下了车。

　　老人平巾长衣，十分儒雅。

　　他只是看了侍卫们一眼，这些人就垂下脑袋，七尺的汉子吓得犹如鹌鹑一般。

　　董百户正要上前施礼，方主事不知道从哪里冒了出来，率先迎了上去。

　　“罗管家，老夫吏部主事方秀清。”

　　罗管家微笑着拱手还礼，

　　“见过方主事。”

　　方主事满脸堆笑：

　　“贵公子目前安然无恙，老夫已经安排了郎中精心治疗，百户所全力协助。”

　　众人有些错愕，这个时候来抢功劳？

　　不要脸皮的老贼！

　　方百户站在队伍的最后面，低着头尴尬极了，恨不得将脑袋塞进裤裆里。

　　罗管家面带微笑，十分客气：

　　“给方主事添麻烦了。”

　　方主事满脸堆笑，

　　“哪里，哪里……”

　　董百户看不下去了，急忙拱手道：

　　“管家，公子就在里面。”

　　罗管家向人群后面看去。

　　方主事陪着笑，

　　“管家请，老夫陪您前去。”

　　董百户冲左右使了个眼色，侍卫们一拥而上，转眼就将方主事挤了出来。

　　~

　　罗管家刚进院子，屋内的侍卫就大叫一声：

　　“许郎中，水没了。”

　　许郎中应了一声，进屋起了银针，

　　又拿出一个棉球，蘸了烈酒按在扎针的地方，叮嘱侍卫：

　　“你按住了，三十个呼吸后撒手。”

　　罗管家看许克生很陌生，又如此年轻，不由地疑惑道：

　　“这位郎中是……周御医带来的？”

　　“周御医？”董百户吃了一惊，翘脚四处张望，“在哪里？”

　　罗管家大吃一惊：

　　“周慎行御医没来？”

　　他派人去请的太医院最擅长治疗刀伤的御医。

　　董百户连声苦笑：

　　“没见过。”

　　罗管家急了，额头渗出虚汗，

　　“谁给公子看诊的？”

　　“许郎中啊。”董百户呶呶嘴，示意屋里在把脉的许克生。

　　“哪里请的？”

　　“就是这个百户所的。”

　　“百……百户所的？”罗管家的小眼睛瞪圆了。

　　小小的百户所能有什么郎中，还如此年轻。

　　他意味深长地看了董百户一眼。

　　董百户顿感脖子冷飕飕的，硬着头皮道：

　　“许郎中医术十分高明。”

　　“比王叫驴还强？”罗管家阴阳怪气道。

　　“强！”董百户肯定地回道，“这儿的方百户也这么说。”

　　罗管家冷哼一声，心中不置可否。

　　走到房门口看到了架子上的椰子，他的心里舒坦了一些，

　　穷乡僻壤的，竟然有椰子给公子喝，也算尽心了。

　　许克生号完脉，直起了腰，病情没有恶化。

　　~

　　罗管家跨过门槛，看到面色惨白的小公子，几乎包成了粽子。

　　即便有心理准备，他依然感到一阵窒息，老泪掉了下来，

　　“公子，老奴来了！”

　　他哭了几声，掏出手帕擦去眼泪，强迫自己冷静下来，

　　“许郎中，公子怎么样了？”

　　许克生信心满满地回道：

　　“公子快醒了。”

　　侍卫们都有些欢欣。

　　罗管家又询问了伤情、诊断和对应的治疗。

　　许克生都简明扼要地说了一遍。

　　他尽可能用大白话，罗管家依然有些内容听的似是而非，但是他知道了大概的情况。

　　见许郎中条理清晰，罗管家心里满意了不少。

　　~

　　罗管家上前查看伤势，大小伤口都处理了，骨折部分都绑的很好，无可挑剔。

　　他多少信了董百户的吹捧。

　　最后揭开腹部的纱布，看到长长的缝针，蜈蚣一般趴在肚子上。

　　？？？

　　又不是衣服破了，怎么还缝上了？

　　怎么还插着一根管子？

　　一名侍卫从村口纵马冲来，大声喝道：

　　“周御医到了！”