42 杀马埋人

罗管家没有去迎接周御医，拱手给许克生一个长揖，

　　“许郎中，多谢您施以援手。”

　　许克生急忙还礼，笑道：

　　“在下医术疏浅，本该等御医来出诊。是董百户极力相邀，在下的上司方百户也劝在下先帮忙止血，在下不得已，只好给公子略作一些包扎。”

　　许克生的心中感慨不已，这就是大家族的管家，八面玲珑！

　　明明对我很不信任，礼节上却无可挑剔。

　　如果汤瑾死了，他砍我的时候也会这么客气吧？

　　董百户适时介绍了方百户，

　　“方百户，在下的同袍，这次提供了地主之谊。”

　　罗管家又对方百户长揖感谢。

　　方百户急忙拱手还礼。

　　人群外面，方主事的脸色很臭，许克生只一句话就将他的付出全给抹杀了。

　　看罗管家的客套劲儿，刚才可没给老夫作揖。

　　椰子是谁家的？

　　谁帮着缝的针？

　　方百户是谁的侄儿？

　　竖子当众扭曲事实！

　　方主事心中无比委屈，恨不得立刻向罗管家剖明心迹。

　　可惜侍卫们犹如铜墙铁壁，他挤了几次都没挤进去，也没人帮他说话。

　　他只能在人群外痛心疾首，哀叹世风日下，人心不古！

　　~

　　暮色苍茫。

　　两名侍卫护送一辆马车停在了院门口。

　　车门打开，侍卫上前搀扶下一个清癯的男子。

　　下了马车，男子一个趔趄，幸好有侍卫搀扶才没坐下。

　　男人摇头苦笑，

　　“你们这一路跑！老夫屁股都颠麻了，人也要散架了。”

　　侍卫小心地陪着笑，

　　“周御医，您辛劳！”

　　周御医站稳了身子，扶了扶头顶的方巾，理理衣服。

　　马车又下来一个拎着药箱的中年男子。

　　董百户迎了出来，

　　“周御医，劳烦您大驾！”

　　周御医点点头，

　　“先去看看病人吧。”

　　董百户陪着他到了屋门口，罗管家才满脸堆笑迎上前。

　　不等管家施礼，周御医就摆手道：

　　“不用客气了，先看病人吧。”

　　~

　　周御医进了屋，看到包扎好的汤瑾，回头问道：

　　“有郎中了？”

　　“是的，许郎中帮着处理了伤口。”董百户回道。

　　周御医心里有些不舒坦，一病不二医，既然请了郎中，何必再请老夫？

　　罗管家躬身道：

　　“周御医，当时事情紧急，只好就近请的郎中。麻烦您再帮着检查一番。”

　　“好吧。”

　　毕竟是信国公的儿子，来了总要看看的。

　　他搭上了汤瑾的脉。

　　屋外，董百户找来求医的侍卫，低声呵斥，

　　“为何现在才到？”

　　侍卫苦笑道：

　　“周御医今天出诊，找了大半个京城才找到。”

　　~

　　周御医面无表情，心里却咯噔一下。

　　脉虽然不断，但是细似游丝。

　　病人很危险！

　　不知道能不能撑过今晚！

　　他不由地有些庆幸，幸好有郎中了，不然这麻烦就落自己头上了。

　　再看伤口，有两处绑了夹板，绑的有模有样，但是不摸骨也不知道断骨拼接的如何。

　　他又揭开腹部的纱布，看到一条“蜈蚣”，不由地吃了一惊，伤口足有七寸。

　　怪不得脉象那么差，原来受了这么严重的伤口。

　　更没想到，乡野之间会有郎中懂得缝针。

　　周御医反问道：

　　“伤口很深，见到肠子了？”

　　“是的。”罗管家回道，“您看这缝针如何？”

　　周御医夸赞道：

　　“针脚细密，简直像织娘的手笔了。”

　　见管家不解，他又解释道：

　　“这种伤用缝合是适当的。《永类钤方》就有记载，用曲针缝合。”

　　“咦？”

　　他看到了一侧的引流管，“这是干什么用的？”

　　管子尽头吊着一个羊肠袋子，里面有小半袋子鲜红色的液体。

　　周御医伸手就要去拔。

　　“请不要动！”门外有人朗声劝道。

　　周御医抬起头，一个穿着布衣的年轻人站在门口。

　　“这位是许郎中。”董百户急忙介绍。

　　周御医吃了一惊，竟然如此年轻，还是庶民？

　　国公府就请他看的伤？

　　罗管家已经胆子这么大了？

　　“晚生许克生见过周御医。”许克生叉手施礼。

　　周御医表面上很客气，

　　“大家是同行，不用多礼。方便说说这管子为何动不得吗？”

　　许克生解释道：

　　“这根管子叫引流管，方便里面的污血排出来。”

　　“要放多久。”周御医追问道。

　　“预埋三到五天，主要看伤口的愈合情况。”

　　周御医看着引流管，若有所思。

　　他不是固步自封之辈，似乎领悟了什么，却又抓不住要点。

　　~

　　夜幕降临。

　　不少屯户已经收工回来了，院子外围拢不少看热闹的人，虽然累了一天，但是丝毫不影响他们吃瓜的热情。

　　周御医心中判断，汤瑾只有三成的可能活下去。

　　失血过多，腹部的伤口恶化，随时都会要了汤瑾的命。

　　他已经决定尽早脱身，

　　“管家，伤口处理的应该算妥当，老夫看不出问题。”

　　罗管家又将许克生写的诊断、开的药方呈上，

　　“周御医，您看看？”

　　周御医接过去一边翻，一边嘟囔：

　　“嗯，用了白芨，这是止血的；还有没药，……”

　　粗略翻了一遍就给了罗管家，

　　“先吃着看看。”

　　看似他说了不少，其实什么也没说。

　　罗管家上前掖了掖被角，碰到了汤瑾的手腕，冷如冰块。

　　“周御医，手太冷！”

　　周御医解释道：

　　“病人受伤了，阳气不足。”

　　“晚上可以在房间放火盆，盖厚实一些的被子。”

　　罗管家一一记住了。

　　周御医看到了椰子，也感叹道：

　　“竟然有椰子？给病人喂了？”

　　他有些疑惑，病人不是昏迷不醒吗，怎么喝进去的？

　　硬灌的吗？

　　方主事激动地差点跳进来，努力向里面看，这次无论如何也要说清楚，他才是椰子的正主。

　　董百户却回道：

　　“不是喂，是注入血脉里的。”

　　周御医目瞪口呆，

　　“注……注入血里？”

　　罗管家急忙扑到手术台上，仔细查看，

　　“公子？”

　　方主事立刻站住了，又后退了几步，许克生真的是治病，不是谋杀？这椰子已经不属于老夫了！

　　周御医笑着摇摇头：

　　“果然是后生可畏！这法子老夫闻所未闻。”

　　他冲罗管家拱拱手，

　　“在下还有事，这里也有许郎中在，先告辞了。”

　　罗管家起身要挽留，

　　“周御医，这……您……”

　　周御医已经退出了病房，招呼门外拎着药箱的中年汉子，

　　“走吧。”

　　罗管家拔脚要去追，身旁突然传来一个微弱的声音：

　　“水。”

　　罗管家立刻站住了，回过头，看到汤瑾微微睁开了眼睛，

　　“公子！您醒了？”

　　罗管家激动的眼睛都红了。

　　董百户正跟着送行，听到汤瑾醒了，也顾不得什么御医了，急忙转身冲进屋子，

　　“公子！”

　　董百户的眼泪又掉了下来。

　　侍卫也都围拢在门口，激动地看着屋内。

　　他们以为，醒来就意味着脱离危险了。

　　~

　　周御医见自己被晾在外面，没人理会，当即笑了笑，带着随从自顾自地走了。

　　城门已经关闭了，但是自己在城外有庄子，先将就一晚上，反正信国公府的这个病案不能再掺合了。

　　周御医走到马车旁，低声对随从道：

　　“明天去太医院，给老夫请病假。”

　　等罗管家醒悟过来，走进院子，哪还有周御医的身影。

　　他只好叹了口气，

　　“走就走吧。”

　　他明白公子伤的太重，周御医被吓跑了。

　　罗管家回到屋子，听了许克生吊输椰子汁的解释，虽然没听懂，但是事到如今，只要不是刻意害人就行。

　　毕竟公子醒了。

　　他到客气地询问许克生：

　　“许郎中，小公子能吃什么？”

　　许克生摇摇头，

　　“不能喂任何东西，直到他排气，就是放屁了，才可以喂少许流食。”

　　董百户皱眉道：

　　“口渴怎么办？”

　　“润润嘴唇就行了，”许克生叮嘱道，“过早喂食、喂水，会引起腹部疼痛、呕吐，甚至影响他的性命。”

　　话说到这个份上，罗管家只能点头同意。

　　~

　　天色晚了，汤瑾他们只能明天回城。

　　罗管家借用了许家的卧房，国公府的嬷嬷带着侍女进去一顿收拾。

　　小半个时辰后，卧房和堂屋都已经大变样，陈设奢华，灯火通明。

　　许克生看着一些与治病无关的摆件，摇头叹息，只能说贫穷限制了自己的想象力。

　　汤瑾早已经被转移进了卧房的床上。

　　见侍女要给他穿衣服，许克生急忙制止，

　　“先不要穿衣服。”

　　侍女看向罗管家。

　　罗管家以为是方便处理伤口，当即点头同意：

　　“听许郎中的。”

　　～

　　一阵夜风吹过，如凉水一般卷进屋子，众人起了一层鸡皮疙瘩。

　　罗管家连声吩咐：

　　“烧火盆，烧两个。”

　　许克生急忙劝阻：

　　“管家，火盆有炭气，对公子不利。”

　　罗管家又改口道：

　　“不烧火盆了。给公子多盖一床锦被。”

　　许克生再次制止：

　　“管家，捂的太厚，伤口容易感染发炎。”

　　罗管家叹了口气，老脸皱巴巴地，连声苦笑道：

　　“道理咱懂，炭气伤身，捂厚了伤口红肿。”

　　“可是秋夜太凉，公子本就身子虚，不保暖不行啊！”

　　他狐疑地打量许克生，周御医提的两个法子都被否了，不会是同行相忌，故意反对的吧？

　　许克生看向屋外，外面一片漆黑，南面的荒野传来阵阵马嘶，

　　“管家，命人去牵一匹马来。”

　　罗管家不明所以，疑惑道：

　　“许郎中，要马作甚？”

　　许克生回道：

　　“将马腹剖开，将小公子放进去。”