43 《元史》正热乎

“彩！”

　　罗管家一拍大腿，作恍然大悟状，

　　“老夫真是越活越回去了，这么好的法子都忘记了！”

　　董百户疑惑道：

　　“管家，您知道？”

　　罗管家点点头，

　　“当年跟老爷打仗，俘虏过一个早该被箭射死的鞑子将领。审问才知道，他受箭伤后被郎中塞进马腹，才活了下来。”

　　董百户来了精神，

　　“在下去拉一匹马来。”

　　罗管家连连点头，“挑最健壮的马！”

　　？？！！

　　许克生：

　　“……”

　　本以为他们会挑一匹最劣的马。

　　有钱就是任性！

　　一匹健马至少价值二十贯，多少屯户辛苦一生也积攒不下这么多钱。

　　罗管家还在感叹，

　　“老夫只当作奇闻怪谈，许郎中却用于救人了。老夫佩服！”

　　~

　　方百户也感到很有趣，

　　“俺老方打了这么多仗，也是第一次听说。”

　　方主事却眼珠一转，捻着胡子笑道：

　　“许郎中，你竟然知道此种秘术，了不得呀！”

　　罗管家有些讶异地看了他一眼，

　　“秘术”可不是好词，它意味着神秘，上不了台面，甚至犯忌。

　　许克生问罗管家：

　　“管家，读过《元史》吗？”

　　罗管家不明所以，顺着回道：

　　“府里倒是有一套，不过咱也就翻翻，没那学问去深究。”

　　许克生笑道：

　　“有空可以翻翻元将郭宝玉卷，郭宝玉受箭伤，就是如此治愈的。”

　　罗管家眼睛亮了，

　　“《元史》记载了马腹埋人？”

　　许克生摇摇头，

　　“《元史》记载了两个类似的医案，不过用的都是牛，另一个将领名字晚生记不得了。”

　　“咱们也用牛？”罗管家急忙问道。

　　“用马一样的。其实只要能将人塞进去的牲口、猛兽都可以，羊，骆驼，甚至还有躲熊肚子里活命的。”

　　“马？牛？熊？这法子奇妙！俺老方长见识了！”

　　方百户听的心旷神怡，在一旁连声喝彩，完全没注意到老叔已经黑脸了。

　　许克生纠正道：

　　“医学上叫腹罨术。”yǎn

　　罗管家抚掌大笑，

　　“好，好，咱回去可得好好看看。”

　　《元史》可是当朝大学问家宋濂主持编写的，史书都写了，那马腹埋人就可以放心用了。

　　不对！

　　这叫腹罨术！

　　罗管家连连赞叹：

　　“许郎中学问渊博！”

　　方百户拍着肚子，得意道：

　　“这是俺们百户所的读书人，准备考童生的呢。”

　　罗管家自然跟着捧哏，

　　“许郎中今年必然高中的，这么好的学问！”

　　三个人聊的火热。

　　唯独方主事被晾在一旁，多少有些尴尬，他没想到史书上竟然有记载。

　　早一点的史书，他可以诡辩是伪史。

　　可是《元史》他不敢乱说，这可是当今陛下命令编写的，正热乎呢。

　　~

　　罗管家又询问腹罨术为何能有奇效，许克生简单作了一次科普。

　　首先是利用马的体温，维持一个恒温的环境，防止病人失温危及生命；

　　其次，马腹是一个相对密闭的环境，可以减少伤口的感染；

　　再次，马血中的血小板也能帮助伤口凝血；

　　……

　　罗管家听的似懂非懂，看着一旁还有一个椰子备用，他又问道：

　　“这个椰子汁，能当血用？”

　　“不能，”许克生笑道，“只是……给病人补充体力，好有力气战胜伤病。”

　　罗管家连连点头，感叹不已。

　　椰子汁，腹罨术，全都是罕有郎中知晓的法门。

　　而这些法门恰恰是对公子有用的。

　　他想到了逃跑的周御医，庆幸这家伙来的晚、走的早，不然公子哪会遇到如此神奇的疗法。

　　虽然公子时昏时醒，但是罗管家信心爆棚。

　　有此良医，公子无忧矣！

　　他的老脸终于不再苦瓜一般。

　　~

　　方百户赞叹之余，又有些遗憾，

　　“腹罨术是好，但是太贵了，普通家庭一次就破家了。”

　　“一般人也不敢用啊！”许克生笑了，“谁敢随便宰牛杀马？”

　　罗管家、方百户连连点头称是。

　　耕牛关乎农耕，战马是战备物资，都是朝廷严格限制宰杀的。

　　也只有信国公府这种钟鸣鼎食之家，既没有经济负担，也不担心朝廷问罪。

　　没想到，方主事从这句话找到了马屁，

　　“自然是国公府，才能有此魄力！”

　　罗管家对此很受用，捻着胡子微微颔首。

　　~

　　许克生嗅到一股淡淡的清香，令人心旷神怡。

　　是从卧房飘来的，他又深吸了一口，仔细品味。

　　片刻后，他叫来管事嬷嬷，

　　“卧房点了安神香？”

　　“是的。”

　　“换成提神醒脑的。公子本就不够清醒，安神会雪上加霜。”

　　“这……”管事嬷嬷有些糊涂了。

　　夜深了，不该用安神香让公子睡个好觉吗？

　　管事嬷嬷看向管家，请他定夺。

　　“换！”

　　罗管家果断下令，

　　“许郎中的医嘱当悉数遵行。”

　　管事嬷嬷急忙回屋，将香换掉。

　　~

　　罗管家竟然将马牵入卧室，剖腹后将汤瑾塞了进去。

　　至此，他才恍然大悟，

　　“刚才郎中不让穿衣服，原来就等这一刻呢？”

　　“正是！”许克生笑道，“穿衣服容易和伤口黏连，也不便事后清理。”

　　众人出了卧室，罗管家连连拱手道谢，

　　“许郎中辛苦了。”

　　等侍女奉上茶水，罗管家又问道：

　　“许郎中，我家公子要多久才能康复？”

　　许克生奇怪地看看他，这种过于乐观的心态很危险，

　　“小公子还没脱离危险，现在谈康复为时过早。”

　　这一盆冷水很有效，罗管家的脸色当即垮了，方百户都有些不忍心看。

　　罗管家小心翼翼地问道：

　　“多久才能脱离危险？”

　　“今夜？”

　　“明天？”

　　“后天？”

　　“……”

　　可是许克生一直都是摇头。

　　“那要多久？”罗管家感觉要崩溃了。

　　“七天左右吧。”

　　罗管家松了一口气，七天很漫长，但是能过去就好。

　　看到许克生脸色苍白，就知道他劳累过度了，罗管家和方百户都劝他去休息。

　　许克生却摆摆手，

　　“咱们先聊聊后期的护理。”

　　方百户忍不住笑了，拍着肚子道：

　　“克生啊，要是论护理，国公府的人可是最有经验的。”

　　许克生却摆摆手，

　　“那是生活上的伺候人，晚生要说的是护理重伤病人。”

　　罗管家立刻叫来管事嬷嬷、两个贴身伺候的侍女，

　　“你们都好好听着，许郎中说如何护理，你们以后就如何去做，可别走样了！”

　　许克生提议道：

　　“在下一边讲，一边写，这样万一有记忆模糊的，你们也有一个参照。”

　　罗管家连声说好，又命人送来笔墨纸砚。

　　~

　　雪白的宣纸、徽州砚台，湖州毛笔，休宁墨条，

　　许克生有些意外，他们出门如此匆忙，还是带上了文房四宝。

　　方百户见到了尾声，就告辞回家了。

　　方主事却没有走，他跟着跑了一天，早就累的腰酸背疼了，但是他舍不得走。

　　难得一次巴结贵人的机会，他的心犹如火炭一般。

　　许克生婉拒了侍女磨墨，亲自动手。

　　他磨的很慢，这是他练习写文章的时候形成的习惯。

　　一方面是清空脑子，理清思绪；

　　一方面平静心情。

　　等拿起毛笔，就已经心如止水，思路清晰。

　　罗管家看他迟迟不说话，就在那慢条斯理地磨墨，心中若有所悟。

　　郎中说的必然是轻易不传之密，屋里有多余的人啊！

　　他看到了方主事，便冲管事嬷嬷使了个眼色。

　　嬷嬷转身走到方主事面前，客气道：

　　“主事，夜深了，您回去歇息吧。这里有老奴几人在，万一有需要帮助的，再去麻烦您老。”

　　这都开始撵人了，方主事只好拱手告辞。

　　走出屋子，他回头看了一眼，灯火通明，人影晃动。

　　是许克生不想让老夫听吧，你以为老夫稀罕！

　　呸！

　　~

　　方主事心中不舍，又四处看了看。

　　他注意到了西厢房，门前从上到下拉了很多绳子，上面挂了很多草，几乎将房门遮了严实。

　　那是苦菜，随风飘来淡淡的腥臭味。

　　方主事皱起了眉头，指着苦菜对外面的侍卫道：

　　“将这些扔了吧，这味儿，别熏了小公子。”

　　一个小旗也觉得有理，招呼几个侍卫：

　　“你们几个，去将那些草拿远点。”