44 谨身殿密奏

屋内，许克生听的真切，当即出了一身冷汗。

　　黑狗就在西厢房。

　　那些药草就是遮屋里的臭味的。

　　如果拿走了，屋里的味就盖不住了，摘草的时候万一听到屋里的动静……

　　许克生咳嗽一声，皱眉道：

　　“那是败酱草，清热解毒用的，再晒两天就可以收了。”

　　罗管家当即看向董百户：

　　“让他们别乱来！”

　　董百户大步出了屋子，低声喝道：

　　“别乱动主人家的东西，那可是治病的药草！”

　　“是！不动！”小旗陪着笑，急忙招呼兄弟们住手。

　　方主事被驳了面子，无趣地走了。

　　~

　　“你们回去要准备一间净室，一定要打扫干净。”

　　“轻纱你们有吧？呃，你们什么都不缺。”

　　“……”

　　许克生边说边写，

　　“这是烈酒，我教你们怎么用。”

　　“不是擦身子！你们别乱来！烈酒擦身子会出问题的！”

　　“好，我继续说，先说房间消毒。”

　　“……”

　　许克生说的很细，嬷嬷、侍女也听的认真，频频点头。

　　罗管家在一旁也很有收获，其中不少方法他之前闻所未闻。

　　许克生以为她们点头只是应付，有两次突然停下，考了几个问题。

　　没想到她们对答如流。

　　许克生心中暗叹，能在大户人家站稳脚跟，就没有简单的角色。

　　~

　　许克生从准备净室开始讲，其实就是尽可能搭建一个细菌少一些的房间。

　　之后就是保持房间的清洁、通风，身边侍女要遵守的细则，……

　　他写的字大行稀，足足有五指厚，最后手指疼的几乎捏不住笔。

　　罗管家就在一旁站着，信心又重新回来了，郎中说的七天肯定是吓唬老夫的，让老夫小心伺候。

　　有了这些东西，都将人伺候出花了，什么病还能不好？

　　他年轻的时候跟着老公爷打仗，对治愈外伤多少懂一些，

　　当了管家伺候人，也长了不少伺候人的知识。

　　所以他能听懂一部分，但是也有一些他听不懂，听了解释也是有些懵懂。

　　罗管家最后只有佩服，这就是良医的水准！

　　~

　　见许克生放下毛笔，开始揉酸涩的手腕，嬷嬷和侍女都暗暗松了一口气，

　　终于结束了！

　　谁想到，许克生又摊开一张纸，拿起笔，

　　“下面说一下病人的护理。”

　　许克生去沾墨，才发现墨池空了。

　　这次罗管家抢先一步拿到了墨块，

　　“您慢慢讲，老夫来研墨。”

　　许克生随他去了，思路已经理清了，继续说就是。

　　管事嬷嬷终于绷不住了，小心地问道：

　　“许郎中，后面还有？”

　　许克生笑道：

　　“这才到哪？说了病人的护理，还要谈一下病人的营养，以后病后的康复。”

　　看着嬷嬷和侍女痛苦的表情，好像要哭了，许克生挠挠头：

　　“当然，护理是重中之重，营养和康复是其次，可以不说。”

　　信国公的儿子，肯定不缺营养；

　　汤瑾不过十六七岁，是闲不住的年龄，康复也是可有可无的。

　　罗管家笑道：

　　“好好听郎中吩咐！”

　　三个蠢货！这肯定是许郎中的不传之秘，让你们听了，就是你们的造化，还嫌多？

　　猪脑子吗？

　　管事嬷嬷被他瞪的后脊背发凉，急忙带头施礼，

　　“郎中您继续，老奴等人一定细心聆听。”

　　~

　　“早、中、晚要号脉，并记录下来备查；”

　　“伤口纱布保持干燥、清洁……”

　　“伤口有红肿、渗液，必须告诉我；”

　　“……”

　　“止痛的药汤必须控制用量……”

　　“不能一直平躺，……”

　　“……”

　　一个时辰后，许克生终于全部讲完了，

　　又去给汤瑾号脉，他才去洗漱睡觉。

　　~

　　罗管家拍拍厚厚的一摞纸，问管事婆婆：

　　“感觉如何？”

　　管事婆婆惊叹道：

　　“老奴就是想破脑袋，也无法想的这么全面。还有很多要求老奴理解不了，却又觉得必须这么做才对。”

　　罗管家叹了口气，

　　“咱也是如此感觉。”

　　最后他又叮嘱道：

　　“今天听到的，你们几个记住了，但是不许外传。”

　　管事嬷嬷和两个侍女都表示烂在肚子里，绝不告诉别人。

　　~

　　罗管家让她们退下了，忍不住翻阅起来。

　　这么多细致、全面，甚至不为人知的细节，要是拿出去，世家大族还不得抢疯了。

　　回头看看北面，即便是大内，也没有如此精心的护理吧？

　　罗管家打了个寒颤。

　　轻轻拍了拍老脸，这想法大逆不道了！

　　拿出一个首饰匣子，倒出珠宝，将细则小心地放进去。

　　锁上匣子，将钥匙贴身收藏，又捏了捏才放心。

　　他拍了拍盒子，小声嘟囔了一句：

　　“宝贝啊！”

　　这是国公府的财产了。

　　~

　　皇宫。

　　谨身殿灯火辉煌。

　　这是朱元璋处理政务的地方。

　　御书房，朱元璋捻着长须站在大西北的堪舆图前。

　　烛影在帝王的脸上摇曳，胖大的身躯在地图上投下影子。

　　他的食指在地图上一路划过，正是朱标北巡的路线。

　　算算时间，标儿应该到了西安。

　　千里迢迢，我儿一路辛劳啊！

　　~

　　不远处，站着锦衣卫指挥使蒋瓛（huán），垂手而立，壮实的身躯微弯曲。

　　良久，朱元璋才回到御案后缓缓坐下。

　　看着桌子上摊开的锦衣卫密奏，他只是随手翻了翻。

　　一切尽在掌控，近期没有什么需要关注的大事。

　　他翻到的一页，记录了一个纨绔的不幸：

　　信国公汤和的小儿子汤瑾，去栖霞山打猎被野猪所伤。

　　伤势不明，暂停在留守右卫的左一百户所。

　　府里请了太医院的御医周慎行，罗管家带着仆人也去了。

　　朱元璋不禁摇摇头，这倒霉孩子！

　　带这么多侍卫，还能被野猪拱了。

　　“就地住下，说明这孩子伤的很重。”朱元璋缓缓问道，“周慎行去了之后呢？”

　　周慎行擅长治疗刀伤，是死是活就看孩子的造化了。

　　“陛下，周御医出城后，番子没有继续跟着。臣明日派人……”

　　“不用。”朱元璋打断了他的话，“这件事不要再跟了。”

　　知道事情发生了就足够了。

　　一个纨绔，还是庶子，能上密奏都是因为他老子是信国公。

　　“臣遵旨。”

　　“朕记得，这孩子前几天还被弹劾过？”

　　“是的，陛下！汤小公子在闹市纵马，被御史弹劾了。”

　　“知道了。”

　　~

　　朱元璋重新翻到开头，发现了感兴趣的内容，

　　“蓝玉早晨也出城了。哦，很快又回来了。他要去哪里？”

　　“据臣所了解，凉国公最近在关注一个叫许克生的兽医，看他去的方向，极有可能是去兽医所在的卫所。”

　　“哦，就是太子提及的那位？”

　　“是的，陛下。凉国公的一匹战马久病不愈，一直在四处求医。”

　　“此子查的如何了？”朱元璋抬起头问道。

　　“派去松江府的番子来信了，许克生当年生活的村子已经荒芜。部分村民在倭患中丧生，也有些在禁海后内迁。”

　　“现在是什么状况？”

　　“陛下，此子医术尚可，热心功名。”

　　“善。”

　　“陛下，上元县令没有通过他的童生试资格审核。”

　　“为何？”

　　“据番子回禀，是吏部验封清吏司的主事方秀清给上元县去了一封信。”

　　“知道了。”

　　“陛下，需要臣去警告上元县吗？”

　　“不用。”朱元璋呵呵笑了，摆摆手，“如果这点小事都不能解决，不考也罢。朕不需要死读书的呆子。”

　　他没有追问方主事为何为难一个兽医，作为日理万机的帝王，这些都太微不足道了。

　　如果不是太子提起过，这些甚至都不会占据他宝贵的时间。

　　何况锦衣卫的人手也是有限的。

　　~

　　更深人静。

　　虫鸣渐息。

　　一轮残月爬上中天。

　　许克生失眠了，明明筋疲力尽，却在锦被里辗转反侧，浑身不自在。

　　最后起身换了自己的粗布棉被、松木醒枕，刚躺下就有了困意。

　　他只能自嘲一声，

　　“贱皮子！”

　　迷迷糊糊之中，他听到管事嬷嬷在轻声吩咐：

　　“再来一匹马！”