45 松江府来信？

旭日初升。

　　京城，信国公府。

　　已经三天过去了，汤瑾已经彻底清醒了，偶尔能由侍女搀扶下地走动。

　　昨天许克生来复诊，撤去了引流管。

　　汤瑾靠在软枕上，和侍女说着话。

　　“那个许克生如此年轻，只比小爷大一岁？”

　　“是哒，公子！”侍女娇媚地回道。

　　“管家说他医术通神，御医和他比都是狗屁？”

　　“呃，管家说，他有些法子比御医高明。”

　　“他的医术是自学的？小爷不信！”

　　“公子，这是许郎中自己说的。”

　　“府里调查了吗？”

　　“这，奴婢……”

　　“别糊弄爷，说没查过。”汤瑾盯着侍女逼问。

　　一个陌生郎中给自己治病，府上肯定要调查他的背景的。

　　“公子，您吃糕点？”

　　“说！”汤瑾的脸冷了下来。

　　“公子，”侍女吓得低下了头，“他是卫所的兽医。”

　　“兽医？！”汤瑾愣了。

　　给小爷看病的，是个兽医？

　　小爷和牛马一个郎中？

　　想到其他纨绔子弟的嘲讽，汤瑾天塌了！

　　以后还能出门吗？

　　真该死啊！

　　汤瑾闭着眼嚎叫，一副生不如死的样子。

　　如果不是腿断了，他一定原地蹦哒几尺高。

　　管事嬷嬷听到动静冲了进来，了解原委后安慰道：

　　“公子，许郎中也是人医，军汉都找他看病的。”

　　汤瑾欲哭无泪，

　　“小爷能和那些臭军汉一样吗？”

　　他已经忘记了，他爹也是行伍出身。

　　嬷嬷又安慰道：

　　“公子不要担心消息外泄，府上自一开始就封锁了消息的。周御医那也送了诊金，叮嘱他不许乱说的。”

　　打猎被猪拱了，毕竟不是光彩的事情，罗管家听到消息就严令侍卫奴仆守口如瓶。

　　汤瑾连连点头，

　　“封锁！封锁！小爷的一世英名，不能就这么毁了！”

　　管事嬷嬷、侍女都围过来安慰。

　　汤瑾发了一顿脾气，很快就累了，肚皮上的伤口隐隐作痛，靠在软枕上有气无力地说道：

　　“别让他来复诊了，小爷不用兽医。”

　　管事嬷嬷犹豫了一下，派人去通知罗管家，这事她做不了主。

　　很快罗管家来了，好商量歹商量，汤瑾死不松口。

　　嬷嬷对管家低声道：

　　“昨天许郎中说了，未来几个月就是养着。周御医也行吧？”

　　罗管家无奈只好屈服，

　　“那就改请周御医吧。”

　　发泄了一番，汤瑾又问道：

　　“给兽医赏了吗？”

　　“给了厚赏，公子。”

　　“好！万一事情传出去了，也不能让人骂小爷刻薄寡恩。”

　　“公子光明磊落、急公好义、一诺千金，中都谁不夸赞。”罗管事急忙拍了一记马屁。

　　~

　　方主事带着老仆，到了府门外。

　　今天休沐，他没有像往常一样昨晚回家，而是留在了京城。

　　特地起了一个大早，梳洗打扮，换了一身干净体面的衣裳，来探望汤小公子。

　　难得擦到了一条大粗腿，他可不愿意只是擦肩而过，他要搂紧了。

　　他很清楚，陛下不喜公侯和大臣来往甚密。

　　但是陛下关注的更多是卫所。

　　何况他只是吏部底层的小官，并不引人注目。

　　眼看要致仕了，前途无亮，再不搏一把就什么也没有了。

　　当官这些年几乎没多少积蓄，不想在穷困中死去就得搏一把。

　　跳下驴，方主事捻着山羊胡子四处打量，羡慕不已，

　　“后面是朝天宫，东边是户部、魏国公府，向南就是贡院，真是风水宝地啊！”

　　叹息片刻，他才提着礼盒去敲门。

　　礼盒里传来几声啾啾声，里面是他精心挑选的礼物。

　　贵重礼物他买不起，也担心国公府不收。

　　普通礼物又拿不出手。

　　于是他别出心裁，买了四只鹌鹑。

　　不是给汤瑾下蛋，而是斗鹌鹑用的。

　　他已经打听了，汤瑾来京城时间不长，没斗过鹌鹑。

　　相信汤公子只要上手，就会爱不释手的。

　　~

　　这里只是信国公的一处别院，大门紧闭，没有匾额，门外也没有士兵把守。

　　方主事走到侧门，抬手敲了敲。

　　里面传来懒洋洋的声音，

　　“谁啊？”

　　“吏部主事方某。”

　　“干嘛？”里面依然懒洋洋的，并没有因为他是六品官而变得恭敬。

　　“来探望小公子的病情。”

　　“休要胡言乱语！”里面的人突然怒了，“我家小公子好着呢！”

　　方主事老眼迷离，几乎以为自己听错了，

　　“老夫三日前，亲自送小公子回府的，怎么会……”

　　他当时吊在队伍的后面，连凑过去和罗管家、董百户说话的机会都没有。

　　到了门前，更是被侍卫挡住了，只能远远地看着汤瑾的马车进府。

　　也算是送了吧，毕竟都跟到门外了。

　　里面的人大步走过来，贴在门缝看了一眼，之后就破口大骂：

　　“哪来的老狗在此胡沁？再咒我家公子，老子撕烂你的狗嘴！”

　　方主事气的脑袋发昏，老脸紫涨，

　　“你……你……”

　　“你什么你？快滚！”里面再次呵斥一声，“再不走送去应天府衙。”

　　方主事气的浑身发抖，拎着鹌鹑走了。

　　不走不行啊，他也怕挨揍。

　　本以为抱住了一条冲天大粗腿，没想到连门都进不去。

　　他更想不通，信国公府为何不承认小公子受伤了？

　　拎着的礼盒变得异常沉重，甚至有些刺眼。

　　方主事很失落，自己出力、出物、出人，结果没得到一点好处，还被骂个狗血喷头。

　　他感觉自己比汤小公子伤的还厉害。

　　~

　　老仆看他灰头土脸地回来了，惊讶道：

　　“老爷，怎么就回来了？”

　　方主事瞪了他一眼：

　　“聒噪！”

　　“回家！”

　　老仆搀扶他上了老驴，两人一驴向城外走去。

　　方主事坐在驴身上仔细琢磨，是哪里出了问题？

　　莫非是许克生复诊的时候，说了老夫的坏话？

　　应该是这样！

　　肯定是！

　　他气愤地捏捏袖子，

　　“松江府来信了，老夫正好做做文章！”

　　~

　　旭日初升。

　　许克生在打扫院子。

　　早饭过后，他看了一会书，破天荒没有写文章，而是做起了家务。

　　从昨晚开始，他突然迷上了家务。

　　尤其是院子里的清洁。

　　但是今天上午，院子已经扫了不下十遍了，现在连一根草棒都没有。

　　积攒了几天的衣服全部洗了，挂在绳子上正在滴水。

　　院子里所有的物品都码放整齐，角度完全一致，强迫症来了都会感觉舒适。

　　他偶尔看一眼村外，却看不到方主事的身影。

　　方主事没有如往常一般回来。

　　中途，许克生去了西厢房，将最后一块驴肉丢给了黑狗。

　　刚弓腰穿过挂着败酱草的绳子，就看到方百户骑驴来了。

　　许克生不慌不忙地带上门，迎了过去。

　　“百户，要出门呐？”

　　“下地去转悠一圈。”方百户跳下驴，走到篱笆外。

　　“有事？”

　　“你在松江府那儿，还有什么手续没办好吗？”

　　“百户，怎么突然问这个？”

　　“没事，随便问问。”

　　“不缺什么文书了吧，手续齐全才在卫所落的籍，您忘记了？”

　　“那就好！那就好！”方百户上了驴，“走了！你看书吧！”

　　方百户用鞭子指指西厢房，

　　“克生啊，你屋门口挂的那些苦菜，你不嫌臭吗？”

　　许克生转头看了一眼，笑道：

　　“今明两天就收。”

　　“太臭了！”方百户摇摇头，“上次差点被国公府的侍卫给扔了。”

　　许克生笑着点点头，

　　“幸好董百户没让他们乱来。”

　　现在想起来依然后背发凉。

　　当时忙着救人，完全忘记了西厢房的黑狗，差点被方主事给戳破了。

　　幸好国公府的人比较规矩。

　　许克生冲方百户的背影大声问道：

　　“是方主事和松江府联系的吧？”

　　“别瞎猜！”方百户差点从驴身上掉下来。

　　他坐稳了身子，对驴屁股猛抽一鞭子，毛驴跑了起来。

　　~

　　太阳荏苒升起。

　　在许克生第二十六次拿起扫帚时，他看到了远处有人来。

　　虽然太远看不清楚，但是他肯定，那就是方主事。