46 放狗

许克生刚放下扫帚，一个老嬷嬷驮着孩子小跑来了。

　　老人累的气喘吁吁，满头大汗，在院门口将孩子放下，

　　“许郎中，快看看这孩子。”

　　许克生快步过去，“怎么了？”

　　“一粒蓖麻籽被他塞进鼻孔，掏不出来了。”

　　看着祖孙两个惶急的眼神，许克生只能暂且放过方主事。

　　安抚了他们几句，回屋取了一个镊子。

　　对着太阳，托稳孩子的下巴，他轻轻将蓖麻籽夹了出来。

　　老人连声道谢，一把将孩子拉过来，对屁股几巴掌，刚刚喜笑颜开的小家伙哇哇痛哭。

　　老人满意地拉着孩子走了。

　　~

　　许克生再看向村口，方主事正斜坐老驴向西去了。

　　时间还来得及，他舀了一瓢水，快步去了西厢房。

　　不能再拖延了，不能小看一个吏部主事的破坏力。

　　将挂败酱草的绳子解开，任由药草掉在地上。

　　打开房门，一股臭味扑面而来。

　　许克生强忍着味进了屋。

　　黑狗本来是趴着的，听到动静立刻站了起来，凶狠地看着许克生。

　　关了这些天，毛皮也黯淡无光，也瘦了不少，只是凶性未改。

　　许克生将水倒进狗食盆，又洒了一些干蘑菇的粉末进去，这是上次方百户中毒留下的。

　　黑狗大口喝起来，它从昨晚渴到了现在。

　　等黑狗喝完水，许克生用叉子卡住了它的脖子，解下了狗链子，将狗拖出房门。

　　乍一看到阳光，黑狗竟然觉得刺眼，挣扎要后退。

　　许克生对准狗屁股就是一脚。

　　黑狗被踹的向前栽倒，许克生趁机退回去，关上房门。

　　等黑狗呲牙咧嘴地反扑，西厢房的门早已经关上了。

　　黑狗愤怒地在门上挠，许克生在里面反锁，又紧紧抵住。

　　狗刨了几下终于走开了。

　　许克生没有急着开门，而是铺了一层木柴在狗窝上，将狗链子也丢了上去。

　　点燃木柴，浓烟在屋顶汇聚。

　　他蹲在在一旁控制火头，别将房子引燃了。

　　黑狗留下的痕迹、味道在火光中渐渐消散。

　　盏茶过后，屋里都是烟气。

　　许克生被呛的直咳嗽，起身来到门口。

　　透过门缝看不到黑狗，他拎着一根木棍打开了房门。

　　许克生走出房，深吸几口清新的空气，又返回屋子将狗食盆拿出来丢了。

　　关上门，等明火熄灭，剩下的木炭会慢慢变成灰烬。

　　只要没有大风卷进去，不会有什么危险。

　　~

　　村里很安静，壮劳力、半大孩子都在地里，秋收快要结束了。

　　远处突然传来惊呼、驴叫、惨嚎。

　　“狗东西，滚开！”

　　“啊！救命啊！”

　　“快打死它……”

　　“快来人呐！”

　　“……”

　　声音来自百户家的方向，只有两个人的，老仆和方主事。

　　许克生嘴角勾起一抹笑容，拿起书坐在石榴树下，认真看了起来。

　　许克生正看的入神，一阵凌乱的脚步声传来，

　　“许郎中！快救人啊！”

　　许克生抬起头，是方主事的老仆，手里还拎着一根手腕粗的木棍。

　　“怎么了？”

　　老仆跌足道：

　　“快，主事被驴踩伤了，你快来。”

　　看老仆衣服很干净，一点伤都没有用。

　　许克生有些疑惑，莫非黑狗饿的太狠了？

　　“知道了。”

　　许克生站起身，回屋放了书。

　　老仆急的跳脚，许克生却不急不忙，

　　郎中都是如此，越有事越沉稳，老仆只能忍着性子等候。

　　许克生收拾了一下书桌，才出来掩上门。

　　“许郎中，不拿点东西吗？”

　　许克生平常不离手的医疗包，今天竟然没拿。

　　许克生摇摇头，

　　“先去看看。”

　　老仆突然指着西厢房，

　　“怎么冒烟了？走水了？”

　　许克生看了一眼，

　　“刚才炮制药材，余烟没有散尽。主事在哪里？”

　　老仆指向西边，“在史老大的屋后。”

　　许克生点点头，那离方百户的家不远了。

　　~

　　许克生一边走一边问：

　　“主事怎么了？”

　　老仆苦笑道：

　　“黑狗不知怎么疯了，冲着驴疯咬。驴受了惊，将老爷摔下来，还给踩坏了。”

　　“黑狗？主事家的那条？”许克生问道。

　　“呃，好像是，又不太像。”老仆支支吾吾，不敢承认，怕传出去太丢人了。

　　“黑狗呢？”许克生继续追问。

　　“被小老儿给打跑了。”

　　“你怎么没事？”许克生狐疑地看看他。

　　“狗先袭击的是驴。”老仆急忙解释。

　　想到刚才的袭击，老仆依然惊魂未定，絮絮叨叨，

　　“那畜生肯定疯了，冲上来就撕咬，眼珠子血红。”

　　“老爷拍了它一巴掌，它就去咬老爷。”

　　“那畜生肯定是疯了！”

　　许克生摇摇头，

　　“那就是它的本性，被它咬伤的村民可不少。”

　　老仆不说话了。

　　~

　　许克生看到了带伤的老驴，还有躺在地上的方主事。

　　“伤的不重啊？”

　　“许郎中，老爷伤的很重，都站不起来了，两只手都被狗咬伤了。”

　　“哦，我说的是驴。”

　　“……”老仆差点一口气没上来，忍不住瞪了他一眼。

　　故意的吧？

　　许克生笑道，

　　“我是兽医，习惯了。”

　　西边突然传来女人的惊叫，

　　“死狗！”

　　是王婶的声音！

　　来自方主事家！

　　许克生脸色变了，连声催促老仆：

　　“你快去！”

　　不用他催，老仆已经拎着棍子跑去了。

　　~

　　许克生没有去，没听到周三娘的声音，只有王婶在虚张声势，估计没什么危险。

　　他到方主事近前。

　　方主事躺在地上，身上很多驴蹄印子，脸色苍白，人还惊魂未定。

　　看右腿扭曲的角度，可以判断是大腿骨折。

　　两只手鲜血淋漓，应该是护脸的时候被狗咬的，右手几乎被咬烂了。

　　许克生嘴角勾起笑容，心里想克制一下。

　　最后还是没忍不住，哈哈大笑起来，心里比喝了蜜还甜。

　　方主事的脸色十分难看，嘟囔了一句，

　　“竖子！”

　　许克生蹲下身，顺势拿起他的左手，作势给他把脉，同时不动声色地捏了捏他的左衣袖，捏到了一叠纸。

　　方主事突然反手抓住他的手腕，老眼瞪着他：

　　“你做什么？”

　　许克生笑道：

　　“别紧张。”

　　说着，他从发髻上拔下簪子，在方主事的胳膊上戳了一记。

　　方主事左臂酥麻，被迫松开了手。

　　许克生从他的左袖里迅速掏出了一封信。

　　“还给老夫！”

　　“不给！”许克生接连后退几步，躲过了方主事的抢夺。

　　封皮上的地址果然来自松江府。

　　方主事立刻扯起嗓子嚎了起来，

　　“来人呐！抢劫了！”

　　“兽医抢劫了！”

　　许克生忍不住笑了，

　　“你喊破喉也没人救你的！”

　　他掏出信，打开后一目十行。

　　写信的是松江府的一个从八品的照磨，用词很客气，但是内容都是水。

　　信中提及了许克生，说的云山雾罩。

　　好像去查了，但是语焉不详，有没有问题都说不清楚。

　　许克生推测，对方压根就没查，来信糊弄一下了事。

　　~

　　老仆和王婶的怒喝停了，村子重归静谧。

　　方主事看没人过来，叫了两嗓子就不叫了，又痛苦地呻吟起来，

　　双手火烧一般，右腿更是钻心的疼。

　　许克生看到周三娘来了，老仆、王婶都跟在后面。

　　他顺手将信揉成一团，丢进一旁的水沟里，然后用木棍戳进污泥。

　　方主事怔怔地看着他，仿佛第一天认识。

　　此子胆子何时这么大了？

　　当着吏部主事的面，竟然如此胆大包天？！

　　“你个孬子！老夫的侄儿会打死你！”

　　许克生冷哼一声，

　　“然后你去信国公府治病吗？”

　　方主事：

　　“……

　　这才发现，自己竟然拿许克生没办法，只能虚张声势：

　　“老夫会亲自去一趟信国公府，揭穿你的真面目！”

　　许克生一句话也不让，不屑道：

　　“你以为，你还能是六品主事吗？”

　　方主事愣了，

　　“老夫当然是，昨天是，今天是，明天……”

　　他看到了自己的右腿，脸色阴郁，说不下去了。

　　他的右腿被踩断了，治好也是个瘸子。

　　朝廷不会用一个瘸子的！

　　“啊……”

　　终于，方主事仰天一声绝望的长嘶，声音凄厉。

　　老仆他们近了，

　　许克生终于收起了开心的笑容，安静地看着绝望至极的方主事。