47 狐假虎威？

许克生开始检查方主事的伤，毛手毛脚，下手没个轻重。

　　“别碰老夫！”

　　“啊！疼……疼煞老夫……老夫要杀了你！”

　　“啊……！”

　　方主事一开始还能破口大骂，很快就疼的骂不出来了。

　　他的眼珠凸出，老脸涨红的像猴子屁股，脖子青筋暴涨，杀猪般的惨叫声在整个村子回荡。

　　周三娘有些害怕，远远地站住了。

　　但是没人制止许克生，郎中看病，疼痛是难免的。

　　盏茶过后，许克生检查完了，起身走到一旁。

　　方主事已经无力叫唤，只能大口喘气，犹如上岸的鱼，满身大汗淋漓，衣服已经被浸透了。

　　老仆急忙蹲下给他擦汗。

　　周三娘怯怯地问道：

　　“许郎中，怎么样？”

　　许克生回道：

　　“右大腿骨折，应该是驴踩断的；”

　　“右手腕韧带被咬断了，……”

　　“后脑勺磕了，有肿包。”

　　“……”

　　“腹部被踩了一脚，不知道如何，主事不让晚生撩衣服查看。”

　　“……”

　　周三娘叹了一口气，

　　“麻烦你了。”

　　许克生关切道：

　　“刚听到王婶在叫，出什么事了？”

　　周三娘皱眉道：

　　“黑狗疯了，竟然啃土墙吃。那里本是栓驴的地方，十分腌臜……”

　　~

　　方主事缓过劲，又在喊疼。

　　老仆见他们竟然在闲聊，急忙催促道：

　　“许郎中，给老爷诊治吧？”

　　方主事立刻叫道：

　　“去京城，看太医！”

　　他心里很清楚，许克生恨死他，落在许克生手里不会有好果子吃。

　　老仆劝道：

　　“老爷，去京城太远了，这不现成的郎中吗？”

　　啪！

　　方主事给了老仆一个耳光，

　　“该死的贱奴！嘶……好疼！”

　　老仆的脸上留下一道鲜血染红的的五指印，他低下头不敢再说话。

　　王婶也大声劝道：

　　“老爷，去京城一路颠簸，能受得住吗？在家看吧，许郎中的医术很好的。”

　　唯独周三娘没有说话，她明白方主事的心结所在，

　　他心里有鬼，担心许克生借机报复。

　　许克生一本正经地对方主事道：

　　“主事放心，晚生一定尽心尽力，好好治你的。”

　　方主事更害怕了，再次大声哀嚎：

　　“去京城，找太医。”

　　终于有几位老人听到了动静，出来查看。

　　当听到是被黑狗袭击，他们都意味深长地看着方主事。

　　主事老爷家的黑狗凶的像头狼，噬主不过是早晚的事。

　　这就是报应啊！

　　~

　　周三娘问老仆：

　　“百户呢？”

　　老仆摇摇头，

　　“百户家里没人。不如将老爷先抬回家。”

　　方主事却叫道：

　　“老夫哪也不去，在这等百户过来。”

　　周三娘犯了难，只好吩咐老仆，

　　“你快去找百户，等他来了做定夺。”

　　打发走了老仆，她让王婶拿来一块毡，铺在方主事的身下。

　　许克生想把个脉，探探底，又再次被方主事拒绝了。

　　几位老人都在劝方主事，

　　“老爷，京城多花钱，在家看不好吗？”

　　“主事老爷，许郎中医术好！俺家从人到牲口都是他治病。”

　　“……”

　　方主事全都不予理会，只是痛苦地呻吟，偶尔嘟囔一句，

　　“看太医！”

　　见他坚持，众人都不再劝说，三三两两在附近等候。

　　大家都沉默不语，各怀心事，只有方主事痛苦的呻吟在折磨众人的耳鼓。

　　~

　　半炷香后，方百户猛抽驴子冲了回来，依然是破旧的军衣，敞着怀。

　　刚跳下驴就大叫：

　　“克生，怎么样？”

　　许克生叹了口气，

　　“右大腿断了。”

　　方百户的脸色瞬间变得十分难看，阴郁着脸大步上前。

　　看着老叔狼狈的样子，他忍不住大声嚷嚷，

　　“早就让你们将狗处理了，偏不听！现在好了吧？！”

　　方主事闭眼呻吟。

　　周三娘、王婶、老仆都低头不语。

　　狗是自家的，他们有苦难言。

　　方百户又瞪了许克生一眼，

　　“这么久还不治？”

　　许克生一摊手，十分无奈：

　　“主事相信太医。”

　　“太医个屁！太医也不如你。”方百户声如雷鸣。

　　“看太医。”方主事又嘟囔了一句。

　　“有神医不看，看什么太医？”方百户气的跳脚，唾沫星子飞溅。

　　方主事盯着侄儿，虚弱地问了一句：

　　“神医？他巴不得老夫现在就死！”

　　方百户：

　　“……”

　　看着叫疼的老叔，他也犹豫了。

　　老叔和许克生之间的仇太深了，老叔要绝人前程，这是不共戴天的仇恨。

　　方百户也蔫了，长叹了一口气，

　　“既然你信太医，那去京城吧。”

　　他看着老叔的右腿，心里很不是滋味。

　　老叔的仕途就在今天结束了，自己唯一的靠山没了。

　　~

　　方百户冲许克生道：

　　“把断腿给固定一下吧。”

　　“他敢动，老夫宁可现在死！”方主事大叫，一幅要死要活的样子。

　　方百户无奈，只好自己上手。

　　“克生，你去拿……那天给小公子固定断腿的板子。”

　　“是夹板。”

　　“拿来几个用。”

　　“老夫不用。”

　　“别理他。”方百户的脾气也上来了。

　　方百户强行用了夹板，在许克生的指点下将断腿固定了。

　　之后众人一起扯着毡毯，将方主事抬上了驴车。

　　方主事疼的又一阵鬼哭狼嚎。

　　“这一路有的受了。”有老人低声叹道。

　　王婶突然惊叫：

　　“狗！狗来了！”

　　“哪里？”方百户一声暴喝，

　　王婶怯怯地指着家的方向。

　　方百户目露凶光，捡起一根木棍就冲了过去。

　　不多时就听到一声狗的惨叫，之后就没了动静。

　　方百户回来了，木棍已经丢了，脸上依然带着杀意，众人纷纷让路。

　　驴车走了没多远就停下了，颠簸的太厉害，方主事疼的几乎昏死过去。

　　方百户只好放弃驴车，去田里找来四个军汉，用门板抬着去京城。

　　~

　　许克生跟着众人一起送到村口。

　　看他们走远，周三娘低着头第一个走了。

　　许克生返回了案发现场，按照老仆的说法，在心中还原案发时的情况。

　　附近还拴着老驴，被狗咬出不少伤口，鲜血淋漓，身上招了不少苍蝇。

　　王婶有些惋惜：

　　“可惜了！现在一张驴皮的钱都卖不出去了。”

　　许克生看着老驴疼的哆嗦，心中过意不去，老驴才是纯粹的受害者，

　　“我把驴牵走，治好了伤再还你们。”

　　“你？”王婶惊讶地反问，接着又咯咯地笑了，

　　“奴婢都忘了，你是正儿八经的兽医。”

　　看看老驴，她又摇摇头，

　　“它还不值您的诊金呢。”

　　许克生笑了，

　　“你去帮我做一顿饭就够了。”

　　大仇得报，今天中午得加俩菜。

　　王婶爽快地答应了，牵上了老驴，

　　“小秀才，走吧。”

　　~

　　天高云淡。

　　正午的上元县衙一片寂静。

　　杜县令在三堂看书，衙役过来禀报，

　　“县尊，信国公府的董百户来访。”

　　杜县令急忙放下书，是国公府有事需要小衙给办？

　　杜县令起身换了官服，又吩咐道：

　　“准备最好的茶。”

　　“散茶怎么行？去，将工房的书吏叫来，他做茶汤是一绝。”

　　杜县令刚进大堂，董百户就快步迎上前，拱手施礼，

　　“董某见过县尊。”

　　两人品级相同，杜县令不敢怠慢，急忙拱手还礼，邀请董百户上座。

　　董百户没有入座，客气道：

　　“某说了事就走。”

　　杜县令笑道，

　　“那杜某洗耳恭听。”

　　董百户一挺胸脯，严肃地说道：

　　“今年有个考生，姓许，讳克生，我家公子说了，让他考试。”

　　杜县令十分意外，竟然和许克生有关！

　　“容本县回去查看名册，如果许生报名了，本县会让他考试的。”

　　董百户见目的达到，当即拱手告辞：

　　“那就有劳县尊了。”

　　~

　　董百户刚走，工房的书吏就来了，

　　“县尊，您要喝茶？”

　　杜县令摆摆手，

　　“你下去吧，不用了。”

　　回到公房，他拿出许克生的浮票，捻着胡须反复掂量。

　　许克生一个屯户，哪有资格见到国公府的公子？

　　杜县令推测，是许克生托人找到了董百户，董百户来县衙狐假虎威。

　　如果是走汤小公子的关系，董百户应该拿着小公子的名帖，而不是空口白话。

　　思虑再三，他将浮票又放回了抽屉。

　　再等等看吧。

　　虽然都是正六品，但是国公府的百户远比不上吏部的主事。