48 变化

日上正午。

　　晴空万里。

　　王婶在厨房煎炒烹炸。

　　许克生给老驴涂抹了药膏，之后去了西厢房。

　　开门就是一股呛人的烟味，同时也没了之前难闻的骚臭味。

　　木炭全部熄灭了，完全找不到黑狗留下的一丝痕迹。

　　他将灰打扫干净，房间重新布置了一番，以后这里就是制药房。

　　败酱草已经晒干，用绳子捆成束挂在墙上。

　　又将绳子重新扯上，晒上新采的药草。

　　虽然这里不引人注目，但是方主事刚出事，一切维持原样才不容易引起怀疑。

　　许克生忙碌了半个时辰，出了一身大汗。

　　厨房飘出饭菜的香味，王婶也做好了饭。

　　“许郎中，您慢用，奴婢回去了。”

　　王婶牵着老驴，拿着药膏走了。

　　许克生对她道声辛苦，洗了手坐在了饭桌前。

　　王婶厨艺很好，都是家常菜，却色香味俱全。

　　腊肉炒老豆腐；

　　花椒辣炒鸡；

　　凉拌葵菜；

　　鸡蛋黄瓜汤；

　　用新米蒸的米饭。

　　许克生食欲大开，拿起筷子大快朵颐。

　　~

　　吃过饭，收拾厨房，烧水泡茶，又去沐浴更衣。

　　终于，许克生浑身轻爽地躺在石榴树下的竹椅上，伸了个懒腰。

　　触目所及，碧空如洗。

　　自从来了这个世界，今天最为惬意。

　　看天光，信国公府来接他去复诊的马车快到了。

　　方百户他们应该走了一半的路程了吧？

　　从今以后，没有了官身的方主事，再也掀不起风浪了。

　　许克生拿起了《书集传》。

　　阳光和煦，

　　秋风劲吹。

　　许克生看的入迷。

　　一阵马蹄声突然传来，声音渐渐地近了。

　　？？？

　　许克生有些意外，怎么是董百户？

　　前两日都是一个小兵驾车来的。

　　董百户没有赶车，只骑了一匹马。

　　许克生意识到，事情有变化了。

　　~

　　董百户跳下马，劈头就问：

　　“许郎中，老方的叔叔怎么了？咱在来的路上遇到了，他被抬着去城里。”

　　许克生一摊手，苦笑道：

　　“被他自家的狗子咬了。”

　　董百户吃了一惊，

　　“这么倒霉的吗？咬主人的狗，一般都是疯了的。”

　　许克生将他迎进院子，大概说了方主事的遭遇。

　　“大腿断了？那方主事的仕途……”

　　董百户没有继续说下去。

　　他与方主事不熟，但是方百户将失去一个强援，他为同袍感到惋惜。

　　许克生一边张罗茶水，一边解释道：

　　“那是一条猎犬，平时就很凶，咬过不少人了。出事后就被方百户给打死了。”

　　~

　　董百户捧着茶碗，喝了几口茶，欲言又止。

　　许克生安静地等他开口。

　　终于，董百户有些赧颜地说道：

　　“许郎中，呃，罗管家说，小公子恢复的挺好，就不麻烦你来回奔波了。”

　　许克生愣了一下，消息有些突然。

　　他很快反应过来，爽快地应和一声：

　　“也好！”

　　每天来回一趟，大半天时间没了，还很劳累，已经严重影响了他的学习。

　　诊金早就送来了：

　　六匹上等的棉布、二十贯铜钱。

　　给钱大方，说话客套中听，还将后续的工作给省了，希望多碰到这样的病人。

　　董百户没有细说原委，许克生也没有问。

　　大户人家规矩多，也许有难言之隐吧。

　　董百户很意外，他还担心许克生不乐意呢。遇到国公府这样的大腿，平常人都不会轻易松手的。

　　一路上他想了很多劝解的话，没想到一句也没用上。

　　不会是气话吧？

　　“许郎中，其实国公府对你的医术很认可。”

　　许克生笑着点点头，

　　“小公子康复了，正好我也快要考试了。”

　　听到考试，董百户笑了，放下茶碗道：

　　“你猜，咱是从哪里来？”

　　许克生略一沉吟，心里就有了数，

　　“上元县？”

　　董百户抚掌笑道：

　　“正是！咱中午去见了县令，告诉他你必须考试。那厮已经答应了。”

　　许克生闻言大喜，董百户言而有信！

　　“多谢百户仗义执言！”

　　董百户好奇道：

　　“你一个兽医能得罪谁啊，竟然让县令卡你的前程？”

　　他记得当时许克生说是一个“老王八”，应该是个上了岁数的人。

　　许克生含糊着应付了过去，

　　“矛盾已经解决了。”

　　许克生给他续了茶，

　　“尝尝酥饼，是各种果馅的。村里的一个老嬷嬷送我的，味道可比城里卖的强。”

　　董百户吃了一个，眼睛亮了，

　　“嗯，好吃！这个是山楂馅的。”

　　许克生笑着介绍：

　　“这个是香圆馅，这个是杏馅，这个是枣馅，……”

　　~

　　太阳西斜，晚风已经带着凉意。

　　董百户起身告辞。

　　许克生将刚吃的果馅顶皮酥给包了几个，留着他路上吃。

　　几日不见，许克生察觉董百户瘦了不少，眉宇间也带着愁容，便关切道：

　　“惩罚你们了？”

　　传闻罗管家用军法管理侍卫、仆人，手段甚严，手下的侍卫、奴仆都怕他。

　　“还没有。”董百户叹了口气，“轻则打五十军棍、罚俸三个月，重则赶出国公府。兄弟们都很担心。”

　　！！！

　　许克生大吃一惊。

　　五十军棍足以打的皮开肉绽，竟然只是轻罚？

　　怪不得他们都这么怕罗管家，那老贼下手真黑！

　　并且侍卫们提心吊胆，惶惶不可终日，又何尝不是一种惩罚。

　　罗管家是懂拿捏的。

　　许克生安慰了他几句，

　　“小公子只是遭了点罪，人没有大碍，应该不会太重的。”

　　董百户苦笑道：

　　“咱们认为事大事小不重要，关键是罗管家怎么认为。”

　　许克生回屋给他拿了一瓶金创药，

　　“我知道国公府不缺药，不过这是我自己配的金创药。”

　　董百户道了谢，接过瓷瓶，小心地揣在怀里。

　　万一这次被打了军棍，这就是救命的药了。

　　许克生送到村口，看着董百户纵马远扬。

　　回到家，重新泡了茶，端着进了屋。

　　回归正轨，开始学习！

　　~

　　暮色沉沉。

　　上元县衙。

　　公房里已经看不清字了，杜县令起身回了内宅。

　　妻子带着幼子在院里玩耍。

　　“娘呢？”

　　“说是去杜检校家了。”

　　“哦。”杜县令在廊前坐下。

　　母亲和府衙杜检校的母亲谈得来，两人常在一起闲聊。

　　妻子将孩子交给他，去厨房准备晚饭。

　　杜县令逗着儿子，教他念“人之初”。

　　老母亲从外面回来了，快步走到儿子身旁，神神秘秘地说道：

　　“儿呀，娘这次听了一个大消息！”

　　杜县令笑道：

　　“什么消息。”

　　母亲经常带来一些官场传闻，都是一些无关紧要的故事。

　　为了哄母亲开心，每次他都认真听，转眼就忘了。

　　老母亲一拍巴掌，低声道：

　　“这事还和你有关呢！”

　　杜县令终于有了兴趣，抬起了头，

　　“是吗？”

　　老母亲不再绕弯子，小声道：

　　“吏部的那个方主事，腿断了！”

　　“什么时候的事？”杜县令吃了一惊，眼睛瞪圆了。

　　自己正为他担系风险呢，他却腿断了？

　　“今天呗，上午摔的，下午来京城求医，是被架子抬来的。太医院只去了一个医士，连御医都没去。”

　　杜县令摇头叹息：

　　“他完了！”

　　“开饭啦！”妻子在屋里叫道。

　　老母亲拉小孙子去洗手，附和道：

　　“可不是嘛！朝廷可不会用一个瘸子，何况一个老瘸子。”

　　“他是怎么摔的？”杜县令感叹不已，“本来过几年就该致仕了，真是命薄！”

　　“说是从驴上掉下来摔的。”老母亲回道。

　　“驴子才多高，怎么能摔断腿？”杜县令不禁有些疑惑。

　　“岁数大了，骨头脆啊。”给小孙子擦了手，老母亲道，“临到老遭这个罪，他也是个没福气的！”

　　~

　　杜县令吃了饭，放下筷子，

　　“母亲，儿子得给许克生放行了。”

　　老母亲点点头，

　　“放吧。”

　　捏着筷子，她又有些后怕地说道：

　　“幸好他是今天断的腿，要是考过童生试才断，你不是白得罪人了吗？”

　　杜县令说了董百户来找的事，

　　“儿子当时认为那百户不过是在狐假虎威，就敷衍了他，没想到方主事垮了。”

　　老母亲呵呵笑了，

　　“许郎中还找了信国公府的人？也不知道他花了多少钱。”

　　杜县令猜测道：

　　“估计卫所的人帮着牵的线。”

　　老太太感叹道：

　　“这孩子除了找个百户，几乎什么也没做，竟然逢凶化吉了，是个好命的！”