49 另类奏疏

傍晚。

　　西边的天际烧起了晚霞。

　　屯户已经陆续收工回来了。

　　秋收到了尾声，他们终于可以缓一口气。

　　今天大家的情绪都很好，说话都带着笑容。

　　很多人到家首先拆了鸡笼子，村里凌乱的鸡叫声此起彼伏。

　　让许克生惊喜的是，周三柱赶着牛车来了。

　　“三叔，地里的活忙的怎么样了？”

　　“都脱了粒，晒几天就可以上缴卫所了。”

　　周三柱看左右无人，才低声问道：

　　“俺听说方主事受伤了。伤的很重吧？”

　　许克生点点头，

　　“右腿断了，还是大腿骨，治好也是瘸子了。”

　　他详细说了前后经过。

　　当然，他略过了养狗的过程，这种事只能永远烂在自己的肚子里。

　　“我看村里人都很开心。”

　　周三柱忍不住一拍巴掌，喜笑颜开，

　　“俺也开心！这就是报应！那就是头狼，还追着咬过俺！”

　　周三柱脸上的笑容一直没有断，“那你考试没问题了吧？”

　　许克生摇摇头，

　　“不好说，我想去县城问问。现在不敢大意，谁知道县令是怎么想的。”

　　万一县令喜欢折腾人，提早知道还能想想法子。

　　周三柱点点头，

　　“再过四五天俺就有空了，到时候陪你一起去县衙。”

　　~

　　说着话，周三柱将带来的新粮、瓜果蔬菜、面饼都卸去了厨房。

　　“二郎，听说你治了一个贵人？”

　　“是信国公府的小公子，打猎受了伤。”

　　“听说腿也断了？”

　　“是的，他是小腿骨。”

　　“会瘸吗？”周三柱关切道。

　　“最近三个月他别乱跑，不会瘸的。”

　　“他运气好啊，碰到你了。”周三柱感慨道。

　　他又低声问道：

　　“老狗如果请你给他治，他肯定也不会瘸吧？。”

　　“有很大希望不瘸，”许克生笑道，“但是他不敢，哭着喊着去看太医。”

　　周三柱大笑：

　　“书上怎么说来，作孽的，都得死！”

　　许克生接口道，

　　“自作孽，不可活！”

　　周三柱一拍巴掌：

　　“对，就这句，村里的先生说过的。”

　　~

　　两人开心地聊着天，董小旗来了。

　　许克生急忙迎了过去。

　　董小旗道：

　　“主事受伤了，咱们千户所的人明天进城探望。”

　　许克生疑惑道：

　　“我也要一起去？”

　　“不用，”董小旗摇摇头，“大家凑份子，你也出一点，礼单上会将你的名字写上。”

　　许克生有些犹豫，这钱有必要出吗？

　　董小旗不清楚其中恩怨，大声劝道：

　　“虽然主事不管卫所，但是百户对你不薄。再说了，这也不是钱的事。”

　　周三柱也劝道：

　　“二郎，这钱得出。”

　　“小旗说的是。”许克生爽快地答应了，“晚生该出多少？”

　　“五文。”

　　许克生不由地笑了，原来出这点钱，现在一只小公鸡还需要三文呢。

　　从礼钱看的出来，这里没人在乎方主事了。

　　大家去这一趟，不过是看方百户的面子。

　　董小旗笑道：

　　“俺出十文，总旗二十文，也就是个意思。”

　　许克生取了钱，给了小旗。

　　“咦？怎么给了俺……十一文？”

　　“买两只小公鸡开荤。”许克生笑道。

　　今晚吃一只，明天周三柱带走一只。

　　董小旗美滋滋地收了钱：

　　“行，等下给你送来。今天你叔在，咱就不给你杀了。”

　　他家里养了一些公鸡，本打算去集市卖的。现在基本上都被许克生给买了，省了他朝集市跑了。

　　周三柱开心地低声道：

　　“方老狗彻底完了！去年他发高热，在城里养病。卫所也去探望了，小旗要出五十文。”

　　~

　　周三柱杀鸡的功夫，一个屯户来请许克生出诊，牛蹄子受了伤。

　　许克生拿着医疗包跟着去了。

　　牛的问题不大，就是蹄尖上翘，用刀修一修就好了。

　　一炷香的时间，解决了问题。

　　许克生婉拒了屯户的留饭，拎着医疗包回家了。

　　村里炊烟袅袅，家家都飘出饭菜的香味。

　　许克生不时隔着篱笆和屯户打着招呼，不少人正在拆鸡笼子。

　　听到的都是轻快的声音，今晚家长的脾气都格外的好。

　　村子最大的变化是路上的鸡多了，鸡屎也多了。

　　~

　　周三柱也开始做饭了。

　　许克生走进厨房问道：

　　“三叔，有个小旗叫史老大，您认识吗？”

　　周三柱朝灶里塞了一把麦秆，

　　“认识啊。怎么了？”

　　“刚才我和他打招呼，看他眼睛很红，像是哭过。”

　　周三柱猛拍大腿，

　　“想起来了！听俺大哥说过，史老大有个小囡去年被黑狗咬了，伤的不重，但是被吓着了，没两个月就夭折了。”

　　许克生吃了一惊，

　　“没想到那畜生还背着人命！”

　　周三柱冷哼一声，

　　“被黑狗咬伤的可不少，单是俺知道的就有七八个。俺大哥就被狗咬过一口，幸好冬天衣服厚，没有咬透。”

　　看着灶里跳动的火焰，许克生不禁皱起了眉头。

　　黑狗如此凶恶，周三娘不知道的吗？

　　想到她轻声慢语的模样，实在无法和呲牙咧嘴的黑狗联系在一起。

　　~

　　夜色迷蒙，繁星满天。

　　皇宫。

　　谨身殿灯火通明。

　　朱元璋已经用过晚膳，开始批阅奏疏。

　　打开今天的锦衣卫奏报，他翻的很快，依然没什么重要的事情。

　　蓝玉还在为爱马求医，那是陪伴他北征的战马。

　　方主事的事故也在其中：

　　“吏部验封清吏司主事方秀清断股，太医院遣医士往诊。”

　　改写方主事命运的事故，只有这一句话。

　　朱元璋一扫而过，甚至连名字都没有刻意去看，一个六品官而已，还不足以引起帝王的关注。

　　翻到最后，他随手丢在了一边，没有让他感兴趣的内容。

　　他开始批阅奏疏。

　　第一本是太子朱标的，太子从洛阳过河前写了这封奏疏。

　　朱元璋直接翻到最后看了日期，推算了一番，太子至少过潼关了。

　　~

　　一轮弯月爬上了中天。

　　鼓楼方向隐约传来三声沉闷的鼓响。

　　夜深了。

　　朱元璋放下御笔，打了一个大大的哈欠，揉揉酸涩干疼的眼睛，坐直僵硬的老腰。

　　他又拿起了一本奏疏，这是今晚最后一本。

　　看着标题，朱元璋愣了：

　　“代虞部郎中王国用论韩国公冤事状”

　　李善长，大明开国元勋、韩国公，去年卷入胡惟庸案，涉嫌谋反被诛了三族。

　　竟然为他鸣冤？

　　这个王国用不怕死的吗？

　　朱元璋瞬间困意全无，缓缓打开奏疏，第一句就是：

　　“善长与陛下同心……”

　　开篇明义，不认可李善长会谋反。

　　朱元璋面无表情，目光变得锐利，

　　“……善长岂不知天下之不可幸取……”

　　奏疏再次点明，李善长没有反意。

　　幸好最后一句比较和缓：

　　“今善长已死，言之无益，所愿陛下作戒将来耳。”

　　朱元璋掩卷沉思，他算到会有大臣为李善长喊冤，但是没想到这么快，才刚过去不到一年。

　　这份奏疏如果放出去，会如一声霹雳，惊天动地。

　　良久，他才将奏疏放在一旁，没有批一个字。

　　在太监的搀扶下，朱元璋吃力地站起身，该燕寝了。