5 朱标的试探

许克生跟着侍卫到了桥下，朱标也拾级而下，两人在桥下相遇。

　　许克生在来的路上就注意到了，眼前慈眉善目的黑胖子身份不简单。

　　护卫个个龙精虎猛，犹如标枪般站立，看似呆若木鸡，却给人沉重的压力。

　　他们和附近巡逻的士兵相比，就是凤凰和草鸡的差别。

　　更扎眼的是，胖子穿的是绯色长袍。

　　绯色！

　　大明只有皇族、王侯、四品以上官员才能穿这个颜色。

　　这是洪武大帝定的规矩。

　　胖子要么是高官，要么是显贵。

　　胖子没有居高临下说话，而是选择走下桥平视许克生。

　　许克生判断他要么亲民，要么善于伪装。

　　没人作介绍，许克生只能含糊地拱手见礼：

　　“晚生留守右卫屯军许克生，拜见贵人。”

　　朱标有些意外，本以为他是医户，没想到是军户。

　　“你是留守右卫的兽医？”黄子澄问道，“师承何人？”

　　“晚生不是兽医，微末的医术是从医书上看的。”

　　朱标、黄子澄不由地对视一眼，都是又惊又怒。

　　自学的？！

　　就敢给耕牛动刀子？

　　真是初生牛犊不怕虎啊！

　　不知道后果的严重性吧？

　　治死了耕牛，不是赔钱就能了事的，而是要被衙门问罪的。

　　年轻人太鲁莽了！

　　朱标对病牛多了几分担忧，忍不住斥责道，

　　“你胆子够大啊！”

　　虽然声音不大，但是自带上位者的威严，

　　许克生纵然两世为人，依然寒毛倒竖。

　　没等他解释，黄子澄又追问了一句，

　　“刚才的治疗，是你胡乱来的吧？”

　　许克生解释道：

　　“给病牛开刀手术，是有严格的规矩的，晚生是一步一步按照规矩来的。”

　　“谁定的规矩？”黄子澄追问道。

　　“晚生从书上看到的规矩。”

　　黄子澄呵呵笑了，他刚和太子说书上没有活牛取黄的记载，许克生现在却说书上有规矩。

　　他一向以博览群书著称，现在竟然有他没看过的内容。

　　莫非咱看的书少了？

　　黄子澄压根不信，

　　“《齐民要术》、《司牧安骥集》、《痊骥通玄论》、《马经》、《牛经》、……”

　　他一口气列了十几本兽医经典书籍，

　　然后看着许克生，一字一句地问道：

　　“哪本书记载了活牛取黄？”

　　许克生回道：

　　“晚生看的是一本残卷，不知道是哪位大贤所作。”

　　黄子澄：

　　“……”

　　后面不用追问了，残卷要么丢失了，要么毁损了，这是读书人常用的狡辩招数。

　　他只是摇摇头，没有再继续追问，而是转身欣赏秦淮河水。

　　他自恃身份，不屑和庶人争论！

　　许克生被两人怼的莫名其妙，牛还活着呢，你俩咋了？

　　~

　　朱标见许克生言谈稳重，既没有惶恐，也没有巴结，便起了爱才的心思，

　　“太仆寺在招考兽医，如果自觉医术尚可，可以去报名。”

　　许克生却摇摇头，

　　“晚生想多读几年圣贤书，就不去高攀太仆寺了。”

　　他的态度很谦卑，但是拒绝的也很坚决。

　　朱标明白了，许克生是要走科举的路子。

　　科举是帮朝廷网罗天下英豪，

　　身为太子，朱标当然欢迎许克生自投罗网。

　　朱标的态度软化了不少，温和地问道：

　　“开蒙了吗？”

　　许克生躬身道：

　　“晚生在村学念了几本书。”

　　朱标考校了一个问题：

　　“何谓五美？”

　　许克生回道：

　　“君子惠而不费，劳而不怨，欲而不贪，泰而不骄，威而不猛。”

　　朱标继续问道：

　　“欲治其国者，先齐其家？”

　　许克生当即回道：

　　“欲齐其家者……”

　　朱标连续考校了几个背诵的问题，涉及《论语》、《礼记》、《大学》、《中庸》，许克生都对答如流。

　　朱标又问道：

　　“子曰，‘君子而不仁者有矣夫，未有小人而仁者也。’何解？”

　　他的话音刚落，许克生就回道：

　　“孔子说，‘君子之中也许有不仁的人，但小人之中却不会有仁人。’”

　　朱标又从四书中抽了几句，一一询问释义，许克生解释的都完全无误。

　　黄子澄不禁转过脸，上下打量许克生。

　　在缺好书、罕见良师益友的卫所，许克生的基本功却如此扎实，看来是下了苦功夫的。

　　朱标微微颔首，是个读书种子。

　　许克生却暗自捏了一把汗，

　　当年学医，老师将四书五经作为入门的课程，当年背的苦不堪言。

　　感谢当年下的苦功夫，不然今天就尴尬了。

　　~

　　朱标上下打量许克生，想起了刚才治牛的一幕。

　　濒死的病牛，

　　瘦弱的读书人，

　　这两者之间竟然联系在一起，朱标感觉十分违和！

　　虽然两者都是朝廷所需，但是两者叠加在一起，朱标不满了。

　　既然走了读书的路子，就要坚定地走下去，怎么还来医兽？

　　自宋代以来，都是“万般皆下品，只有读书高”。

　　和科举、功名相比，兽医不过是细枝末节的东西。

　　朱标认为，少年郎更应该读书上进，而不是耗费光阴在兽医上。

　　更何况，这医术还是“自学”的。

　　朱标责问道：

　　“既然读了书，也不是兽医，为何出来摆摊？”

　　许克生明白他的意思，说白了，还是兽医的地位不高。

　　士农工商，郎中不在士大夫的行列，只是百工之一。

　　医学属于方技，也不在“修身、齐家、治国、平天下”的正统学问之内。

　　许克生苦笑道：

　　“因为晚生家贫，读书又太费钱了。”

　　他回答的很坦然，这正是他来摆摊的原因。

　　想当人上人，就必须参加大明的“考编”——科举。

　　可是现在的书都是奢侈品，自己手头就一本破败不堪的《论语》，其余的书都是借来的。

　　笔、墨、纸、砚也不便宜，现在他练字都是用的沙盘，连字帖都买不起。

　　朱标、黄子澄默然，穷苦人家读书，第一道坎就是钱。

　　许克生是想医兽赚钱，自食其力。

　　“年方几何？家中还有何人？”黄子澄问道。

　　“晚生今年年十八，椿萱不幸早逝，如今于卫所充屯军。唯三叔偶来照拂一二。”

　　父母都不在了，但还有个三叔。

　　朱标、黄子澄看向他的目光已经充满了赞许，

　　家贫、孑然一身，却依然自强不息，读圣贤典籍，实殊难得！

　　年轻人未来可期！

　　朱标叮嘱道：

　　“既然读书上进，就不能沉溺于医术。”

　　许克生躬身道：

　　“晚生谨记教诲。”

　　见他礼节甚恭，朱标越发满意，捻着胡须，暗叹孺子可教！

　　~

　　朱标想到许克生给牛看病，又给人看病，不由好奇地问道：

　　“你学的是医兽，还是医人？”

　　许克生解释道：

　　“晚生学的医兽。刚才几个邻摊的请求帮忙，晚生推辞不过，只好勉为其难，帮着开了方子。”

　　黄子澄笑道：

　　“你给人看病也不错嘛，刚才几个病症都说的分毫不差。”

　　“碰巧罢了。”许克生谦虚道。

　　“方子开的也好，医者仁心。”朱标夸赞了一句。

　　许克生开的方子都很实惠，药材多是身边可见可寻的，极大地减轻了病人的负担。

　　谈话间，许克生慢慢没了刚开始的拘谨。

　　朱标又趁机询问了一些问题，从做学问到医术。

　　许克生知道胖子在盘问底细，却只能认真作答，唯恐有疏漏给自己带来灾祸。

　　看似不经意的闲聊，朱标将许克生的底细掌握的一清二楚。

　　~

　　朱标将他叫来，自然不是好奇他是谁，而是为了刚才他治疗的医术。

　　耕牛、战马的胆囊疾病很常见，很多因此不治。

　　活牛取黄的医术如果是真，可以全面推广，是利国利民的好事。

　　这不是简单地治疗耕牛、战马，而是关系到朝廷的农耕、军事。

　　但是朱标将获得的信息串在一起，不由地心生疑惑。

　　许克生自称没有师承，是自学的医术，这种一般都是知道一点皮毛；

　　但是他给病牛开膛破肚，真是石破天惊之举，这是医术高超，还是不懂装懂的鲁莽之举？

　　刚才给人看病，病症诊断无误，是真有水准，还是因为病情都太普通了？

　　如果医术是真，那他是自学成了才，还是隐瞒了师承？

　　如果医术是假的，那活牛取黄就是假的？

　　一时间有太多的疑问，朱标有些纠结。

　　许克生的医术到底如何？

　　终于，朱标伸出右手，缓缓道：

　　“你给咱也把把脉，开个方子。”

　　恰好太医昨天才给自己把过脉，只需要将两个诊断对比，现场就能搞清楚了。

　　农耕是大明的生存根基，军事为大明的安全屏障。

　　事关重大，他必须慎重，也必须搞清楚！