50 贵人？

吃过早饭，周三柱收拾牛车，准备去田里干活。

　　“三叔，稍晚点走。”许克生叫住了他。

　　“什么事？”

　　“走，跟我去要账。”

　　“现在？不再等几天？”

　　“不等了。”许克生解释道，“趁新粮归仓，大家手头宽裕。”

　　早晨他出来转悠了一圈，看很多人都在家。

　　鸡笼子拆了，都在忙着砌一个鸡窝。

　　正是要账的好时机。

　　“好！”周三柱爽快地答应了，要账必须积极。。

　　周三柱背着一个竹篓，跟着许克生出发了。

　　~

　　路过第一个欠债的，就是史老大家。

　　说明来意，许克生说了一下账：

　　“你家的是羊难产、鸡瘟、猪气喘，还有你发烧，凑在一起，两只小公鸡吧？”

　　屯户手头没什么钱，不如要物来的快。

　　“行。”史老大很爽快。

　　“三叔。”

　　周三柱笑着上前，嘴上很客气，下手也很准，抓了两只最壮的公鸡。

　　将主妇心疼的一哆嗦，还得假笑着道谢。

　　主要是诊金实惠，如果从外面请郎中，单是她男人发烧就要两只公鸡了。

　　~

　　也有拖着不想给的：

　　“许郎中，手头太紧了，你看……要不扒俺家点粮食？”

　　都以为读书人脸皮薄，扒粮食这种事干不出来。

　　许克生笑道：

　　“你家是牛腹胀，出诊三次，给你打个折，抓你一只鸡。”

　　不等对方答应，周三柱已经抓了一只母鸡，麻利地绑了腿，扔进背后的筐里。

　　军汉酸溜溜地说道，

　　“也好吧，小母鸡刚开始下蛋呢。”

　　叔侄两人不管军汉难看的脸色，又去了下一家。

　　董桂花恰好看到了这一幕，愣愣地看着许克生的背影，几乎不敢认识。

　　小秀才如此斤斤计较的吗？

　　~

　　日上三竿。

　　许克生带着周三柱收完了账，除了有三家的家主不在，其他的诊金都收了：

　　鸡蛋四十枚、

　　新编的簸箕一个、鸡毛掸子一个，

　　公鸡三只、母鸡两只，

　　新粮二十斤，

　　铜钱十枚。

　　许克生来卫所一个多月，除了少数当场付钱的，就积攒了这些诊金。

　　自己留下粮食和铜钱，其他的全交给周三柱拿去卖。

　　两人收获满满，脚步轻松。

　　刚到屋后，他们就遇到了董桂花在扫地。

　　董桂花看着他们手提肩背，不由地皱眉道：

　　“小秀才，一般都是年底要账。”

　　“积攒到年底，账只会更多，他们压力更大。”许克生笑道。

　　如果自己考上了秀才，年底就不好意思开口要账了。

　　“乡里乡亲的，这点钱你好意思催，还抓人家鸡？”

　　“好意思。”

　　“你……”董桂花被噎住了，冲他翻了翻白眼，“大家夸你医者仁心呢。”

　　“然后呢？”许克生笑着问道。

　　“你，你还想怎样？”

　　许克生继续道：

　　“他们还在背后说我脸皮薄，好哄骗，有钱不知道要，是吧？”

　　“你……都知道啊？”董桂花一时语塞，是有零星几个人这么说。

　　“因为他们背后就这么说小旗的。”许克生说着自己都笑了。

　　周三柱哈哈大笑，大步走开了。

　　“你这人真讨厌。”董桂花恼羞成怒，将扫帚丢在了地上，差点砸中了许克生。

　　~

　　董桂花看着许克生他们收获颇丰，她对父亲的行为产生了动摇，

　　小秀才说的对，自己的钱为何不能要？

　　她冲进院子，对屋里嚷嚷：

　　“阿爹，去把诊金收一下吧？许郎中都收完回来了！”

　　许克生忍俊不禁，大笑着回家了。

　　账不能拖，拖久了就成了坏账，最后一笔勾销。

　　他们当面发好人卡，背后就会教育孩子：

　　“不要学你傻叔，都穷成那样了，还装大个。要自己的钱要理直气壮。”

　　董小旗就是“傻叔”，讲情面，不好意思催账。

　　结果他明明有一技之长，日子却过的十分紧巴，还被屯户在背后编排。

　　周三柱看时候不早了，便收拾牛车出发，

　　“再过三天，咱们去县城？”

　　许克生犹豫了一下，便同意了，

　　“好！”

　　~

　　午后，天气转阴。

　　秋风萧瑟，带着凉意，杜县令的心里却热乎的很。

　　他在参加一个文会。

　　请柬还是方主事送他的。

　　杜县令没去探望方主事，来参加文会了。

　　秦淮河岸边的一家茶楼的后院，装修典雅，闹中取静，今天聚集了不少年轻的京官。

　　有翰林院的清贵，也有杜县令这样的底层小官。

　　在这里，大家不论官职高低，只论诗词歌赋、圣人经典。

　　杜县令拿出了精雕细琢的两首诗，得到了不少赞誉，这让他的兴致愈发高昂。

　　今天和不少有实力的官员混了个脸熟，收获满满。

　　中途他去厕所放水，路过一个游廊，看到一个白胖的官员坐在一侧，靠在柱子上休息。

　　杜县令急忙上前，恭敬地打招呼，

　　“翰苑先生，在下上元县杜子岩。”

　　虽然他是正六品，黄子澄是正七品，但是他不敢托大。

　　东宫伴读是从龙之臣，未来不可限量。

　　黄子澄抬头看了他一眼，懒洋洋的应道：

　　“哦，杜县啊！”

　　他突然想到了一个人，太子关注的是医术，不知道学问怎么样？

　　咱得盯一下，也好第一时间禀报太子。

　　“杜县，九月考童生试？”

　　“是啊。”

　　“报名都结束了吧？”

　　“结束了。”

　　“有个叫许克生的，有印象吗？”

　　“呃，这个……”杜县令心里咯噔一下，怎么又是许克生？！

　　黄子澄以为他没有印象，不由地吃了一惊，当即坐直了身子，

　　“他没有报名？”

　　“报了，报了！”杜县令吓的一激灵，不明白黄子澄为何这么大反应。

　　“等考试结束，将他的考卷誊抄一份给咱，咱要看看。”

　　“好啊，考试一结束，咱就誊抄一份送您。”

　　“谢了！”

　　黄子澄站起身，懒懒地向回走。

　　走了几步他又站住了，回过头特地强调：

　　“杜县，你可别多想啊！咱和许生不熟，就是想看看他的水准。你该怎么判卷，就怎么判。”

　　杜县令急忙躬身道：

　　“在下明白。”

　　黄子澄这才一摇三晃地走了。

　　杜县令怔怔地看着他走远，才撩起袖子，擦去额头的冷汗。

　　许克生和黄子澄没有关系啊，亲戚、师承、朋友……统统不是！

　　为什么特地提起呢？

　　莫非许克生也给他治过驴？

　　不对，黄编修是骑马的。

　　~

　　傍晚时分，天阴的更厉害了。

　　杜县令回到内宅，一屁股坐下就纹丝不动，在那发呆。

　　老母亲、妻子都吓了一跳，纷纷过来关切，

　　“儿呀，遇到麻烦了？”

　　“夫君，身体不舒服吗？”

　　杜县令长叹一口气，将下午黄子澄的交代说了一遍。

　　“能让东宫的官员惦记，此子绝不是我知道的那么简单。”

　　“也许，董百户那天真的是奉小公子的命令来的。”

　　老母亲吓了一跳，

　　“太子身边的人？你不是说许郎中没有任何背景吗？”

　　杜县令用力点点头，

　　“儿子查到的就是这样。”

　　老母亲有点慌，

　　“黄编修不知道你扣压过吧？”

　　杜县令摇摇头，

　　“应该不知道。”

　　妻子怯怯地问道：

　　“夫君，该怎么办呀？”

　　杜县令苦笑道：

　　“必须让他考！让他好好考！”

　　妻子送过一杯茶。

　　杜县令接过去喝了几口，驱散了寒意，又忍不住感慨道：

　　“当时把我吓出了一身冷汗，差点被方老狗给坑了！”

　　一个看似普通的屯户，竟然被国公府百户、东宫伴读过问！

　　此子背景深不可测！

　　自己还差点不让考试了！

　　杜县令恨不得抽自己一耳光，心中早把方主事咒骂了千百遍。

　　老母亲呆愣原地，突然一拍巴掌，大笑道：

　　“老身就说嘛，那天出门买驴，门口有喜鹊叫，果然就遇到了贵人！”

　　她笑的见牙不见眼，用力拍着儿媳妇的胳膊，

　　“你说，是不是啊？”

　　“娘说的是！”儿媳妇连忙点头回应。