51 考验

清晨。

　　许克生读书累了，在院子里散步休息。

　　去除了方主事的威胁，他的心情很好，学习效率都随之提高了不少。

　　有几个石榴已经炸口了，他随手都摘了下来，

　　拿来一个大碗，将籽剥下来，准备中午做石榴熟水；

　　皮则是止泻、驱虫的良药，放在石磨上晾晒。

　　他在无意中看见一群人正在进村，前面是几匹马，后面两辆牛车。

　　竟然是董小旗他们。

　　看看日头，大约巳时，十点左右。

　　他们今天进城探望方主事，即便匆忙去，匆忙回，现在最快也不过刚出城。

　　难道是发生了什么变故？

　　时间不长，董小旗来了，风尘仆仆，满头大汗。

　　“小旗！”

　　许克生招呼一声，递给他一大碗茶，

　　“已经放温了。”

　　董小旗大喜，接过去咕嘟咕嘟一阵牛饮，几口就喝光了，

　　“爽快！”

　　许克生疑惑道：

　　“怎么这么快就回来了？”

　　董小旗一摊手：

　　“半路遇到了百户他们。”

　　“哦？伤筋动骨一百天，怎么回来这么早？”

　　董小旗摇摇头，低声道：

　　“主事没了。”

　　许克生有些意外，

　　“他不过是断了腿，怎么这么快就没了？”

　　“人废了，官职也将没了，打击太大了。”董小旗猜测道。

　　“自我了断的？”

　　“不是，百户说是早饭后一觉睡过去了。”

　　董小旗看看左右，提醒道：

　　“你这几天老老实实呆着，灵堂那边和咱们小旗的一起去。”

　　许克生疑惑道：

　　“怎么了？”

　　董小旗将礼钱退给了他，

　　“不知道为什么，方主事对你怨气很大。我担心方氏族人对你不利。不过你也不用怕，大家肯定都帮着你的。”

　　许克生很听劝，

　　“好的，我和大家一起。”

　　他挑了几个石榴递给了董小旗。

　　董小旗拿着石榴匆忙走了，他要回家一趟，之后去帮忙搭灵棚。

　　~

　　许克生泡了一壶茶回了屋。

　　刚拿出纸笔，西边已经传来了凄凉的唢呐声，方百户他们回来了。

　　他想起了董桂花说起的三害：

　　黑狗、主事、史老三。

　　相比之下，史老三不过是偷几只鸡，顺几件衣服，算不得多严重的祸害。

　　反而是黑狗和方主事，不仅吃鸡，还要命。

　　三害去了其二，大家伙肯定很高兴吧。

　　铺开纸，他很快将方主事抛之脑后，将最近治疗的几起医案记录下来。

　　过几天要进城，他又列了事件清单，考试资格，买书，买药……

　　进城不易，最好不要漏掉什么。

　　~

　　凉国公府。

　　正午的阳光穿过窗棂，将书房照的十分明亮。

　　蓝玉捻着胡子，踱着步走了进来。

　　窗下，一个清癯的中年书生靠着椅背，手里捧着一叠纸在看。

　　听到脚步声，他急忙将纸放下，起身迎接，

　　“老公爷。”

　　蓝玉凑过去，看了一眼封面的标题：

　　《论韩国公冤事状》。

　　不由捻着胡子呵呵笑了。

　　昨天，王国用未经过通政司，直接递交了这个奏本。

　　抄本一经传出，京城为之震动，不知道他是忠心为国，还是一心找死。

　　从昨夜到现在，不知道多少王公大臣的书房都在密议这份奏本。

　　“哦，骆先生以为写的如何？”

　　“文采斐然！”骆子英赞道，“奏本从几个方面入手，说韩国公岁数大了、从亲疏上和陛下更近、没有愤起造反的原因，环环相扣，条理清晰。”

　　蓝玉疑惑道：

　　“之前也没听过此子有大才，莫非背后有高人？”

　　骆子英摇摇头，

　　“学生听说此子和解缙等人来往甚密，也许有人和他一起润色过，也许有人代笔。”

　　“解缙？一门三进士的那个？”蓝玉问道。

　　“是的。”

　　“如果是解神童的手笔，那就说得通了。”蓝玉捧起了茶杯。

　　蓝玉在上首坐下，摇头叹息：

　　“老夫昨晚刚一打开，就着实吓了一跳。王部郎这是赌上了三族的性命啊！”

　　李善长就是卷入了胡惟庸案，被夷三族。

　　弄不好王国用今天就成了胡惟庸的余党。

　　在洪武朝，大臣因为谏言被杀的可不罕见。

　　喝了口茶，蓝玉又问道：

　　“你猜陛下会如何处置？再兴大狱？”

　　骆子英摇摇头，

　　“学生认为不会。陛下也许会留中不发，或者将王国用贬谪，甚至杖刑。”

　　“这么乐观？”蓝玉有些不解。

　　“陛下杀韩国公，理由牵强，非议不断，再因此杀戮大臣，影响会更差。”

　　“先生言之有理。”

　　沉默片刻，骆子英又低声道：

　　“何况，陛下也要考虑身后名了。”

　　蓝玉后背一阵发凉，习惯性地四处看看。

　　只有他们两个人，书房内外都很安静，

　　他才收回目光，缓缓点了点头。

　　陛下已是六十多岁的老人了，肯定会在意百年后的名声。

　　毕竟，史笔如刀。

　　~

　　话题太过敏感，两人都沉默了。

　　书房外传来沉重的脚步声。

　　蓝玉笑着起身，

　　“熥儿来了！”

　　一个锦衣华服的少年很快出现在门外，手里还拎着一个笼子。

　　骆子英起身去挑开帘子，

　　“殿下！”

　　朱允熥进屋就叫嚷道：

　　“舅姥爷，你的乌骓马呢？我刚去了马棚没看到。是治好了，还是不治了？”

　　蓝玉笑着拉开一把椅子，

　　“殿下，快请坐。”

　　又吩咐侍女上茶。

　　朱允熥还在追问马的事情。

　　蓝玉解释道：

　　“老夫送下面的庄子养着了。”

　　朱允熥急了，

　　“许郎中也不行吗？”

　　蓝玉示意他稍安勿躁，

　　“老夫打听了，许郎中九月份要参加童生试。咱想等他考了试再去打搅他。”

　　朱允熥有些失望地嘟囔一声：

　　“治一次马，还影响他学习了？”

　　蓝玉岔开了话题，“殿下，今天怎么有机会出宫了？”

　　“哦，我在学堂表现好，皇爷爷奖励的。”

　　“殿下聪慧，以……”

　　朱允熥却打断了他的话：“您出城找许郎中，中途却回来了？”

　　“是啊，临时有军务。”

　　“唉！”少年很失望，“真是的。”

　　蓝玉却很庆幸那天回来了，不然必然遇到重伤的汤瑾，那将是个大麻烦。

　　“舅姥爷，你哪天去？我和你一起去？”

　　少年期盼地看着蓝玉。

　　蓝玉冲他眨巴眨巴眼睛，

　　“只要你皇爷爷点头，咱就带你去。”

　　少年泄气了，靠在椅子上翻翻白眼，

　　“真没劲！”

　　蓝玉忍不住哈哈大笑。

　　~

　　“喵！”

　　突然一声微弱的猫叫。

　　蓝玉、骆子英齐刷刷看向笼子，是朱允熥刚拎进来的。

　　不等提问，朱允熥自己说了，

　　“我姐的猫。”

　　蓝玉迷糊了，“你怎么给带来了？”

　　“它病了，整天趴着，吃不好，脾气还变得暴躁。”

　　“请郎中看了吗？”

　　“太医院的那些废物，就会开温补的方子……”

　　朱允熥噼里啪啦抱怨了一堆。

　　最后才说明来意：

　　“这次我想让许郎中出手医治，也借此考考他的医术。”

　　蓝玉爽快地答应了，

　　“放这儿，老夫派人去找许郎中，一有消息就告诉你。”

　　“这次别拖啊，”朱允熥叮嘱道，“它是我姐的心肝，别让他乱用虎狼之药。”

　　蓝玉命人将猫拿去精心照顾，

　　“老夫今天就安排。”