52 进城

暮色苍茫。

　　方主事家的唢呐再次响起。

　　有远方的老友来吊唁。

　　方主事已经停灵七天了。

　　还在等他的妻子过来。

　　方主事家里只有一个老妻、一个女儿，女儿已经嫁人了。

　　充当孝子的方百户送走了吊客，灵棚再次变得冷冷清清，该来的大部分都已经来吊唁过了。

　　方百户在棺材前默默地烧着纸钱。

　　老叔的仆人没有跟着灵车回来，在京城就自顾自去了。

　　他的儿子方家骏过来低声道：

　　“阿爹，娘请您过去，在爷爷家。”

　　“什么事？”

　　“不知。”

　　方百户起身去了老叔家。

　　刚进堂屋，就看到妻子和周三娘对面站着，还都拉着脸。

　　方百户顿时脑大如斗，他不想掺和女人的战争。

　　“怎么了？”

　　妻子冷哼一声，

　　“她明天一早就要走。”

　　方百户吃了一惊，

　　“三娘，为什么不等入土？”

　　对外称周三娘是妾室，其实只是外室，未入族谱。

　　外室比较自由，不需要和妾一般服一年丧期。

　　他本想等老叔入土了，就送周三娘走，没想到她现在就迫不及待了。

　　方百户的脸色有些不好看。

　　周三娘叹了口气，

　　“大娘子明天该到了吧？”

　　方百户以为她担心正妻为难，于是安慰道：

　　“婶娘性子和婉，一直都知道你的，这个你不用担心。”

　　周三娘摇摇头，

　　“奴家不担心这个。这里没奴家什么事了，奴家也守了七天，该走了。”

　　“这么急的吗？”方百户的声音冷了下来。

　　周三娘摇摇头，轻叹道：

　　“奴家以前只知道那条恶犬吃鸡，你们赔偿了军户的钱。”

　　“昨天才知道，恶犬还闹出过人命。屯户都以为奴家知情不管，骂奴是‘毒妇’。”

　　之前接触是百户、总旗的家属，她们自然不会和她说这些。

　　前几日史老大的妻子来阴阳她，她才知道恶犬犯下的滔天罪恶。

　　并且事后主事只将狗拴了两个月，之后就放开了。

　　方百户长叹一声，

　　“俺也是今年春天才知道，让史老大当小旗，就是补偿他的。”

　　方妻再次劝道：

　　“三娘，等老叔入土吧？明天，最迟后天就入土了。”

　　周三娘摇摇头，叹了口气，

　　“奴家不想送他了。”

　　方妻冷哼一声，

　　“你来方家这两年，吃穿住用都没亏待你，你怎能如此薄情？”

　　周三娘看着她，淡然道：

　　“奴家守了两年的活寡，当了两年的佣人，背负‘毒妇’的骂名，这情能还了吧？”

　　方百户夫妇面面相觑，没想到其中还有曲折。

　　方百户转头就走，

　　“明天一早派车送你。”

　　~

　　清晨。

　　薄雾霭霭。

　　许克生已经结束了六字延寿诀，累的大口喘息，在院子里踱步放松。

　　一辆牛车正在出村。

　　竟然是带篷牛车，村里这么讲究的只有百户和两个总旗家。

　　这么早出发，应该是回娘家的吧。

　　帘子后，周三娘靠着车窗也看到了他。

　　她只是抬起手，将窗帘拉的更严实了。

　　王婶坐在她对面，方百户将她辞了。

　　今天跟车一起走，她想去城里重新找份工。

　　她明白周三娘的心思，低声道：

　　“不去和小秀才告个别？”

　　周三娘脸色苍白，轻轻摇了摇头，

　　“不了。”

　　透过窗帘的缝隙，外面的景色在一点点后退，永远地消失在她的视线。

　　在这里的两年，犹如一场噩梦。

　　也只有那次缝合才给她的生活带来一些色彩。

　　可是，去告别又能如何？

　　许克生如朝阳，冉冉升起；

　　自己呢……呵呵……

　　罢了！

　　留一个美好的幻想吧。

　　~

　　旭日初升，金辉洒落。

　　许克生洗了澡，刚换了一身衣裳，周三柱赶着牛车来了。

　　今天他们要一起进城。

　　许克生担心考试资格的问题，想去亲自确认一下。

　　两人简单用了早饭，收拾了行李，就赶着牛车出发了。

　　出了村口，对面一辆驴车恰好进村。

　　驴车前挂着白色的灯笼，上面一个斗大的“方”字。

　　方主事的正妻来了。

　　两车擦肩而过。

　　~

　　牛车吱吱呀呀，晃的人昏昏欲睡。

　　一个多时辰后，经过一个路口，周三柱突然将车停住了，

　　“二叔公！”

　　许克生被惊醒了，被眼前的场景吓了一跳。

　　周家的老族长带着十几个族人，已经等在路口。

　　老人居多，也有几个青壮，不少人还背着包裹。

　　原来到幕府山了，后面不远就是周家庄。

　　他急忙下车和众人见礼。

　　老族长雪白的胡子在风中飘舞，气势高昂：

　　“你们去城里把消息坐实了，真的让考了吗？俺们在这等消息，要是还扣着不让考，就来叫俺们！”

　　众族人纷纷附和：

　　“对，来叫大家一起去说理！”

　　“将那狗县令绑了，去见陛下！”

　　“俺们带了大饼，不行就在城里住下！”

　　“……”

　　老族长一拍瘦弱的胸脯，

　　“不行老夫去敲登闻鼓。”

　　事关族人的切身利益，众人群情激昂，同仇敌忾。

　　如果可能，谁想活的像牛马，锦衣玉食不香吗？

　　现在杜县令企图掐断他们走向美好生活的路，族人自然不会善罢甘休。

　　大明立国以来，绑县令告御状，已经发生不止一起了。

　　他们不怕再增加一起。

　　~

　　许克生、周三柱告辞族人，继续上路。

　　许克生笑道：

　　“老族长七十多岁，精神头还这么好。”

　　周三柱一甩鞭子，

　　“当年有溃兵冲击俺们村子，老族长抡起铡刀，一口气砍翻了两个，将溃兵给生生吓走了。”

　　许可生连声感叹。

　　老族长就是一位被乡土掩盖的勇士！

　　~

　　巳时，两人终于到了上元县衙外。

　　按照两人商量的，周三柱先去找熟人打听一番。

　　许克生守着牛车，周三柱去了县衙门前，和守门的衙役客套的打了招呼，塞了几枚铜钱，

　　“两位大哥，俺来找工房的林司吏。”

　　一个衙役命他在外等候，他进去叫人。

　　周三柱又回到牛车前。

　　等衙役再次出来，一个瘦小个子、相貌普通的中年秀才跟着出来了。

　　周三柱急忙招呼许克生迎了上去，

　　“林兄弟！”

　　“周大哥！”

　　周三柱又拉过许克生，

　　“这就是俺侄儿，今年要考试的。”

　　许克生急忙叉手施礼，

　　“见过林叔。”

　　林书吏笑着点点头，

　　“贤侄一表人才啊！就是太瘦了。”

　　他将两人叫到一旁，笑道：

　　“贤侄放心考试，这次是真的通过了。我看着礼房贴的浮票。增加的桌椅还是我亲自带人搬的。”

　　周三柱喜笑颜开，心中一块巨石落下，

　　“有劳兄弟了！”

　　没想到事情自己解决了。

　　许克生笑着点点头，

　　“这就是最好的了。”

　　林司吏又鼓励他几句，让他安心复习。

　　许克生沉吟了一下，说道：

　　“林叔，县尊在吗？侄儿想进去拜访他。”

　　周三柱有些意外，来之前没有拜访县令的筹划。

　　林司吏稍犹豫了一下，

　　“有个脸熟也好。咱进去帮你通禀，见不见由县尊来定。”

　　许克生叉手道谢。

　　~

　　林司吏进去了，不过片刻时间又出来，

　　“走吧，县尊在等你了。”

　　他有些惊讶地打量许克生，杜县令一听是此子来了，当即放下了公文，现在就召见。

　　这种待遇，也就是同级或者上级的官员来了。

　　今天一个童生竟然片刻都不用等，实属罕见。