53 考校与偏见

穿过仪门，迎面是“公生明”石碑。

　　越过石碑，许克生回头看了一眼，上面刻着著名的十六字官箴：

　　“尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺。”

　　进了大堂，还没等许克生四处打量，一个矮瘦的黑脸男人已经迎了出来。

　　林司吏上前拱手交差，

　　“县尊，许童生已经带到。”

　　他有一种错觉，好像县令提前在屏风后等待了。

　　杜县令点点头，

　　“善。”

　　林司吏告退了。

　　许克生拱手施礼，

　　“左一百户所童生许克生拜见县尊。”

　　杜县令笑着上前虚扶，

　　“不用多礼。”

　　他也仔细打量了一番许克生，文质彬彬，有些瘦弱。

　　林司吏走出大堂，忍不住回头看了一眼。

　　竟然看到县令带着许克生去了后面，那是去二堂。

　　二堂是接见重要的客人、上级官员的。

　　林司吏吃了一惊，

　　许克生不就是屯户吗？

　　前段时间还被县令打压的。

　　今天竟成了座上客？！

　　~

　　二堂。

　　双方分宾主坐下。

　　杜县令端坐上首，简单问了几句学业。

　　许克生一一作答，将自己平时的学习状况简明扼要地说了一遍。

　　杜县令捻着稀疏的长髯，微微颔首，

　　“大学之道，在明明德。”

　　然后他顿住了，看着许克生。

　　许克生瞬间明白了，这是考校，

　　“在亲民，在止于至善。知止……”

　　“吾日三省吾身。”杜县令又提了一个开头。

　　“为人谋而不忠乎？……”

　　杜县令一口气提出十个句子，遍布四书五经。

　　幸好许克生最擅长的就是背诵和记忆，每一次都对答如流。

　　杜县令很满意，至少基本功很扎实。

　　接着又出了一篇习作，

　　“或谓孔子曰，‘子奚不为政？’”

　　有人问孔子，你为何不参政。

　　许克生恰好练习过这个题目，略一思索就开始破题：

　　“圣人答为政之问，盖推《书》而悟之。”

　　圣人关于治国的认知，是从《尚书》中领悟的。

　　杜县令很满意，

　　“尚可！”

　　他又点评了许克生存在的问题，尤其是后股、束股中的一些不足。

　　之后他再次出了一题：

　　“今日性善，然则彼皆非与？”

　　如果人性本善是对的，那认为人性不是善的就是错误的吗？

　　许克生没做过这个题，但是他能领悟这是在讨论人性本善和后天修养的关系。

　　略加思索，他就回道：

　　“……天之所赋，本然之理……”

　　这次杜县令没有点评，而是聊起了闲话。

　　许克生明白谈话结束了，虚应了几句便起身告辞。

　　杜县令跟着送到了大堂，随口说道：

　　“本官前几日在文会遇到了黄编修，更唱迭和，赴曲随流，本官受益匪浅。”

　　许克生含糊地应了一句。

　　杜县令却似意犹未尽，

　　“翰苑先生念汝学业否？”

　　许克生想到上次回答黄子澄的问题，黄子澄摆出的臭脸，便回道：

　　“甚为严厉！”

　　杜县令捻着胡子心里明白了，这必有渊源。

　　不然黄子澄为何对你严格要求？

　　他又多走了两步，将许克生送出石碑前，方才留步。

　　两边的厢房属于六房，一群小吏都仔细记住了许克生的长相。

　　能让县令送到前院，此子背景必然深不可测。

　　~

　　出了仪门，周三柱正在不远处等候。

　　许克生快步走了过去，可以确定，考试没问题了。

　　“怎么样？县尊严厉吗？”

　　“没问题了。”许克生笑道，“像个教书先生，没有官架子。”

　　许克生爬上牛车坐稳。

　　周三柱挥舞鞭子，牛车向饮虹桥而去。

　　他们打算去逛牛马市，如果价格合适，今天就买了牲口牵回去。

　　牛车晃晃悠悠前行。

　　许克生想着刚才的情景。

　　杜县令给他分析的那篇文章，让他有所受益。

　　可惜第二个题目没有讲解。

　　？？？

　　他为什么不讲解了？

　　许克生发现了问题。

　　联系到杜县令刻意地提起了黄子澄，估计是误会了他和黄子澄的关系，以为很亲近。

　　许克生突然意识到，第二道题不会是狗官刻意漏的吧？

　　是考题？！

　　许克生有些不敢置信，可是越想越有可能，心脏都怦怦猛跳了几下。

　　他决定了，回家就好好写一篇。

　　猜错了也没关系，就当练手了。

　　~

　　饮虹桥外的一座茶棚，黄子澄和一个朋友相对而坐。

　　他今天是来找卫医官，询问最新进展的。

　　恰好遇到好友兵部主事齐德，两人见面就聊起了王国用的奏疏。

　　最后干脆找了一家茶棚，坐下细聊。

　　齐德正在小声分析：

　　“韩国公之罪，都是口供，没有……”

　　黄子澄无意中瞥见，外面一辆牛车上坐着的竟然是许克生。

　　他的脸当即沉了下来，招手叫来茶博士：

　　“去，将牛车上那个读书人叫来。”

　　茶博士匆忙出去了。

　　“遇到熟人了？”齐德疑惑道。

　　“那个兽医。”

　　“是许生？真巧。”齐德笑道。

　　黄子澄和他讲过太子巧遇一个兽医的经过，他对许克生这个名字并不陌生。

　　~

　　说话间，许克生进来了，冲黄子澄拱手见礼。

　　茶桌还有一位红脸膛的中年男子，但是黄子澄没有介绍，许克生没有贸然施礼。

　　黄子澄冷哼一声，

　　“试期将至，你还有闲情逸致出来逛街？”

　　许克生急忙解释道，

　　“晚生是来……”

　　不等他说完，黄子澄继续道：

　　“又赚钱来了？做学问，就要坐冷板凳。一日暴之，十日寒之，如何精进！”

　　黄子澄一副恨铁不成钢的样子，声音越来越严厉。

　　许克生只好洗耳恭听，这个愤怒的憨憨对自己有偏见。

　　黄子澄又训斥了几句，才不耐烦地摆摆手，

　　“退下吧！”

　　许克生拱手告退。

　　糊里糊涂地被叫进来，又晕头转向地被赶出去。

　　~

　　看着年轻人走远了，齐德说道：

　　“看他衣着朴素，不像爱财之人。刚才为何如此严厉？”

　　“严厉？”黄子澄冷哼一声，“你是不知道，此子有多么离经叛道。”

　　“怎么了？”齐德笑道。

　　黄子澄叹了口气，说道：

　　“这件事关系他的名声，我从未提起过。”

　　齐德心里顿时猫抓一般，急忙表示会保密的。

　　黄子澄继续道：

　　“上次见面，我本想点拨他不要看重钱财，要去学习圣人的微言大义。你知道他怎么回答？”

　　“如何回答？”齐德来了兴致。

　　“‘财者，民之命也。’你听听，钱是他的命！人言否？”

　　现在提起这件事，黄子澄依然很生气。

　　齐德愣了一下，忍不住笑出了声，

　　“此子是个妙人！”

　　~

　　喝了口茶，齐德问道，

　　“此子有大才？”

　　黄子澄撇了撇嘴，“在京城，有才华的满大街都是。”

　　“那你这么上心？”齐德满头问号。

　　黄子澄解释道：

　　“太仆寺试用此子的医案，有两头牛活下来了。我就想啊，在太仆寺上奏的题本里，他该是庶民，还是秀才？”

　　“这不影响医术吧？”齐德疑惑道。

　　黄子澄摇摇头，

　　“他可是太子点名的兽医，有功名岂不是更佳？”

　　“原来如此！”齐德恍然大悟，“子澄兄用心良苦，许生会理解的。”

　　黄子澄不屑道：

　　“我才不稀罕他理不理解，我是为太子考虑的。秀才的医案更易取信。”

　　“那医案，可行？”齐德问道。

　　黄子澄微微颔首，

　　“太仆寺的兽医赞不绝口，十之八九会被朝廷采用。”

　　“能用于战马吗？”齐德急忙问道。

　　“许生说可以。”