54 猫病只是借口

又是晴朗的一天。

　　天高云淡，一群大雁正在蓝天下展翅南飞。

　　许克生放下毛笔，走进院子，舒了一个懒腰。

　　杜县令最后出的题，他已经改写了几个版本。这种事不能找人请教、探讨，只能闭门造车。

　　送葬的喇叭声越来越近，许克生疑惑地看向西边。

　　却看到送葬的队伍正在出村，队伍稀稀落落，几乎听不到哭声。

　　方主事今日下葬？

　　怎么之前没有人通知？

　　之前听董小旗说过，方主事的棺材不会拉回家，而是葬在这里。

　　方主事只有一个女儿已经出嫁，留在这里，方百户还能给烧点纸钱。

　　不少人听到动静都走出屋察看。

　　董小旗竟然也来了。

　　“小旗，你怎么没去？”

　　董小旗最近一直在丧事上忙活，出殡了反而没去，这让许克生有些意外。

　　“百户说了，一切从简，只留族人送葬。”董小旗解释道。

　　“哦？这不像百户的做派啊！”

　　董小旗看看左右，低声道：

　　“主事在村里名声臭了，百户不好意思搞太大动静。史老大家的闹过，周三娘走之前赔了她一笔钱，才让她消停。”

　　许克生有些不解，

　　“黑狗那么凶，为什么还养着？”

　　董小旗促狭地笑道：

　　“家里养着一个美娇娘，主事又不常在家。百户去盯着也不妥当。不如养条恶狗，免得有糙汉子钻他的被窝。”

　　许克生依然觉得方主事太牲口，

　　“都出人命了，他不打死，也不拴起来？”

　　“这样更能吓唬人啊！”董小旗摇头叹息，“六品的老爷……”

　　许克生想到上次给方主事治驴，董小旗被老仆逼的差点赔一头驴。

　　那还只是奴仆。

　　董小旗看着送葬队伍，偶尔点着一个人，告诉许克生那是谁。

　　这次方家灰头土脸，没人找许克生的茬，也许他们都不知道其中的曲折。

　　许克生想问问周三娘什么时候知道狗咬死人的，最后他没有开口。

　　知道答案又如何？

　　人都已经走了。

　　~

　　出殡的队伍渐渐远去，村子终于重归宁静。

　　“咦？”

　　董小旗看着远处的几个生面孔，惊讶道，

　　“他们刚才就在村口转悠，俺还以为是来送葬的。”

　　他大步迎上前盘问。

　　只几句话，他竟然将人带了过来。

　　为首的是一个矮瘦的中年男子，穿着灰色长衫。

　　身后跟着两个壮汉，像是护卫，其中一人拎着一个笼子。

　　董小旗老远就大声招呼，

　　“找你看病的。”

　　许克生走在院外迎接，还不清楚是人病了，还是牲口病了。

　　~

　　秀士走到近前，拱手见礼，和蔼地说道：

　　“许郎中，鄙人姓骆，家里的小猫病了，想烦君诊治。”

　　两人客套了几句，许克生将人请进了院子。

　　董小旗也跟着进来看热闹。

　　骆子英四处打量，这是一个普通的农家小院。

　　低矮的茅草屋，篱笆院墙，

　　卧室窗前有一棵石榴树，缀满了火红的石榴。

　　唯一独特的地方，是西厢房前扯了绳子，晾晒了不少药草，恰好将门挡个严实。

　　护卫将笼子放在桌子上，里面传来猫的叫声。

　　~

　　许克生正要打开笼子，屯里的一个老人匆忙来了。

　　“小秀才啊，俺的牛又不中了。”

　　“怎么不中了？”董小旗笑着问道。

　　“拉稀呗！”

　　“怎么还‘又’？”

　　董小旗接着追问，全然不知他已经抢了许克生的台词。

　　“昨天吃药就好了，今天又拉了。”

　　许克生摆摆手，笑道：

　　“我不用去，您老也别花这份诊金了。您回家将牛棚清理干净，别让牛在屎尿里呆着，就没病了。”

　　老人有些为难，

　　“牛棚那地势凹，屎尿淌不出去。”

　　董小旗哭笑不得，大声道：

　　“凹不能垫土吗？等你儿子回来，让他挑几筐土给垫高了。要么就换个高一点的地方拴牛。”

　　老人知道了原委，道声谢回家去了。

　　能治病，还能省了诊金，那自然是最好的。

　　董小旗有些不解，

　　“他家牛棚怎么凹了呢？”

　　许克生解释道：

　　“前段时间他家搭鸡窝，铲土的地方正好是拴牛的那块地。”

　　“哦！”董小旗恍然大悟，那是黑狗死之后的事。

　　骆子英在一旁暗自点头称赞，许克生没有趁机夸大病情，大赚老人一笔钱。

　　反而直接告诉了原委，让老人省了一笔开销。

　　此人有赤子之心，对钱财取之有道。

　　~

　　许克生打开笼子，里面是一只狸花猫，缩在笼子最里面，警惕地看着他。

　　骆子英提醒道：

　　“这只猫脾气有点凶，许君小心点儿。”

　　“是有点脾气。”许克生看着猫，刚伸手，猫就凶恶地叫起来。

　　同时，他观察到猫的动作有些僵硬。

　　他找来一根羽毛，左手拿着逗猫，还忍不住笑道：

　　“小东西，虚弱的快叫不出来了，还虚张声势呢！”

　　趁着猫被羽毛吸引了，许克生的右手伸了进去，闪电般抓住了猫的后脑勺。

　　在猫的惨叫声中，将它抓了出来。

　　“它是怎么了？”许克生问道。

　　“不怎么吃食，脾气也变坏了，对主人又抓又挠的。”骆子英解释道。

　　“嗯，都饿瘦了。”

　　许克生一边温柔地撸着猫，一边和客人聊天。

　　骆子英惊讶地发现，小猫已经变得温顺了，在许克生的手下发出呼噜声，没有逃跑，也没有伤人。

　　自送进国公府，他第一次见小猫如此安静。

　　这个兽医有点东西！

　　“小猫几岁了？”

　　“两岁零一个月。”骆子英大概估了一个时间。

　　“最近喂了不少的药？”

　　“都是开胃消食的。”

　　许克生似乎很喜欢猫，只是一味地聊天，撸猫，丝毫不提病情。

　　“这猫之前的性子应该很温顺。”许克生猜测道。

　　“是的，性子……”

　　就在骆子英说话间，许克生左手托着猫头，右手捏着猫的前肩胛骨，双手轻轻交错。

　　咔嚓！

　　众人都听到了一声轻微的脆响。

　　骆子英和猫都被突如其来的动作惊住了，一人一猫都愣愣地看着许克生。

　　许克生已经松开了手，继续轻柔地安抚小猫，

　　“好了哦。”

　　“这……它的骨头有问题？”骆子英惊讶地问道。

　　许克生指着颈部的一个地方，

　　“这附近的韧带拉伤了，引起小关节紊乱，导致它脖子十分疼痛。”

　　骆子英似懂非懂，但还是点了点头。

　　许克生将猫放回笼子，关上门。

　　透过缝隙，骆子英察觉猫比来的时候灵活了，治疗之前它的脑袋几乎不会转动。

　　骆子英忍不住连声感叹，

　　“没想到猫也可以正骨。”

　　“理论上，狗、猪、牛、马也可以。”许克生笑道。

　　骆子英拿出了钱袋子，

　　“诊金几何？”

　　“五文。”

　　骆子英心中感慨，为了这只猫，老公爷请了御医、兽医博士，每一次开销都不少于三百文，病还没治好。

　　许克生又叮嘱了一些近期的注意事项。

　　骆子英道了谢，带着猫告辞了。

　　~

　　村外，骆子英上马回城。

　　殿下将猫送来，老公爷求医无果，就在琢磨让谁来，最后决定让他跑一趟。

　　治猫是小事，甚至只是由头，观察许克生才是这次来的目的。

　　凡是进入太子视线的人，老公爷都会留意。

　　也许太子很快就将此人忘记了，那老公爷也会跟着忘记。

　　老公爷对太子忠心耿耿，自然不会有不臣之心。

　　太子子嗣繁茂，和老公爷血脉相连的却只有熥殿下一人。

　　有些事，需要早做准备的。

　　刚才的简单接触，许克生给他的印象还好，态度温和，做事从容，医术有独到之处。

　　不像有些读书人，或狂傲，或迂腐。

　　此子值得关注！