55 百户的心思活泛了

九月授衣。

　　已经过了巳时，赤日高悬，风依然带着寒意。

　　许克生在收拾行囊，今天要进城住一夜。

　　时光匆匆，转眼半个月过去了，明天上元县开考童生试。

　　他将笔、墨、砚台归拢在一起，用布条小心固定住，装进一个布袋子。

　　又放了两件衣服，将包裹系好，

　　看上去像一个医疗包，拿在手上很容易被误认去出诊。

　　只在京城住两夜，不需要太多行李，凑合一下就过去了。

　　午后周三柱会来，赶牛车送他进城。

　　一个朴实的农妇从厨房出来，大声招呼：

　　“许郎中，面好了，现在吃吧？”

　　“好啊！辛苦了！”许克生大声答应。

　　妇人咯咯笑着，

　　“客气了啊！下次需要做饭，就来叫奴家一声。”

　　妇人解下围裙，回家了。

　　上午给这妇人家治牛，只是牛蹄子扎了根刺。

　　许克生没有收费，让妇人帮忙做一顿午饭，抵了诊金。

　　将路引贴身放好，出去洗了手。

　　饭菜已经放在了石榴树下。

　　简单的手擀面，肉丁臊子，用豆瓣酱炒的。

　　面的清香，

　　肉的脂香，

　　酱的鲜香，

　　香味扑鼻，许克生口水出来了，拿起筷子唏哩呼噜大口吃起来。

　　~

　　方百户敞着怀，背着手，趿拉着麻鞋在村里漫无目的地溜达。

　　因为老叔的葬礼，百户所的秋收、秋耕都是让他的副手试百户带人做的。

　　这让他有一种大权旁落的感觉。

　　已经过了三七，他特地出来巡视一番领地，昭示自己复出了。

　　方百户一摇三晃，步子有些慢，这次老叔的死给他的打击有些大。

　　官场少了一个有力的支柱，可能百户就到顶了。

　　天气凉快，他本打算停灵三十五天再安葬。

　　但是村民、老叔同侪的反应，都完全出乎他的意料。

　　除了三五个好友，吏部只来了一个主事，还是代表吏部来的。

　　村民之前都惧怕老叔，现在人死了，怨气都爆发出来了。

　　老叔无偿用工，黑狗咬死咬伤村民，黑狗吃了很多家禽……

　　幸好自己还是百户，怨气没有波及到他家，但是终究让他有些灰头土脸的。

　　最后只能草草地安葬，甚至都没好意思让所里的军户送葬。

　　~

　　方百户一路闲逛，不断和遇到的军户打招呼，偶尔停下来聊几句。

　　军户有事相求的，如果是小事，他当场就给拍板解决；

　　不能现场决定的，也会安抚几句，承诺近期解决。

　　渐渐的，他又找回了尽在掌握的感觉。

　　走到了村东，尽头就是许克生的家。

　　方百户的眼睛眯缝了起来，神情有些阴郁。

　　老叔摔伤了之后，一直说是许克生搞的鬼。

　　但是他没有信。

　　黑狗本就凶狠，又失踪了好多天，怎么能怪许克生呢？

　　从城里回来，他想检查黑狗的尸体，看看有什么异样。

　　可是狗尸早被老妻卖给了皮毛贩子。

　　黑狗是被他一棍子砸死的，皮毛很完整，卖了五文钱。

　　方百户已经走到了许克生家外，一眼看到他正在石榴树下吃午饭。

　　整个百户所，吃午饭的也就他了吧？

　　方百户晃悠着走了过去。

　　石榴已经全部摘了，叶子落了大半，靠西侧的石磨上堆满了石榴皮。

　　“百户，来一起吃点？臊子面。”

　　许克生放下筷子，大声客气了一句。

　　方百户闻到了肉香，竟然是肉丁臊子面，不由地叹了口气。

　　一点活不干，还吃干的，竟然还吃肉。

　　日子不过了吗？

　　败家子啊！

　　要是自己儿子敢这么馋嘴，一定打断他的腿。

　　咽咽口水，方百户婉拒了，

　　“俺不饿。你吃吧。”

　　搁在过去，说不得要进去吃一大碗。

　　现在不行，老叔刚入土没几天，自己还是要吃几天素的。

　　何况自己还戴着孝，不便进去。

　　~

　　许克生见他站在院门外不走，似乎有事，便起身给他倒了一碗茶，送到院门口。

　　还没到跟前，一股浓烈的汗味就扑面而来。

　　据说孝子守孝可以不洗澡，不换衣服，看来方百户在身体力行。

　　许克生不着声色地错开了风向。

　　方百户这次没客气，接了过去。

　　走了小半天，说了很多话，早就有些口渴了。

　　“你小子行啊，都能自己擀面了？”

　　许克生笑着摆摆手，

　　“给陈扁担家治牛，没收钱，请他家的帮着做了一顿饭。”

　　“好，挺好。”方百户拍拍大肚腩，笑了笑。

　　为了一口吃的，诊金都不要了，也就光棍汉干的出来。

　　喝了几口茶，他又问道：

　　“最近怎么了，你们两个兽医都在收账？”

　　许克生笑道：

　　“这不是都打了粮食，手头宽裕吗。”

　　方百户点点头，

　　“也是。都等年底要账，可是年底花钱的也多，还不如现在要。”

　　许克生一摊手，

　　“就这样还有耍横不给的。”

　　方百户笑着应和，心中却不以为然，到底是读书人，花花肠子就是多。

　　他自己都没有意识到，自从老叔死了，他看许克生有点别扭。

　　~

　　喝了茶，将空碗还给了许克生，

　　“这里不喝生水、一天三顿的，也就你小子了！”

　　方百户连声感慨，一个兽医，日子过的比百户还滋润。

　　许克生笑着接过碗，

　　“不喝生水，肚子就不容易生虫。”

　　方百户抚摸着肚腩，缓缓说道：

　　“过两天，千户所的种牛轮到咱们所了。”

　　“小旗说他带人去拉。”许克生附和道。

　　方百户点点头，

　　“后续的活计你跟着搭把手，你这身医术可比你们小旗强多了。”

　　许克生有些疑惑，配种就是体力活，小旗带两个军汉足够了。

　　自己去了又能干嘛？

　　也就凑个数。

　　他似乎嗅到了阴谋的酸臭。

　　“搭把手没问题，”许克生应下了，“医术我还得和小旗多学习。”

　　“好。”方百户哈哈大笑，“你快去吃饭吧，面坨就不好吃了。”

　　方百户挺着大肚腩，背着手晃晃悠悠地走开了。

　　一边走，一边咽口水。

　　这面，真他娘的香！

　　~

　　许克生将茶碗放在水盆旁，等着一起洗。

　　回到饭桌前坐下，看到方百户正在前面和一个邻居大声说话。

　　许克生不禁哑然失笑。

　　现在就开始给我安排活了？

　　董小旗去拉种牛，因为他兼了百户所的医官，每年都领一份钱粮。

　　那我呢？

　　百户闭口不提好处，只派活。

　　企图白嫖，还挑拨自己和小旗的关系。

　　方主事死了，百户的心思变活泛了？

　　许克生拿起了筷子继续吃饭，不去想这些烂事。

　　这里犹如一潭死水，总是出其不意地让人窒息，幸好还有机会脱身。

　　明天如果考中了秀才，得想办法尽快离开这里。