56 童生试

清晨。

　　天光放亮。

　　许克生已经坐在了县衙的考场。

　　因为是县试，形式比较简单，并没有乡试、会试的号房，考场就在县衙。

　　在仪门和大堂之间的空地上，摆放了桌凳，五列十排。

　　秋高气爽，天气不冷不热，室外的光线更明亮，是很好的考场。

　　许克生的位置在第二排，紧邻西厢房。

　　他已经研好了墨，静坐等候发卷子。

　　周围是衙役在忙碌，隐约可见大堂正中坐着杜县令，陪坐的应该是县里的县丞、教谕等官员。

　　林司吏站在廊下负责司时，左手拎着铜锣，右侧的高几上放了一个沙漏。

　　许克生有些紧张，双手握在一起，无声地用力揉搓，缓解心中的压力。

　　虽然推测杜县令会放水，但是放到何种程度很不好说，关键还是靠自己的水准。

　　这是一次改变命运的时刻。

　　如果不中，人生会继续跌落。

　　卫所的活会多起来，下次再开卫所的同意文书也是大麻烦。

　　如果考中了，前面的路就宽了很多。

　　至少脱离了艰辛的庶民阶层，成为“士族”。

　　科举很磨人，三更灯火五更鸡，埋头苦读，皓首穷经。

　　即便考上功名，封建官场也不是一片祥和。

　　相反，官场斗争十分残酷，既分高下，也分生死，稍有不慎，可能粉身碎骨，身死族灭。

　　可是身处封建皇朝，许克生也别无选择。

　　不想作为小民任人欺凌，就只能以身入局，绞尽脑汁去掌握权力，搏杀出一条康庄大道。

　　~

　　林司吏敲一声锣，衙役们开始分发试卷袋。

　　袋子的最外面贴了浮票。

　　许克生看着浮票，百感交集。

　　看似不过轻飘飘的一张纸，却曾经像五指山一般沉重，差点将他压的不能翻身。

　　浮票最上面写了一排大字：

　　“浮票。交卷自行揭去，发案比对。”

　　右侧是考试的日期，

　　左侧是考生编号，

　　中间是楷书竖写的考生姓名：

　　“许克生”。

　　许克生手指轻轻拂过浮票上的名字。

　　这次糊里糊涂地过关了，完全不清楚幕后的故事。

　　但是他推测，肯定有一系列的巧合，

　　有信国公府的董百户，

　　有东宫伴读黄子澄，

　　更有断腿的方主事。

　　杜县令发现不让考试风险很大，但是收益已经没了，最后只能放行。

　　许克生清楚，以后还会遇到比这更大的困难。

　　别无他法，一路战斗下去。

　　相信也会和今天一样，最终都能坚定地迈过去。

　　~

　　又过了盏茶时间，大堂上有人发话，声音听不清晰。

　　接着，林司吏又敲了一记锣。

　　许克生推测开考了。

　　果然，衙役开始分发卷子。

　　许克生拿到一叠卷纸，全是印着红色竖线的纸张。

　　上午考四书文。

　　第一页已经用整洁的小楷写了考题：

　　“今日性善，然则彼皆非与？”

　　看着熟悉的题目，许克生的心忍不住猛跳了一下。

　　这次稳了！

　　自己需要做的，就是保持卷面干净，将修改了十几遍的文章写下来。

　　其余的交给杜县令！

　　知道了结果，许克生的心态变得十分平和，彻底没了压力和紧张。

　　~

　　临近正午，林司吏又敲了一声锣，沉声喝道：

　　“落笔，合卷。”

　　上午的考试结束了。

　　许克生撕下了浮票，小心地压在砚台下。

　　在童生试中，浮票的形式大于意义，可是对他却意义非凡。

　　小吏们收拢卷子，进堂呈给了杜县令。

　　杜县令看了一眼堂外，吩咐道：

　　“给食。”

　　中午县衙管饭，下午还要继续考。

　　每人一碗米饭、一碟咸菜、一枚熟鸡蛋、一碗青菜豆腐汤。

　　在现场服务的衙役、小吏也有饭，不过只有米饭和咸菜。

　　官员也有午饭，但是杜县令放在了一旁，开始阅卷。

　　决定这次考试成绩的，主要就是上午的四书文，下午的考题只是参照。

　　内容合格的他就做一个记号，放在一边，最后会再看一遍，点一个名次。

　　内容太差的卷子就直接丢在一旁，当场黜落。

　　县试没有糊名，很快他看到了许克生的。

　　仔细读了一遍，内容中规中矩，可以放心地给过，不担心被人挑刺。

　　他也在卷子一侧做了记号。

　　~

　　米饭用的是今年的新米，许克生心情好，吃的十分香甜。

　　吃了午饭，考生们坐在位子上休息，不能交头接耳，衙役在四周盯着。

　　一炷香后，锣响开考。

　　下午考的是五经文和杂文。

　　许克生看到第一道五经文的题目：

　　“《诗》云：‘如切如磋，如琢如磨’，其斯之谓与？”

　　这句话出自《论语》，只需要解释含义，并引申到修身就可以了。

　　题目很熟悉，那天杜县令考背诵就有这一段。

　　原来杜县令不仅关照了八股文，连经文释义也漏题了。

　　其实下午的只要别太差，一般不影响上午的结果。

　　许克生不由叹息，杜县令不做则罢，做了就很彻底，禁考是如此，漏题也是如此。

　　杂文是按照某县的一次年收入写一份题本。

　　这道题很简单，许克生平时练习过。

　　他的毛笔一直没有停过，答题十分顺利。

　　写完最后一个字，回头仔细检查一遍，修订了错误，开始誊抄。

　　当他誊抄结束，已经太阳西斜了。

　　开始有人交卷了。

　　许克生没有动，提前交也出不了门，只能过仪门等候，最后等考试结束，才能开侧门放行。

　　林司吏适时敲了一记锣：

　　“离考试结束还有一炷香！”

　　许克生将卷子合上，安静地等候考试结束。

　　终于，远处传来悠扬的钟声，申时了。

　　钟声在京城飘荡，林司吏敲了一记锣，沉声喝道：

　　“落笔，合卷。”

　　~

　　夕阳西下。

　　许克生缓缓走出了县衙。

　　考了一天，有些疲倦了。

　　他很庆幸这是在明初。

　　一元复始，万象更新，很多制度都很简单，还在完善中。

　　正德之后因为考生多，童生试变得复杂了，包括县试、府试、院试，层层过关，十分折磨人。

　　现在童生试就考这一次，这次过了，自己就是秀才了。

　　并且考试时间很灵活，可以年初二月份考，也可以放在年尾秋收后考。

　　许克生信步朝城南的旅店走去。

　　今晚还要住一夜。

　　明天一早发榜。

　　许克生清楚考中没有悬念，但是他想知道，自己的名次是多少。