57 许老先生！

天色微明。

　　一声悠扬的钟声响起，城门缓缓打开，百姓踩着寒霜蜂拥而入。

　　上元县衙的大门外很快汇聚了不少学子，不少人心中忐忑不安，祈祷自己的名字在榜单上。

　　主官都聚集在大堂，教谕放下笔，榜单写好了。

　　礼房的书吏来回核对了两遍，和名单完全一致。

　　杜县令捻着长髯在一旁看着。

　　他给许克生定了第三名。

　　第一、第二过于显眼，第三名既很靠前，又不那么引人注目。

　　更何况黄编修的殿试也是第三名。

　　都是第三名，给黄编修的印象会更深刻。

　　杜县令捻着胡子，微笑着频频点头，对自己的这个想法很得意。

　　教谕躬身请示：

　　“县尊，核对无误，现在张榜公布吗？”

　　杜县令点点头：

　　“张榜！”

　　~

　　许克生早早地醒了，收拾妥当，便在屋内缓缓走步健身。

　　直到钟声响起，才去退了房。

　　找了一家早点铺子坐下，点了一份糯米裹油条，一碗炒米粥。

　　许克生一边吃饭，一边欣赏着大明的清晨。

　　形色匆忙的人群，蜂拥而来的喧嚣，嘶鸣的牛马，这是大明的烟火气。

　　终于放下了筷子，肚里有了热乎饭，驱散了一身的寒意，许克生起身朝县衙赶去。

　　为了避让往来的车马，他走的很慢。

　　自己住在城里，应该是到的比较早的。

　　到了才发现，榜单前只有稀稀落落几个人，还有几个穿着短衣，明显不是考生。

　　来迟了，还是来早了？

　　县衙门口站了一二十名读书人，不知道他们在干什么。

　　许克生走到榜单前，人少也好，至少不拥挤。

　　从头开始看，很快就看到了自己。

　　第三名。

　　许克生很满意，能过关就知足了，没想到名次还这么高。

　　案首叫“彭国忠”，名字都比其他人的大了一圈。

　　榜尾是第二十名。

　　按照朝廷规定，榜单上的算是廪膳生员，每月可以领六斗廪米。

　　自己也是吃公家饭的人了。

　　一个小吏过来拱手问道：

　　“可是榜上第三的许相公？”

　　第一次被叫“相公”，许克生有些不习惯，

　　“正是。”

　　小吏陪着笑，提醒道：

　　“许相公，该去拜谢县尊了。”

　　！！！

　　许克生恍然大悟，自己将这茬给忘了。

　　主考的县令就是座师，需要去拜谢的。

　　县衙门前的那群读书人已经排好了队伍，都在看着他。

　　大多很年轻，眼神很清澈。

　　他快步过去，有些赧颜地向众人拱手道歉，然后站在了第三位。

　　这就是没有师承的坏处，没有人提醒他流程，他也完全忘了拜座师这档事。

　　最前面站着案首，穿素色长衫，中等身材，衣服下摆有两块补丁。

　　小吏打开了侧门，秀才们鱼贯而入。

　　~

　　杜县令已经在大堂端坐上首。

　　众人上前施礼，感谢座师提携。

　　杜县令威严地训导了几句，无非是百尺竿头，更进一步。

　　彭国忠带着众人表示受教了，一定戒骄戒躁，精进学业。

　　杜县令的口气变得温和，像个大家长一般和生员们闲聊起来。

　　先是问了案首几句。

　　彭国忠肤色黝黑，国字脸，说话有些拘谨。

　　许克生从他们的谈话得知，彭国忠字子诚，年龄二十岁，出身农户，已经结婚了。

　　杜县令又随机地问了第十五，第七，第二十，……

　　县令和蔼可亲，新鲜出炉的秀才们受宠若惊，更加拘谨，更加恭敬，甚至带着感激，

　　是县令大笔一挥，自己的命运就有了翻天覆地的变化。

　　只有许克生知道，堂上坐的是个什么货色。

　　到许克生了，杜县令问道：

　　“许生，可有表字？”

　　他推测许克生尚未及冠，应该没有表字。

　　他已经帮着取了一个，就等着告诉许克生了。

　　许克生明白他的动机，幸好早有准备：

　　“先外祖在日，已为学生取字‘启明’。”

　　杜县令很失望，还是夸赞了一句，

　　“哦，‘启明’好啊！‘克生’是艰苦奋斗，‘启明’就是玉汝于成。”

　　杜县令又嘘寒问暖了几个秀才，坐直了身子。

　　至此，今天的拜见结束了。

　　众人退出了衙门，站在大门外互相寒暄，他们以后就是同案了。

　　许克生和大家客气一番，率先拱手告辞，

　　“在下还有事，先走一步。”

　　和周三柱约好今天买牛和驴，他应该在牛马市等候了。

　　~

　　周三柱在牛马市外存了牛车，等在饮虹桥下。

　　在他前面不远，是许克生曾经摆摊的地方。

　　黄子澄也到了，他约了卫医官，两人正站在岸边的一棵柳树下说话。

　　黄子澄穿着一身月白色的长衫，干净利索。

　　卫医官依然不修边幅，长衫皱皱巴巴，沾了一些污渍。

　　黄子澄询问道：

　　“最近半个月，又医治了几头？”

　　之所以说“又”，因为太子规定的数量已经完成了。

　　但是死亡率太高，十头只存活了三头。

　　因此，他要求卫医官继续寻找这类病牛诊治，希望熟能生巧，提高存活率。

　　卫医官回道：

　　“小人实在找不到‘肝胆湿热’的牛了，就找了一头驴，两匹驮马。”

　　“结果如何？”

　　“只存活了一匹马。”

　　“嗯？”黄子澄蹙起了眉头，活的太少了。

　　“是小人学艺不精。”卫医官很惭愧。

　　黄子澄背后双手紧握，许克生一次就成功了，难道只是运气吗？

　　沉思片刻，他又询问道：

　　“最近这三头有记录吗？”

　　卫医官从袖子里掏出一叠纸，双手奉上，

　　“小人都已经记下了。”

　　黄子澄翻了一下就塞进袖子。

　　“编修，小人是否可以交差了？”

　　“继续。”

　　经验积累的多了，存活率应该会上去的。

　　“是。”卫医官躬身领命。

　　他没有任何不满。

　　回太仆寺也不会闲着，做什么不是做。

　　何况每一次仿照医案去做，都能有新的领悟。

　　~

　　“忙你的去吧。”

　　黄子澄背着手，准备回去了。

　　卫医官急忙拱手问道，

　　“编修，许老先生还健在吗？”

　　“谁？”黄子澄愣了。

　　“就是写医案的那位老先生。”

　　黄子澄差点笑喷了，便起了捉弄的念头：

　　“在，活的好着呢。”

　　卫医官兴奋的满面红光，有些拘谨地搓搓手，

　　“能否说说，他老人家收徒的条件？”

　　黄子澄愣了，

　　“……”

　　你闹什么呢？

　　他才十七岁，你都三十七了。

　　“这个……”

　　黄子澄有些骑虎难下了，玩笑开大了，该怎么让卫医官死了心呢？

　　卫医官听到了笑声，以为黄子澄在笑他不自量力，老脸都憋红了。

　　他急忙吭吭哧哧地解释道：

　　“小人自从看了医案，每次行医都能从中有所感悟，越是琢磨越是感觉医案的博大精深。”

　　“其背后牵扯的医理之繁杂，小人望而生畏，那必是浩如烟海的学问。”

　　“小人拜师有点痴心妄想。但是哪怕做许门走狗，也是小人的荣幸。”

　　见他言辞恳切，黄子澄犯难了，

　　“这个……”

　　没想到卫医官如此认真，玩笑开大了。

　　卫医官做事勤恳负责，直接告诉真相是不是有些伤人？

　　那该怎么解释？