58 太子秘闻？

黄子澄有些苦恼，刚才不该开玩笑的。

　　当然，卫医官将医案夸的天花乱坠，他是不以为然的。

　　兽医不过微末小技。

　　“这个，其实吧，你的水平也不错。本官是说，写医案的这个人吧，……”

　　彩虹桥上出现了一个熟悉的身影，许克生来了。

　　黄子澄有些急了，他怎么来了？

　　“你先去做事，要提高牲口存活的可能。其他的事再议。”

　　他先赶走了卫医官。

　　不能让两人现在见面，不然自己就尴尬了。

　　卫医官以为是自己要拜师的想法高攀了，急忙躬身告退，有些惭愧地离开了。

　　黄子澄捻着胡子看着卫医官进了牛马市，不由地又笑了，没想到卫医官如此推崇那份医案。

　　既然医案如此好，为何死亡率却居高不下呢？

　　他已经给太子去信，详述了情况。

　　他知道太子想要什么，但是如此高的死亡率，根本无法全国推广。

　　希望卫医官逐步提高技术吧。

　　他从未想过让许克生去帮忙，读书人怎能从事匠人的活计。

　　~

　　许克生下了桥，看到周三柱在冲他招手。

　　他没有急着过去，因为他也看到黄子澄在冲他招手。

　　许克生冲周三柱摆摆手，然后走到黄子澄面前，拱手施礼，

　　“晚生拜见黄编修。”

　　黄子澄看他背着小包裹，不由地皱起了眉头，这包太熟悉了。

　　“又来作甚？”

　　刚考上生员，不会是来摆摊的吧？

　　那就太逆天了！

　　担心他又来一次说教，许克生急忙解释：

　　“晚生要买一头驴代步……”

　　“买什么驴？”黄子澄哼了一声，“呃，买驴啊，去吧。”

　　许克生正要告辞，黄子澄却问道：

　　“你写的医案，没有问题吧？”

　　？？？

　　许克生有些糊涂，能有什么问题？

　　“该写的晚生都写了，不会有什么问题。”

　　“可是太仆寺试用了，只有三成的存活率。”

　　“哦，估计是伤口感染吧。”

　　许克生没有见到具体的手术记录，只能猜测最大的可能。

　　“那该如何解决？”

　　黄子澄对“感染”完全没有概念。

　　许克生沉吟了一下回道：

　　“将晚生的医案里落到实处，其余的看天意。”

　　郎中能做的就是保持环境清洁，伤口按时消毒上药。

　　没有抗生素，主要还是靠牲口硬扛。

　　黄子澄无语了。

　　看卫医官对医案崇拜的劲头，肯定完全照搬的。

　　死亡率高竟然是上天的意思？

　　~

　　许克生再次拱手告退。

　　黄子澄却又点拨道：

　　“你已经有了功名，可以考虑改回‘周’姓，认祖归宗。”

　　建议有些突兀，但是许克生明白这是好心提醒。

　　赘婿的孩子榜上有名，很多人会将姓改为父姓，这是一种约定俗成的规则，官府不会阻挠。

　　可是自己不一样啊，自己上一世就是“许”姓。

　　“先母在日，曾嘱不许改姓。”

　　黄子澄微微颔首，

　　“那就罢了。”

　　改没什么问题，不改也不会有人指责。

　　昨晚他看了誊抄的卷子，许克生的第三名实至名归，忍不住一顿叮嘱：

　　“考上了生员，不过是第一步，以后的路还很长，要戒骄戒躁……”

　　许克生不断点头称是，一副虚心受教的样子。

　　心里却不以为然，一个秀才罢了，功名的最底层，没人在乎的。

　　黄子澄见他虚心受教，终于放过了他，

　　“忙去吧。”

　　~

　　凉国公府。

　　一只喜鹊停在外面的花枝上，蹦蹦跳跳，十分快活。

　　蓝玉看着窗外，神情忧郁，

　　“自从王国用给李善长喊冤，陛下似乎将他给忘记了，提也不提。”

　　骆子英明白，老公爷关心的是王国用的死活吗？

　　当然不是！

　　老公爷关心的是陛下的心思。

　　是继续挥舞刀子，加强皇权，还是就此罢手，以后君臣相得。

　　从洪武九年陛下掀起了空印案，之后就是胡惟庸案、郭恒案，每一次都杀的高官显贵人头滚滚。

　　至今也似乎没有停歇的意思。

　　大臣害怕，勋贵们更害怕，老公爷一样忧心忡忡。

　　骆子英坐在窗下，摇着折扇，

　　“忘了才好，至少王部郎不会死。陛下似乎也后悔了，韩国公毕竟是陪伴陛下征战天下的老臣子。”

　　蓝玉苦笑着摇摇头。

　　那位会后悔？

　　如果他会后悔，胡惟庸案早就该封卷了。

　　事实上，这一个案子他从洪武十三年杀到了二十三年。

　　骆子英似乎看出了蓝玉的心思，安慰道：

　　“王部郎的奏本还有一层含义，就是罪不加于尊。”

　　“希望陛下能听吧。”蓝玉笑道，心中却不以为然。

　　免死铁券都成了摆设，一块生锈的铁皮而已。

　　指望那位仁慈，对王公大臣另眼相看，还不如指望自己多活几天，熬到仁厚的太子继位，过几天舒心日子。

　　~

　　书房只有他们两个人，外面有老兵把守，十步之内不会有人靠近。

　　但是蓝玉还是警惕地看看左右，才低声道：

　　“太子入秦，在潼关停留了五天。”

　　“怎么停这么久？”骆子英十分疑惑。

　　现在天下承平，潼关的重要性下降了，没什么值得太子停留这么久。

　　“太子到潼关就病了，养好身体之后才继续的行程。”

　　“哦，原来如此。”

　　两人都是当作一件秘闻来谈，并没有觉得是多严重的一件事。

　　出远门生一两次病，这是太常见不过的事了。

　　何况太子身边还有御医，太医院最好的御医。

　　~

　　骆子英合上折扇，笑道：

　　“说到太子，学生想起了一件事。太子曾经夸赞过的许郎中，考中了生员，上元县第三名。”

　　蓝玉戏谑道：

　　“哦？嚯！考了个探花郎，厉害！”

　　骆子英打开折扇，笑道：

　　“老公爷，那还不找探花郎看马？熥殿下昨儿又派人来问的。”

　　蓝玉面露笑容，捻着灰白的胡子道：

　　“方便的时候，老夫找他治马。”

　　战马的病不能再拖了，马夫禀报，战马已经瘸了。

　　骆子英劝道：

　　“老公爷，要去就尽快。学生担心他以后不干兽医了。”

　　蓝玉愣了，

　　“为何？”

　　骆子英笑道：

　　“老公爷，许生过去是庶民，当兽医是为了谋生。现在他可是有了功名。”

　　蓝玉听明白了，呵呵笑道：

　　“穿了襕衫，戴上方巾，开始要面子了。那就这几天吧。”

　　骆子英也是穿襕衫的，当即找补了一句：

　　“如果仕途无望，读书人可以说‘不为良相，即为良医’，但是绝没人说‘不为良相，即为兽医’。”

　　蓝玉被逗笑了，爽朗的声音传出很远。

　　外面的喜鹊被惊起，展翅飞走了。