59 疑心

天空碧蓝，秋风送爽。

　　牛车晃晃悠悠，在宽阔的官道上一路向东。

　　路两旁的庄稼都收割了，留下了大片的荒野。

　　周三柱满面春风，鞭子在空中甩的啪啪作响。

　　忙碌了半生，生活终于有了盼头，他第一次发现京外的秋景如此好看。

　　许克生坐在牛车上，后面牵着三头牛一头驴，一路上吸引了不少羡慕的目光。

　　这么多牲口！

　　绝对大户人家！

　　许克生帮周三柱挑了两头母牛，一头牛犊子。

　　周三柱还想多买两头，被许克生劝阻了，让他积累经验之后再说。

　　许克生自己也买了一头两岁的关中驴，通体黑色，肩宽背厚。

　　前面的路口拐进去，再走三里路就是周家庄了。

　　“我跟你去把牛安顿了。”许克生大声道。

　　“这次你是得去，”周三柱用鞭子指着前面，“都来接你了！”

　　许克生也看到了，路边站了不少人，最前面的那个白须飘飘的老人正是老族长。

　　“都在等我？”

　　“你中了秀才，村里肯定要庆贺一番的。”

　　“哦，好吧。”许克生不喜热闹，但是这份好意却无法拒绝。

　　周三柱大声道：

　　“他们估计等你大半天了，都高兴着呢！”

　　说话间，牛车已经快到近前了。

　　许克生提前下了车，快步迎上族人。

　　老族长捻着胡须，满面红光，

　　“启明，你是咱们村第一个秀才！”

　　许克生上前和众人见礼。

　　过去熟悉的村民，反而有些拘谨，甚至有些畏惧了。

　　许克生现在是“士”，和他们已经不一样了。

　　许克生有些心酸，多好的百姓！

　　吃苦耐劳，勤劳肯干，却偏偏生活在尘埃之中。

　　~

　　众人簇拥着许克生进了村子。

　　鞭炮声、锣鼓声，吵闹的说话都听不清楚了。

　　周家庄沸腾了，犹如过年一般。

　　看到每个人都喜气洋洋，崇拜、甚至敬畏地地看着他，许克生心中感慨不已，

　　在这个时代，一个读书人就能改变一个宗族的命运。

　　也难怪他们如此开心，因为好日子要来了。

　　簇拥过来的人更多了，称呼也多了起来。

　　小娃娃乱喊“秀才公”；

　　见过世面的叫一声“许相公”；

　　辈分长的叫他“启明”，同辈则兄弟相称；

　　辈分低的亲切地叫一声“大叔”“大爷爷”，甚至有辈分太小的叫他“叔公”。

　　许克生谦和地和众人说话。

　　他被推到了上位，紧挨着老族长。

　　村民说话都很直接，

　　“俺女儿说亲都拖了，就等启明考中了，俺给她寻个好人家。”

　　“俺也是，上个月媒婆上门给俺儿说亲，俺直接推到了年底。”

　　“……”

　　“叔公再考上举人，咱们老周家就威风起来了！”

　　“现在也威风！周边那两个村子都没秀才呢！”

　　“……”

　　虽然只是秀才，但是下一次考就是举人了。

　　他们朴素地认为，医术都这么厉害了，考个功名还不是手拿把掐的？

　　没人怀疑他考不上，敢这么怀疑的会被族人打死。

　　~

　　族长叮嘱道：

　　“启明啊，读书很费钱的，缺钱你就说话。”

　　许克生端起酒杯，笑道：

　　“那是，和自家人，我一向有事直说的。”

　　族人都大笑，“自家人”这三个字直接落在了他们的心坎上。

　　众人纷纷端起酒碗，庆贺许克生中了生员。

　　酒过三巡。

　　族长问道：

　　“启明啊，以后有什么打算？”

　　“闭门读书！”许克生毫不犹豫地回道。

　　“好！”族长拍着大腿，大声赞叹。

　　他还担心年轻人飘了，想点拨几句，原来是自己想多了。

　　许克生又补充道：

　　“除了周家庄的牲口，以后不再出诊了。”

　　~

　　太阳西斜，方百户从千户所回来了。

　　千户召集几个屯田的百户所，询问了秋耕的情况，还有种牛的分配。

　　方百户进村，直接朝村东走去，想问问董小旗准备带哪些人去拉种牛。

　　这次，他想让许克生一起去。

　　不知道为什么，看着许克生如此悠闲，他就心里不舒服。

　　路过许克生家门口，百户意外地发现房门紧闭。

　　院子里收拾的很整齐，地上有不少落叶，一看就是今天没人打扫。

　　许克生出远门了？

　　他又看到了西厢房，门口依然晾晒了不少中草药。

　　他实在不能理解，南边就是荒野，院子这么大，路南还有地方，为什么非要挂在门上？

　　老叔在京城治伤，一直怀疑是许克生弄疯的狗，

　　如果老叔猜对了，那狗失踪的那段时间，最有可能是藏在西厢房。

　　方百户心里一阵猛跳，自己都不敢相信这种判断。

　　看左右无人，他推开篱笆门，快步走了过去。

　　门前挂了薄荷、臭蒲，臭烘烘的。

　　房门用绳子系的死扣，门后似乎隐藏了真相。

　　方百户直接解开了绳扣，推开了房门。

　　一股药味扑面而来。

　　“百户，您找什么？”

　　身后传来一声惊讶的声音。

　　~

　　方百户回过头，是董小旗，

　　“门没有关严，有条黄狼子跑进来了。”

　　董小旗笑道：

　　“进去也不怕，那是许生炮制药材的屋子，里面除了药没其他的。”

　　方百户趁机看了一眼屋子，东墙挂满了药草。

　　西墙新开了一扇窗户，窗下有灶，以及加工药材的碾子、各种刀具。

　　“什么味，这么呛？”方百户皱眉道。

　　“他才炮制过砒石。”

　　方百户急忙关门后退，砒石可是剧毒。

　　~

　　“他出门了？”方百户问道。

　　“是啊，考试去了。”

　　“哦，考试去了，”方百户点点头，“你怎么来了？”

　　“刚拉种牛回来。”

　　“哦，配……你说什么，考试？考什么试？”

　　“童生试啊，昨天考的。”

　　方百户的眼睛瞪圆了，里面全是问号。

　　自己没给开同意文书，他是怎么报上名的？

　　他的脑袋要炸了。

　　老叔生前提防的事，还是发生了。

　　“百户？百户！”

　　“呃？”方百户如梦方醒，“什么事？”

　　“百户，俺去喂牛了。”

　　“他住店的路引带了吗？”方百户越发糊涂了，也没找自己开路引啊。

　　“俺找试百户给开的。”

　　方百户恼了，“老子还没死呢！”

　　董小旗陪着笑，

　　“您当时在忙白事。”

　　方百户：

　　“……”

　　他烦躁地摆摆手，赶苍蝇一般。

　　“喂牛去吧你！”

　　~

　　董小旗看看他，转身走了。今天百户很不对劲，犹如见了鬼一般。

　　方百户也出了院子。

　　前天下午看到许克生坐着牛车出村，拿着医疗包，还以为去出诊，没想是去考试的。

　　他摸了摸腰间的官印，一直稳稳地系在腰间。

　　同意文书不同于路引，试百户开具不了。

　　可是他确定，自己没开具过。

　　他分析了各种可能，想的脑子疼，但是全都不可能。

　　刚才他不敢和董小旗说太多，唯恐传到上司耳朵里，引发更大的麻烦。

　　等许克生回来吧，咱得好好问问他。

　　方百户心中塞了一团火，眼中闪着凶光，大步回家了。