6 药方

黄子澄吃了一惊，太子怎么随便让一个兽医给把脉？

　　且不说许克生医术如何，太子的健康可是帝国的秘密，岂能随便让一个屯军就探知了？

　　他刚要开口劝阻，却被朱标一个眼神制止了。

　　许克生当即婉拒道：

　　“晚生的医术过于粗陋，并且只学了兽医。敢请贵人另请高明。”

　　自己就是一个屯兵，可不想沾染贵人的因果。

　　朱标的手没有缩回去，而是安慰道：

　　“兽医也是医嘛，放心听脉。”

　　病牛的康复情况还要等几天才能知道，既然许克生刚才也给人看病了，那就让他再把次脉，现场看看水平到底如何。

　　黄子澄明白了朱标的意图，见许克生推辞，便鼓励道：

　　“不要多虑，刚才你不是给很多人看病了吗？”

　　许克生坦然地回道：

　　“那些是寻常百姓，贵人可是千金之躯。”

　　朱标、黄子澄都呵呵笑了。

　　两个老狐狸可不是一句马屁就能糊弄的。

　　黄子澄直白地说道：

　　“只是想看看你的本事，不是你开了方子，咱们就要按方抓药的。”

　　一众侍卫都怒了。

　　太子殿下让你看病，是你家祖坟冒青烟了，竟然还推三阻四？

　　不想活了？

　　侍卫们目光不善，凛然的杀意扑面而来。

　　只等太子一声令下，就将许克生拿下，让他知道冒犯太子的严重后果。

　　许克生却神情淡然，不卑不亢，瘦弱的身躯纹丝不动，

　　微风吹拂长衫，勾勒出他嶙峋的瘦骨。

　　许克生直接无视了朱标伸出的右手。

　　朱标很欣赏他的姿态，富贵不能淫，威武不能屈，有骨气！

　　这是个很好的读书种子。

　　朱标哈哈笑了，再次安慰道：

　　“你放心把脉，错了咱也不怪你，毕竟从医不是你的本业。”

　　他将右手又朝前伸了一些，几乎触到了许克生的肋骨。

　　他的话语十分温和，态度也十分坚决。

　　许克生看局势知道今天躲不过去了，这黑胖子一定要试探咱的医术了。

　　无奈，他只好告了罪：

　　“那晚生就献丑了。”

　　他伸出左手托着朱标的手腕，右手伸出两根手指搭了上去。

　　心中连连叹息，在封建王朝，没有权势就没有人权呐！

　　~

　　刚才见面的时候，许克生出于职业敏感就观察了胖子，心中已经有了初步的判断：

　　脸色红润，身子有些胖，大明初年全国就没几个胖子，这说明他养尊处优；

　　眼里有血丝，挂着黑眼圈，说明睡眠不足，压力比较大；

　　今天太阳和煦，胖子却额头有虚汗，走下桥那几步都显得疲倦，说明近期十分劳累，至于是案牍劳形，还是其他缘故，暂时不得而知。

　　朱标神色平静，任由许克生把脉。

　　他很清楚自己的状况，因为自己即将北巡，父皇特地命令御医诊断过，除了有些劳累，没其他任何问题。

　　御医只是叮嘱注意休息，开的是滋补调元的方子，

　　用药主要是野山参、鹿茸、大枣、陈皮、秋菊之类的。

　　属于吃了无害，不吃也亦可。

　　~

　　许克生半闭着眼，仔细体会朱标的脉搏，丝毫不知道时间的流逝。

　　黄子澄却皱起了眉头，怎么把脉这么久？

　　把脉一般感觉脉搏跳动五六十次就该结束了，也就是二三十息的时间。

　　现在过去一百多息了，许克生还没有松手的意思。

　　小郎中不会睡着了吧？

　　黄子澄有些急了，心中犹豫要不要咳嗽一声，提醒一下，却又担心惊扰太子，影响脉象。

　　朱标却不急不躁，岳峙渊渟，呼吸悠长。

　　终于，许克生放开朱标的手，结束了诊脉。

　　虽然心中有了结论，他还是装模作样地问道：

　　“请问贵人，平日里十分劳碌吗？”

　　朱标微微颔首，

　　“算是吧。”

　　作为储君，他每天从一睁眼就开始忙碌，一直忙到半夜里闭眼睡觉。

　　父皇为国操劳，身为太子也不能太安逸了。

　　许克生含糊道：

　　“贵人只是过于劳累，压力似乎也有些大，只需要合理安排公务时间，注意休息即可。”

　　朱标微微颔首，

　　“善。”

　　这和御医的诊断基本一致。

　　黄子澄暗自摇头，太子本就没病，却把了这么久的脉，年轻人还得多练啊。

　　朱标淡然道：

　　“给咱开个方子吧。”

　　侍卫早已准备好了笔墨。

　　许克生挥笔而就。

　　朱标心中没有任何期待，

　　肯定和御医一般，也是温和滋补的。

　　自己需要补吗？

　　自己是吃的太好了，需要饿几顿才是正经吧？！

　　~

　　许克生双手奉上，

　　“晚生才疏学浅，只能给贵人开这个方子。”

　　侍卫上前接过，转呈给朱标。

　　朱标随意瞥了一眼，当即怔住了，急忙接过去。

　　完全出乎他的意料，许克生没有用任何药材，而是写了六个字：

　　“嘘、呵、呼、呬（sī）、吹、嘻”。

　　朱标知道，这是南朝隐士，著名的“山中宰相”陶弘景提出的六音养生。

　　略一思索，朱标就明白了。

　　这个六音养生的功效，其实和昨天御医开的调元养生方一般，有病没病都可以来几下。

　　黄子澄在一旁瞥了一眼，不由地微微笑了。

　　他猜测，肯定是许克生没看出什么，只能用这个老少咸宜的方子来糊弄过关。

　　不过他没有戳破，想听许克生如何圆的合理。

　　许克生解释道：

　　“贵人感觉劳累的时候，可以试着练习这六个字。如果感觉胸闷，或者头疼，每日申时可在室外快走、慢跑或习武。”

　　他没有说什么难懂的阴阳五行、医学，而是用大白话解释了一番。

　　朱标微微颔首，

　　“善！”

　　朱标比较满意，这个方子算对症下药了。

　　许克生肯定是猜测到自己身份不简单，并不缺滋补的方子，才想到这么文雅的医案，也算用心了。

　　短短的时间，许克生能想到用六音养生来应对，不仅知识广博，还挺机灵。

　　年轻人举止稳重，不慌不乱，又敏捷聪慧。

　　朱标顿时起了爱才之心，重心长地叮嘱了一番：

　　“珍惜时光，好好读书。”

　　许克生的内核不是懵懂的少年，他揣测到了“领导指示”中的内涵：

　　搞兽医是误入歧途，读圣贤书吧，去搏个功名！

　　许克生虽然不完全赞同，但也不是不知道好歹，眼前的胖子是在好心规劝，

　　“晚生记下了！”

　　朱标看他一点就透，心中十分满意。

　　~

　　许克生见事情了了，就拱手告退。

　　朱标却又道：

　　“刚才治牛的方子，方便留下吗？”

　　他准备带回去，让太仆寺的官员研判真假。

　　过几天如果病牛康复了，就让太仆寺的兽医博士也去试方子。

　　只是现在医术很多不传之秘，所以还要询问许克生的意愿。

　　堂堂太子，总不能巧取豪夺。

　　许克生却爽快地应下了，

　　“可以。”

　　医者仁心，如果能惠及大明更多的牛马，许克生是乐意的。

　　侍卫再次奉上笔墨，这次甚至抬来了一张桌子。

　　许克生略一思索，就下笔书写起来。

　　他深知现在的医疗水平，所以事无巨细，

　　从术前准备，到术中如何切口，清理腹腔，缝合，消毒，术后护理，各种可能的突发情况，各种注意事项、不良反应、……

　　朱标在一旁观看，医案条理十分清晰，心中暗自赞叹，

　　“即便是太医院，也罕有这么详细周到的医案！”

　　毛笔字字大行稀，纵然许克生思维敏捷，尽可能精炼语句，也密密麻麻地写了三十多张纸。

　　这可是四尺长、两尺宽的大幅纸。

　　大半个时辰后，许克生放下了笔，又出了一头一身的虚汗。

　　要不是刚吃了两个金饼，现在估计要累晕过去了。

　　朱标命侍卫将医案小心收着。

　　许克生却提醒道：

　　“这种手术死亡率太高，要慎用！不到迫不得已，最好不用！”

　　朱标有些失望。

　　原以为只要胆囊病就可以的。

　　不过转头他也释然了，动刀子是大伤元气，能不动当然是上佳的选择。

　　朱标微微颔首，

　　“知道了。”

　　~

　　许克生终于退下了。

　　黄子澄见朱标要将六音养生的方子收起来，急忙请求道：

　　“殿下，这方子能否让臣观看一番？臣见下面还有一些附注，想看看许克生写了什么。”

　　六音养生并不是罕有的方子，本不需要注释的。

　　许克生是画蛇添足，还是另有新意？

　　黄子澄心里猫爪一般难受，想立刻看个究竟。