60 白忙活了

夕阳晚照。

　　信国公府后花园，满院枯枝。

　　汤瑾在侍女的搀扶下在散步，累的满头大汗，

　　“小爷肚子疼！”

　　“断腿也疼！”

　　“小爷渴了！”

　　“……”

　　变声期的公鸭嗓子不断嘎嘎抱怨。

　　但是侍女不敢停，罗管家在一旁笑眯眯地看着呢。

　　汤瑾也不敢停。

　　每次他耍赖不活动，罗管家就带着全府的嬷嬷、侍女跪下认错，照顾不周，请公子责罚。

　　这让他很吃不消。

　　终于，罗管家说道：

　　“一刻钟了。”

　　这一句不异于天籁之音，汤瑾松了一口气，走进长廊缓缓坐下。

　　按照医嘱，每天活动五次，每次一刻钟。

　　汤瑾接过侍女递来的桂花熟水，猛灌了几口，水洒了不少在胸口，没有一点形象可言。

　　罗管家苦着脸，连声提醒：

　　“公子，慢点喝，慢点喝！”

　　汤瑾将茶盏放下，抱怨道：

　　“什么狗屁规定！为什么每天都要下地走？”

　　罗管家笑道：

　　“小公子，这可是许郎中的规定。”

　　一问一答，是每天活动后必须有的。

　　他们不用许克生来复诊，请了御医周慎行。

　　可是周御医就是个老狐狸，提供的方子温补为主。

　　幸好还有许克生给的护理方法。

　　只是方法有些折磨病人。

　　汤瑾撇撇嘴，

　　“一个兽医……而已！”

　　罗管家笑道：

　　“公子，他考中生员了，上元县第三呢。”

　　！！！

　　汤瑾十分意外，嘎嘎惊叫：

　　“成了秀才？”

　　“就他？一个兽医？一个屯户？”

　　“看榜的奴才没抄错名字吧？”

　　“重名了吧？！”

　　一个是浑身牛粪味的兽医，

　　一个是风度翩翩的秀才，

　　汤瑾无法将二者重叠在一起，太违和了！

　　罗管家也叹道：

　　“老奴刚听到的时候，也是吃了一惊。卫所没有官学，一个军户能考中秀才，那是真下苦功夫了。”

　　在场的仆人大多都见过许克生，他们也都惊叹连连。

　　读书的兽医，和懂医术的读书人，是有天壤之别的两个形象。

　　许克生的形象彻底变了，已经成了一个医术高明、香喷喷的才子。

　　~

　　汤瑾挠挠头，

　　“想起来了，董百户提起过，这人要参加童生试的。”

　　汤瑾学着父亲的模样，捋着不存在的胡子，微微颔首：

　　“好啊！是个有出息的！”

　　接着就嘎嘎地乐，

　　“秀才好！万一走漏了风声，就说是‘许相公’救了小爷。”

　　侍女掩嘴笑道：

　　“以后他官居一品了，公子就更不用在意了。”

　　汤瑾砸吧砸巴嘴，

　　“真到那一天，小爷我满世界炫耀！”

　　众人哄堂大笑。

　　罗管家问道：

　　“公子，送一份贺礼吧？”

　　汤瑾爽快地答应了：

　　“送吧，结个善缘。”

　　~

　　暮色四合。

　　杜县令拿着折扇，顺着贡院的一条街缓步向前。

　　还特地换了一身月白色长袍，这是他最得体的一件衣服。

　　街上冷冷清清，再过一个时辰就宵禁了。

　　杜县令突然拱手见礼，惊讶道：

　　“哎呀，翰苑先生！真巧啊！”

　　一旁的文房用品店，黄子澄正在门口挑选毛笔。

　　其实一点也不巧，杜县令就是故意制造的偶遇。

　　娘说了，做事要趁热打铁，交友也是如此。

　　多和黄子澄见见面，趁着刚送出的好处正热乎，好好捶打一下关系。

　　一来二去，关系就不一般了。

　　黄子澄转头看了他一眼，疑惑道，

　　“兄台是……？”

　　“在下上元县令，姓杜，字子岩。”

　　杜县令有些尴尬，没想到这么快就被忘记了，今天真是来对了。

　　黄子澄有印象了，拱手笑道，

　　“原来是杜县，失敬！失敬！”

　　杜县令打了个哈哈，说了几句天气，然后笑眯眯道：

　　“启明这次考的挺好，都是翰苑先生指导有方啊。”

　　当然还有本县的“照顾”，才进了前三。

　　“启明？是哪位大才？”

　　黄子澄又迷糊了。

　　杜县令心里咯噔一下，有一脚踏空的眩晕，

　　“许生啊，他的字不是启明吗？这次他的童生试考了第三名。”

　　“许克生！”黄子澄恍然大悟，“他竟然有字？”

　　杜县令急了，

　　“翰苑先生，这，您和他不熟吗？”

　　黄子澄哈哈大笑，

　　“当然不熟，只是三面之缘。”

　　？？！！

　　只见过三面？

　　杜县令又羞又恼，

　　“那……那……您为何对他如此关心?”

　　黄子澄奇怪地看看他：

　　“我就是想看看他的卷子，估摸一下他的水准。当时不也说了吗，我和他不熟。”

　　杜县令心里苦。

　　谁能想到你说的真话，还以为你客套呢。

　　黄子澄的脸色变了，严肃地问道：

　　“你……放水了？”

　　杜县令一本正经道：

　　“怎么会！在下主持考试，素来公正为先。”

　　他不能承认放水了，甚至都不敢去想漏题的事。

　　这些年轻官员都是属狗的，发现问题肯定咬他，一次弹劾就能将他送进大牢。

　　黄子澄心里多少明白了，当即拱拱手，

　　“在下告辞了。”

　　说着他满脸冷漠地扬长而去，徒留杜县令在夕阳下凌乱。

　　~

　　宵禁的鼓声响起，杜县令失魂落魄地进了家。

　　老母亲迎了上来，低声问道：

　　“儿呀，怎么了？没遇到编修？”

　　“遇到了。”杜县令连声苦笑。

　　“他摆谱了？儿啊，娘告诉你，这不算什么，脸皮厚一点，他越不客气，你越……”

　　“娘！”杜县令忍不住打断了她。

　　“呃，怎么了？”

　　“黄编修说了，和许克生不熟，只见过三次。”

　　“这……这……”老母亲也愣住了，“不熟他看什么卷子啊？”

　　“好奇呗！”

　　“哎，”老母亲叹了一口气，“好奇心害死人呐！”

　　“可不是嘛！我这花的心思……白折腾了！”

　　杜县令要被气哭了。

　　忙活了半天，又是漏题，又是关怀，结果是自己想多了？！

　　~

　　老母亲给他端来了晚饭，

　　“快趁热吃吧。”

　　杜县令摇头叹息，捏起了筷子。

　　老母亲忍不住问道：

　　“凭他自己本事，能中吗？”

　　杜县令想了想，点点头，

　　“能！但是得在五名之外了。”

　　“哎！”老母亲重重地叹息，“白便宜了那小子！”

　　“是啊，他要进府学了。”

　　“你留他在县学！”老母亲恨恨地说道，“不能就这么算了！”

　　“娘，晚了，名单已经报去府衙了。”

　　杜县令放下筷子，心塞的难受，吃不下去了。

　　母子两个瞠目结舌，相对苦笑。