61 方百户的一声吼

日过正午，许克生坐着牛车回家了。

　　本想在周家庄住一夜，没想到一拖就是三天。

　　周三柱忙着将牛车上的物资搬下来，都是村民送的鸡鸭鹅、青菜之类的。

　　许克生则去了路南的荒野，清理出一块地，临时拴驴。

　　两人商量在哪里搭建驴棚，

　　周三柱指了几个地方，许克生都不满意。

　　想想院子里要多一头驴，吵闹不说，味太大，夏天还招蚊蝇。

　　周三柱指着路南的荒野，“你去找百户，在路南要块地搭驴棚？”

　　“好！”

　　两人正商量着，一个矮壮的中年军汉来了，陪着笑，放下两只公鸡、十几枚铜钱。

　　“许郎中……呃，许相公，给您送诊金来的。”

　　许克生没有客套，示意周三柱收下，

　　“韩大郎，怎么今天宽裕了？”

　　韩大郎搓搓手，笑道：

　　“出去打零工，赚了点。”

　　周三柱笑眯眯地将东西拿走。

　　秋收后，他和许克生上门收诊金，

　　这人当时很横，一口一个“小许”，一个子不掏，也不让抓鸡。

　　现在不仅亲自送来了，“小许”也变成了“许相公”。

　　功名果然是好东西。

　　董小旗从后面来了，看到这一幕，当即喝道：

　　“韩大郎，你欠俺的诊金也该付了。”

　　韩大郎掉头就走，

　　“让俺再缓缓，手头紧着咧。”

　　董小旗气的骂骂咧咧，

　　“你小子有钱喝酒，却没钱还老子的诊金！下次牛病了，别来烦老子！”

　　韩大郎头也不回，三步两步就没了人影。

　　董小旗摇摇头，对许克生叹道：

　　“俺是看出来了，这帮杀坯都有钱，就是故意赖账的。以后俺谁的面子也不给，只管要诊金。”

　　他已经尝到了清债的甜头，手头宽裕了，妻子说话都温柔了很多。

　　~

　　董小旗说了几句喜庆话，恭喜许克生考了功名，这才告辞，

　　“总旗叫俺过去。”

　　走了两步，他又想起一件事：

　　“百户来找你几回了。”

　　“什么事？”

　　“他没说。”董小旗摇摇头。

　　“那我去找他。”

　　“哦，对了，你考试的第二天，百户说你西屋进了黄狼子。”

　　许克生看向西厢房，不由地笑了，

　　“里面毛都没有。”

　　董小旗叮嘱道：

　　“百户这两天心情不好，脾气臭的很。你小心点儿。”

　　不少邻居闻讯赶来，手里拎着贺礼。

　　人和礼物很快挤满了院子，鸡蛋、糕点、水果、果脯、鸡、鸭、鹅……

　　军户说话都是大嗓门，再有鸡鸭鹅的叫声，院子里乱嘈嘈的。

　　即便有周三柱帮衬，许克生也应接不暇，一时难以脱身去找百户。

　　~

　　方百户蹲在院子里，舀了一瓢水正在牛饮。

　　看到韩大郎从门前经过，方百户叫道：

　　“你刚才拿鸡干什么去了？”

　　韩大郎急忙叉手道：

　　“百户，那是给许相公的诊金。”

　　“他回来了？”方百户的脸沉了下来，又酸道，“这就‘相公’了？”

　　韩大郎见他面色不善，匆忙走了。

　　方百户将水瓢丢回水缸，拔脚就要出门。

　　“你干什么去？”妻子在后面大声问道。

　　方百户怒道：

　　“俺去问他，俺没开文书，他怎么报的名？”

　　妻子吃了一惊，

　　“同意文书？你没开？”

　　方百户点点头，低声道：

　　“老叔想留下他。”

　　妻子上下打量丈夫，平时藏不住话的，这次竟然能憋好多天，有出息了啊！

　　可惜，如果能早一点嘴巴严，也不至于只混了个百户。

　　方百户被看的浑身不自在，

　　“俺真没开！”

　　妻子沉吟片刻，低声道，

　　“估计是你喝多了，他自己盖的。”

　　“会是哪次？”

　　“那谁知道？！”老妻翻了翻白眼，丈夫醉倒在村里的次数根本数不清。

　　“那俺去问问他，为什么这么干。”

　　“回来！”妻子低声喝道。

　　看着他一脸的愤怒，妻子冷笑道：

　　“你想怎么样？闹去千户所？闹去应天府衙？”

　　“闹到御前俺也奉陪！”方百户梗着脖子怒吼。

　　“请上官惩罚你的失职？”妻子冷笑着反问道，“上官问你，为何不同意他考试，你如何答？”

　　方百户：

　　“……”

　　他的后背升起一身寒意，只顾着愤怒，忘记自己也有责任。

　　官印不是你盖的？

　　你连官印都守不住，废物！

　　官印是你盖的？

　　这都能忘，还有脸闹，昏聩！

　　你不同意他考试？

　　你嫉贤妒能，干扰朝廷抡才大典，该死！

　　怎么都是错。

　　~

　　方百户气的眼珠子红了，

　　“老子不甘心。”

　　“那就憋着！”妻子冷哼一声，“别给自己找不痛快！”

　　“你……”方百户瞪了妻子一眼。

　　但是也就瞪一眼，夫妻磨合了大半辈子，他早没了吵架的心劲。

　　妻子冷哼道：

　　“他要是没考上，你将他捆起来打，奴家绝不拦着。可他现在是秀才！不是白身了！”

　　方百户明白其中的厉害，苦笑道：

　　“老叔还想留下他，给咱方家当牛倌呢。”

　　“这件事万万不要再提了。”妻子低声道，“你老叔都快烂完了。”

　　方百户憋的难受。

　　上官的权威受到了严重挑衅，却只能硬咽了这口气。

　　“老子真想一刀砍死他！”方百户恨的咬牙切齿。

　　~

　　一群人吵吵嚷嚷过来，为首的是两个总旗，身后是一群小旗。

　　“咱们千户所还没有过先例。”

　　“是啊，他是第一个秀才。”

　　“俺老吴觉得脸上有光。”

　　“俺早说他是富贵相！”

　　“有神算子说了，咱们村风水好，以后还会出秀才，俺打算让小儿子去念书。”

　　“俺也一样！”

　　“……”

　　方百户唾了一口，低声骂道：

　　“一群势利眼！”

　　妻子递过来一个钱袋子，

　　“早就准备好了，跟大家伙一起去吧。”

　　“你，你干什么？！”方百户怒道。

　　“贺礼！”老妻挑挑眉毛。

　　“不去！”方百户一把推开了她的手。

　　妻子捏着钱袋子，平静地看着他，

　　“两天前，信国公府将贺礼送去了周家庄。”

　　众人到了院门外，七嘴八舌地乱叫：

　　“百户，一起去！”

　　“必须一起啊，没有百户率领，俺们哪敢过去！”

　　“百户，您打算给多少？”

　　“……”

　　方百户一把接过钱袋子，悻悻道：

　　“好吧。”

　　~

　　众人簇拥着方百户向东走，半路恰好迎面撞见许克生。

　　方百户心中压抑的怒火喷发了，声如炸雷一般：

　　“你哪去？”

　　只见他眼睛赤红，虎目圆睁，浑身散发着杀意，犹如要择人而噬。

　　周围的人都被他吓了一跳，百户吃错药了，这么和许相公说话？

　　许克生稳稳地站着，淡然道：

　　“找你啊！”

　　“作甚？”方百户粗声粗气的，声音降低了不少。

　　“买了一头驴，想在家南的荒地建一个棚子。”

　　“就这点事？”

　　“是啊。”

　　方百户翻翻白眼，有些不屑，

　　“鸡毛蒜皮的小事，也来麻烦俺！”

　　他大手用力一挥，豪爽地说道：

　　“那块地毛都不长，你看着用，喜欢哪盖哪，想盖多大就盖多大。”

　　刚才的一声吼，已经喷出了他的全部怒火。

　　现在要面对现实，和许相公结个善缘。