62 怎么和老公爷交代？

阴风怒号。

　　细雨蒙蒙。

　　时间转眼到了洪武二十四年十一月。

　　谨身殿。

　　朱元璋放下御笔，揉揉酸涩的老眼，手指冰冷，冻的有些僵硬了。

　　今天不过是十一月初一，竟然这么冷了。

　　昨天傍晚甚至飘了细碎的雪花。

　　朱元璋记得，往年十月底从没这么冷过，要到十一月底才能见雪。

　　朱元璋重新摊开一本奏疏，

　　“什么时辰了？”

　　“禀陛下，巳时了。”一个宫女柔声回道。

　　朱元璋拿起了御笔，往常这个时辰，大朝会该进行一个时辰了吧？

　　不过今天休沐，臣子们都休息了。

　　只有朕和太子，全年无休。

　　朱元璋摇摇头，拿起太仆寺的题本。

　　太仆寺上奏，按照太子赐予的治疗肝胆湿热的医案，试着治疗了十头牛、一头驴、两匹马，

　　最后只活下来四头。

　　太仆寺认为，死亡率过高，这个医案没有推广的必要。

　　可是朱元璋却不这么认为，这些牲口本来该病死的，现在却能救活四头，无论如何都是划算的。

　　朱元璋想到了昨天看过的一个题本，

　　“把翰林院黄子澄昨天上的题本找来。”

　　黄的题本从另一个角度讲了这件事。

　　一旁的学士很快翻找出来，呈给朱元璋。

　　两个题本联合在一起，事情就更清晰了。

　　太子遇到一个叫许克生的童生，哦，现在是秀才了。

　　许生会治疗肝胆湿热，太子就传令太仆寺试行。

　　黄子澄详细地描述了执行的过程，甚至附上了历次医案记录。

　　方法很大胆，将牲口开膛破肚，这也是死亡率高的根由。

　　沉吟片刻，他将两个奏本推给了值班的学士，

　　“留给太子。”

　　标儿快回来了，让他来决定吧。

　　太子的座舰早过了徐州，三天后就抵达京城了。

　　标儿终于回来了！

　　据御医密奏，太子刚从潼关下船就生病，病愈之后一直时断时续地咳嗽。

　　朱元璋十分心疼。

　　这一趟风霜波折，车舟劳顿，标儿吃了太多的苦。

　　等标儿回京了，让御医给好好调理一番。

　　~

　　冷雨霏霏，寒风刺骨。

　　左一百户所。

　　许克生放下笔，双手冰冷，双脚更像冰坨子一般。

　　这才刚进十一月。

　　他切身感受到了什么是“小冰期”。

　　站起身，在屋里来回走动，活动手脚。

　　今天冷风冷雨，门前格外的清静，只有偶尔几声响亮的驴叫。

　　自从中了秀才，门口来往的小娘子突然多了，叽叽喳喳，有些乱。

　　董桂花反而很少见了。

　　还有来提亲的，虽然周三柱已经明说了，要等乡试之后再考虑婚事。

　　可是依然有人跳过了他这个长辈，找到了许克生。

　　许克生自然也是拒绝的。

　　现在找女人只会影响学习，他才不犯傻。

　　明年秋天乡试，他决定冲一把。

　　考上秀才过去近两个月了，他除了去周家庄出诊，从没离开过百户所。

　　每天一天都是为了学习，衣食住行也都围绕着学习。

　　锻炼、休息，也是因为学习需要保持旺盛的精力。

　　似乎回到了上一世高考的状态。

　　~

　　许克生的手脚暖了，重新坐下，拿起毛笔，上午要写一篇四书文。

　　院外传来一个粗豪的声音，

　　“许相公！”

　　是方百户。

　　许克生答应着，放下毛笔，拿着斗笠出门相迎。

　　刚打开房门，一股寒风扑面卷来，许克生不禁打了个冷颤。

　　院门外，方百户穿着蓑衣，身后跟着一个衙役。

　　现在他客气多了，没有邀请不私下进院子。

　　“百户，快进来避雨。”

　　方百户指着衙役大声道：

　　“许相公，应天府的，给你送信。”

　　说完他就告辞了，还抱怨了一句，

　　“这鬼天气，一年比一年冷！”

　　衙役胡须花白，脸上不少深深的皱纹。

　　虽然带着斗笠，衣服已经湿了大半，冻的脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　他送来的是府学的录取通知书。

　　许克生留他将衣服烤干，

　　衙役苦笑着婉拒了，

　　“谢谢许相公，小人还有几封信要送。”

　　许克生过意不去，看他腰间系着酒葫芦，似乎是空的，便要了过来，

　　“给你装一些酒御寒。”

　　去厨房给他灌满了，足足灌了两斤多的上好黄酒，

　　又给了一包干炒蚕豆作为下酒菜。

　　衙役感动的眼圈红了，

　　“谢许相公赏赐！”

　　衙役千恩万谢地走了，跑腿无数次了，还是第一次见到如此和善的读书人。

　　~

　　许克生坐下，揭开层层油纸包，拿出了大明朝的录取通知书。

　　上面写明，许克生需要在十一月十五日之前去府学办理入学手续。

　　有先生指点迷津，有同学一起讨论疑问，肯定比闭门造车强。

　　许克生心情大好，来回看了几遍。

　　今天初一，许克生打算过几天就去京城报到。

　　收好通知书，许克生理清思路，拿起了毛笔。

　　刚落笔写了破题，院外再次有人叫道：

　　“许郎中在家吗？”

　　自从中了秀才，很久没人这么叫了。

　　声音十分陌生。

　　许克生无奈，再次放下笔。

　　写文章注重一气呵成，一旦被人打断，有些想法就捡不回来了。

　　许克生决定明天就去京城，不拖了。

　　~

　　拿着斗笠，许克生出了屋。

　　院门外站着一个青衣小帽的仆人，穿着蓑衣，带着斗笠，看不清脸。

　　仆人牵着一头雄壮的战马，显然不是来自一般家庭。

　　许克生迎了过去，

　　“何事？”

　　仆人拱手施礼，

　　“许郎中，我家庄子的一匹马病了，麻烦您出诊。”

　　许克生摇摇头，

　　“抱歉，在下已经不出诊了。”

　　“小人是骆先生派来的。”仆人躬身道。

　　“哪位？”许克生很疑惑，好陌生的姓啊。

　　“呃，先生请您治过猫。”

　　许克生苦笑道：

　　“在下治过的猫，差不多二十多只了。”

　　仆人没脾气了，只好解释道：

　　“庄子就在前面不远，十里地而已。”

　　许克生态度温和，语气坚决，“要么送来，要么另请高明，在下没时间去。”

　　仆人只好再劝：

　　“许郎中，马腿瘸了，一路多有不便。诊金您尽管提。”

　　许克生再次摇头，

　　“在下医术鄙陋，另请高明吧。”

　　“为何？”仆人十分不解。

　　许克生拱手送客，

　　“雨天路滑，路上多加小心。”

　　仆人悻悻地牵着马走了，沿途打听了几户人家，都说许克生不出诊了。

　　外村请他看病，都是将牲口牵来。

　　他这才确定，不是对他有意见，更不是对他背后的国公府有意见。

　　仆人无奈，只好打马回城。

　　心中却犯起了愁，这怎么给老公爷交代？

　　据说东宫的三殿下一直在等消息呢。