63 给个痛快？

凉国公府。

　　蓝玉坐在二堂，面带疲倦。

　　出门半个月了，刚从徐州回来。

　　太子要回京了，陛下命他检查从徐州到京城的护卫。

　　幕僚骆子英坐在下首，轻摇折扇。

　　看着淅淅沥沥的秋雨，蓝玉捻着胡子欣喜道：

　　“太子终于要回来了。”

　　不知为何，没有太子在京他感觉谨身殿很压抑，甚至都不想去上朝。

　　骆子英看着外面的雨，

　　“天也凉了，该回来了。”

　　蓝玉捻了捻身上的丝棉夹袄，忍不住叹了口气，

　　“老喽，这个时节老夫都穿单衣的。”

　　骆子英笑道：

　　“老公爷，是天比过去冷了。往年哪有这么冷。”

　　蓝玉想了想，微微颔首，

　　“也是。”

　　看着雨雾，蓝玉笑道：

　　“乌骓马终于送医了，熥儿等太久了。”

　　骆子英笑道：

　　“希望小秀才手到病除吧。”

　　蓝玉微微颔首，

　　“咱看了太仆寺试行的医案，此子医术有独到之处。”

　　但是他心里其实早已经不抱希望了，甚至准备给战马一个痛快，免得遭罪。

　　治马不过是借口，借机从许克生的一言一行评判他的品性。

　　太子要用此子的医案，以后说不定要用这个人，品性如何才是重中之重。

　　相比之下，医术只是细枝末节。

　　~

　　“熥儿现在也不问了，估计都烦了。”蓝玉笑道。

　　“殿下知道老公爷公务繁忙。”

　　“事后还要麻烦先生写一篇治马的文章，老夫送去宫中。”

　　“好啊，保准殿下看了喜欢。”

　　外面有人穿过雨雾，正快步走来。

　　在廊下解掉蓑衣，拿下斗笠，露出一身青衣。

　　骆子英惊讶道：

　　“这么快就治好了？”

　　仆人在门前躬身施礼，

　　“老公爷，许郎中拒绝出诊。他说，如果要治马，就将马运过去。”

　　骆子英有些惊讶，

　　“上次治猫，感觉是个很谦和的书生。今天是怎么了？”

　　仆人回道：

　　“小人询问了他的邻居，都说他考上秀才后，为了有更多时间读书，已经不出诊了。”

　　蓝玉心中嫌弃许克生托大，冷哼一声，

　　“那就送过去。”

　　仆人领命退下了。

　　~

　　骆子英站起身，

　　“老公爷，学生去一趟吧。”

　　“善！”蓝玉同意了。

　　骆子英带人匆忙出发了。

　　蓝玉回了书房。

　　小雨已经停了，风吹的更猛了。

　　蓝玉正在批阅军中的文书，跟随骆子英出去的一个仆人回来了。

　　蓝玉放下笔，

　　“治了？”

　　仆人躬身道：

　　“老公爷，战马已经拉过去了，许相公答应治疗，但是需要国公府准备一些用具。”

　　仆人呈上两张纸。

　　第一张纸是骆子英的信，大意是战马已经运了过去。许克生答应治疗，但是死亡的可能性十分大。

　　许克生需要一些用具，需要马主提供。

　　第二张纸就是清单。

　　蓝玉抖抖清单，有些不满：

　　“他一个郎中不准备用具，却让马主准备？”

　　“骆先生也是这么问的，可是许相公说，他准备的话需要半个月的时间。”

　　“他知道是老夫的马？”

　　“许相公应该不知道。”

　　蓝玉看着清单，十分不解：

　　“将竹子截短，再用线串起来？”

　　“这么高的木架子？应该是支撑战马的。”

　　“十丈长、三指宽的皮制带子？这么长，都够将马裹起来了。”

　　“……”

　　“百斤木炭？这么多炭，他要将马烤了吗？”

　　“……”

　　蓝玉懵了。

　　他请了无数兽医，从军队到太仆寺，还有民间圣手，谁也没要过这些稀奇古怪的东西。

　　他捏着清单，老脸上写满问号，

　　“他要怎么治？”

　　仆人摇摇头，

　　“小人不知。不过，许相公说，救活的可能性很小。”

　　“有多小？”蓝玉急忙问道。

　　“有……两成的可能活下来。”仆人小心翼翼地回道。

　　蓝玉捻着胡子微微颔首，这和之前一些兽医的判断吻合。

　　沉吟片刻，蓝玉将清单交给了管家，

　　“去准备齐了，之后给许相公送去。”

　　“备马！老夫要出城！”

　　蓝玉坐不住了，与其等骆子英来禀报，不如亲眼看看。

　　~

　　蓝玉穿着便服，带着几个侍卫出发了。

　　乌云满天。

　　秋风凉意浸骨。

　　蓝玉一路猛催战马。

　　当他到了许克生的家外，一眼看到路南荒野的乌骓马。

　　有几个仆人正在修建灶台。

　　许克生在院子里支开了茶桌，正陪骆子英喝茶。

　　他们也看到了冲来的十几匹战马，为首一位气势威严的老人，灰白的胡须随风飘荡。

　　骆子英吃了一惊，

　　“老……老爷怎么来了？”

　　两人放下茶杯，起身迎了出去。

　　蓝玉跳下马，双方简单客套几句，蓝玉现在化名为蓝员外。

　　许克生注意到，“蓝员外”的护卫身手矫健，仆人的战马都十分雄俊。

　　这显然不是一般的家庭，

　　京城只有凉国公一个“蓝”，蓝员外莫非是他的族人？

　　~

　　进院分宾主落座。

　　骆子英亲自去烹茶。

　　蓝玉询问道：

　　“许相公，战马还有救吗？”

　　许克生笑道：

　　“来治早了。”

　　骆子英疑惑地看看他，看病还有嫌早的？

　　蓝玉捻着胡子笑了，要不是朱允熥一直在催，老夫还想等太子返京之后再治的。

　　许克生又道：

　　“再拖两个月，病情彻底爆发，就没有治的必要了。”

　　蓝玉：

　　“……”

　　骆子英忍俊不禁，哈哈大笑。

　　蓝玉问道：

　　“可看出什么问题？”

　　许克生点点头，“左后腿的股骨出了问题。”

　　“屁股后那根长骨？”

　　“是的。”

　　“什么病？”

　　“得了骨疽。”许克生下了诊断。

　　蓝玉频频点头，之前有兽医得出了这个结论。

　　许克生却又说道：

　　“康复时间长，存活率低。晚生建议，不如放弃治疗，给它一个痛快。”

　　蓝玉心中有些失望，

　　“这种话，老夫已经听的多了。”

　　骆子英咳嗽一声，解释道：

　　“许相公，这匹乌骓马随着我家老爷多年，有感情了。旦有一线可能，还请出手相助。”

　　许克生解释道：

　　“治不难，就是康复需要两年多时间。如果期间恢复不理想，依然会危及生命。”

　　蓝玉一拍大腿：

　　“放心治！”

　　不就是伺候吗？

　　凉国公府最不缺马夫。

　　一个马夫不够，老夫给它安排十个八个的，精心伺候。

　　许克生知道他误解了，挑明了说道：

　　“晚生估计，存活下来的可能只有两成。”

　　“治！”蓝玉很爽快地决定了。

　　他以为许克生的话不过是郎中惯用的招数，先将病情说的很严重，降低马主的期望，给自己留有余地。

　　~

　　许克生拿出了一张文书，

　　“既然选择了治，那请老员外签字画押。”

　　蓝玉接过去了看了一眼，

　　“马主知情同意书”。

　　文书介绍了治疗可能存在的风险，高死亡的可能性等。

　　许克生已经签字画押，

　　留下的空白自然是蓝玉的。

　　蓝玉被气笑了，

　　“老夫生平仅见啊。”

　　意思太明显了：

　　你要治，那就治；如果治死了，该你倒霉。

　　骆子英凑过脑袋扫了一眼，被吓了一跳，

　　这小秀才好胆！

　　许克生很平静：

　　“老员外请多包涵，骏马昂贵啊！万一有了纠纷，也好有个凭据。”

　　骆子英担心老公爷发怒，笑道：

　　“老爷，学生来签吧？”

　　蓝玉大手一挥，冷哼一声：

　　“不用！笔来！”

　　已经准备好了笔墨，骆子英急忙拿起毛笔蘸了墨，放在蓝玉手上。

　　蓝玉心中有气，从送马过来，到索要一堆物资，到签字，

　　他的耐心一点一点被耗尽。

　　此子恃才傲物，难堪大用！

　　蓝玉笔走龙蛇，签了自己的姓名，然后递给了许克生，

　　“小许相公，开始吧？”

　　他已经对后续的观察不感兴趣了，只想看看许克生医术如何，不中意的话就拉马走人。

　　许克生接过来随手叠了几下塞进袖子，拱手道：

　　“现在就开始。”