64 一锅马骨头汤

凉国公府的管家送来了第一批物资。

　　许克生上前检查，需要的竹管做好了，还有木炭。

　　管家解释，木架子和绑带还要等半个时辰才能到。

　　许克生很满意，自己要半个月才能凑齐，大户人家一个时辰就齐活了。

　　灶台已经修好，放上了硕大的行军铜锅，加满了水，已经烧起了火。

　　蓝玉看着眼熟，这不是自家侍卫出门用的吗？

　　骆子英低声道：

　　“许相公要用的。”

　　蓝玉被刚才的文书气到了，冷哼一声，

　　“这小子要将老夫的马给烹了？”

　　骆子英笑着摇摇头，

　　“学生也是不明所以。”

　　许克生将竹管丢在了锅里。

　　将抓好的药材交给一个老仆去煎。

　　蓝玉走到马旁，轻轻抚摸战马的脖子。

　　战马的大脑袋在他怀里蹭了蹭，轻轻打了几个响鼻。

　　捕鱼儿海之战，他一生中最得意的一战，坐骑就是这头乌骓马。

　　当年它驮着自己穿越大漠，穿越风沙，似乎永远不知疲倦。

　　战斗已经远去，当年的马王也瘦的皮包骨头了，只有大眼睛更加灵动了。

　　一阵秋风扫过，落叶纷纷落下。

　　捕鱼儿海的喊杀声犹在耳边，战马却老了，老夫也到了暮年。

　　蓝玉的心情更丧了。

　　他看向忙碌的许克生，已经彻底忘记来的目的，也忘记了刚才的不快。

　　此刻，

　　他只想救活战马。

　　~

　　“老爷！老爷！”

　　骆子英低声叫了几声，蓝玉才回过神来，

　　“怎么了？”

　　“老爷，都准备好了。”

　　蓝玉回过头看了一圈，仆人都在一旁等候。

　　蓝玉看看一旁指挥的许克生，想嘱托几句，张张嘴又作罢了。

　　此子做事沉稳，眼神清亮，会全力以赴的。

　　许克生看出了他的担忧，便安慰道：

　　“老员外，晚生竭尽全力。其余的……咱们交给天意！”

　　蓝玉也知道有些事人力无法强求，只能微微颔首，

　　“好！老夫信你！”

　　~

　　许克生指挥仆人将战马侧卧，紧紧绑在一个门板上。

　　然后将烫软的羊肠套在竹管上，一个简易的软管做好了，又在一头绑了一个漏勺，另一头抹上油脂。

　　将软管从马嘴插了进去，战马感觉不适，轻微地挣扎了几下。

　　蓝玉看的心里难受，又很紧张。

　　许克生检查软管插入无误，没有误入肺部，开始灌入放温的麻醉剂。

　　小半盆药进去，马的眼睛开始迷离。

　　许克生示意仆人停止灌药。

　　蓝玉看到马的眼睛还在动，疑惑道：

　　“不让它昏睡过去吗？”

　　许克生摇摇头，

　　“只是让它无力挣扎。没有辅助的呼吸设备，昏睡就醒不来了。”

　　蓝玉似懂非懂，好像很高深的样子，心中的希望又增加了一分。

　　~

　　方百户从千户所回来，听到有员外来治马，便背着手，踱步过来看热闹。

　　负责警戒的侍卫见他是军官，就放行了。

　　方百户看到了一个熟悉的背影，宽阔的背影，如山岳一般厚重。

　　虽然头发灰白，但是那份气势依然是让人无法直视。

　　是大帅？

　　方百户激动的不能自己，脑子不转了，急忙绕到了前面。

　　是大帅！

　　方百户腿已经软了，趔趄着冲过去，单膝下跪，

　　“大帅！”

　　他的眼泪哗啦啦地流了下来，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　大帅还是那么伟岸，只是须发皆白了！

　　大帅老了！

　　骆子英急忙上前搀扶起来。

　　蓝玉温和地问道：

　　“你跟老夫打过仗？”

　　“是的，大帅！小人方之远，当年任小旗，捕鱼儿海之战后升为百户。”

　　“好！好！”蓝玉捻着胡子，笑眯眯地回道，没有一点架子。

　　“大帅，小人的寒舍就在前面不远，不如去稍坐……”

　　骆子英急忙低声道：

　　“老公爷现在是‘蓝员外’。”

　　方百户的脑子终于转了一下，大帅今天是便服来的。

　　他急忙连连点头，

　　“小人明白了。”

　　蓝玉低声和他聊了几句，方百户识趣地退下了。

　　方百户看着许克生治马，心中无比羡慕，小秀才竟然可以如此接近大帅。

　　他的脸滚烫，脑子依然很乱，甚至恨不得自己就是那匹马。

　　~

　　铜锅的水已经沸腾了。

　　许克生在马左后腿周围扎了一圈止血的银针，烈酒净手之后，拿起了雪亮的手术刀。

　　蓝玉的心揪了起来，急忙靠近了几步。

　　许克生的刀子落下，皮肤、脂肪、各种组织向两边分开，鲜血流淌。

　　刀口很长，彻底剖开了股骨外的组织。

　　他小心地剥出了左后腿的股骨。

　　蓝玉急忙凑了过去。

　　许克生拿起骨头解释道：

　　“老员外，您看，这就是骨疽病。看这里，都空了。”jū

　　“里面有虫？”

　　“是啊。这种病潜伏期很长，五年、二十年都有可能，您的马很幸运，爆发的早。”

　　“晚了会怎样？”蓝玉问道。

　　“晚了骨头就酥了。您看这骨头，多坚硬！这是病情的早期。”

　　许克生将骨头放进铜锅，又丢了几味草药。

　　！！！

　　众人的脑子似乎都不转了。

　　煮熟了还能用吗？

　　许克生盖上锅盖，吩咐仆人在锅盖上层层蒙了湿布，将锅盖封的严严实实。

　　“大火！”

　　许克生吩咐道。

　　一名健壮的小卒脱掉上衣，露出一身腱子肉，盘腿坐在灶旁，将风箱拉的几乎只剩下残影。

　　许克生点燃一炷香，

　　“香灭火停。”

　　~

　　蓝玉扯着胡子，怔怔地看着这一切。

　　医疗的手段太匪夷所思了！

　　自己南征北战，见多识广，但是煮骨头治病，还是第一次见。

　　周围的人也都目不转睛地看着，手法太新奇了，回去能吹嘘一辈子。

　　许克生累的满头大汗，秋风吹过，不由地打了个寒颤。

　　但是现在还不是休息的时候。

　　他开始检查刀口。

　　用纱布清理了积血，确保股骨附近的组织没有被感染。

　　之后，他要来纸笔，不能干等，趁机将后续的护理规则写下来。

　　只见他笔走龙蛇，下笔如风，留下一列列干净整齐的行草。

　　众人闻到了骨头的香味。

　　~

　　天色转晴。

　　秋风吹散了乌云，天空碧蓝如洗。

　　一炷香燃尽。

　　一旁看香的仆人急忙大喝：

　　“停！”

　　拉风箱的士兵停了下来，他已经浑身大汗，冒着热气，皮肤红的像蒸熟的螃蟹。

　　仆人揭开层层湿布，打开锅盖，瞬间香飘四野。

　　许克生拿起竹夹捞出骨头，放在盘子里让它自然变凉，之后继续写护理规则。

　　蓝玉等人都安静地站着，没人敢去打扰。

　　终于，许克生放下笔，规则写完了，骨头也变温了。

　　再次用烈酒洗了手，用毛刷子剃干净骨头上面的肉丝、皮膜。

　　他将骨头安放回去，缝合刀口。

　　当缝合完最后一针，他再次满头大汗，内衣全被汗浸透了。

　　许克生缓缓起身，

　　“等它自己醒。”

　　蓝玉惊讶道：

　　“结束了？”

　　许克生指着新打造的木架子，

　　“之后将它半吊着，伤口彻底愈合之前，不能让它乱跑。”

　　他又指着一个小的架子，

　　“这是固定左后腿的，防止这条腿沾地。我来解释一下这条腿的后期护理。”

　　蓝玉急忙将马夫叫到近前。

　　许克生只是简单地讲了一些要点：

　　病腿竟然需要按摩，不然肉会缩；

　　饲料不能太精细，还要加粗料；

　　既不能走太多路，还要放养；

　　……

　　最后，许克生问马夫，

　　“你识字吗？”

　　“小人识字，《司牧安骥集》《相马经》《马经大全》这些小人都能默写。”

　　“那我就放心了。”许克生将厚厚一摞护理细则给了他，“你好好看，不懂的随时来问我。”

　　马夫恭敬地双手接过，找来油纸，将厚厚的细则小心地包裹起来，

　　然后塞进怀里，系紧腰带。

　　~

　　蓝玉虽然听的似懂非懂，但是他知道这是真货！

　　“小许相公，成活率多高？”蓝玉小心地问道。

　　“四成吧。”

　　“好！”蓝玉猛拍大腿，竟然提高了两成。

　　看许克生越发顺眼，此子行事稳重，医术通神，可堪大用啊！

　　见许克生脸色苍白，有气无力，他亲自上前架住，

　　“小许相公，咱们去吃酒，剩下的事情让儿郎们去做。”

　　许克生没有注意“儿郎”这种军中多用的词，随口应道：“好啊！什么时辰了？”

　　“刚过午时。”

　　实在太累了，是要坐下吃点喝点。

　　酒菜流水般送上来。

　　许克生先吃了几块甜点，垫了肚子。

　　~

　　乌骓马醒了，马夫带着手下将它吊在硕大的木架子下运走了，现场冷清了下来。

　　许家院子里摆了一桌，蓝玉和许克生相对而坐，正在举杯畅饮。

　　方百户匆忙回家挖出一坛珍藏最久的黄酒，准备孝敬大帅。

　　他抱着酒一路快走，来到了许克生的院外。

　　把守的护卫知道他是老兵，没有阻挡。

　　院子里的对话清晰地飘来。

　　两人都喝多了，大着舌头，

　　“小许，最危险的不是你动刀子吗？怎么说是后期最危险呢？”

　　“老蓝啊，骨头在锅里煮，只剩下了无机骨基质，后期要靠爬行替代，就是马自身的骨细胞渐渐替代，这个就太漫长了。期间一旦发生感染、排异，就全完了！”

　　“小许，你说慢一点……”

　　老蓝？！

　　许克生疯了！

　　方百户吓得一个激灵，怀里的酒差点摔了，立刻掉头就走。

　　俺肯定听错了！

　　~

　　马车辚辚而去。

　　马夫坐在车辕上，目不转睛地盯着乌骓马。

　　有人同情地拍拍马夫的肩膀，

　　“有你小子受的了！”

　　那么厚的规矩，让人看了就脑袋大。

　　马夫红光满面，

　　“你懂个屁！”

　　他轻轻拍了拍胸口，单凭这个，子孙后代保准有碗吃了！