65 太子病了

晨光初现，天上一抹湛蓝。

　　百姓从各城门涌入，各种喧嚣在一瞬间扬起。

　　秦淮河岸边，许克生也起床了。

　　洗漱一番，吃了早饭，拿起包裹走出家门。

　　半个月前，他已经在府学报名入学了。

　　想当官，杀人放火受诏安。

　　哦，错了！

　　是“万般皆下品，唯有读书高”。

　　为什么高？

　　因为可以做人上人。

　　走了几步，许克生又回头锁门。

　　搬进城里三天了，经常出门就走，忘记需要锁门。

　　这是东西两进院子，紧邻秦淮河，半人高的围墙，有自己的小码头和牲口棚子。

　　这是“蓝员外”送的诊金。

　　院子靠近聚宝门，附近有贡院、朝天宫、魏国公府、信国公府……

　　这个地段寸土寸金。

　　他这种带码头的院子至少值两颗走盘珠。

　　可是不等许克生客套，仆人送了房契、地契就走了。

　　许克生想去蓝府退了，才发现自己压根不知道蓝员外住哪里。

　　~

　　朝阳喷薄而出。

　　许克生安步当车，不急不忙地向府学走去。

　　府学设在国子监旧址，一刻钟后就到了。

　　许克生推门进了教室，已经来了十几个同学。

　　他的个子很高，在最后一排。

　　他一眼看到了上元县的榜首彭国忠，坐在第二排角落，正默默看书。

　　走到中间，一个白面小胖子故意躲闪了一下，夸张地叫道：

　　“我闻到了一股牛粪味。”

　　教室里响起一阵哄笑，同学都看向许克生。

　　许克生看了小胖子一眼，微笑道：

　　“那你下次少吃一点儿！”

　　这个时代胖子可不多见，这位是富商之子，除了馋嘴、多嘴，没什么大毛病。

　　同学们的笑声更大了。

　　胖子被噎了也没有恼，挠挠头也跟着笑。

　　许克生径直去了座位。

　　他也有些无奈，自己从未提及兽医的事，现在全班却都知道了。

　　也不知道是哪个嘴欠传扬出去的。

　　班里更乱了，嬉笑打闹的都有。

　　只有彭国忠，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　~

　　许克生摆上笔墨纸砚。

　　拿出书，开始默读。

　　在府学，他比在百户所还要松弛。

　　同学的情况都和他差不多，有成绩却没有背景。

　　权贵的孩子都在国子监。

　　府学不仅有解惑的师长，还有互助的同学，消息也比过去灵通了。

　　许克生到了府学才知晓，上个月中旬，洪武帝颁布了最新的士子巾服标准。

　　旨意明确规定生员襕衫的款式，用玉色布绢制作，宽袖皂缘。

　　就是用淡青色的布或绢，袖口要宽大，边缘用黑色。

　　他给周家庄的村学去信提醒，先生竟然也不知道。

　　也是同学告诉他，洪武朝对读书人的服饰曾“三易其制”。

　　前两次修订分别在洪武三年、二十三年。

　　相比收获，刚才的嘲讽连杂音都算不上。

　　在乡下读书可以心无旁骛，但是缺点也很明显，独学而无友，孤陋而寡闻。

　　~

　　班里的吵闹终于引来了老师。

　　一名训导出现在前门，目光锐利地扫视全班。

　　屋内瞬间安静了下来，不少人立刻猫着腰尴尬地回到座位上，装模作样地整理文具。

　　“读书！”

　　训导沉声喝道。

　　教室里渐渐响起朗朗的读书声，

　　“……从服者，所从亡则已……”

　　“……太康失邦，昆弟五人须于洛汭……”

　　“……”

　　“友直，友谅，友多闻，益矣……”

　　“……”

　　其中也有许克生的声音。

　　府学月末有月考，年终有岁考。

　　今天是十一月二十八日，明天月考。

　　一个月后岁考。

　　岁考成绩靠后的，四等以下的会被惩罚。

　　许克生仿佛回到了高三的时光，充实、有序又十分紧张。

　　~

　　京城外的燕子矶码头。

　　士兵已经封锁了周边的所有道路。

　　岸边华盖云集，绸服在晨光下闪着耀眼的光点。

　　太子北巡归来，以凉国公蓝玉为首，率领群臣一早就前来接驾。

　　一艘快舟逆流而上，箭一般驶来。

　　船上的士兵送来了太子的行踪，船队一炷香后抵达。

　　众臣急忙整理服饰，站好队伍。

　　日上三竿，阳光普照，但是没有一点温度。

　　江风猛烈，吹的众人手脚冰凉，脸几乎没了知觉。

　　一支庞大的船队终于出现在众人的视线。

　　在一群战舰的簇拥下，一艘高大的楼船向码头驶来。

　　江水更迅猛地拍打着江堤，水花飞溅，落在大臣们的礼服上。

　　蓝玉带着重臣向前走了几步，到了踏板的地方恭候。

　　最先下来的是太子的亲军。

　　之后，楼船在码头停下。

　　踏板刚刚放下，太子就出现在了船舷边。

　　蓝玉带领群臣躬身施礼，高呼“太子千岁”。

　　在太监的搀扶下，太子走了踏板。

　　蓝玉带领群臣大礼参拜，恭迎太子回宫。

　　蓝玉刻意瞥了一眼，太子红光满面，精神很好。

　　~

　　群臣将朱标送入皇宫，宫门缓缓关闭，群臣才散去。

　　朱标则直接去了谨身殿。

　　刚从车辇探出头，他就看到父皇已经迎出大殿。

　　朱标急忙下了车，小跑过去，

　　看着父皇的白发、皱纹和关切的眼神，朱标眼圈红了，躬身施礼，哽咽道：

　　“儿臣给父皇请安。”

　　朱元璋急忙上前搀扶，

　　“标儿，怎么瘦了这么多？身体康复的怎么样？”

　　朱标一挺胸膛，

　　“进西安就已经完全康复了。”

　　朱元璋欣慰地点点头，

　　“戴思恭去北平还没回来，先让其他太医给你调理吧。”

　　戴思恭是太医院的院判，目前水平最高，也是他最信任的御医。

　　朱标笑道，

　　“儿子身体好着呢。”

　　朱元璋劝道：

　　“来回三个月的辛劳，记得让御医把把脉。”

　　朱元璋看他要跟着进殿，就笑着劝阻了，

　　“你先回去好好歇着，什么事都等明天再说。”

　　朱标见父皇意见坚决，就躬身告退了。

　　东宫有人在等他回来。

　　~

　　夕阳西下。

　　东宫吕氏已经带着儿子、妃子、宫人在咸阳宫外恭候多时了。

　　大礼参拜后，将朱标迎进咸阳宫。

　　众人落座，说了一会儿话。

　　朱标大致讲了北巡的一些趣闻，又简单询问了各妃子、儿子的情况。

　　很快到了晚膳的时间。

　　朱标没有什么食欲，勉强吃了一碗饭就放下了筷子，起身去了书房。

　　案子已经摆了一些题本。

　　朱标缓缓坐下，打开了一本。

　　时间一点点过去，夜深了。

　　朱标又打开了一个题本，是江南一带秋粮的统计。

　　江南是朝廷的产粮重地，朱标仔细阅读，默记其中的关键数字，同时和去年对比。

　　不知为何，眼睛酸的厉害。

　　头有些晕眩，记东西困难，回忆也有些模糊。

　　吕氏亲自送来了一杯香茗。

　　看到太子双颧赤红，急忙放下茶盏，

　　“夫君，你的脸怎么这么红？”

　　说着话，她的手已经放在了朱标的额头上，额头烫手。

　　吕氏有些慌了，急忙吩咐宫人：

　　“传御医！”

　　她又跌足道：

　　“哎呀，真不巧！戴院判不在京城！”