66 殿下的醒悟

朱标吃了药，很快发了汗，退了烧。

　　朱元璋闻讯，派了一个管事婆过来询问情况，并传旨，朱标第二天不用早朝。

　　朱标一夜睡的都很踏实。

　　第二天起来，早膳食欲很好。

　　看他康复了，吕氏和孩子们都很高兴。

　　吃过早膳，朱标冲朱允炆、朱允熥招了招手，

　　“你们哥俩过来，我不在宫的这段时间，你们都学的怎么样。”

　　气氛瞬间变得紧张了。

　　吕氏在一旁笑眯眯地看着。

　　朱允炆有些紧张。

　　朱允熥也很紧张，同时又带着期盼。自从父王北巡，他暗地里下了不少功夫，这次一定让父王刮目相看。

　　朱标连续考校了朱允炆十几个问题，朱允炆都对答如流。

　　朱标略一沉思，又说道：

　　“‘稽古帝尧’。你只破题即可。”

　　朱允熥的心猛地跳了一下，“稽古帝尧”出自《尚书》，大意是借鉴古人的智慧，提升自己或治国的境界。

　　这个词一般用在君王和圣贤的身上。

　　朱允炆思索片刻，回道：

　　“法天象地，圣德常于帝先。”

　　朱标不断点头，

　　“还算可以。”

　　评价似乎只给了一个良好，但是他捻着胡子频频点头，显然是极为满意的。

　　吕氏的眼底满是笑意。

　　~

　　朱允熥抬头看着父王，该自己表现了！

　　朱标转向他，

　　“熥儿，学业可有困难？”

　　“呃，父王，儿子没有困难。”

　　“好，有问题要请教师长，请教你二哥。”

　　“是，父王。”

　　朱标觉察到气氛有些压抑了，两个儿子额头冒汗。

　　于是，他问了一个轻松的问题：

　　“你们最近有什么有趣的经历？”

　　朱允炆陷入沉思。

　　朱允熥却眼睛一亮，

　　“父王，凉国公的乌骓马终于有救了。”

　　“哦？凉国公又找了兽医？”

　　“是啊，父王。半个月前，他请了一个叫许克生的秀才帮着治的。”

　　“许生？他医术不错。”

　　“许生将坏的马骨挖出来，丢大锅里煮了很久，又给装了回去。”

　　众人都大吃一惊。

　　竟然还能这样？

　　朱允炆质疑道：

　　“骨头炖熟了，还能用？这不是瞎子治成瘸子吗？”

　　吕氏也笑道：

　　“那不是煮了一大锅骨头汤？”

　　“熥儿，你怎么知道的？”朱标疑惑道，“你又出宫了？”

　　朱标的脸色沉了下来。

　　这个儿子像野马，总向往外面的世界，都是吕氏给娇惯的。

　　他忍不住看了一眼吕氏。

　　吕氏低着头，娇怯怯地不敢说话。

　　“父王，是骆先生写了一篇治马的文章。”朱允熥见势不妙，急忙解释。

　　“哦，”朱标点点头，脸色缓和了，“这件事很有趣。”

　　朱标又想到了太仆寺试行的许克生医案，结果很不理想。

　　父皇还留着给自己处理呢。

　　朱允炆接口道：

　　“儿子也有一件趣事。”

　　朱标被他吸引了注意力。

　　朱允炆继续道：

　　“前段时间，儿子学习《易》，其中的‘元、亨、利、贞’，儿子的理解是一句吉祥话，以及君子四德。”

　　“经过先生解释，儿子才深刻领悟其中蕴含的天道。”

　　“哪位先生？”朱标问道。

　　“黄编修。”

　　“哦，子澄的学问很扎实，好好跟他学。”朱标微微颔首。

　　朱允熥瞠目结舌，幡然醒悟，自己竟然真的说了趣事。

　　心中的懊恼不断翻滚，烫的他难受！

　　我就是大傻子！

　　朱标又叮嘱了他们几句，站起身。

　　大朝会结束了，该去给父皇请安了。

　　~

　　朱标去了一趟谨身殿，给父皇请安，谈了自己北巡的一路收获，着重谈了关中的现状。

　　关中人口不断在增长，粮食收入也每年都在增加。

　　水系众多，山脉环抱，是作为帝都的理想之地。

　　是否迁都要由父皇最后决定。

　　朱元璋突然问道：

　　“秦王在关中民声如何？”

　　对这个问题，朱标早有准备，

　　“父皇，二弟在关中内治民政，外扫北元，在当地军民之中很受赞誉。”

　　朱元璋面无表情，微微颔首，

　　“善！”

　　朱元璋知道，太子这句话很有水分，秦王暴虐，在秦地的名声估计不会好。

　　但是他没有揭穿，藩王爱护百姓、遵守朝廷法纪很重要，兄友弟恭则更重要。

　　父子两人正式聊起了朝中的政务。

　　秋收已经颗粒归仓，朝廷手中有粮，政局也一直很稳。

　　现在的大事就是秋耕、开荒、赈济灾民。

　　父子两个统一了意见，有了大概的章程。

　　朱标又陪父皇用了午膳，才准备告退。

　　朱元璋却想起了一件事，

　　“标儿，说到秋耕，太仆寺在试行的医案很不错。”

　　“父皇，是许克生的医案？”

　　“是啊，能活四头也挺好了。”

　　“父皇，儿子想让太仆寺再继续完善。存活率这么低，就怕兽医都不愿意去做。”

　　“行，你看着办吧。”

　　朱标起身告退，该去詹事院了，那里还有一大批臣子在等候。

　　~

　　朱标的车辇停在詹事院门口，东宫的群臣已经迎了出来。

　　今天朝会结束的早，詹事院的官员早早的就来等候太子。

　　三个月没见了，君臣都有些激动，在院门口一阵关切和唏嘘。

　　最后众人将朱标送进书房。

　　朱标开始一一召见大臣，询问近期情况，布置后期工作。

　　第一个进来的就是凉国公蓝玉。

　　蓝玉还不知道昨夜太子病了，但是他看的出来，朱标的状态不是很好。

　　“殿下，还是下令，让戴院判回来吧。”

　　朱标笑着摆摆手，

　　“等燕王的身体好了，院判自然就回来了。”

　　蓝玉还要再劝，

　　“殿下，……”

　　朱标却笑着打断了他的话，

　　“乌骓马现在怎么样了？”

　　谈到战马，蓝玉来了精神，

　　“马夫说恢复的很好。刀口已经拆线了，剩下的就是养着，许相公说得养个两三年呢。”

　　朱标知道乌骓马对蓝玉很重要，便笑着点点头，

　　“许克生的医术没问题。”

　　蓝玉眉开眼笑，

　　“没想到还有救，老臣都以为必死无疑的。”

　　“是它命大，遇到了好医家。”朱标笑道。

　　蓝玉掏出一份奏疏，

　　“殿下，您看看，这是今年冬天，京城卫所的御寒棉衣。”

　　~

　　之后朱标又召见了户部尚书，询问粮食产量，以及秋耕、开荒的安排。

　　再之后是礼部尚书、工部尚书、……

　　等到了黄子澄，已经太阳西斜了。

　　太子疲倦地揉揉太阳穴，靠在椅背上，腰酸，头疼，眼睛酸涩。

　　黄子澄掏出一个奏本，

　　“殿下，这是大本堂近期的教学……”

　　朱标无力地摆摆手，

　　“改日再说吧。”

　　黄子澄收回奏本，有些手足无措。

　　朱标吩咐道：

　　“太仆寺试行的医案，死亡率要降下来。让他们去找许克生帮忙。”

　　“殿下，许克生已经在府学读书了。”

　　黄子澄提醒道，他不愿意让读书人去从事匠人的活计。

　　朱标微微颔首，

　　“就让他指点，不是让他下场。”

　　黄子澄这才领了令旨，躬身告退。

　　~

　　朱标想坐直了身子，却没有力气，懒得动弹。

　　他以为是北巡累着了，还没有歇过来，过几天就会好了。

　　“今晚早睡！”

　　当夜亥时三点，朱标在批阅奏疏时再次起热。

　　这次朱元璋也惊动了，亲赴咸阳宫探望，叮嘱太子注意修养，未来三天不用上朝，也不许去詹事院。