67 第一神医

晴空万里。

　　白日高悬。

　　已经是洪武二十四年的深冬。

　　北风劲吹，似乎阳光都是冷的。

　　许克生斜坐在驴身上，穿着臃肿的棉衣，袖着手，随着人群出了观音门。

　　岁考结束了，府学放了寒假，他决定回一趟百户所。

　　提前去拜个早年，过年就不用去了。

　　自从来府学念书，他就没有回去过。

　　估计院子已经脏的不成样子了，这次趁机好好打扫一下。

　　年关将近，官道上人来人往，热闹异常。

　　三天前才下了一场暴雪。

　　荒野一片雪白，阳光下闪着刺眼的光。

　　寒风呼啸，偶尔带起一片碎雪扑打在人的身上。

　　许克生赶着毛驴，靠着路边不紧不慢地赶路。

　　毛驴脖子下的铃铛清脆悦耳。

　　带着皮帽子，脸很快就冻的失去了知觉。

　　许克生完全没在意寒冷，心里还在想着这次岁考的成绩。

　　他考了第十六名。

　　一共七十名学生。

　　中等偏上的成绩，许克生很不满意。

　　问题就出在他自己身上，之前一切都为了应试，考试的技巧掩盖了基础不扎实的缺点，进了府学问题就暴露了。

　　这让他心生警惕。

　　如果明年想顺利过了乡试，考中举人，还要下一番苦功夫。

　　进府学前五，乡试才能稳一些。

　　~

　　董小旗赶着牛车从集市上回来了，在家门口跳下牛车，一阵用力跺脚。

　　妻子闻声迎了出来，忍不住嗔道，

　　“买这么多？”

　　两坛子酒，猪肉，布料……挤满了车厢。

　　董小旗笑道：

　　“昨天又收上来一些账。”

　　自从学着许克生开始要账，他的手里就宽裕多了。

　　许克生走后，百户所只有他一个兽医，加上许克生点拨他的医疗小技巧，现在他赚的更多了。

　　“就你财大气粗！”

　　妻子白了他一眼，眼中却是掩饰不住的笑意。能舒坦地过一个年，谁不高兴呢。

　　夫妻两个搬着东西进院子。

　　董小旗叫道：

　　“桂花，爹给你带了糖葫芦。”

　　院子里空荡荡的。

　　女儿竟然没有惊喜地跳出来。

　　“孩子呢？”

　　妻子向南呶呶嘴，

　　“那儿。”

　　董小旗明白了，女儿给许克生收拾院子去了。

　　“又去了？”

　　妻子看他酸溜溜的样子，忍不住笑了，

　　“是啊，‘又’！”

　　院子没有人住，会积一些落叶，女儿隔三差五去清扫一趟。

　　许克生不在家，过去在他家附近转悠的小娘子都不见了。

　　董小旗抱着一坛酒，看着许家的后山墙，摇摇头道：

　　“过了年该说婆家了。”

　　妻子的笑容凝固了，忍不住叹了口气。

　　女儿的心思她岂能不懂。

　　可是周三柱放出风了，等考完乡试再考虑许克生的婚事。

　　等许克生考中了举人，还会娶一个军户的女儿？

　　~

　　许克生在村口跳下驴，两脚一阵刺痛，差点没有站稳。

　　穿了厚厚的皮靴子，但是两只脚还是冻成了冰坨子。

　　原地跺了跺脚，稍微暖和了一些，才牵驴进村。

　　两个多月没有回来了，院子里该荒草丛生，落叶堆积了吧。

　　一路上不断和邻居打着招呼。

　　到了院门口，许克生愣住了。

　　院子一尘不染。

　　一个俏丽的身影正消失在胡同口，“田螺姑娘”跑开了。

　　许克生忍不住笑了。

　　这样也好！

　　自己走之前教过董小旗一点治疗上的小技巧，就当是帮她爹支付学费了吧。

　　不懂风情的直男一边以为扯平了，一边将驴牵去驴棚。

　　~

　　咸阳宫。

　　廊下一个医士、两名太监正在熬药。

　　阳光投入大殿，留下斑驳的影子。

　　太子又病了。

　　自从北巡回来，他的身体就时好时坏。

　　每次都没有大问题，发了热，吃药退烧，好了几天又发热，再吃药……

　　刚近年关，太子又一次发烧。

　　这次比往常重，已经连吃三天的药了，烧还没完全退，咳嗽也更重了，甚至咳的影响睡眠。

　　大殿里鸦雀无声。

　　太子的咳嗽声不时从寝殿传来，清晰地在殿内回荡。。

　　太子妃和几个妃子、儿子们守在寝殿外，众人面色凝重，沉默不语。

　　一个太监飞奔而来，凌乱的脚步声打乱了咸阳宫的沉寂。

　　吕氏抬起头，迷茫地看着殿外。

　　外面的光有些刺眼。

　　这么慌乱，出什么事了？

　　一个管事婆迎了上去，站在侧门外，看着跑的上气不接下气的小太监，不禁微微蹙眉。

　　太监跑近了，大声道：

　　“嬷嬷，戴院判回来了！”

　　管事婆又惊又喜，

　　“小吴子，你可看清了？”

　　小太监用力点点头，

　　“奴婢看清了！就是戴院判！他正去谨身殿呢！”

　　管事婆笑容满面，

　　“院判回来了！这下好了！”

　　她急忙进后殿禀报。

　　吕氏已经听到了，俏脸上也绽开了笑容，

　　“祖宗保佑！戴院判终于回来了！”

　　朱允炆也笑道：

　　“院判来了，父王很快就会彻底好起来的。”

　　朱允熥坐在人群外，脸上也忍不住露出笑容。

　　戴院判可是大明第一神医。

　　父王终于要好起来了！

　　候在大殿的两名御医都暗暗松了一口气，吊着的心终于放下去了。

　　背锅的……咳咳！主心骨来了！

　　咸阳宫洋溢着轻松、快乐的气氛，每个人都带着美好的期盼。

　　~

　　谨身殿。

　　暖阁里暖意融融。

　　朱元璋坐在御案后，蓝玉坐在下首。

　　蓝玉在禀报冬季士兵的训练情况，还有南方沿海倭寇袭击的军情。

　　阳光透过窗纱照进屋子。

　　两个老人的神情都有些严肃，倭寇侵扰屡禁不止，两个月前袭扰广州卫，一名副千户战死。

　　朱元璋靠在椅背上，捻着胡子缓缓道：

　　“禁海要进一步加强。沿海没有人口，朕看他们抢什么。”

　　蓝玉刚要说话，外面传来一阵脚步声。

　　一个白胖无须的老太监出现在门口，是洪武帝的贴身太监周云奇。

　　周云奇大声道：

　　“陛下，戴院判回来了。”

　　蓝玉的虎目瞪圆了，嘴唇哆嗦着想说点什么，又意识到这是谨身殿，急忙闭嘴，激动地看着报信的太监。

　　朱元璋立刻坐直了身子，

　　“人在哪里？”

　　“陛下，戴院判正在殿外侯旨。”

　　“我儿无忧矣！”朱元璋高兴地猛拍一记桌子，

　　之后，他才大喝：

　　“宣！”

　　话音未落，他又摆摆手，

　　“别宣了，朕出去，直接去咸阳宫。”

　　蓝玉急忙跟着站起来，两个老人一前一后，走的虎虎生风。

　　周云奇急忙招呼宫女，将两人的貂裘取来。

　　他亲自接过朱元璋的，上前给披上。

　　~

　　谨身殿外站着一个矮瘦的老人，须发灰白，腰杆笔直，小眼睛炯炯有神。

　　官服已经很旧了，甚至打了几处补丁，只有袖口是新换的。

　　殿内传来一阵脚步声。

　　太监挑开帘子，朱元璋和蓝玉先后走了出来。

　　矮瘦老人急忙躬身施礼，

　　“臣戴思恭拜见陛下！”

　　朱元璋一把搀扶起他，

　　“不用多礼！你来的正好，跟朕去看看太子。”

　　“臣遵旨！”

　　朱元璋已经穿上貂裘，背着手走在前面。

　　戴思恭这才向蓝玉拱拱手，

　　“老公爷！”

　　蓝玉把住了他的胳膊，欣慰地小声说道：

　　“回来好！回来就好！”