68 许老先生

太阳西斜。

　　卫医官骑着马，顶着寒风进了左一百户所。

　　哀求了无数次，黄编修终于给了他详细的地址。

　　他能感觉到，黄编修对兽医有一种偏见，似乎将许克生介绍给他认识，许克生就被他带坏了。

　　卫医官不由地苦笑。

　　老前辈是小人能带坏的吗？

　　小人是来请教，来学习，来做门下走狗的。

　　想到马上就能见到许老前辈了，卫医官激动地搓搓手。

　　昨天拿到地址，没想到就在郊外，骑马一个多时辰的路程。

　　想到即将见到老神医，他兴奋的一夜都没睡踏实，在被窝里翻来覆去。

　　最后惹恼了妻子，骂了他一顿，他才小睡了片刻。

　　迎面走来了一个军汉，卫医官急忙叫住了他，

　　“大郎，请问许老先生住哪里？”

　　“许……老先生？”军汉摇摇头，“俺们这里没这个人。”

　　“许医家，兽医。”

　　“哦，向东走，尽头就是。”

　　军汉看着卫医官牵着马走了，用力憋着笑，直到对方走远了，他才转脸哈哈大笑。

　　方百户从后面走过来，笑骂道：

　　“史大郎，你他娘的喝了猴子尿？”

　　史老大笑的直不起腰，指着卫医官去的方向道：

　　“有个中年汉子，来找‘许老先生’。”

　　方百户愣了一下，也跟着大笑起来。

　　~

　　卫医官走到路的尽头，

　　左手边就是一个院子，打扫的一尘不染。

　　篱笆上挂了一个牌子，上面写着两个大字：

　　【医兽】

　　下面绘制了牛、马、猪、羊、鸡、鸭、鹅、兔子的图案，看样子是用铁条烫出来的。

　　只是寥寥几笔，就勾勒出的活灵活现。

　　乡下人大多是文盲，不需要认识“医兽”，看图像就明白了。

　　这里肯定是许老先生的家了。

　　“许老先生？”

　　“有人在吗？”

　　“老先生？！”

　　他连叫几声，但是没人回应。

　　堂屋的门关着，院子里静悄悄的。

　　没有狗，也看不到一只鸡，只有一棵掉光叶子的石榴树。

　　卫医官以为老先生出门了，将马拴在路南的荒地，又回来等候。

　　他看着那块牌子，摇头晃脑地赞叹：

　　“一目了然，白丁村夫也能理解。晚生回去也挂一个同样的。”

　　~

　　许克生从董小旗家回来了。

　　刚去送了一些新年礼物，算是提前拜了年。

　　董小旗为人憨厚，做事公道，许克生在这生活了两个多月，承了他的不少人情。

　　许克生没有走院门，而是直接抬腿撩过了篱笆，进了院子。

　　西侧的耳房有些漏雨了，需要通知周三柱带人来修葺。

　　在考中举人之前，这里还是他的根。

　　卫医官以为他是许老先生的弟子或家人，当即拱手道：

　　“小郎君，在下太仆寺兽医卫士方，来拜访许老先生。”

　　许克生这才注意到，门外有人。

　　来人有些邋遢，臃肿的新棉服已经带了污渍。

　　许克生笑了，

　　“卫医官，这里只有小许，没有老许。”

　　卫医官懵了，

　　“……”

　　他才想起来，黄编修从未说过许克生的年龄。

　　是自己以为医术如此高明，必然是位经验丰富的老人。

　　他咳嗽一声，说明了来意，

　　“有位许先生给朝廷献了一份医案，黄编修给了在下这个地址。”

　　听他提起黄子澄，许克生明白了，

　　“是治疗肝胆湿热的？”

　　“正是！”

　　“需要动刀子，将牛宝取出，之后缝合？”

　　“正是！你如何知道的这么清楚？”

　　许克生大笑，

　　“那医案是晚生写的，晚生就是许克生。”

　　卫医官吃了一惊，忍不住上下打量一番。

　　良久，他才惊叹道：

　　“万万没想到，神医竟然如此年轻！”

　　难道真有人生而知之吗？

　　许克生打开院门，

　　“请进！”

　　将卫医官请进堂屋，许克生去泡了一壶茶，给他倒了一杯：

　　“晚生这里只有冲泡的茶叶，没有茶汤，不知道您喝的习惯吗？”

　　卫医官如梦方醒，连连点头，

　　“习惯！习惯！”

　　平时出门都是喝生水，哪有条件泡茶。

　　双方分宾主落座，许克生才问道：

　　“不知道卫医官所来何事？”

　　卫医官将来意说明了。

　　许克生皱眉道：

　　“晚生在府学读书，只怕没有太多空闲时间。”

　　卫医官笑道：

　　“放心吧，黄编修说了，只需要你指点在下，不需要你每次都去现场，更不是让你去操刀。”

　　许克生这才放心了，如果只是指点，那还是可以的。

　　“不知道卫医官想侧重了解哪些？”

　　“死亡率太高了，黄编修希望能降下来。”

　　许克生捏着下巴陷入沉吟，片刻后才说道：

　　“卫医官，那你说说，你是如何给牛做手术的。”

　　~

　　咸阳宫。

　　朱元璋大步流星地朝咸阳宫走。

　　戴思恭落后两步，一路上都将右手揣在怀里。

　　朱标闻讯起床，在太监的搀扶下，带着妃子、儿子和宫人们在大门外迎接。

　　朱元璋看他虚弱的样子，又心疼又生气，急忙上前搀扶，

　　“外面这么冷，你出来干什么？快进屋！”

　　他扶着儿子缓缓朝大殿走，一边走一边抱怨，

　　“自家人，不用讲这些虚礼。你病好了比什么都强！”

　　“儿子知道了。”朱标尽可能表现的轻松一些。

　　可是他忍不住的一声声咳嗽，犹如捶打在朱元璋的心上，让老皇帝心里烦躁不安。

　　“今天感觉怎么样？”

　　“感觉好多了。就是胸闷，有些不舒服。”朱标轻描淡写地回道。

　　戴思恭拎着药箱紧跟在他们后面。

　　回到寝殿，朱元璋强令朱标重新躺下。

　　宫女放好了脉枕，朱标将右手腕搭在上面。

　　戴思恭告了声罪，在一旁的锦凳上坐下，拿出已经捂热的右手，给太子把脉。

　　他的眼帘下垂，凝神静气，仔细体会脉象潜藏的变化。

　　寝殿鸦雀无声，只有太子的咳嗽声。

　　良久，戴思恭才收回手指。

　　又询问了太子的感受，最近的饮食起居，以及大小便的情况。

　　结束了望闻问切，戴思恭起身告退。

　　朱元璋叮嘱朱标：

　　“标儿，你好好歇着，不许再乱跑了。”

　　朱标急忙欠身答应。

　　~

　　朱元璋带着戴思恭去了书房。

　　书房留有最近开的医案，戴思恭翻看了自从太子北巡回来后的所有医案。

　　自始至终，他的神色都十分平静，看不出一丝情绪的波动。

　　这是御医的看家本领，避免惊扰到贵人，也避免给自己惹麻烦。

　　虽然戴思恭医术最高，但是朱元璋心中依然有些忐忑，他屏退了左右，书房只有他和戴思恭。

　　良久，戴思恭放下医案。

　　朱元璋问道：

　　“如何？”

　　戴思恭跪在了地上，哽咽道：

　　“陛下，臣该死！是臣来迟了！”