69 复诊汤瑾

正月十五闹花灯。

　　京城人山人海，熙熙攘攘。

　　秦淮河上更是游船如织。

　　洪武帝朝规定，初八点灯，正月十七夜里落灯，元宵节共十天假期。

　　京城四处都挂满了形形色色的花灯，甚至小孩子出行也挑着花灯。

　　每一里路，每一条街，每一个巷口，都洋溢着过节的快乐。

　　可是许克生只觉得吵闹。

　　他躲在西院的书房，紧闭门窗，安静地看书。

　　这个年他就是这么过的。

　　初一去了周家庄拜年，其余的时间都在京城的住宅闭门读书。

　　岁考的成绩刺激了他，打铁还要自身硬，将书读烂了，成绩自然就上去了。

　　封建时代，向上的路径十分狭窄。

　　不想在最底层被胥吏、村霸折磨，只有读书一途。

　　读书，考功名，获得权力，这是一个关联紧密的递进关系。

　　当然，权力之上会遭遇更大的权力的压迫，但是越向上自主性就越大，可以操控的力量也越大。

　　他只记得朱标死于洪武二十五年初，大概四、五月份。

　　今天是正月十五，太子的生命已经进入了倒计时。

　　大明朝野将迎来巨震。

　　朱标的去世直接打乱了洪武帝的接班人计划，也改变了大明朝堂的均衡。

　　洪武帝将跳过诸皇子，立一个皇太孙。

　　之后，大明官场进入血雨腥风的时段，蓝玉案、靖难之役接踵而至。

　　~

　　外面有人用力敲门，

　　“启明！”

　　“别看书了，出来耍子！”

　　“粗来！”

　　“书呆子！”

　　几个变声期的公鸭嗓子各有特色。

　　许克生笑着摇摇头，无奈地放下书，是在京城住的几个同学，

　　打开房门，一股冷风蜂拥而入，许克生吸了一口寒气，站直了身子。

　　“来了！来了！”

　　许克生一路看着凌乱的院子，琢磨过年得请个仆人了。

　　墙外站着三个同学。

　　为首的是白面小胖子，最初挑衅他身上有牛粪味的小子，现在反而关系不错。

　　许克生对此很有感触，针锋相对反而能迎来友谊。

　　人性就是这么奇怪。

　　“门没有闩，进来喝茶？”

　　三个人异口同声：

　　“不喝！”

　　“一起去逛庙会！”

　　“同去，不许扫兴！”

　　许克生已经拒绝他们两次了，这次不好意思再拒绝，

　　“各位稍等。”

　　小胖子邱人达嚷嚷道：

　　“这才对嘛！再过两天就开学了，咱们最后疯狂一把。”

　　~

　　许克生先去了码头。

　　周三柱穿着一身棉服，袖着手斜靠着柳树，脑袋用软巾包裹的像个大粽子。

　　码头边的柳树上绑了一个大牌子，上书四个大字：

　　“有偿使用”。

　　过年了，河边的码头不够用，许克生将码头短租，供船只上下客，适当收取费用。

　　一天下来少则五六十文，多则两三百文。

　　周三柱干一天力气活，最多不过才十文。

　　现在坐着就把钱收了，他每天都很快乐。

　　许克生招呼道，

　　“三叔，同学来找，我去逛庙会了。”

　　又一艘画舫靠过来了，船夫示意要停靠。

　　周三柱眼睛盯着河面，头也不回地摆摆手：

　　“去吧。别去小巷子，和同学一起别走散了，别和人打架……”

　　许克生看着他忙碌，没有再打扰，转身走了。

　　码头平时没有船占位，也没人看管，经常有莫名其妙的船只靠近，在这上下客，甚至卸货。

　　他打算淡季封上，避免做非法勾当的钻了空子。

　　~

　　许克生换了一身干净的棉衣出来，意外发现彭国忠来了。

　　这位上元县案首穿了一身新，新棉服、新棉靴，头巾都是崭新的。黑脸上带着憨厚的笑容，正无比羡慕地打量许家的两进院子。

　　“彭兄，新年好！”

　　“许兄，……”

　　两人打躬作揖，一阵客套。

　　邱人达已经开始嚷嚷：

　　“咱们先去朝天宫逛，吃了午饭去贡院。晚上游秦淮河。”

　　彭国忠有些赧颜地说道，

　　“逛了贡院我就要回家，不能回家太晚。”

　　众人知道他已经成家了，也都表示理解。

　　众人说笑着出发，朝天宫就在北面不远了。

　　那里有个大型的灯会，可以猜谜、对对联。

　　刚走过一个路口，卫医官骑马来了。

　　许克生以为是偶遇，还挥手打了招呼，

　　“卫医官！”

　　“小许相公，正找你呢。”卫医官急忙跳下了马。

　　卫医官今天穿的十分破旧，灰布袍子已经看不出颜色，沾了各种污渍，不少地方更是补丁摞补丁。

　　在节日里显得尤其另类。

　　卫医官上前陪着笑：

　　“小许相公，今天是来麻烦你的。”

　　许克生明白了，他穿的破衣服是“工作服”，

　　“你不过节的吗？”

　　许克生忍不住笑了，这么拼的小官很罕见。

　　卫医官苦笑连连，

　　“谁说不过年呢，我正在家里招待客人。可是……上官有令。”

　　许克生摇摇头。

　　什么狗屁上官，正月十五让人出任务，简直畜生不如。

　　“说吧，要去哪里？”

　　“小许相公，真是对不住！”卫医官的老脸更红了，一个劲地道歉。

　　彭国忠几个人有些失望，反而是邱人达大声说公事为重。

　　许克生最无所谓，他对人山人海的庙会丝毫不感兴趣。

　　告别了同学，回去牵了驴。

　　他们要去郊外的一个农庄，属于太仆寺名下的田产。

　　~

　　许克生准备上驴出发。

　　道路拥挤，一个憔悴的小老头路过，眉头紧锁，眼睛布满血丝，目光茫然。

　　许克生急忙侧身，让老人家先过。

　　他有些同情地看了老人一眼，估计遇到难过的坎了。

　　此刻他还没意识到，路过的是大明第一御医戴思恭。

　　戴思恭从皇宫中出来没有骑马，心里烦躁，犹如一团火在灼烧。

　　自从返回京城，他一直负责太子的治疗。

　　自从回来的第一次给太子把脉，他就知道情况糟了。

　　太子之前有过背痈，这些年没有复发，众人都忘的一干二净。

　　戴思恭却很清楚，一直都没有除根。

　　现在，太子北巡疲倦，感染风寒，病根也趁势而起。

　　太子受风寒折磨，还咳嗽不止，情况十分棘手。

　　想祛痰，风寒就重了；

　　祛风寒，痰就堵的几乎不能呼吸。

　　戴思恭感觉脑汁都要熬干了，却想不到一个万全之策。

　　无论哪种方子，都要有所取舍。

　　经过陛下准许，先祛风寒。

　　太医院针灸、按摩齐下，努力减轻痰疾，可是太子咳嗽的还是不断加重，嗓子里似乎永远有一口痰咳不尽。

　　年初一，王公重臣向陛下、太子庆贺新年。

　　洪武帝当场下旨，令王公大臣、二品以上大员推荐良医。

　　戴思恭一声长叹。

　　周围的欢乐，让他愈发的孤寂。

　　~

　　前面是信国公府。

　　他从门前踟蹰走过，突然又站住了。

　　想起来了，在回京的路上他收到了信国公汤和的信，

　　信中，汤和说小儿子汤瑾打猎受了重伤，恳请戴思恭返京后给汤瑾复诊一次。

　　回来后忙的昏天暗地，他彻底将这件事忘记了。

　　既然今天路过，那就进去看一眼吧。

　　过了这么久，无论是痊愈了，还是残疾了，他也无力回天了。

　　汤和在信中说是周慎行御医诊治的，那是太医院治疗刀伤的好手，戴思恭不觉得现在了自己还能改变什么。

　　就算尽了人事。

　　身为御医，这也是生存之道。

　　上前表达了身份和来意，很快罗管家一路小跑迎了出来。

　　~

　　戴思恭被请进花厅用茶。

　　汤瑾恰好在家，很快就被请来了。

　　戴思恭注意到，他走路正常。

　　不是腿断了吗？

　　怎么没有瘸？

　　客套一番，戴思恭给他把了脉，脉象很正常。

　　又看了伤口。

　　大腿上一道伤疤，颜色很深，幸好愈合了。

　　当戴思恭看到腹部的伤口，大吃一惊，

　　“小公子，你这不是周御医治的吧？”