7 浓缩与误会

朱标一开始就看到了方子下的文字，

　　但是药方本就不止药材，还包含炮制、煎药、服用、禁忌之类的说明，这没什么稀奇的。

　　何况，六音也罢，六字延寿也罢，都是烂大街的养生法子，他懒得看。

　　朱标转手将方子递给了黄子澄，

　　“六音养生，你肯定也看过的吧？”

　　黄子澄双手接过方子，

　　“臣看过。不过，这方子写的六音已经不是贞白先生的，而是药王孙思邈修订之后的。”

　　“药王将之和五脏、四季养生结合，称之为‘六字延寿诀’。”

　　朱标恍然大悟，

　　“原来还有这个曲折。”

　　黄子澄道：

　　“臣知道有本宋人的笔记，介绍‘六字延寿诀’十分详尽，图文并茂。这是个孤本，臣回去抄录给殿下。”

　　朱标微微点头，

　　“善。”

　　其实他对这些兴致缺缺，更没打算照着去练的念头。

　　身为太子不缺滋补的方子，也不缺养生的功法，太医院连篇累牍。

　　等黄子澄送来，也不过是充实了皇家书库。

　　~

　　“……‘嘘’时，呼气当和手上动作协调，呼气始，推手开始；呼气停，推手结束。”

　　黄子澄读到这里，不禁笑了，

　　“这个咱知道，《圣济总录》上就有，呼吸要和动作相合。”

　　看来许克生没有乱开方子，更不是看了什么“残卷”，

　　“练习‘吹’字，身子宜微倾，目光看向脚前地面……嗯？”

　　？？？

　　黄子澄不禁抬起头，满脸迷惑，

　　“这是什么法门？咱没在书上看过！”

　　“为什么要前倾？不该是昂首挺胸的吗？”

　　~

　　黄子澄的求知欲十分旺盛，当即想把许克生再次叫来，当面问个清楚。

　　这是许克生自己衍生的观点？

　　或者真的是在某本残卷上记载的？

　　朱标饥肠辘辘，又渴又饿。

　　抬头望天，竟然日过正午了。

　　街上行人渐少，路远的百姓已经陆续在出城。

　　朱标本想出来看一看牛马市就回去，没想到因为一个兽医竟然耽搁了一个上午。

　　“回吧。”

　　朱标朝不远处的马车走去。

　　该回詹事院了。

　　再过几天就要北巡了，朱标有太多的安排要做，与国是相比，再好的医术也不过是小插曲。

　　黄子澄只好放下疑惑，急忙将方子叠起来，小心塞进袖子，

　　这是给太子开的药方，他不敢随便处置，需要回詹事院归档。

　　~

　　朱标的马车走没有多远，他突然跺跺脚，马车停了。

　　黄子澄急忙催马靠近车窗，

　　“殿下，何事？”

　　朱标笑道：

　　“子澄，咱忘记给小郎中诊金了。”

　　黄子澄笑道：

　　“能给殿下诊脉是他的福份。”

　　朱标拿出一个钱袋子递了过去，

　　“给吧。他是靠诊金过活的。”

　　说着朱标看向侍卫，准备随手点一个去送钱。

　　黄子澄见他坚决，就接过钱袋子，

　　“殿下，臣去吧。”

　　朱标点点头，

　　“善。”

　　他本想让侍卫去的，不过既然黄子澄想去，就随他去吧。

　　黄子澄应该还惦记方子上的问题。

　　朱标很赞赏他这种用心的治学态度，最后交代了一句，

　　“告诉许生，当潜心向学，勿以商贾之事徒费光阴。”

　　朱标的马车又启动了，黄子澄看着车队走远，立刻拨马回转。

　　太子猜测的没有错，黄子澄还惦记着那个“吹”字的奇怪用法，想趁机当面问个清楚。

　　~

　　许克生回了摊位，

　　集市早就空了，只有刚才请他看病的几个摊主，因为担忧他的安危在等候他回来。

　　众人围拢过来，七嘴八舌的询问，

　　“贵人没为难你吧？”

　　“给贵人把脉了？”

　　“他叫你就是看病？”

　　“贵人什么名医找不到，怎么和俺们穷人一般，也找兽医看病呢？”

　　“……”

　　许克生笑道：

　　“贵人不过是好奇咱的医术，他可不缺名医。”

　　众人大笑，

　　“就是，贵人哪需要。”

　　有人询问，

　　“看到你给贵人把脉了，怎么样，他什么病？”

　　许克生摇摇头，

　　“贵人身体好着呢。”

　　大家一起闲扯了几句，就各自散去了。

　　卖鸡蛋的大嫂已经卖了鸡蛋，拎着空篮子，替他不值：

　　“请你看病也不给诊金，还贵人呢！真是越有钱越抠，越抠越有钱！”

　　许克生哈哈大笑，

　　“大嫂说的是。不早了，咱也该回家了。”

　　庶民遇到了显贵，保平安就是上上签了，许克生没有多想。

　　许克生慢条斯理地收纳自己的物品，摊主一个一个告辞了，有几个人家很远，需要一步一步走回去。

　　~

　　许克生有些疲倦，卖吃食的偏偏都走了，他只能忍着口渴，慢条斯理地收拾。

　　一匹战马小跑过来，马上的中年秀士正是刚才胖子身边的那位。

　　黄子澄催马过来，居高临下倨傲地命令道：

　　“以后别来摆摊了。”

　　他将太子的一句温和的劝说，浓缩成了一句生硬的命令，完全不顾事实情况。

　　许克生吃了一惊，怎么来这一出？

　　刚打出名声，你不让我摆摊了？

　　你们丫都何方妖魔，上来就断人财路？

　　刚才聊的很愉快啊，哪句话冒犯了？

　　黄子澄双眼望天，抛出一个问题，

　　“何谓‘财’？”

　　许克生心中郁闷，砸了我的生意，怎么又考校上了？

　　这帮子权贵真的不知黎民艰辛啊。

　　许克生淡然道：

　　“财者，民之命也。”

　　这是后世心学大家王阳明说的，许克生只说了其中一半。

　　考校的问题是黄子澄自作主张，因为他对许克生有成见。

　　虽然许克生摆摊是生计所迫，但是黄子澄却不以为然。读书人有圣贤书陪伴，还在乎什么钱财？

　　钱财乃身外之物！

　　君子应该安贫乐道！

　　远的有凿壁偷光、囊萤映雪的故事，

　　近的有宋朝大贤范文正公，年轻家贫，一盆粥划分三份作为一天的口粮。

　　黄子澄好为人师的毛病犯了，想借机指点一下年轻人，去走正道，不要被铜臭玷污了。

　　这一路上，他想到了庄子、老子、孔子、孟子、……

　　归纳了十几条先贤轻财的教诲，正适合教育许克生。

　　他的心火炭一般炽热，要拉误入歧途的年轻学子走向正途，没想到许克生张口就说钱就是命。

　　此子竟然将“财”看的如此之重，简直财迷心窍。

　　黄子澄勃然大怒，气的七窍生烟。

　　孺子不可教也！

　　黄子澄冷哼了一声，鄙夷地丢过一个袋子，

　　“诊金。”

　　他懒得多说一句话，连心中的疑问都不屑询问了。

　　小小年纪就如此看重“阿堵物”，再和此子多说半个字，他都觉得是自辱。

　　不等许克生反应，黄子澄拨马就走。