70 野路子有奇迹

当戴思恭从信国公府出来，双目炯炯有神，走路如风。

　　他掉头向东，直奔皇宫。

　　戴思恭越走越快，最后小跑起来。

　　一个带兵巡逻的总旗注意到了他，盘查身份后，调出一匹马给他，一路将他护送到西华门。

　　谨身殿。

　　朱元璋正在批阅奏疏，听到戴思恭来了，急忙放下御笔，

　　“宣！”

　　戴思恭求见，只会和太子的病情有关。

　　朱元璋惊讶地发现，戴思恭今天的步子有些快，一改早晨忧郁、凝重的神情。

　　太子的病情有了好转？

　　戴思恭上前躬身施礼，

　　“臣戴思恭拜见陛下。”

　　朱元璋站起身，缓缓走了过去，

　　“怎么又回来了？”

　　戴思恭躬身道：

　　“陛下，臣推荐一位民间的医家。”

　　“哦，医术很高明？”

　　“陛下，对他的医术，臣不敢下论断。但是他能想常人所未想，臣想让他给太子诊治一番。”

　　“哦？”

　　朱元璋来了兴趣。

　　医术不明，院判却推荐用，看来这个医生有独到之处。

　　看着憔悴的戴思恭，朱元璋心中叹息，这段时间辛苦他了。

　　“赐座！”

　　朱元璋自己也坐下了。

　　戴思恭谢恩后小心坐下，

　　“陛下，一个人失血过多，太医院一般是给开具补血益气的方子。”

　　朱元璋微微颔首，也只能如此了。

　　“陛下，此子却用椰子汁输入人体，来补充失去的血。”

　　朱元璋捻着胡子的手一抖，扯下两根胡子。

　　他完全没觉察到疼，惊呼道：

　　“椰子水？那个东西直接灌入身体？人还活着？”

　　戴思恭用力点点头，笑道：

　　“陛下，人还活着，老臣刚才见到了。”

　　“谁？”

　　“信国公的小公子汤瑾。”

　　“瑾儿？！”

　　“是的，陛下，臣刚才去信国公府给小公子复诊，才知道其中的曲折。”

　　戴思恭将了解到的详细叙述了一遍。

　　他是御医，询问的全是治疗的关键。

　　用椰子汁补充血液；

　　用腹罨术解决失温；

　　用缝合术治疗腹部伤口；

　　……

　　朱元璋捻着的胡子的手不动了，目不转睛地听完了全部故事。

　　戴思恭讲完了，静候陛下的反应。

　　良久，朱元璋才微微颔首，

　　“戴卿说的没错，此子别出心裁。”

　　“椰子汁的妙用，朕是第一次听说。”

　　“不过腹罨术《元史》上有记载。”

　　戴思恭躬身道：

　　“陛下，单是一个椰子水补血，此子足以记入医史。”

　　朱元璋问道：

　　“这个医家叫什么名字？”

　　“陛下，他叫许克生，现在是应天府学的廪膳生员。”

　　？？？

　　朱元璋皱眉沉思。

　　这个名字有些耳熟，朕似乎在哪里听过。

　　~

　　朱元璋没有去深究，而是转头问道，

　　“云奇，信国公还在京城吗？”

　　周云奇躬身道：

　　“陛下，信国公一直没来辞行，应该在的。”

　　朱元璋当即喝道：

　　“宣信国公。”

　　他的脸色有些不好看。

　　初一那天，朕命王公大臣、二品以上大臣推荐医生。

　　很多人都推荐了，虽然最后证实水平都不如御医，更别提和戴思恭比了。

　　汤和当时也在场，不仅没有推荐一个医生，甚至都从未和朕提及过许克生。

　　汤和这是要干什么？！

　　戴思恭缩缩脖子，悄悄起身站在一旁。

　　他的本意是推荐许克生，没想到牵连了信国公。

　　朱元璋看他紧张，声音缓和道：

　　“戴卿，你去偏殿休息。”

　　“云奇，给戴卿上茶点。”

　　~

　　汤和正在府上宴客，坐在上位，十分惬意。

　　自从致仕后，他愈发地胖了，站起来早已经看不到脚尖。

　　接到旨意，他急忙起身更衣。

　　严格的说，他住的才是真正的信国公府。

　　而汤瑾住的不过是一处别院。

　　两处距离不远。

　　原信国公府平时少有人住，时间长了，众人就误会了。

　　汤和刷牙漱口，去了酒味，又含了一片鸡舌香，匆忙骑马赶赴皇宫。

　　他的心中有些忐忑。

　　早晨才进宫给陛下请安的，怎么现在又召？

　　本想在京城多停几天的，现在他决定了，元宵节一过就回去。

　　还是凤阳更自在一些。

　　迈过谨身殿高高的门槛，快走几步，汤和躬身施礼，

　　“臣汤和给陛下请安！”

　　朱元璋不说话，只是靠在椅背上，平静地看着他。

　　汤和不明所以，汗慢慢渗了出来，布满额头，浸透了他的衬衣。

　　时间一点一点过去，

　　汤和头脑发胀，满头大汗，吓得筋酥骨软，几乎要站不住了。

　　“汤和，你可知罪？”

　　朱元璋不紧不慢地问了一句。

　　噗通！

　　汤和再也站不住了，腿一软顺势跪下，

　　“陛下，臣该死！”

　　朱元璋愣了，原来他知道啊？

　　洪武帝更怒了，

　　“说吧，罪在何处？”

　　“臣的姑丈隐匿田地，罪该万死！”

　　汤和以为是锦衣卫揭发了，急忙就主动承认了。

　　朱元璋：

　　“……”

　　还有这事？

　　汤和的姑丈在常州府，竟然敢隐匿田地？

　　呵呵……

　　“瑾儿的伤是谁治的？”朱元璋点了一句。

　　“禀陛下，是一个乡野医家给治的。是这孩子命大，活下来了。”

　　“单单是瑾儿命大吗？”

　　“额，陛下，那个医家，还是有些水平的。”汤和急忙找补。

　　“医家叫什么名字？”

　　“许克生。”

　　“嗯？你知道的这么清楚，为何从未给朕提及过。”

　　汤和吓得一激灵，急忙道：

　　“陛下，他，他，他是个兽医。”

　　朱元璋的惊讶不亚于刚才听戴思恭讲故事，

　　“什么？是兽医救了瑾儿？”

　　“是的，陛下。”

　　朱元璋终于有印象了，太仆寺有个什么医案，就是许克生提供的。

　　怪不得这个名字如此耳熟。

　　“治疗过程你可知晓？”

　　“禀陛下，臣没有细问。”

　　汤和心中叫苦，一个庶子受了点伤，老子能给戴思恭写信就是重视他了，哪有心思细问。

　　朱元璋明白了，汤瑾是庶子，汤和没有重视。

　　能写信给戴思恭，已经是汤和最大的关注了吧。

　　朱元璋不禁摇摇头，是你儿子命大吗？

　　戴思恭说了，如果不是许克生，你儿子当天晚上就没了。

　　汤和真的老了！

　　“你去吧。”

　　~

　　汤和出了大殿，阳光有些刺眼。

　　他两眼发花，还有些晕乎乎的，刚才被吓得狠了。

　　冷风吹过，汤和连打了两个寒颤，人才彻底清醒过来。

　　他终于明白，陛下质问的不是姑丈，而是问汤瑾的伤，尤其是给汤瑾治病的医生。

　　汤和恨不得给自己一嘴巴。

　　怎么见到陛下就沉不住气呢？

　　都是汤瑾这个孽障惹的祸！

　　汤和心情复杂地出了宫，决定回去要好好收拾逆子。

　　~

　　朱元璋派人传旨锦衣卫指挥使蒋瓛：

　　“汤和的姑丈隐匿田地，派人去查，还有哪些不法。”

　　“派人查应天府学廪膳生员许克生的底细。”

　　之后他捻着胡子在殿内来回踱步。

　　许克生的路子太野，说不定有奇迹。

　　但是请一个兽医给太子治病，史书上留下这一笔，太不好看啊！

　　犹豫半晌，朱元璋下定了决心。

　　什么身后名也没有命重要，

　　“传应天府学廪膳生员许克生进宫！”