8 太子脉象

许克生冲黄子澄的背影拱手道谢，

　　“晚生谢贵人赏！”

　　黄子澄猛抽了战马一鞭子，跑的更快了，似乎跑慢一点他就被铜臭玷污，就不干净了。

　　许克生挠挠头，不知道他为何突然生气了，

　　也许贵人就是如此喜怒无常吧。

　　他看了一眼钱袋子，是一个做工十分精致的真皮袋子。

　　几个没走的摊贩再次围拢过来，眼馋地看着钱袋子。

　　“好精致的袋子！”

　　“咱在取灯胡同见过这种袋子，鹿皮的，一千多文一个呢。”

　　“嘶！这么贵！”

　　“小郎中发财了！”

　　“贵人大方啊！”

　　“……”

　　许克生大概估算一下，卖了这钱袋子，自己再凑一点，就能换一套四书了。

　　许克生比较满意，没有白忙活。

　　有人热切地问道，

　　“小神医，打开看看，都赏了什么？”

　　看着周围羡慕、嫉妒的目光，许克生微微笑道：

　　“几个铜板。”

　　可是没人相信：

　　“装钱的袋子至少能卖一贯呢，怎么可能只放几个铜板？”

　　“贵人这么大方，不会只给铜板的。”

　　“倒出来给大伙儿开开眼吧！”

　　“……”

　　叫嚷的人甚至有刚才来求医的。

　　许克生将钱袋子揣进怀里，继续收拾摊子，爱信不信，懒得解释。

　　卖鸡蛋的大嫂看不下去了，主动帮他解围道：

　　“贵人给的钱袋子已经值老钱了，怎么可能还有贵物？当贵人的钱不是钱啊？”

　　有些人的心里这才舒坦了一些，纷纷作了鸟兽散。

　　~

　　等许克生收拾停当，周围就剩下他一个摊子了。

　　想到还有很远的路要走，他不禁心里打怵。

　　忙了一个上午，太累了，他只想就地躺平。

　　许克生左手拎着竹篮，右手拿着麻袋，慢悠悠踏上了饮虹桥，胖子一行人已经看不到踪影。

　　他不禁想起了胖子的脉象，

　　初感平稳有力，脉位不浮不沉，看似身体康健，无病无忧。

　　但是细察之下，如轻刀刮竹，细涩滞怠，似乎寸部浮露。

　　这是热扰心神、气虚血瘀的征兆。

　　胖子表面上六脉平和，其实心肺早已经暗流涌动。

　　从胖子的言谈举止看，不像是荒淫无度之人。

　　结合他疲倦的面相，可以推定他的公务不仅繁重，压力也很大，已经影响了他的心肺和心脑血管的健康。

　　如果胖子不注意，未来一旦爆发，就是要命的病症。

　　自己刚才的方子就是针对这些隐疾来的，如果胖子能听……

　　许克生不由地摇了摇头，胖子刚才的神情已经说明他压根没听进去。

　　许克生从未想过去苦口婆心地劝诫一番，自己方子开了，就已经尽了责任，

　　贵人的生活，简直就是另一个世界，贸然深入很可能引火烧身。

　　还是各安天命吧！

　　~

　　虽然疲倦，许克生精神尚可。

　　今天收获颇丰，牛宝是上品，至少能卖五百文。

　　胖子给的诊金也不是铜板，而是三颗珍珠。珍珠温润细腻，颗颗滚圆，看似不是凡品，

　　大明从皇室到王侯都崇尚珍珠，每一颗肯定都是天价。

　　许克生见过好东西的，他估计一颗至少可以卖二十贯。

　　随便出手一颗，自己绝对是村里的首富了。

　　但是他将钱袋子小心揣好，又轻轻拍了拍。

　　站在桥顶，最后回望一眼摊位，许克生决定不再摆摊了。

　　就当胖子买断了这个摊子吧。

　　胖子给三颗珍贵的珍珠，自然不仅仅是诊金，也有资助自己专心科举的含义。

　　有了这三颗珍珠，自己再偶尔赚一些诊金，足够学习生活了。

　　在皇朝，如果不准备造反，科举才是庶民的唯一出路。

　　胖子和中年秀士的话都是金玉良言，许克生知道轻重。

　　许克生很感激胖子的资助，也很好奇胖子的身份，出手就是珍稀无比的珍珠，难道是某位公侯？

　　今天收获不错，他决定变现一部分铜钱。

　　珍珠这种名贵的东西只能暂时存着，贸然拿去珠宝店，只会被扭送衙门。

　　他在附近找了一家大药铺，将牛宝卖了。

　　坐堂医检查后判断是上品的好货，掌柜的出价六百文，这是一个壮劳力忙碌半个月的收入。

　　许克生爽快地成交了。

　　这么好的牛宝可是有价无市，要不是缺钱他不会出售的。

　　诊金，还有卖牛宝的钱，足有七百多文。

　　来到这个世界，他第一次有这么多钱。

　　~

　　走了几步路，许克生就开始叫苦了。

　　铜钱加上其他的杂物，背负的东西足有二十多斤重。

　　初始不觉得多重，但是走的路多了，行李就像铅块一般了，坠的胳膊酸疼。

　　虽然用褡裢将物品分为前后两个部分，但是前后夹击，胸口发闷，后背酸疼，一样很不舒服。

　　许克生累的苦不堪言。

　　回家的路至少要走两个时辰的土路，单是想一想就让许克生望而却步。

　　咬咬牙，许克生决定去消费。

　　自己最缺书，今天要实现买书自由。

　　买书自然要去贡院，那附近有不少书肆。

　　印刷精美的官刻，尤其是官刻精本，贡院附近最容易买到。

　　幸好贡院并不远，也在秦淮河岸边。

　　到了贡院，找了一家最大的书坊，许克生挑的全是最好的官刻，字体工整，字迹清晰，纸张十分精良。

　　留下五十文铜钱应急，剩下的钱只够买五本书。

　　四书，还有《诗经》，其余四经只能等以后了。

　　四书自然是朱熹注解的《大学章句》、《中庸章句》、《论语集注》、《孟子集注》。

　　洪武十七年，朝廷颁布了《科举成式》，要求以朱熹的观点作为科考的范本。

　　《孟子集注》还是全本，朱元璋虽然不满孟子的一些学说，但是现在还没有删减《孟子》。

　　《诗经》的注解，《毛诗故训传》、《毛诗笺》都很经典，

　　但是许克生只选择了朱熹的《诗集传》，因为这是朝廷指定的科考“参考书”。

　　许克生主打一个入乡随俗，一切为了科考。

　　至于学问？

　　都重生了谁做学问啊？！

　　~

　　出了书店，许克生看着眼前的包裹陷入沉思。

　　重量没有减轻，反而是臃肿了十几倍。

　　许克生要被自己蠢哭了。

　　买书一时爽，却忘记了这是大明朝，一本书又厚又重，可不是后世那么轻薄。

　　没办法，无论如何都要回家的。

　　只好买了一根扁担，挑着担子，晃晃悠悠出了观音门，一路向东。

　　一路上咬牙坚持，饿了就吃点东西，累了就歇。

　　走走停停，撑不住了就花几文钱钱搭牛车走一段路。

　　偶尔遇到赶车的好心人，也会捎一段路。

　　终于，在天要擦黑的时候，许克生到了栖霞山下。

　　夜色下，黑黝黝的山脉犹如一头巨兽。

　　许克生看到了前面的村子，心中舒坦了一些，要到家了。

　　往常两个时辰的路程，今天多走了半个多时辰，。

　　整个下午，身上的汗干了湿，湿了干，盐碱在长衫上勾勒出一圈一圈的痕迹。

　　两个肩膀都磨破皮了，小腿很痛，

　　嘴唇干裂的渗出鲜血，看到水沟他都想趴下喝个痛快。

　　带的食物早就吃光了，胃里灼烧的厉害。

　　全身每个零件都不舒服，他现在全凭意志在咬牙撑着。

　　想到家里的冷锅冷灶，他决定先不吃饭、不洗澡、不收拾，先狠狠地喝一碗冷开水，然后倒头大睡，

　　一切等睡醒再说。

　　单身狗的生活，主打一个随心所欲。

　　~

　　村口，一个老汉在焦急地眺望。

　　终于远远地看到许克生的身影，急忙快步迎上来。

　　许克生也看到了他，立刻放下担子，一步也不走了，

　　“幸好三叔在！”

　　今晚有口热乎饭吃了，还能洗个热水澡再睡。

　　三叔一路小跑，过来一把接过担子，轻松地挑了起来，

　　“买了这么多东西？早说俺去迎你了，这可是四十多里路呢。”

　　许克生苦笑一声，

　　“全买了书，没想到会这么沉。”

　　夕阳的最后一抹余晖被黑夜擦去，村子影影幢幢，房舍低矮看不清晰，狗叫声时远时近。

　　一路上各家都黑漆漆的没有灯火，偶尔传来人声。

　　叔侄两人一路上说着话，摸黑进了院子。