9 慢刀子刮肺

鸡叫声此起彼伏。

　　许克生醒了。

　　外面隐约透出光亮，屋里光线黯淡，睁开眼隐约能看到房顶。

　　一夜酣睡，连梦都没有做，

　　现在感觉好多了，只有两个肩膀还火辣辣的疼，小腿有些酸。

　　外面有动静，米粥的香味飘了进来。

　　三叔在做早饭了。

　　许克生深深吸了一口气，舒了一个懒腰。

　　三叔名叫周三柱，其实两人没有血缘关系。

　　周三柱是他的救命恩人。

　　一个月前，许克生掉落在这个世界，半边身子泡在江水里。

　　当时，他刚经过时空乱流的摧残，身体极度虚弱，奄奄一息。

　　周三柱恰好路过，将他带回家，救了他一命。

　　当时，周三柱的大哥周大柱在卫所病逝，大哥一生未婚，这一支绝嗣。

　　按照朝廷规定，周氏宗族要出一丁来卫所顶替名额。

　　周三柱的二哥周二柱早年在松江府讨生活，在当地入赘。在一次倭患中村子被毁，二哥一家罹难。

　　兄弟三人仅存周三柱一支，出丁的任务自然就落在了他家。

　　周三柱的大儿子早已经成年，但是周三柱舍不得孩子来卫所当兵。

　　恰好许克生需要落籍。没有户籍，他就是流民，被官府抓了也会被送去卫所。

　　双方一拍即合。

　　~

　　许克生冒充是周二柱幸存的次子，在周家重新落籍，之后来卫所当了屯兵。

　　朝廷管束严格，看似大家都冒着杀头的危险，

　　其实在乡村这种宗族社会，一切都无声无息地完成了。

　　去卫所当军户是个苦差事，现在周氏不用自家出丁，简直是祖宗保佑、神仙庇护才能有的大好事。

　　宗族上下都大力支持，他们甚至感激许克生。

　　就这样，许克生成了屯兵，就是种田的兵。

　　不过屯田是周三柱一家在种，不仅是许克生的小身板太虚弱，也有利益在其中。

　　周三柱这次来，就是秋收近了，他要收拾一下住的地方，一旦忙起来就不用两边跑了。

　　~

　　许克生缓缓起身，身子还有些酸软无力。

　　房屋低矮，他只需要轻轻一跳就能触及屋顶。

　　外面已经有了光亮，屋里依然黑漆漆的。

　　走出屋子，院子收拾的很干净，昨天他进城之前还是凌乱的。

　　周三柱已经收拾停当，

　　“锅里有饭，快去吃了吧，俺回家了。过几天就来秋收。”

　　他昨天就该回去的，因为等许克生太晚了，才住了一夜。

　　周三柱拎起包裹，看着焕然一新的院子，

　　“秋收过后，给你雇个人，帮忙做饭、收拾家务啥的。”

　　许克生嘿嘿笑了，

　　“甚好。”

　　自己最不喜欢做家务，每次都把家里搞的一团糟，过几天周三柱或者他的大儿子来了，帮着收拾干净，

　　之后许克生再弄乱，他们再来收拾，循环往复。

　　~

　　周三柱抬脚要走，许克生招呼他进屋，拿出了一颗珍珠，

　　“三叔，拿去卖了吧。”

　　老汉常年在京城打零工，有熟人在首饰铺子做工。

　　周三柱看着晶莹的珍珠，大吃一惊，老眼都瞪圆了，急忙探头看看门外。

　　外面空荡荡的，只有一只喜鹊在院子外蹦哒。

　　“哪里来的？”

　　他小声问道，同时在衣服上用力擦擦手，才小心接过珍珠，唯恐力气大一点捏坏了，

　　“一个贵人赠的。”

　　许克生将昨天行医遇到胖子的事，仔细说了一遍。

　　周三柱听到来路正当，才就着微弱的晨光仔细端详，

　　“俺听说，珠子是越大越圆就越珍贵。这个肯定是上品。”

　　周三柱也为许克生高兴，

　　“这次没白去，遇到‘贵人’了。”

　　他拿出一块布将珍珠层层裹上，小心放进怀里，又十分仔细地掩好衣服。

　　听了全部的经过，老汉又一阵后怕，

　　“幸好贵人仁慈，要是遇到较真的，昨天就能抓你打板子。以后还是别去皇城摆摊了。”

　　朱元璋规定：“四民务在各守本业”。

　　农户就老老实实刨地，军户就在卫所屯田、值哨，……

　　大明子民各守本业，严禁跨界。

　　军户出外行医就违反了朝廷的规定，但是因为医生短缺，很多官员对此一直都睁一只眼闭一只眼。

　　许克生敢大摇大摆去摆摊，还是在繁华的牛马市旁，周围的人也都见怪不怪，正是这个缘故。

　　只怕遇到较真的官员，死抠教条将许克生治罪。

　　许克生点点头，

　　“三叔放心，有了这三颗珍珠，我以后不去摆摊了。”

　　之前是看中了牛马市带来的潜在客户，但是昨天在回来的路上也有点儿后怕。

　　幸好胖子仁厚，不然昨天要挨板子了。

　　“三叔，秋收之前能出手吧？”

　　“珍珠好出手，估计三天五天就卖出去了。”

　　“那就交给您了。”

　　“中！俺先进城打听一下，珍珠可是个好东西，不能随便就卖了。”

　　~

　　周三柱带着珍珠走了，脚步十分轻快。

　　许克生跟着送出院子，目送他离开。

　　周家在幕府山下，皇城的东北角，临近燕子矶，离卫所大概两个时辰的脚程。

　　等他再次来，就是带着全家过来秋收了。

　　许克生没有急着回去吃饭，而是绕着房子慢慢踱步。

　　东方霞光跳动。

　　早风带着凉意。

　　许克生的院子在村子的东南角，东、南都是田野，南边再远就是连绵的栖霞山。

　　绕到后面就看到村里一座座低矮的房舍，开裂的土墙、茅草房顶，简单的篱笆圈出的院子。

　　炊烟袅袅，主妇开始了一天的劳作。

　　鸡鸣，狗吠，

　　人声，

　　牛叫声，

　　村子渐渐变得嘈杂，偶尔飘来一阵粪臭。

　　远处传来驴叫。

　　那是村里唯一的一头驴，是百户家的。

　　许克生咬咬牙，很快就有第二头了。

　　是我的！

　　昨天徒步走了一个下午，痛定思痛，他决定买一头驴代步，拿到卖珍珠的钱就去买。

　　小腿有些酸疼，许克生回了自家院子。

　　~

　　他没急着吃饭，而是迎着晨光站定。

　　几个简单的动作，活动了手脚之后，双手缓缓平推，看似没有用力，却又像推着山岳。

　　同时，嘴里低声发出一声“嘘”。

　　手停吐气正好结束，缓缓吸气，随之收势，同时在酝酿下一个动作。

　　这正是他写给胖子的六字延寿诀。

　　时间不长，他的额头已经布满了虚汗，每一个动作看似不用力，但是意念上发力依然让他感觉十分吃力。

　　“呵”的时候，心有些慌，似乎有一股无形的力量在按压它。

　　而“呬”的时候，双手用力下压，意念中手下是一头拼死挣扎的猛虎。

　　与此同时，他的肺突然很疼，

　　好像有一个刀片在刮肺泡，还刮的那么慢。

　　许克生极力忍耐，双手微微颤抖，虚汗浸透了衣服，身体的痛苦像是到了极限。

　　我顶你个肺！

　　好疼啊！

　　当他极力忍着刮骨般的疼痛，练习一遍六字延寿诀，全身犹如水捞一般。

　　他强忍着疲倦，没有一屁股坐下，而是迎着太阳，强忍着大口喘息的冲动，长吸慢呼。

　　意识中，吸入金乌的精华，吐出身体中的糟粕。

　　直到心跳重新变得平稳，呼吸悠长，他才缓缓收势。

　　~

　　终于可以坐下吃早饭了。

　　一碗白粥，

　　一张面饼，

　　一枚咸鸡蛋。

　　胃里是空的，许克生吃的津津有味。

　　穿越对身体的伤害太大了，现在心肺离彻底康复还远着呢。

　　不能剧烈运动，不然心脏会爆炸一般难受；

　　不能跑，不然呼吸跟不上……

　　这尼玛！

　　废人一般！

　　不过和刚穿越来相比，已经改善很多了，毕竟生活能自理了。

　　许克生表面上不在乎，其实心里已经有些焦虑了。

　　身体才是革命的本钱。

　　读书耗费心神，没有好的身体，学习效率都打了折扣。

　　许克生知道治疗的方子，甚至琢磨了无数遍，

　　闭着眼他都能罗列出药材、重量、如何炮制，

　　什么时候文火慢煎，

　　什么时候大火快煮，

　　……

　　可惜药材难以凑齐。

　　有的药因为培育周期太长，成本太高，暂时得不到；

　　有的药因为太贵了，经济上无法承担；

　　还有的药压根不是有钱就能解决的。

　　许克生也只能按下焦虑，等待时机，慢慢凑齐药方了。

　　幸好通过导引和锻炼，也能修复身体，只是极其缓慢罢了。

　　~

　　许克生用过早饭，冲了冷水澡，换了一身干净衣服。

　　又烧了一壶开水，泡了茶。

　　一切准备妥当，拉了一把椅子坐在院子里的石榴树下。

　　靠在椅背上，许克生伸了一个懒腰。

　　天高云淡。

　　南面是苍翠绵延的栖霞山，

　　茶还烫嘴，许克生拿出新买的书，随手抽出一本，是《中庸章句》。

　　许克生翻开书，开始背诵。

　　茶香缭绕，风吹他的长衫，他很快就沉浸在书中。

　　~

　　一个矮壮的中年汉子从西边走来，穿着陈旧的赭色军服，敞着怀，露出胸毛，

　　腰带头在肚脐前左右晃荡，乱草般的头发用网巾胡乱扎了一个髻。

　　汉子大咧咧地走到院外，打雷一般地招呼，

　　“小秀才！”