第75章的另一版

【这一版有点轻虐。感兴趣的可以看一看】

　　~

　　许克生再次醒来。

　　脖子一天被砍了两次，现在疼的厉害，几乎不敢转动一下。

　　醒了醒神，发现自己被关在柴房，躺在一堆麦草上。

　　身子不便动弹，手脚都被绳子捆住了，双手被捆在后背。

　　不远处蹲着一条大黄狗，正盯着他。

　　透过门板之间的缝隙，竟然看到了外面的阳光。

　　这是一间依托东墙建的柴房。

　　已经夕阳西下了。

　　王大锤他们换了地方，之前的院子的东侧没有柴房。

　　许克生十分遗憾，就差几步就逃出生天了，身体再好一点就跑出去了。

　　他想叹口气，才发觉嘴里被塞了布，味道好像是麻布。

　　幸好没有什么怪味。

　　韩二柱、韩五云肯定已经死了。

　　如果没有其他同伙，这里就是余大更、王大锤两个人了。

　　希望如此吧！

　　人少一些，更好对付。

　　他现在基本上可以确定，王大锤就是朝廷通缉的那个要犯。

　　外面有人走过来。

　　柴门被打开了。

　　是王大锤，他的手里拿着一个窝头，身后跟着一条黄色细犬。

　　上前两步，蹲在了许克生面前：

　　“现在，我拿掉你嘴里的布，喂你吃的。你不能叫喊。这附近都是我们的人，你喊也没用。”

　　许克生点点头。

　　王大锤拿掉布，将窝头塞进他的嘴里。

　　许克生吃了两口就噎的难受，但是他还是强忍着吃光了。

　　不知道后续怎么样，保存体力为先。

　　~

　　王大锤没急着走，而是盘腿坐下，

　　“明天送你去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“远离京城，不用给皇室看病的地方。”

　　“为什么这样对我？”许克生有些悲愤问道。

　　老子的命运该由自己决定，而不是由一些莫名其妙的人，就是朱重八也不行！

　　“反正你也没什么近亲了，去哪里不是生活？送你去的地方也很不错，你凭医术都活的很滋润。你给朱重八看病，小心死无葬身之地。”

　　王大锤自顾自地说着。

　　一幅我都是为你好的神情。

　　许克生突然问道：

　　“你是哪个大案的幸存者？”

　　王大锤愣住了，目光变得冰冷，如刀锋一般盯着许克生。

　　许克生知道自己猜对了，自顾自地说道：

　　“空印案？过去十五六年了，太早了，那个时候你只是幼儿，不可能有逃命的机会。”

　　“郭恒案？才过去五六年，你们没机会在京城建立这么稳固的势力。”

　　那王大锤他们的身份就呼之欲出了，

　　“你们是胡惟庸案的犯官家属。”

　　王大锤看着他，良久才叹道，

　　“你很聪明！”

　　许克生心中叹息，没想到竟然是这群人。

　　他们和老朱家真是血海深仇，不死不休的那种。

　　“你是谁的家人？”许克生试探道。

　　王大锤没有隐瞒：

　　“先考曾是中书省的考功郎，冤案爆发后，他也遇害了。”

　　“他只是兢兢业业的小官员，与世无争，只因为他的衙门属于中书省，他就死了。”

　　王大锤没有一丝情绪，淡然地说着往事。

　　但是许克生感受到他的愤懑，还有他的忧伤。

　　王大锤突然住嘴了，拿起麻布，又将许克生的嘴堵上了。

　　“夜里没人陪你去方便，就不给你水喝了，忍着吧。上了船，随你喝个够。”

　　许克生瞪大了眼，嘴里呜呜作声。

　　王大锤自顾自道：

　　“明天一早就走，要坐船走很远，会给你准备晕船药的。”

　　王大锤走到柴门前，又回头冷冷地说道：

　　“这是一条猎犬，能追着野猪满山跑的，你别招惹他。别出柴房，别大声叫嚷，不然它会咬你的。”

　　王大锤关上柴门走了。

　　只留下一人一狗。

　　许克生想换个舒服的姿势，狗嘴就呜咽有声，恶狠狠地看着他。

　　许克生僵住了，不敢再动。

　　一炷香后，狗放松了警惕，趴在地上。

　　许克生这次没有乱动，而是仔细观察四周。

　　东面是土墙，三面树枝黄泥巴做的墙，头顶是茅草。

　　黄狗有点老了，五岁左右的年龄，左爪有一个脓包。

　　许克生沉吟片刻，心中有了计较。

　　黄狗看似凶恶，但是没有比兽医更懂猫狗的了。

　　许克生再次轻轻挪动，身子向墙边的一颗柱子靠近。

　　~

　　夕阳沉入天际。

　　夜色浸透了京城。

　　今夜是上弦月，外面月光清冷，院子变得朦胧不清。

　　卧室没有灯光透出来，王大锤、余大更他们应该睡着了。

　　但是武人听觉敏锐，许克生不敢动静太大。

　　一点一点挪动，积少成多，他的左肩膀终于紧紧抵在柱子上。

　　他努力将膝盖向怀里拉，将身子尽可能屈起来，双手吃力地放在屁股后。

　　每天坚持锻炼，身子的柔韧已经超过了常人，但是双手依然无法绕过屁股。

　　双脚在地上找到了两个坑，用力蹬住。

　　许克生深吸一口气，然后双脚猛地发力，用力一蹬。

　　随着一声轻微的脆响，他的左肩膀脱臼了。

　　许克生疼的满头虚汗，努力忍着钻心的疼，一动也不敢动。

　　黄狗终于警惕地抬起头，看了看又躺下了。

　　嘴里的麻布堵住了许克生的叫喊，只是一声微乎其微的闷声。

　　过了盏茶时间，许克生才终于缓过劲来。

　　他努力忍着左肩膀的疼，右手发力，双手慢慢划过屁股。

　　左肩膀里似乎有几个刀片，每动一下都割他的筋和肉。

　　终于！

　　双手滑倒了腿窝！

　　许克生再次停下来，左肩太疼了，他眼前发黑，几乎要昏过去。

　　连续两次的折磨，他里面的衣服被汗完全浸透了。

　　黄狗终于站起身，警惕看了看许克生。

　　许克生不敢再动，安静地躺着，努力控制呼吸。

　　等黄狗再次躺下，许克生也忍着疼，企图继续，

　　他突然听到院子有微弱的动静，只好保持不动。

　　没力气再将手背回去了。

　　再折腾一次，铁定要昏过去。

　　他只能安静地躺着，赌外面的人不会进来细看。

　　一个黑影到了门外，就着月光向里面看了看。

　　许克生眯着眼，一动也不动。

　　黄狗听到动静，走到门口摇着尾巴，嘴里低声呜咽了几声。

　　黑影看了看就走开了。

　　好像是余大更。

　　~

　　脚步声似乎没有走远，人还在院子里。

　　许克生甚至听到了坐在椅子上的声音。

　　许克生没有动，心中默默计数。

　　厨房四处漏风，许克生的手脚冻的快失去了知觉。

　　终于，他再次悄无声息地行动，右手带着左手，从脚底板滑了出来。

　　幸好只绑到了手腕，再绑高一点，双肩脱臼也滑不过来。

　　这次他没有停，而是忍着左肩的剧痛，一鼓作气，抬到了面前。

　　躺平了身子，右手拔掉嘴里的麻布，丝毫不敢耽搁，立刻开始咬手上的绑绳。

　　一点一点，很顺利地解开了绳子。

　　接着他再次咬住麻布，右手抓住左肩，突然发力向上送了一下。

　　咔嚓！

　　又一声轻微的声音，左胳膊又按上了。

　　许克生疼的眼前阵阵发黑。

　　他已经要虚脱了，身子发软，没有力气。

　　黄狗被惊动了，站起身，一步一步走了过来。

　　许克生低着头，放松身子，争取尽快恢复体力。

　　黄狗走到了他的身边，伸出脑袋，在他身上嗅了嗅。

　　许克生突然抬头，右手猛地扣住了黄狗的脖子。

　　黄狗受到了惊吓，想叫，嗓子被扣，叫不出来；

　　想挣脱，许克生却用尽了力气。

　　黄狗爪子用力刨地，许克生虽然担心惊动了外面的人，但是事到如今，没有更好的办法了。

　　他忍着左肩的疼痛，左手温柔又笨拙地从狗的胸口向下巴抚摸。

　　左肩针扎一般，但是许克生不敢停。

　　黄狗很快安静了下来，许克生的右手也随之慢慢放松了一些。

　　等黄狗后腿坐下，许克生冒险松开了右手。

　　停下左手，只用右手撸狗。

　　左肩太疼了，感觉再用几下自己就昏死过去了。

　　黄狗舒服地趴下了。

　　许克生右手握住了它的右前爪，抬起来，凑在月光下仔细审视。

　　他早就看到了，狗的左前爪有一个脓包。

　　手头没有趁手的工具，不过这是柴房。

　　他捡起一头尖的小树枝，在脓包上轻轻一划。

　　狗疼的低声“呜”了一声，有些委屈地看看许克生。

　　许克生轻轻抚摸它的颈部，黄狗很快安静了。

　　许克生顾不上脏，将脓包挤开净，然后从中拔掉一根刺。

　　黄狗很乖，一直安静地看着他处理。

　　为了奖励它的配合，许克生又撸了它的后背几把。

　　黄狗趴在地上十分乖巧。

　　一刻钟后，许克生才一点一点起身，蹲在地上。

　　他用一根很小的树枝卡在门底下，避免风吹的晃动，但是人稍微用力就能推开。

　　黄狗趴在一旁，安静地看着他忙碌。

　　他从怀里摸出一张纸，这是一张宝钞，在月光下叠了一个尖底船。

　　接着拔下头上的木簪子，拧开后帽。

　　他缓缓站起身，站稳了之后，屏住呼吸，将里面的粉末全部倒了进去。

　　端着尖底船，卡在了门和门框之间。

　　~

　　忙完了这一切，许克生又蹑手蹑脚地退回去，一点一点地躺下。

　　簪子里装的剩余的全部毒蘑菇的粉末，希望能起作用吧。

　　许克生慢慢睡着了，夜里做了噩梦，王大锤将他捆的结实，扔在了一个荒无人烟的小岛上。

　　当他醒来，外面黑漆漆的，月光已经淡了。

　　口渴，嘴唇干裂了。

　　左肩膀很疼，伸手摸了摸，肩关节已经肿的像发面馒头。

　　远处传来鼓声，之后是悠扬的钟声，声音时紧时慢。

　　五更天了。

　　许克生打起了精神。

　　五更三点开城门。

　　王大锤他们如果早晨出城，现在该起床了。

　　他感觉自己很不舒服，很冷，似乎有点低烧。

　　昨夜出了一身汗，柴房又冷的像冰窖子，身体有些扛不住了。

　　……（后续内容基本相同了）