10、论如何在漫威宇宙打造圣衣

五天后！

　　中城高校。

　　台上的物理老师正在讲着课。

　　台下坐在靠近窗户口座位上的霍克，正用笔在自己的笔记本上写下三个东西的名字。

　　山铜！

　　伽马尼恩！

　　还有银星砂！

　　这三个东西，分出来也许没有人认识，可这三件东西合起来的话，大部分就认识了。

　　圣衣！

　　圣斗士的战斗衣，穿上之后，能够让圣斗士连接自己所属星座并且对自己战斗力进行大幅度增强的衣服。

　　而想要锻造出圣衣，这三件东西是必需品。

　　好消息。

　　因为此世宇宙只有他一个有小宇宙，所以他根本不需要真的动手打造，只需要找到这三件东西，所属星座会自行炼化这三个材料给他锻造出独属于他的星座圣衣。

　　坏消息。

　　谁能告诉他，他在漫威宇宙里面怎么找到圣斗士宇宙里面才存在的东西？

　　霍克有些头疼。

　　幸好，他现在还有时间，毕竟他眼下还没有点亮一个所属星座，所以对于圣衣的需求还不是很急。

　　但……

　　未雨绸缪，总好过亡羊补牢的。

　　与其等到自己点亮所属星座之后再去寻找这三件东西，还不如现在就着手准备。

　　所以！

　　霍克看着自己笔记本上写下来的『山铜』，想了想，在旁边又写下了一个词。

　　振金？

　　作为圣衣三大材料之一的山铜，来自于古希腊传说当中的合金，是一种具备抵抗普通冲击的神奇合金。

　　巧了。

　　振金也算是漫威宇宙当中传说当中的合金，而且还是最顶级的合金。

　　并且振金也拥有着可以无限抵抗冲击的特性。

　　美国队长的那个盾牌就是用振金锻造出来的。

　　独一无二。

　　举世无双。

　　作为只存在于传说当中的金属，振金可以说是有价无市的存在。

　　但……

　　霍克知道在这世界上，有那么一个地方，存在着大量的振金，而且其振金储备，毫不夸张的来讲，估计够他打完四十八青铜圣衣和二十四白银圣衣以及十二黄金圣衣之后还有富裕。

　　没错。

　　他说的就是那个二十一世纪了，闭关锁国不算，偏偏还装出一副快要饿死模样骗取联合国救济粮的瓦坎达。

　　如果振金真的可以代替山铜的话。

　　那……

　　霍克对此势在必得。

　　什么？

　　瓦坎达不给？

　　呵。

　　我要振金，与你何干！

　　他不好斗，可如果有人阻碍他变强的话，那就是道争了。

　　道争……

　　不死不休！

　　霍克如是想着，随后，看着笔记本上的『银星砂』，停顿了一会儿之后，在旁边写下来『陨石』二字。

　　银星砂。

　　顾名思义，用银河里面的星星碾压而来的砂砾。

　　陨石本来就是掉落的星星。

　　只要能找到陨石，然后用自己的小宇宙燃烧时的能量碾压之后就可以得到银星砂了。

　　但……

　　伽马尼恩。

　　这玩意？

　　如果说，山铜是为圣衣提供金属延展性，经由小宇宙燃烧而来的银星砂是为圣衣赐予自我修复功能话，那么这个伽马尼恩就是为这两种材料提供一个融合平台与赋予圣衣生命意识的存在。

　　一句话。

　　山铜与银星砂并不是锻造圣衣的关键。

　　伽马尼恩才是。

　　没有伽马尼恩，只有山铜与银星砂锻造出来的圣衣只是一件平平无奇的死物，而有了伽马尼恩的圣衣才是真正的属于圣斗士的战衣。

　　但！

　　霍克眉宇紧皱着，思考了一会儿，在旁边写上了『伽马射线』，然后画了一个不大不小的问号。

　　从能够赋予圣衣生命意识这一点上，并且从『伽马尼恩』中的『伽马』推测的话，毫无疑问，是像极了浩克的妈妈，也就是伽马射线。

　　浩克是布鲁斯·班纳暴露在伽马射线之中然后诞生的。

　　从生命的角度上来讲，伽马射线就是浩克的妈妈。

　　当然。

　　如果布鲁斯·班纳是女人的话，那么伽马射线也可以是浩克的爸爸。

　　总之，伽马射线就算不是伽马尼恩，但肯定也是有着某种，甚至说关键联系的。

　　霍克闭上双眸，手指的笔尖，下意识的点着笔记本，认真思考着。

　　就在这时。

　　他感觉到自己被人推了一下。

　　霍克睁开双眸，看向手肘推了一下自己的格温。

　　“安德森先生叫你。”

　　“……”

　　霍克闻言，微微一愣，抬头看向讲台。

　　讲台上头发有些发白的安德森先生看着目光落来的霍克笑了：“霍克，这个问题你来回答一下。”

　　好吧，这是走神被老师抓现场了。

　　不过……

　　从座位上起身的霍克，仅仅是思考了一会儿后，就完美的回答了安德森先生提出来的问题。

　　这回轮到讲台上的安德森傻眼了。

　　不过，霍克的回答的确是正确的，所以讲台上的安德森先生只是用‘这一次算你走运’的目光看了一眼霍克，随后便让霍克坐下了。

　　霍克道了声谢谢，重新落座。

　　就在他打算继续思考『伽马尼恩』与『伽马射线』之间存在多少可能性的时候，一张纸条从旁边推了过来。

　　霍克看去纸条上的内容。

　　入眼。

　　“法院的独立申请听证会确定了吗？”

　　“……确定了，今天下午。”

　　霍克想了想，在纸条上清秀字迹的下面留下自己的回答，然后将纸条推了回去。

　　他的公寓因为被外星人暴力拆迁，新的福利公寓也迟迟没有安排下来。

　　不过霍克觉得可能等不到新的福利公寓了。

　　纽约市政的办事效率是众所周知的慢，而且失去福利公寓的孤儿又不止他一个，霍克估摸着，等到轮到自己的时候，怕是要等到明年去了。

　　而明年他就满十八岁了。

　　所以……

　　霍克这些天一直在找租金比较便宜的公寓。

　　毕竟总不能跟难民一样，一堆人挤在那各种味道的机库里面吧，而且时不时还需要担心那群失去房子，保险不赔的人会不会走极端。

　　反正现在不搬，明年也要搬，还不如趁着现在，干脆搬走算了。

　　但因为他未满十八岁，从法律的角度来讲，他是没有资格，也没有人会把房子租给他的。

　　因此霍克这几天都是下午请假去皇后区的家庭法院办理自己申请提前独立的事情。

　　而因为这些天下午请假，所以格温是知道自己请假的理由的。

　　这倒不是霍克主动说的。

　　他没那么无聊。

　　一句话。

　　霍克是学生。

　　格温则是学生助理。

　　而且还是霍克同年级的学生助理。

　　……