11、人美、心善、成绩好！（求追读！）

老旧体育馆中。

　　尽管霍克的小宇宙已经觉醒了，可连续一千日，每日挥拳一万次的习惯也不是说放下就放下的。

　　所以这些天，他依旧保持着每日挥拳一万次的习惯。

　　反正闲着也是闲着。

　　更何况，随着这些天的每日练拳，霍克还是能够感受到自己的小宇宙又有一颗星辰微微发亮了。

　　虽然还没有点亮，但估摸着，如果能坚持一个月的话，就真的会被点亮了。

　　很显然，点亮星辰的办法并非只有战斗这一选择。

　　最起码战斗不是唯一的选择，只不过相比较一个月坚持挥拳一万次点亮星辰的效率而言，战斗是唯一的捷径。

　　但这不重要。

　　霍克也不在意。

　　第一，他觉得自己不是什么暴力狂，更加不可能是那种有了超凡力量之后第二天就变成『我不吃牛肉』的存在。

　　连续千日，每日一万拳，磨炼的不仅是他的力量，更多的是磨炼他的心性。

　　他掌控力量，而非力量掌控他。

　　第二，反正他现在连锻造圣衣所需要的材料还没有凑齐呢，更加不急点亮自己所属星座了。

　　众所周知。

　　没穿圣衣的圣斗士和穿着圣衣的圣斗士，是两个不同的物种。

　　呃……

　　最起码大部分是这样的。

　　过了一会儿。

　　冲了一个澡，换上了一套新T恤与新裤子的霍克背着自己的单肩包，走出了老旧体育馆，然后朝着校门口的方向走去。

　　他申请的独立听证会在今天下午三点半举行。

　　这个时间，到校门口坐公交车，然后再中转两趟，差不多能赶在三点钟到法院。

　　坐在校门口公交车站，霍克一边咬着三明治，一边等着公交车。

　　霍克看着校门口时不时进出的各种车辆，开始琢磨着，自己是不是也该去买一辆车。

　　当然了，在买之前，应该去把驾照拿到手。

　　是的。

　　相较于同年级几乎人手一本的驾驶证，他是没有的。

　　毕竟霍克此前压根没有想过买车这回事。

　　但现在他有这个想法了。

　　小宇宙没觉醒之前不想，那是因为他需要为自己考虑未来，毕竟成年之后就没有联邦补助了，他需要自己一个人负担房租，未来可能还需要负担上大学的贷款。

　　未来可见的生活压力，让他都快喘不过气来了，还玩车？

　　他配吗。

　　他不配，他特么可能到时候买了车之后，连保险费都交不出来。

　　但现在不一样了。

　　如果说觉醒小宇宙之后，霍克最大的感受是什么的话，那就是霍克在心中重重的松了一口气。

　　他彻底卸下来了对未知未来的压力。

　　毕竟……

　　觉醒了小宇宙之后，他的未来不出意外的话，就只有两种选择了。

　　过得舒服以及过得更舒服。

　　甚至，如果他内心再阴暗一些，靠着觉醒之后的小宇宙，在把圣衣打造出来之后，完全可以过上皇帝一样，顺我者昌逆我者亡的生活。

　　权即是力。

　　力即是拳。

　　不巧。

　　他的拳，现在就堪称音速，未来更是会超越光速。

　　但他没有那种想法，更加也没有那种『我不吃牛肉』的想法。

　　最起码现在没有。

　　不过在卸去了对未来压力之后，霍克觉得自己应该可以提升一下自己的生活品质了。

　　不说别的，他可还藏着准备找机会出售出去的五把齐塔瑞的外星武器呢。

　　就算一把外星武器卖个二万美刀的廉价，五把加起来也有十万美刀了。

　　所以……

　　买个车，改善一下自己的生活，这似乎也不是不可以。

　　霍克心中想着，就当开始有些疑惑为啥等了这么久，还不见公交车的时候，一辆悬挂着『GW521』个性车牌的黄色丰田卡罗拉行驶到了面前。

　　车窗下拉。

　　一头金发随意扎着，脸庞精致，有着一双蓝色好似能看透人心蓝色眼睛的格温出现在了霍克的视线中。

　　“上车。”

　　“……”

　　霍克看着对着自己招手的格温，沉默了一会儿：“不用，我等公交车就行，谢谢。”

　　格温笑了。

　　“你确定不上来，今天公交车停运了哦。”

　　“停运？”

　　霍克闻言顿时一愣。

　　“什么时候？为什么？”

　　“中午。”

　　格温笑着说道：“纽约司机工会今天罢工，你没看到公交车站都没有人吗？”

　　霍克下意识的朝着四周看去。

　　的确，整个公交车站，就只有他孤零零的一个人。

　　艹！

　　霍克深吸了一口气，看向坐在车内，微笑着看着自己的格温，想了想，从座椅上起身，拧起自己放在一旁的背包，走到车前，打开副驾驶的车门，坐了上去。

　　“麻烦你了，谢谢。”

　　“不客气。”

　　格温说着，在霍克上车之后，一脚油门，直接窜了出去，载着霍克，朝着皇后区法院的方向行驶了过去。

　　“对了。”

　　正在开车的格温想到了一件事情，看了一眼副驾驶上的霍克：“负责你独立听证会的法官换成布罗斯法官了，时间也提前到了三点。”

　　“？”

　　霍克听着这句话，脑袋上缓缓的冒出了一个问号，下意识的看向格温。

　　格温微微一笑：“你的联系电话留的是学校的，辅导员找不到你，中午我看到你去老体育馆了，所以猜到你可能在公交车站这边等车。”

　　霍克这才恍然，点了点头。

　　过了一会。

　　他反应过来，看着开车的格温，再一次道了声谢谢。

　　“谢谢。”

　　“再一次，不客气。”

　　格温微笑的回应了一声，看向霍克：“我是年级学生助理，帮助学生是我应该做的事情。”

　　这是真话。

　　在中城高校，作为十一年级学生助理的格温一直是公认的人美心善。

　　格温能很有耐心的帮助找到她询问知识点的同学耐心解答。

　　比如杰西卡。

　　甚至就连弗莱什·汤普森有时候找到她的时候，都会耐心解答。

　　格温也会在看到有同学被霸凌的时候挺身而出。

　　比如彼得。

　　甚至在看到女同学玛利亚被啦啦队队长欺负的时候，也会挺身而出保护玛利亚呵斥啦啦队队长。

　　最重要的一点。

　　格温的成绩还很好。

　　所以……

　　人美。

　　心善。

　　成绩好。

　　这说的就是格温·史黛西！

　　……