12、从今天起做霍克先生！（求追读！）

如果将中城高校受欢迎程度最高的女同学搞个排名的话。

　　格温的人气也许不是最高的，但排名绝对会是第一名。

　　甚至，大概率可能断层第一。

　　应该学校中，沉默的大多数都会选择将自己的票投给格温。

　　这其中也包括霍克。

　　他到现在还记得，自己刚刚入学那会，因为不善言语，比较独来独往，被格温误认为『遭遇同学排挤』，试图帮助他融入学生群体的事情。

　　但这仅仅是因为格温她心善。

　　霍克也从未将格温这种看似对他事情比较上心的做法当做别的什么。

　　因为换做其他学生，人美心善的格温同样会选择帮忙。

　　而且有句名言怎么说来着。

　　对了。

　　人生有三大错觉。

　　在这三大错觉之中，『她喜欢我』，毫无疑问当之无愧的断崖式第一。

　　所以……

　　霍克自然不会产生这种错觉。

　　很快。

　　皇后区法院到了。

　　霍克看着车外的法院，再次跟送自己过来的格温道了声谢谢，随后推门下车。

　　然后……

　　他听着身后传来的脚步声，扭头看着也下车跟了过来的格温，脑袋上再一次挤了出来。

　　“？”

　　“你打算怎么回去，走回去吗，这里离机场可是很远的。”

　　“地……”

　　“司机工会罢工，地铁司机，也是司机。”

　　“……”

　　霍克沉默了。

　　格温则是微微一笑，率先一步朝着法院走去：“快走吧，马上三点了，你也不想布罗斯法官将你的听证会给取消吧。”

　　霍克看着走到自己前面的格温，张了张嘴，最后想了想，摇了摇头，抬脚跟了上去。

　　家庭法院三号庭。

　　坐在台上的布罗斯法官敲了敲自己的小锤子。

　　“下一个，霍克独立听证会。”

　　“法官大人。”

　　霍克从座位上起身，对着台上的法官，礼貌的问候了一下。

　　“法官大人。”

　　负责霍克的儿童与家庭福利署的工作人员也是起身。

　　布罗斯法官看着手上霍克为申请独立提交的各种资料，过了一会儿后，看向儿童与家庭福利署的工作人员：“我看资料上，他一次都没有被领养过，也没有寄养家庭？”

　　工作人员闻言，苦笑了一声。

　　“是的，法官大人。”

　　“我能问下为什么吗？”

　　“霍克跟别的孩子不一样，他小的时候就不喜欢说话，也不太喜欢跟别人打交道，因此领养人从未考虑过，这也是霍克在领养系统待了这么多年，一直没有被人领养的原因。”

　　“霍克。”

　　布罗斯法官听完福利署工作人员的回答后，点了点头，随后看向单从外表上来看并不像那种性格孤辟的霍克：“我看你提交的资料上，说的是你因为想要租房所以申请独立？”

　　霍克点头。

　　“是的，法官大人。”

　　“我能问一下，你打算独立之后，如何支付房租呢。”

　　“我的银行账户上已经存了三万美刀，如果只是租廉价公寓的话，足够保证我在找到一份工作之前支付房租了。”

　　“三万？”

　　布罗斯法官听着霍克的回答，翻找到霍克申请独立同时递交的银行账户存款证明，随后再看了其他几份资料，眼神中闪过一丝不敢置信。

　　没有电话。

　　没有电脑。

　　也没有汽车，甚至连驾照都没有。

　　布罗斯法官有些惊讶。

　　孤儿在十八岁之前提前申请独立的不是没有，但像霍克这样减少一切非必要消费，布罗斯法官是头一次见。

　　更别说，布罗斯法官还是第一次看到一个没有被领养家庭领养过，也没有被寄养家庭接收过的孤儿存款账户上能有三万美刀这样的巨款的。

　　布罗斯法官心中想着，看向霍克，语气有些莫名。

　　“你很有自控能力，霍克先生。”

　　“谢谢法官大人。”

　　霍克听着布罗斯法官对自己的称谓，心中一动。

　　因为先生是对成年独立男子的称呼。

　　果然。

　　布罗斯法官微微一笑，啪叽一声，在霍克申请独立的资料上盖上了印章，一边递给旁边的法警，一边看向霍克说道：“一般情况下，我是不同意提前独立的，因为成年人的世界很残酷，但你，霍克先生，我相信你已经做好准备了，所以，恭喜你，霍克先生。”

　　霍克接过法警转递过来的资料，听着布罗斯法官的话语，看向布罗斯法官。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　布罗斯法官对着霍克点头一笑，随后再次敲响了小锤子：“下一个案子……”

　　霍克则是带着盖章资料跟格温离开了法庭。

　　法院外面。

　　霍克看着手上这张盖上了法院印章的资料微微一笑。

　　因为有了这份法院背书的资料，就代表着他在法律上已经独立提前了，哪怕他的实际年纪并未满十八岁，也可以跟房东签订租房协议了。

　　终于可以从那不知道哪一天就爆发的火药桶临时居所机库里面搬走了。

　　这，就很棒。

　　霍克一边心中美滋滋的想着，一边朝着地铁站的方向走去。

　　下一秒。

　　他就被拉住了。

　　霍克抬头，看着似乎有些无语的格温，眨了眨眼睛，反应了过来。

　　对哦，地铁也停运了。

　　“抱歉。”

　　“走吧……”

　　格温摇了摇头，然后想到了一件事情，看向霍克，补充了一句：“……霍克先生。”

　　霍克看着脸上露出一抹笑意，然后朝着停靠在不远处车辆走去的格温挑了挑眉。

　　此刻正有个交通警察正站在格温那辆黄色卡罗拉前。

　　“稍等一下，警察先生。”

　　格温看着已经掏出罚单的交通警察，连忙跑了上去，赶忙从背包里面的取出一张名片递了过去。

　　交通警察看着格温递过来的名片，微微一愣，然后伸手接过。

　　但这并非名片，而是家属卡来着，一种流通在纽约警署家属当中的卡片。

　　这卡片的作用只有一个。

　　证明你是自己人。

　　交通警察看着手上的家属卡，记下了上面『十九分局：乔治·史黛西』的名字和电话后，然后再看了看格温，随即收起了自己的罚单机，将家属卡递还给了格温。

　　“走吧。”

　　“谢谢。”

　　格温连忙道谢。

　　交通警察重新跨上自己的警用摩托，突突突的离开了。

　　格温看着离去的交通警察，不由的松了一口气，看向霍克，语气有些庆幸。

　　“好险！”

　　“……”