13、霍克与格温故事的开始

纽约城针对交通违章的罚款其实并不算很重。

　　但有一点是跟东国不一样的。

　　这里的交通违章是跟轻微犯罪放在一起的，简单的来讲，你如果在东国违停的话，也许只是交罚款扣分就完事了，可在这里，你是需要花时间走一趟交通法庭的。

　　所以……

　　重新发动车辆，驱车朝着拉瓜迪亚机场开去的路上，格温依旧在庆幸着幸好刚刚出来的及时，要不然的话，就要请假去交通法庭上走一遭了。

　　同时她也有些纳闷。

　　“奇怪，曼哈顿法院的门口都可以停车，为什么皇后区的不行。”

　　“……”

　　坐在副驾驶上的霍克，听着格温的自言自语，想了想，有些好奇的说道：“就算开出来也没事吧，跟史黛西警长说一下应该就没问题了吧。”

　　格温回神，看了一眼霍克，然后摇了摇头。

　　“不行。”

　　“呃……”

　　霍克想起了刚刚格温跟交通警察出示的那张家属卡。

　　格温似乎也看穿了霍克的想法，笑着解释道：“用家属卡没事，因为大家都在用，而且这也算是警署给警属们的一个福利，但被开了传票就不一样了，我爸爸肯定不会为了一张违停传票，就打电话给法院的朋友的，他一定会很严肃的告诉我，格温，你应该站在法院上，勇敢的承认自己的错误。”

　　一边解释着的格温，一边学习着纽约警署十九分局乔治·史黛西警长的语气和表情。

　　霍克则是听着格温的解释，了然的点了点头。

　　他一直以为乔治·史黛西警长是那种眼睛里面容不得沙子的古板且刻板的警长。

　　但听格温这么一讲……

　　似乎并不是。

　　果然。

　　电影总是刻板的。

　　四十五分钟后。

　　格温开车来到了拉瓜迪亚机场。

　　霍克解开自己的安全带后，朝着停下汽车的格温再度道了声谢谢。

　　格温趁着霍克准备开门下车的时候出声说道：“我很好奇一件事情，霍克。”

　　已经推开车门，准备下车的霍克，听着格温的这句话，扭头看向格温。

　　“什么？”

　　“如果我不接受你的道谢，你怎么办，继续道谢？”

　　“……”

　　霍克被格温这个问题给干沉默了。

　　过了一会儿。

　　他看着一脸微笑似乎真的很好奇这个答案的格温，想了想。

　　“抱歉？”

　　“……”

　　这回格温沉默了。

　　我不接受你的道谢，你就表示抱歉？

　　……也行吧。

　　格温脸上的笑容更甚，然后看着霍克，笑着说道：“你道谢的次数太多了，我们是朋友，朋友之间不需要说谢谢。”

　　朋友？

　　霍克再次一愣。

　　他虽然跟格温的关系是比他跟其他同学要稍微好一些，不过那主要是因为他跟格温的物理课是重叠的，两人也算是物理课上的同桌。

　　但也仅限于此。

　　毕竟抛开物理课不谈，他跟格温在学校并没有过多的接触了。

　　准确的来说，他跟所有学生都没有过多的接触。

　　不过……

　　霍克也并没有反驳格温，总不能前脚格温送他回来，后脚就说我们不是朋友吧。

　　这点情商他还是有的。

　　很快。

　　霍克看着在自己下车之后，就原地掉头，一脚油门，之后消失在自己视线中的车辆，收回了目光，朝着临时安置点走去。

　　晚上时分。

　　曼哈顿。

　　戈林公寓。

　　正在家中穿着家居服，坐在沙发上看着新一集『绝望主妇』的海伦·史黛西，听着开门声的响起，侧身朝着房门那边看去。

　　入眼。

　　穿着白色衬衫，打着领带，一身黑色西装，腰间别着一枚警徽的十九分局的乔治·史黛西警长正从外面走进来。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　乔治应了一声，反手关上房门之后，看向坐在沙发上的海伦：“格温呢？”

　　海伦朝着通往二楼的楼梯看了一眼。

　　“回屋了。”

　　“哦。”

　　乔治点了点头，随后朝着二楼走去，在来到女儿的闺房后，敲了敲门：“格温。”

　　格温的声音从屋内传了出来：“门没锁，爸爸。”

　　乔治随后推开房门。

　　房间内。

　　也已经换上了一件可爱风睡衣，一头柔顺金发披肩，正盘腿坐在椅子上的格温看着进来的乔治：“爸爸，怎么了？”

　　乔治站在门口，并没有走进女儿的卧室，而是看着坐在书桌那边的格温，环抱着双臂，靠着房门，嘴角带着一抹笑意说道：“你今天下午没上课吧。”

　　格温先是一愣，随后反应了过来。

　　她将光滑的双腿从椅子上放下，站了起来。

　　“有人联系你了？”

　　“你说呢。”

　　乔治笑着说道：“总要打电话跟我核实一下，万一是有人冒充我的家属卡呢。”

　　虽然这种事情大概率不会发生。

　　但……

　　在联邦有这么一句话，你可以不活，但你不能没活。

　　用伪装家属卡整活的家伙不是没有，只不过很少罢了。

　　只不过因为涉及到外面执法，当面打电话确认不太好，因此都是记下车牌号码后回到局里再汇总上报确认。

　　如果家属卡是真的，那就没事了。

　　但如果发现家属卡是假的，那也没事，反正车牌号码是记住的，那个家伙就等着一天被发十几张传票吧。

　　纽约警署会让那个家伙知道，敢跟他们整活，是需要付出代价的。

　　格温听乔治这么一说，也是有些无语：“爸爸，我真没想过违停，明明曼哈顿的法院门口都是可以停车的。”

　　乔治耸肩：“我对你违停并不感兴趣，毕竟家属卡的作用就是如此。”

　　他还没有那么古板。

　　家属卡可以用，别乱用就行。

　　格温听着乔治的话语，眨了眨眼睛。

　　“那你……”

　　“但我对你下午为什么去后区法院感兴趣。”

　　“哦。”

　　格温闻言，重新坐回到了座椅上，将自己刚刚看的书重新拿到了手上：“没什么事情，就是送一个同学去法院办点事情的。”

　　乔治笑了。

　　“男同学？”

　　“……”

　　格温放下手上的书本，看向站在门口的乔治，面色严肃：“爸爸，我跟霍克只是朋友关系。”

　　不对。

　　那家伙似乎还很抗拒自己是他的朋友。

　　格温心中想着。

　　她想起了下午送霍克回去的时候，在自己说完我们是朋友之后，霍克脸上那一闪而过的僵硬表情。

　　……