14、凤凰不死，只是涅槃！（求追读！）

第二天。

　　趁着今天周六，霍克一早就来到了皇后区大桥公园对面的公寓。

　　他的新公寓就在这里。

　　找到这里没有费多少时间。

　　毕竟物美价廉的公寓不好找，廉价的公寓还是一抓一大把的。

　　但即便是廉价公寓，房东也是不会租给一个未成年的，尤其是他还无法提供任何担保人。

　　不过……

　　在霍克连忙表示自己已经向法院申请独立了，房东这才松口。

　　这不。

　　一大早霍克就来了。

　　房东在看到霍克已经通过法院确认独立之后，也没有多说废话，直接就与霍克签订了租房合约，随后在霍克一手交了半年的房租之后，便将公寓的钥匙留给了霍克，就算完成交接手续了。

　　等到房东离开之后，霍克关上房门，看向自己的新公寓。

　　新公寓的面积同样不大。

　　用比较夸张的话来讲，像极了被生活压扁的盒子一样。

　　陈旧的地毯，斑驳的墙壁。

　　客厅更是小的可怜，放着一张二手沙发和折叠餐桌后转身都要小心翼翼。

　　卧室也同样如此，放了一张床后，就没啥多余的空间了。

　　不过……

　　面积虽小，五脏六腑俱在。

　　最重要的一点。

　　这间新公寓跟他此前的公寓一样，在窗户外面有个可以直通楼顶天台的逃生楼梯。

　　这也是霍克为啥拜托房东给他时间处理法院独立事情的原因。

　　再者说了。

　　一个月七百美刀的公寓，要啥自行车。

　　霍克花了两天时间将自己的新公寓重新打扫并且布置了一番。

　　说是布置，其实也就是买了一个新的床垫，并且将浴室里面那看上去破旧甚至有些发黄的淋浴头给换了一下而已。

　　顺便打开窗户，将这公寓给通了两天的风，这才将原本房间里面存在的咖喱味算是给驱散了。

　　当然了。

　　霍克没有忘记，趁着夜里，跑去自己的藏宝地，将藏在那边属于自己的战利品，也就是那五把齐塔瑞武器一并搬了回来。

　　就用原本公寓卧室自带的床单裹了起来，然后给丢进了卧室床的下面。

　　等到晚上。

　　霍克跟在之前公寓一样，在楼下买了一个汉堡和一杯可乐之后，就顺着逃生楼梯，来到了新公寓的天台，四处打量了一下后，找了一个比较干净的地方，席地而坐。

　　他一边吃着手上的汉堡，一边看着悬挂在头顶的繁星。

　　随着夜幕之中的几颗星辰闪烁，霍克小宇宙中的星辰也同样在闪烁着。

　　霍克已经想好自己第一次点亮什么青铜星座了。

　　不是天马。

　　不是白鸟。

　　也不是天龙。

　　而是——

　　凤凰座！

　　星座不仅是圣斗士力量的容器，更是传承的烙印。

　　觉醒小宇宙的圣斗士，一旦拥有自己所属的星座，那么就可以继承所属星座的属性。

　　而在霍克看来，四十八青铜星座中，没有任何星座的属性比得过凤凰座的属性。

　　因为凤凰座拥有着一个连黄道十二宫都不具备的属性。

　　凤凰不死，只是涅槃。

　　如果说天龙座的核心是『龙的刚猛』与『龙的守护』的话，那么凤凰座的核心就是『不死』与『涅槃』。

　　坏消息。

　　因为凤凰座BUG的核心，所以想要成为凤凰座圣斗士的条件太过苛刻。

　　记忆中，从第一届圣战开始，雅典娜规划的八十八星座的圣斗士编制，凤凰座一直没有出现过，直到SS篇才第一次出现。

　　好消息。

　　这里不是圣斗士宇宙，因此，这里的凤凰座不像圣斗士宇宙的凤凰座那么高冷。

　　只要他上一秒在自己的小宇宙中点亮凤凰座的星图，那么下一秒他就能获得凤凰座的核心。

　　凤凰不死，只是涅槃。

　　他的生命强度会达到一个很可怕的程度，就算他真的被人杀死了，也不会真的死亡，只要凤凰座还在，他照样会涅槃重生，浴火归来。

　　所以……

　　因此霍克除非疯了才会放着凤凰座的星图不去点亮，跑去点其他星座呢。

　　毕竟他的初心未曾改变过。

　　活下去，如果可以的话，活的舒服些，活的长久一些。

　　因此在确定好自己首颗点亮星座所属之后，霍克也不再犹豫，调动着自己小宇宙那通过击杀齐塔瑞人而点亮的十二颗星辰，按照凤凰座星图的模样开始在自己的小宇宙中构建自己的凤凰座星图。

　　凤凰座是由一颗二等星，两颗三等星和六颗四等星所构建而成的。

　　霍克当时通过击杀齐塔瑞士兵在小宇宙中点亮的星辰是最小的四等星星辰。

　　两颗四等星合成一颗三等星，两颗三等星合成一颗二等星。

　　所以……

　　“还差两颗。”

　　“不错。”

　　“美得很。”

　　霍克一边喝着饮料，一边微笑着看着自己小宇宙上空已然被点亮，就只差两颗星辰就可以彻底构建完成的凤凰星图微笑着。

　　就在这时。

　　余下四十七青铜星座的虚影闪烁在他的小宇宙中。

　　不知道为何。

　　霍克突然感受到了来自其他四十七青铜星座有些怨气的控诉。

　　但在这四十七道声音的控诉之中，还听到了一声凤鸣，而在这凤鸣之后，闪烁的四十七青铜星座的控诉声也随之消失了。

　　呃……

　　霍克眨了眨眼睛，看着小宇宙上空的凤凰星图。

　　被点亮大半的凤凰座宛如真正高傲的凤凰一样，悬于上空，俯视其余四十七青铜星座。

　　很显然。

　　作为霍克首选的星座，骄傲的凤凰座，此刻面对其他四十七青铜星座更加的骄傲了。

　　看看。

　　凤凰座才是最吊的！

　　霍克的嘴角扯了扯，想了想，没做逗留，直接离开自己的小宇宙，通过逃生楼梯回到自己的新公寓。

　　过了一会儿。

　　躺在床上的霍克，趁着还没有睡着，一边闭着眼睛，一边再一次琢磨起了圣衣的事情。

　　点亮凤凰座可以让他获得凤凰座的不死核心。

　　而锻造出凤凰座圣衣，穿上之后，是可以让他获得凤凰座的星座专属之力与技能的。

　　比如……

　　可以粉碎敌人精神而非肉体的凤凰幻魔拳。

　　可以直接入侵敌人精神世界，以自身强大精神力将敌人精神体大卸八块的精神打击。

　　还有一个。

　　那就是身化凤凰，发动如同凤凰展翅的强大灼烧气流，具备着毁灭一切威能的终极大招，独属于凤凰座的专属奥义。

　　凤翼天翔！

　　……