15、有个律师梦的霍克！

心动不如行动。

　　凤凰座就差两颗星辰，点亮是迟早的事情。

　　就算他不战斗，按照他每天一万拳训练的方式，最迟不超过三个月就可以把剩下来的两颗星辰给点亮了。

　　但霍克还是迟迟没有圣衣的头绪。

　　准确的来说，是没有『伽玛尼恩』的任何头绪。

　　其他两个还还说。

　　从理论上来讲，只要钱够，都是能够直接买到的。

　　比如可以用来制造银星砂的陨石。

　　不说整个美利坚，单说纽约城，收藏陨石的富豪一大笔，而且经常也有陨石交易会什么的。

　　所以只要舍得花钱，都是可以直接买到的。

　　虽然振金有价无市。

　　但没关系。

　　他知道振金在地球的原产地在哪儿，如果他就只差振金，而好好说话对方不打算给的话，他是不介意自己拿的。

　　还是那句话。

　　我要振金，与你何干。

　　所以现在就剩下一个问题。

　　伽玛尼恩！

　　这些天霍克在上完课后，都会跑到图书馆，一边借取图书馆中有关伽玛射线的书籍，一边利用图书馆的公用电脑搜寻着相关资料。

　　顺带着他也知道纽约城收藏陨石最多的富豪是谁了。

　　诺曼·奥斯本。

　　是的。

　　就是那个在蜘蛛侠电影中以反派角色出现的奥斯本生物工业的诺曼·奥斯本。

　　霍克找到了一个月前的陨石论坛上的留言。

　　用这名陨石爱好者的话来形容，那就是在诺曼·奥斯本的庄园，有一个房间是专门用来放置这些年诺曼·奥斯本购买的陨石的。

　　甚至他在网上也找到了瓦坎达国驻联合国大使的信息。

　　这个瓦坎达大使就在纽约城，因为联合国总部就在纽约。

　　眼下陨石下落与振金下落，霍克都掌握了，就唯独这最后的，也是最关键的伽玛尼恩，霍克还是一头雾水。

　　霍克此刻就霸占着图书馆的一台电脑，继续在网上搜索着跟伽玛射线有关的信息。

　　其实如果说漫威宇宙中谁对伽玛射线最熟悉的话，无疑就是超级英雄浩克的爸爸布鲁斯·班纳博士了。

　　可惜……

　　霍克就算想找，都找不到。

　　因为纽约之战结束之后，布鲁斯·班纳博士就骑着小毛驴离开纽约城，不知道去哪儿了。

　　神盾局也许知道。

　　但霍克都不想跟任何一个超级英雄打交道了，更别说本身就是麻烦代言词的神盾局了。

　　不过问题不大。

　　因为研究伽玛射线的可不只有布鲁斯·班纳博士一个人，还有其他人也同样在研究着，最多没有布鲁斯·班纳博士那么精通罢了。

　　比如霍克刚刚找到的这篇论文。

　　“论伽玛射线在生物治疗领域的发现。”

　　“柯蒂斯·康纳斯博士。”

　　“奥斯本生物工业……”

　　“嘶。”

　　这不就是蜥蜴博士吗。

　　霍克反应了过来，看着面前屏幕上的论文标题，不由的眨了眨眼睛。

　　“咦，你在看康纳斯博士的论文？”

　　“……”

　　霍克回神，听着有些熟悉的声音，扭头朝着身后看去。

　　入眼。

　　怀中抱着一本书籍，几缕金发垂落在白皙光洁额前的格温正站在他的身后，探身看着霍克面前的屏幕。

　　“论伽玛射线……”

　　格温看着霍克面前屏幕上的论文，有些好奇的看着扭头看过来的霍克：“你不是想去纽约大学的法律系嘛，怎么研究伽玛射线了。”

　　不，我那是为了赚钱才去的。

　　霍克在心中回答着。

　　他在外挂没有觉醒之前就给自己确定了一个目标。

　　学法律。

　　其实他一开始想的是学医。

　　在东国，劝人学医也许是天打雷劈，因为在东国的设定中，一名医生如果住豪宅开跑车，那这名医生肯定贪污受贿。

　　但在这里并非如此。

　　这么说吧。

　　一名医生如果不住豪宅开豪车的话，大概率是会认为你医术不行的。

　　所以，如果能学医有成的话，在这里当医生是非常吃香的，尤其是一名外科医生。

　　可霍克在考虑一下之后就放弃当医生了。

　　理由很简单。

　　他觉得自己没有学医的天赋，所以只能退而求其次，选择在将来当个律师。

　　律师不比医生差。

　　最重要的一点，学完法律之后，如果不想去律所的话，还可以跑去地检，当个检察官，甚至将来当个法官也是可以的。

　　不过这是霍克在没有觉醒小宇宙之前给自己规划的道路，目的就是为了自己未来可以轻松一些。

　　眼下不需要了。

　　尽管霍克没有连大学都懒得去读的想法，但至少已经没了必须去读法律的紧迫感了。

　　霍克心中想着，然后摇头笑了笑，朝着格温说道：“上网随便看看，无意间翻到的。”

　　他一边说着，一边将网页关闭，随后从座位上起身，将电脑让给了别人之后，就打算去老旧图书馆完成今天的一万拳任务了。

　　还是那句话。

　　坚持了两年多，现在一天不打拳，他总感觉少了些什么。

　　格温看着离开图书馆的霍克，眨了眨眼睛，正在想着什么的时候，旁边的女同学把她唤醒，拉着她就去寻找地方坐下来看书了。

　　毕竟月底就要放假了，从明天开始中城高校就要进入让学渣们感到最恐怖的期末考试周了。

　　学渣哪个学校都有。

　　中城高校也不例外，除却少部分学生，大部分学生都是挥舞着每学期数万美刀的学费就读的。

　　而学渣，大部分就在这些人中产生。

　　所以这些天，随处可见，原本精力旺盛的学渣们临近考试，也开始抱佛脚的抱着一本书啃着了。

　　霍克不需要。

　　小宇宙没觉醒之前，他就不需要突击看书了，小宇宙觉醒之后，更加不需要突击看书了。

　　反正他未来已经注定只有舒服和更加舒服两个选项了。

　　所以……

　　霍克依旧保持着自己的生活节奏。

　　老旧体育馆中。

　　霍克专心致志的练拳中。

　　伴随着一声有些酸牙齿的开门声后，一个靓丽的身影从外面走了进来。

　　“理事会说等放假之后就要把这老旧体育馆拆了，改建成游泳馆了。”

　　“……嘭！”

　　霍克一拳轰在了面前的沙袋上。

　　沙袋悬吊在原地，一动不动，但表面猛然一震，紧接着一道尘埃被震击了出来。

　　正午的阳光从老旧体育馆的玻璃照射了进来。

　　刚好照到了这一幕。

　　……