16、第一天，守法，第二天，抢银行！（求追读！）

格温小嘴微张。

　　她看着那在阳光折射之下还暴露着沙袋形状，以肉眼可见速度缓缓飘散的尘埃感到很不可思议。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　霍克站在原地，缓缓的吐出一口浊气，随后转身看去。

　　格温此刻也将目光重新转移到了霍克的身上。

　　四目相对。

　　格温看着眼前额头微微出汗，穿着一件白色背心，衬托着强悍肌肉身材，双手缠着一圈绷带的霍克，突然有种说不出来的感觉。

　　霍克则是看着出现在这里的格温有些诧异。

　　“有事吗？”

　　“没事。”

　　格温摇头，双手放在身后，一边朝着霍克走来，一边打量着自从新的体育馆建成就再也没有来过的老旧体育馆的环境：“新的体育馆还有空调，怎么不去那里。”

　　霍克想了想。

　　“这边安静。”

　　“的确蛮安静的。”

　　格温对于霍克给出来的解释给出了肯定的答案。

　　霍克看着说话间，走到了自己放着背包休息凳那边，然后直接坐下来的格温有些懵了。

　　“有事吗，格温？”

　　“没事。”

　　双手撑着休息凳的格温微微一笑，看着站在沙袋前的霍克笑着说道：“闲着也是闲着，过来欣赏一下朋友打拳的画面。”

　　霍克挑眉。

　　他看着脸上带着笑意的格温，总感觉似有所指。

　　但……

　　算了，打拳要紧。

　　霍克心中想着，摇了摇头，将目光从格温身上收回，重新落在了面前的沙袋上准备继续完成自己每日一万拳的任务。

　　毕竟他刚刚已经快要打完了。

　　结果格温进来了。

　　这下好了。

　　又要重头开始了。

　　霍克想着，随后调整了一下自己的呼吸，没有使用小宇宙的力量，只是继续依靠自己肉身的力量来完成每日一万拳的任务。

　　至于一旁的格温？

　　爱看就看吧，这里毕竟是公共体育馆，他总不能阻止别人进入吧。

　　没理由的。

　　很快。

　　随着霍克的再一次挥拳，满是打击感与充满节奏感的打击声再一次在这老旧体育馆中响彻了起来。

　　只是，相较于之前打拳的节奏而言，这一次的霍克为了尽快完成任务下意识的加快了节奏。

　　一拳，一拳，又一拳。

　　紧接着……

　　拳影出现。

　　坐在休息凳上的格温，只觉得眼前一花，然后就看着出现在自己眼前，好似漫天拳影的画面，表情有些呆滞了。

　　怎么回事。

　　我也没有眨眼啊。

　　格温心中想着，下意识的从自己的兜里取出手机，对准了霍克。

　　正在专心打拳的霍克余光看着这一幕。

　　“别录像。”

　　“……哦。”

　　格温闻言，看着动作不停，甚至连看都没有看这边的霍克，眨了眨眼睛，虽然有些怀疑刚刚是不是幻听了，但还是放下了自己的手机。

　　过了一会儿。

　　漫天的拳影逐渐消失，霍克的动作也停了下来，老旧的体育馆也再一次安静了下来。

　　霍克随后扯着铁链，将悬吊的沙袋给取了下来，单手直接一甩，将沙袋直接甩回了角落，然后在格温的注视下，走到休息凳那边，从背包的外包里面取出毛巾，然后看着坐在一旁的格温。

　　他想了想，再次问道：“你确定没事吗？格温？”

　　格温点头。

　　“有事。”

　　“……”

　　霍克的嘴角不留痕迹的抽搐了一下。

　　但格温捕捉到了。

　　她笑了。

　　不过格温也没有继续逗霍克，而是直接道出了来找霍克的目的：“今年的年级舞会开始统计人数了，你今年参加吗？”

　　中城高校虽说是私立的精英教育高中，但该有的各种舞会与派对，比如开学舞会，假面派对还有年级舞会都是有的。

　　格温几乎每年都会询问霍克参与不参与。

　　但霍克一次都没有参加过。

　　他是头孤狼，喜欢安静，不喜欢嘈杂喧闹的环境。

　　但这是高情商的说法。

　　真正的原因其实很简单。

　　他穷，既没有钱买舞会的衣服，而且也没车，甚至连驾照都没有，总不能舞会结束之后腿着送女伴回家吧。

　　最重要的一点。

　　他特么也没有女伴。

　　一个人跑去舞会干嘛，看情侣们当着他面虐狗，撒狗粮嘛。

　　今年也不例外。

　　“不去。”

　　霍克没有任何犹豫，直接摇头。

　　比起参加舞会什么的，他还是更喜欢待在公寓天台上看星星。

　　安静。

　　最重要的一点。

　　不花钱。

　　该省省，该花花，他现在已经提前独立了，没有联邦补助了，这一周又是租房子又是采购一些生活物资的，他的存款已经严重缩水了。

　　霍克甚至觉得自己前几天诞生的买车想法还是有些过于草率了。

　　所以他现在已经放弃买车的想法了。

　　还是留点钱以备不时之需吧。

　　反正学校也有到大桥公园站点的免费校车的，要啥汽车。

　　他特么连驾照都没有的。

　　就算买了也开不了。

　　马德。

　　也许我该考虑去抢银行了，毕竟陨石也要花钱买。

　　不对。

　　我特么都特么都打算抢了，直接抢陨石不行吗，干嘛非要抢银行呢？

　　总不能先抢了银行，然后拿着抢银行的钱去问那些富豪买他们手上的陨石吧。

　　他有病啊。

　　霍克思绪涣散着。

　　他正在考虑着直接抢陨石的可行度了。

　　反正振金，瓦坎达那边肯定是不会乖乖给他的。

　　到时候估计还是要抢。

　　既然抢振金是抢，那抢陨石也是抢，振金和陨石都抢了，这么一看的话，他再抢个银行好像似乎也没什么大不了的样子。

　　格温看着在摇头说完自己不去年级舞会之后，就突然间眼神有些涣散好似在想什么东西的霍克有些好奇。

　　“你在想什么？”

　　“抢银行。”

　　“……”

　　格温柳眉一挑。

　　霍克回神，下意识的看去格温。

　　四目相对。

　　下一秒。

　　格温表情若有所思，脸上带着笑意看着霍克：“那你打算抢哪里的银行，我推荐你去十九分局管辖的太平洋银行。”

　　霍克微微皱眉。

　　“太平洋银行很好抢吗？”

　　“不。”

　　格温笑容灿烂的说道：“但我爸爸是十九分局的警长。”

　　霍克沉默了。

　　过了一会儿。

　　他表情认真的看向格温：“我开玩笑的。”

　　决定了，如果真的要抢银行，打死不去十九分局的管辖。

　　格温笑容灿烂的从座椅上起身，刚准备说话的时候，放在兜里的手机铃声响了起来。

　　“斯诺夫人……”

　　“霍克？”

　　“好。”

　　“我知道他在哪儿。”

　　很快。

　　挂断电话的格温朝着看着自己的霍克说道：“走吧，斯诺夫人找你。”

　　霍克：“……”