17、初代蜘蛛精的上线

斯诺夫人。

　　全名赛琳娜·斯诺，是他们十一年级的辅导员。

　　小到他们个人社交情感支持，大到个人发展到大学升级指导，这都是斯诺夫人的职责。

　　跟公立高中那种需要负责一百名甚至二百多名的辅导员不一样。

　　但中城高校是私立高中，所以斯诺夫人一共就负责三十五名学生。

　　这也是能够更好的为自己所负责的学生提供更深入、个性化的支持。

　　又是一件很巧合的事情。

　　他跟格温的辅导员恰好都是斯诺夫人。

　　不过……

　　本来想着快速洗个澡，换件干净衣服未果，被格温催着去斯诺夫人办公室的路上。

　　霍克有些好奇的询问着一旁的格温。

　　“斯诺夫人有说什么事情吗？”

　　“没说，就问我知不知道你在哪，如果知道的话，让我找到你，然后一起去她办公室。”

　　“是吗？”

　　霍克闻言，想了想，看去格温：“会不会是大学的，你伯克利的提前录取与奖学金过来了？”

　　他唯一能想到斯诺夫人让他跟格温一起去办公室的可能性就只有这个了。

　　毕竟这个月一过，等到九月份开学的时候，他们就已经是十二年级的学生了。

　　明年六月份就高中毕业了。

　　但在此之前，成绩优秀的学生早已经提前锁定自己心仪的大学，心仪的大学也会提前锁定学生。

　　就比如格温意属伯克利。

　　坐落在加州的伯克利是一所公立研究性大学，被誉为公立常青藤，诞生了超过一百多位诺贝尔得主，数量位居第三。

　　格温耸了耸肩，看去霍克：“你呢，还是决定去纽约大学读法律，不考虑斯坦福吗？”

　　虽然纽约大学的法律专业也很不错。

　　但凡是就怕比较。

　　如果跟斯坦福做对比的话，最起码在法律专业，斯坦福爆杀纽约大学的。

　　所以格温有些不明白。

　　“我听斯诺夫人说，他也是建议你优先选择斯坦福的。”

　　“因为我铁定拿不到斯坦福的奖学金。”

　　霍克也是耸了耸肩，一边跟格温朝着斯诺夫人办公室走去，一边解释着：“纽约大学就不一样了，虽然我拿不到最高档的奖学金，但肯定是有奖学金拿的，只要拿了奖学金，到时候我去银行贷款的话，利率也是可以谈的。”

　　是的。

　　就这么简单。

　　他也想去斯坦福读法律啊，甚至他还想去耶鲁大学读法律，然后看看能不能加入某个神秘组织的。

　　但……

　　这是他想去就能去的问题，姑且不说人家愿不愿意要他，就算要了他，斯坦福和耶鲁的学费都足以压垮他了。

　　霍克考虑的很现实。

　　反正都要贷款读大学，既然如此，那为什么不找个大概率给他奖学金，然后可以少贷一些学费的学校呢。

　　他可不想等到五六十岁，结果每个月还在还助学贷款。

　　当然了，这是觉醒小宇宙之前的想法与规划。

　　现在？

　　霍克更加没有去斯坦福或者耶鲁的想法了。

　　纽约大学蛮好的，而且他这一世也只对纽约城比较熟，他本来就是为了自己能够过的舒服，所以，待在自己的舒适圈里面也蛮不错的。

　　格温听着跟霍克给出来的跟开玩笑一样的理由，微微皱眉，本想着说些什么，但想到同样十七岁年纪，没车、没房没手机的霍克现状，最终放弃想要说的话。

　　很快。

　　霍克与格温来到了斯诺夫人的办公室。

　　“咚咚！”

　　“进。”

　　斯诺夫人的声音从房间里面传出。

　　格温推门而入，朝着办公室中，坐在办公桌后面，带着一副眼镜，年纪约莫在四十岁左右，看上去给人一种慈祥感觉的斯诺夫人看去，问了一声好。

　　“斯诺夫人。”

　　“格温，坐吧。”

　　“霍克。”

　　斯诺夫人看着进来的格温，微笑的指了指沙发，然后看着紧跟其后进来的霍克叹了一口气道：“再一次，霍克，你真的应该办个手机了。”

　　这年头没手机太不方便了。

　　刚入学的时候，斯诺夫人在得知霍克的处境后，表示会送一部不用手机给霍克，但霍克表示了拒绝，说自己会尽快办部手机。

　　然后……

　　从九年级刚入学，到眼下十一年级都快结束了，斯诺夫人问起霍克的手机，霍克每次都会好好好会尽快。

　　果然。

　　霍克这一次的回答不能说跟以前一模一样，只能说复制粘贴。

　　“我会尽快办理的。”

　　“你每次都这么说。”

　　斯诺夫人听着霍克的回答，有些心累，刚准备继续说些什么的时候。

　　办公室的房门再一次敲响。

　　下一秒。

　　又一个熟人从外面走了进来。

　　刚在沙发上落座的霍克看着从门外走进来的熟人，不由的挑了挑眉。

　　彼得·帕克。

　　但不知道为啥，霍克这一次看着出现在自己眼前的彼得·帕克跟上一次在淋浴室看到的有些不同。

　　怎么说呢。

　　他这一次在彼得·帕克的身上，看到了恶霸马奎尔的影子。

　　准确的来说，如果在此之前，他看彼得·帕克仅仅是彼得·帕克的话，那么现在的彼得·帕克，让霍克好像看到了那个超级英雄蜘蛛侠。

　　马奎尔版本的蜘蛛侠。

　　初代蜘蛛侠。

　　是的。

　　虽说这里是漫威宇宙，按照道理来说，蜘蛛侠应该是联盟版本的小蜘蛛。

　　但他所看到的彼得·帕克却是马奎尔版本的彼得·帕克。

　　很神奇。

　　搞不懂。

　　“斯诺夫人。”

　　“彼得。”

　　斯诺夫人看着从外面走进来的彼得·帕克，也是眼前一亮：“哇，彼得，几天不见，我怎么感觉你一下子变壮了。”

　　是的。

　　如果说之前的彼得是个麻杆的话，那么现在的彼得就是小牛犊了。

　　彼得闻言，不好意思的挠头，然后有些腼腆的笑了笑，随后目光落在了沙发上落座的霍克身上，整个人瞬间一愣，似乎跟愣住了一样。

　　霍克也正好看向彼得。

　　两人四目相对。

　　霍克看的真真的。

　　在彼得·帕克的目光落在自己身上的那一刻，彼得的瞳孔，以一种疯狂的速度快速的收缩然后舒张着。

　　果然。

　　不出意外的话。

　　彼得应该变异了。

　　那个真正的，不需要依靠科技，从手腕吐蛛丝的初代蜘蛛精上线成功了。

　　……