18、奥斯本工业与号角日报（求追读！）

蜘蛛侠……

　　不对。

　　蜘蛛精终于成功上线了啊。

　　霍克捕捉着瞳孔快速收缩的彼得·帕克，心中忍不住的感叹了一声。

　　其实他当时在淋浴室之所以选择袖手旁观以及在校车上对彼得爱答不理的原因，除了他不想介入超级英雄的悲剧之外，还有一个就是他不想因为自己的介入而导致初代蜘蛛精上线失败。

　　蜘蛛侠一共有三个版本。

　　霍克唯独喜欢眼前这张酷似恶霸马奎尔脸庞的初代蜘蛛精。

　　至于超凡？

　　他一开始并不喜欢，可当加菲在现实上演『超凡蜘蛛侠3』之后，他爱屋及乌也开始喜欢了。

　　但荷兰弟蜘蛛侠？

　　抱歉。

　　霍克实在喜欢不上。

　　这么说吧，单凭荷兰弟蜘蛛侠喜欢上了一个黑肤色的，就直接让霍克对荷兰弟蜘蛛侠的好感降至负数了。

　　所以……

　　霍克的念头在转过之后，看着直勾勾看着自己似乎愣住的彼得·帕克，率先出声打了声招呼。

　　“下午好，彼得。”

　　“……下午好。”

　　恶霸马奎尔回过神来，脸上的表情再一次恢复成了憨厚的模样，在打完招呼之后，随即看向坐在一旁的格温也是打着招呼：“格温。”

　　刚刚霍克与彼得对视的瞬间，格温刚好也看到了。

　　不过格温虽然内心有些狐疑，但很快压下这块狐疑，微笑回应着：“下午好，彼得，听说你昨天把弗莱什给戏耍了。”

　　昨天中午，彼得与弗莱什·汤普森大闹食堂。

　　格温当时不在场，但听其他人说，彼得跟变了一个人似的，把恶霸弗莱什·汤普森给弄的灰头土脸的。

　　彼得没有说话，只是挠头笑了笑。

　　格温见状也没有多说什么，只是做了一个加油的手势：“你早应该反击了，加油，彼得。”

　　彼得更加不好意思的笑了。

　　一旁的斯诺夫人见人到齐了之后，直接拍了拍手，催促着彼得赶紧落座，等到彼得在霍克与格温对面的沙发落座之后，这才走到自己的办公桌前，抓起了放在桌面上的三份文件。

　　过了一会儿。

　　斯诺夫人直接将其中一份文件递给了格温：“奥斯本生物工业-康纳斯博士实验室助理的假期工作邀约。”

　　格温眼前一亮，接过斯诺夫人递过来的文件：“谢谢，康纳斯博士昨天才跟我说这几天会跟学校联系的，没想到会这么快。”

　　虽然没这份文件，她也可以去康纳斯博士的实验室。

　　但有了这份文件就可以更加证明她将来履历的真实性。

　　斯诺夫人随后看向霍克和彼得：“假期工作邀约还有两份，但我不确定你们喜欢哪个，所以干脆就叫你们来办公室自己挑。”

　　一边说着的斯诺夫人，一边刚准备开口。

　　霍克这个时候反应了过来，举起了自己的右手，打断了斯诺夫人的话语。

　　“等一下，斯诺夫人。”

　　“怎么了，霍克。”

　　“我还是不太明白把我叫来的原因。”

　　“……”

　　斯诺夫人不由的愣了一下，看着表情一头雾水的霍克，忍不住的说道：“上个月，在办公室聊天的事情你忘记了？”

　　霍克闻言，眨了眨眼睛，回想着上个月例行辅导员一对一聊天时候的画面。

　　他记得那是一次例行聊天。

　　除了……

　　上一次准备离开的时候，斯诺夫人问起了霍克假期的安排，比如有没有找什么暑假工之类的。

　　霍克说今年的还没找好，斯诺夫人随后就说，如果霍克有需要的话，她这边可以帮忙找一下。

　　他也没有放在心上，随口就答应了下来。

　　毕竟他今年的暑假工作的确还没有找好。

　　霍克回想起了上个月的聊天内容后，下意识的吸了一口冷气。

　　斯诺夫人看着霍克的表情变化乐了。

　　“想起来了？”

　　“想起来了。”

　　霍克点了点头。

　　斯诺夫人再次笑了一声，随后将话题重新拉了回来，晃了晃手上的两份文件：“一份同样是奥斯本工业发来的暑假工作邀约，生物发电部门的，他们需要一个能够帮忙整理资料的暑假工，还有一份是号角报社的，他们刚好也需要一个暑假工。”

　　虽然这两份工作听上去都没啥技术含量。

　　但也的确没啥技术含量。

　　可如果你自己上门去找的话，不管是奥斯本亦或者是号角报社，他们都会说自己不缺人。

　　因为这不是两份工作，而是斯诺夫人的人情。

　　一句话。

　　只有拿着斯诺夫人现在手上的文件去奥斯本或者号角日报，才能获得这个暑假工的工作。

　　彼得·帕克下意识的看向霍克。

　　“霍克，要不你先选？”

　　“我……”

　　霍克回神，刚准备告诉斯诺夫人自己不打算暑假工作的时候，转念间想到了一件事情，话到嘴边，硬生生的改了：“我去奥斯本吧。”

　　他刚刚想到了自己在图书馆看到的康纳斯博士有关伽马射线的论文。

　　刚好。

　　他还在想着要不要找机会去见见康纳斯博士的，眼下这机会不就来了吗。

　　彼得见状，看去斯诺夫人：“那我去号角报社，我蛮喜欢拍照的。”

　　那是。

　　你不仅喜欢拍照，而且还喜欢自拍，甚至还喜欢拿着自己的自拍照卖给自己报社呢。

　　霍克听着彼得的这句话，心中想着。

　　斯诺夫人可不管两人的想法，见两人自己选好了之后，也不再废话，直接将手上的两个文件分给了霍克和彼得，然后对着两人交代着。

　　“彼得。”

　　“嗯。”

　　“你到时候去号角日报报道的时候，就说找J·乔纳·詹姆森先生，看见詹姆斯先生之后就把你手上的文件给他就行，他会安排的。”

　　“好。”

　　“霍克。”

　　“斯诺夫人。”

　　“你到了奥斯本生物工业之后，去生物电力工程部，然后找一名叫做麦克斯·狄龙的工程师，我会提前跟他们主管打电话的。”

　　“好的。”

　　霍克听着这个名字，不动声色的点了点头。

　　麦克斯·狄龙？

　　话说，这货是不是就是超凡蜘蛛侠2里面那个以为自己被全世界忽略，因为掉进电鳗发电桶里面，之后变成电光人的那个小透明工程师？

　　算了。

　　不关我事。

　　霍克内心摇了摇头。

　　因为比起电光人什么的，他对康纳斯博士正在研究的伽马射线更加感兴趣。

　　毕竟……

　　他有种预感，他想要寻找的『伽马尼恩』大概率跟康纳斯博士的研究有关系。

　　……