19、蜘蛛侠话多，但蜘蛛精不是

很快。

　　在事情说完了之后，三人从沙发上起身，跟斯诺夫人道了声再见之后，就从身后的斯诺夫人办公室走了出来。

　　格温朝着一旁的霍克看去。

　　“到时候需要我带你去生物发电部门吗？”

　　“不用，我自己去就行了。”

　　霍克如是说着，然后没做停留，单肩背着自己的包，就朝着办公楼外面走去。

　　留给他的时间不多了。

　　下午的课程马上就要开始了，他要先去体育馆洗个澡。

　　跟着两人从斯诺夫人办公室走出来的彼得，看着霍克离去的背影。

　　嗯。

　　看得很出神。

　　一直在暗中观察的格温突然出声。

　　“彼得！”

　　“……啊！”

　　彼得双眸有些迷茫的看向喊他的格温，瞳孔快速的聚焦着，随即回过神来：“格温？”

　　格温微微一笑：“没什么，对了，今年的年级舞会你参加吗？”

　　彼得不好意思的笑了：“抱歉，可能参加不了。”

　　如果说霍克是因为没钱，也没女伴，所以才不参加舞会的话，那彼得就是单纯的因为没有女伴所以才不参加的。

　　但霍克没女伴的原因是因为自己懒得去找。

　　如果他想找的话，凭借他的长相还有身材和常年练拳锤炼出来的气质，还是很容易就能找到一个愿意做他女伴的女同学的。

　　彼得则是单纯的因为找不到女伴。

　　准确的来说，谁让彼得非要在玛丽·简的一棵树上吊死呢。

　　玛丽·简，彼得的邻居，同样也是十一年级的学生。

　　也许彼得觉得，自己暗恋玛丽·简的事情没人知道，但其实大部分都已经知道了。

　　毕竟大家的眼睛没有瞎，在这种情况下，是个女生都不会答应彼得把自己变成玛丽·简的替身的。

　　而真正的玛丽·简并不会答应彼得的舞会邀请。

　　彼得也不想一个人跑去舞会，然后看着自己的梦中女神与别的男人在舞会跳舞。

　　格温也对对彼得的回答并没有感到意外。

　　因为她跟玛丽·简是朋友，而年级舞会刚确定开办的时候，玛丽·简就找到她，将自己和自己男伴的名字报上去了。

　　哈利·奥斯本。

　　嗯。

　　很符合玛丽·简一直以来的男友标准。

　　格温心中想着，不过也没有多说什么，在得到彼得的回答之后，就点了点头也是转身离开了。

　　不过……

　　格温在转身离开之后，似乎想到了什么，下意识的扭头，朝着后面看了一眼。

　　彼得还站在原地，看着霍克刚刚离开的方向，看得有些出神。

　　几天后。

　　中城高校突兀的传出了欢呼声。

　　放假了，放假了，学生们最喜闻乐见的暑假终于降临了。

　　“L，你暑假行程安排好了吗？”

　　“嗯，夏威夷走起。”

　　“我跟汤姆打算去斯洛伐克。”

　　“嘶，斯洛伐克，你没看新闻吗？”

　　“什么？”

　　“上周不是说有旅客在斯洛伐克失踪了吗？”

　　“假新闻，再说了，我和汤姆这么壮，能出什么事情。”

　　随着放假的到来，学生们三三两两一边畅想诉说着各自假期的安排一边朝着停车场那边走去。

　　车辆陆陆续续的启动，不到一会儿的功夫，整个中城高校好像一下子就空旷了下来一样。

　　原本充斥在学校各处的噪杂声也不见了。

　　唯独那老旧体育馆中的打击声，依旧很有节奏感的响起。

　　大约十分钟后。

　　打击声消失。

　　霍克站在原地，一边调整着自己的呼吸，一边低眸，拆卸着自己手上缠绕的绷带。

　　尽管他现在赤手打钢板都不会发红，可连续一千多日的习惯已经养成了，因此还是会在打拳的时候习惯性的给自己缠绕上绷带。

　　就在霍克取下缠绕绷带的时候，剑眉一挑。

　　下一秒。

　　一道声音从后面传了过来。

　　“这间体育馆据说下个学期就变成游泳馆了。”

　　“……彼得。”

　　霍克转身看去，看着站在不远处那顶着酷似马奎尔面庞的彼得：“不是据说，是真的。”

　　彼得笑了笑，没有说话。

　　这也是霍克为什么喜欢初代蜘蛛精的又一个原因。

　　相较于超凡蜘蛛侠微微话痨属性与荷兰弟科技蜘蛛侠超强话痨属性，他还是喜欢初代蜘蛛精的内敛。

　　跟他一样。

　　才华内敛。

　　不善言辞。

　　霍克想着，然后将缠绕的绷带揣回自己的兜里，随后看向彼得：“你今天来这里，不会就是告诉我这体育馆要改成游泳馆的吧。”

　　彼得连忙摇头：“不是。”

　　“那是什么。”

　　“呃……”

　　彼得刚准备开口，但话到嘴边却又缩了回去，欲言又止的看着霍克。

　　霍克笑了。

　　他看着一脸欲言又止的彼得，也没有说话，而是朝着自己的背包走去，将自己的单肩包背上之后，就朝着外面走去。

　　“暑假快乐，彼得。”

　　“呲！”

　　已经快要走到门口的霍克听着耳边传来的好似蜘蛛吐丝一样的声音，转身的瞬间，右拳已经轰了出去。

　　不远处射出蛛丝的彼得蜘蛛感应发威，下意识的朝着旁边侧开。

　　下一秒。

　　“嘭！”

　　老旧体育馆场中的一个休息凳突兀的从中间崩裂了开来。

　　彼得看着崩裂的休息凳不由的瞪大了双眸。

　　霍克则是将吸附在自己单肩包上的蛛丝给摘了下来。

　　很黏。

　　他用力甩了几下，这才将这团蛛丝给甩了出去。

　　彼得此刻已经回神，重新看向霍克。

　　“霍克，你也……”

　　“我不是。”

　　霍克抬头直接打断彼得的话语。

　　他能有今时今日的实力，靠的是自己千日如一日的自强不息的奋斗与努力。

　　当然了。

　　在这其中，外挂也许起到了一丝作用。

　　但不多。

　　霍克坚信，就算没有外挂，他依旧能够觉醒小宇宙。

　　是的。

　　反正现在外挂也离开了已经没有发言权了，所以他这说法，没有丝毫的毛病。

　　不过这不是他打断彼得发言的真正原因。

　　霍克对着彼得使了一个眼神。

　　拥有蜘蛛感应的彼得瞬间秒懂。

　　霍克微微一笑。

　　“暑假愉快，彼得，下个学期见。”

　　“……好，下个学期见。”

　　彼得将原本这一次想要说的话给收了回去，应声说着。

　　霍克不再说话，转身走出了体育馆。

　　然后……

　　他看着门外的格温，脸上闪过一丝惊讶：“格温？”

　　格温：“……”