1、在漫威宇宙修行小宇宙（求收藏！！）

漫威宇宙。

　　2012年6月15日。

　　星期五。

　　纽约城，中城高校。

　　今年十七岁的霍克正在老旧的体育馆中挥汗如雨着。

　　“嘭！”

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一声又一声很有打击感的声音不断的响起，随着悬吊在半空的黑色沙袋不断被霍克击打着，黑色沙袋扬起的瞬间，悬吊着沙袋的铁链也是发出刺耳的声音。

　　霍克的头发早已经被汗水浸湿。

　　汗水顺着他高耸的颧骨滑落，流过紧绷的下颌线，最终滴落在同样早就被汗水打湿的旧T恤领口。

　　但霍克的目光始终没有离开沙袋。

　　心无旁骛。

　　此刻，眼前的沙袋，就是他的整个世界。

　　“九千九百五十一！”

　　“九千九百五十二！”

　　“……”

　　霍克调整着步伐，一边心中默念着，一边灵活侧身躲过沙袋回摆的撞击，不做任何停顿的左勾拳、右摆拳……拳拳到肉，沙袋在他暴风雨般的攻势下剧烈晃动着，沙袋表面的皮革更是在反复撞击下显得更加破旧与撕裂。

　　出拳。

　　收拳。

　　再出拳。

　　随着一拳又一拳的挥出，霍克的动作似乎也在逐步的变快。

　　越来越快。

　　直到……

　　“一万！”

　　“嘭！”

　　霍克眼眸深处的火焰在这一刻蹭的暴涨，刚刚收回的拳头如同闪电探出，像毒蛇吐信一样，精准的轰在了刚刚落下的沙袋上，沙袋猛地朝后凹陷，发出痛苦的闷响，连接着沙袋的链条终于支撑不住，直接崩开。

　　失去了铁链束缚的沙袋直接倒飞出去，在空中发出一声哀鸣后，随后重重的砸在地板上，发出一声巨响。

　　“轰！”

　　“呼！”

　　随着今天一万拳的击打完成，霍克看着砸落在地板上并且撕裂的沙袋，这才吐出一口憋到现在的杂气，胸膛微微起伏着，平稳着自己的呼吸。

　　汗水在他的脸上肆意流淌，汇聚在下巴尖，然后滴落在他脚下廉价的运动裤裤腿上。

　　当然了。

　　廉价是相对而言的。

　　对于其他人而言，这条价值十二美刀的裤子也许是廉价，甚至可以说是非常廉价的。

　　但对于霍克而言并非如此。

　　毕竟……

　　他这一世是个孤儿来着，而且还是一个穿越重生到漫威宇宙的孤儿。

　　如果不是他这一世成绩还算优异，拿到了中城高校奖学金的话，这么说吧，单单是学校每个学期高达数万的学费，就是他万万交不起的。

　　但，即便霍克拿了奖学金，依旧省吃俭用。

　　这倒不是他有个省吃俭用的好习惯，而是因为他虽然拿了学校的奖学金，可并不是最高档的。

　　最起码不是同年级那位学生助理格温·史黛西的那种。

　　格温·史黛西拿到的奖学金可是最高档的。

　　不仅仅读书不花钱，甚至每个学期学校还会给一笔钱，更别说各种奖金异常丰富的知识竞赛了。

　　霍克的奖学金属于那种最常见的，也就是免除学费的奖学金。

　　毕竟他的成绩只能算优异，并不能算非常优异。

　　不过霍克对此也感到满足了。

　　中城高校免了他的学费，针对他这种没有寄养家庭，正处于十六岁以上，十八岁之前被称之为『独立过渡期』的联邦籍孤儿是会给予每个月八百美刀的补贴的。

　　然后因为他考上的中城高校是纽约州的精英学校，所以纽约州每个月也会给予五百美刀的补贴。

　　这么算下来的话，他一个月能有一千三百美刀的收入。

　　这笔钱对于一个生活在纽约城的成年人也许不够，但对于还在拿着联邦孤儿补助，并且免学费上学的霍克而言，目前是足够的。

　　甚至是绰绰有余。

　　毕竟他吃饭在学校，睡觉则是在联邦福利廉价公寓里面。

　　每个月一千三的补贴收入，减去维持每个月基本生活的五百美刀，他每个月还能存个八百美刀呢。

　　什么？

　　五百不够？

　　还是那句话。

　　对成年人而言也许不够，但对于霍克而言还是足够的。

　　他每天下午都会在体育馆完成『每日一万拳』的日常，然后会在体育馆洗完澡之后顺便把衣服给洗了，之后坐学校最晚一趟免费校车回家，回家就睡觉，然后第二天坐最早的校车来学校。

　　他连水电费都没有的，更别提什么电话费或者网费了。

　　他是个孤儿。

　　一人吃饱，全家不饿。

　　他能给谁打电话，谁又会给他打电话。

　　至于网费？

　　呵呵。

　　他连电脑都没有的，反正需要用到网络的时候，学校图书馆也有公共电脑，而且连打印都是免费的。

　　所以……

　　虽然重生这一世还是孤儿开局，但霍克感觉自己过的还行。

　　他每个月都能省下八百美刀，甚至隔三岔五的还能跑去同样廉价的炸鸡店，点上一大盆炸鸡，算是给自己补充下能量。

　　到现在他已经攒下来超过三万美刀的积蓄了。

　　美滋滋。

　　当然了。

　　如果炸鸡店能少些黑肤色就更好了。

　　过了一会儿。

　　站在原地，微闭着双眸的霍克，缓缓睁开双眸，看着眼前那砸落在地板上的沙袋，似乎有些出神。

　　因为他并非在看沙袋，而是在看浮现在自己眼前的一个提示框。

　　准确的来说，是他挂。

　　『小宇宙修行！』

　　『当前状态：“未激活”』

　　『激活条件：“连续千日，挥拳万次”』

　　『激活进度：“999/1000”』

　　“快了！”

　　“快了。”

　　“明天就能激活了。”

　　霍克看着眼前这个只有自己能够看到的提示框所显示的激活进度，心中一热，恨不得时间能够直接瞬移到明天。

　　这个挂是他这一世十五岁那年上线的。

　　准确的来说，是2009年9月10号上线的。

　　他记得特别清楚。

　　因为那天刚好是浩克与憎恶大战纽约城的日子。

　　所以他没有丝毫懈怠。

　　挂来即练！

　　没办法。

　　谁让他穿越到的这个世界是『超级英雄满地走，超凡生命不如狗，宇宙神灵到处浪』的漫威宇宙呢。

　　以前没挂，躺就躺了。

　　但眼下挂来了，还躺？

　　那特么挂不是白来了吗。

　　所以……

　　霍克在外挂上线的那一天开始，就的保持着每日挥拳万次的习惯。

　　一天不少。

　　风雨无阻。

　　雷打不动。

　　总之就一句话。

　　饭，可以不吃。

　　拳，不可不练。

　　时至今日。

　　他已经连续九百九十九天，保持着每日挥拳万次的习惯了。

　　眼下……

　　终于要迎来胜利的曙光了！

　　……