20、以前是以前，现在是现在

霍克一脸惊讶。

　　格温则是看着霍克的表情沉默住了。

　　假。

　　太假了。

　　格温忍不住由衷的评价了一句。

　　“你的演技真假。”

　　“抱歉。”

　　霍克耸了耸肩：“我不是专业的演员。”

　　是的。

　　格温早就在外面了。

　　准确的来说，是在彼得刚准备跟他摊牌的时候过来的，但在听到体育馆里面动静的时候停下了脚步。

　　格温以为霍克和彼得不会发现。

　　但……

　　觉醒小宇宙后，掌控前五感的霍克，别说格温的脚步声了，就算体育馆后面树叶掉落的声音，只要他想，他都能够听见。

　　有着蜘蛛感应的彼得也一样，更别说，这一款的彼得是正儿八经经过变异后的蜘蛛精彼得。

　　只不过现在的彼得应该刚刚变异没有多久，还没有完全适应，而且刚刚霍克的一拳也让彼得处于震惊当中。

　　但在霍克的眼神提醒下，彼得就很快反应了过来，并且捕捉到了体育馆外面格温的呼吸声。

　　所以两人默契的选择了闭嘴。

　　看。

　　这就是霍克最喜欢初代蜘蛛精的又一个原因。

　　超凡蜘蛛侠他不做任何评价。

　　但科技蜘蛛侠？

　　呵呵。

　　霍克毫不怀疑，如果换成荷兰弟科技蜘蛛侠，那货估计都不懂他什么意思，说不定还会继续喋喋不休，叨叨叨的说个不停。

　　不对。

　　不是说不定，是肯定。

　　霍克心中想着。

　　就在这时。

　　彼得也从后面走了出来，然后看着外面的格温，脸上也是露出了一丝惊讶的表情：“格温，你还没走吗？”

　　格温看着彼得那脸上僵硬的惊讶表情，彻底忍不住了。

　　“彼得，你的演技还不如霍克呢。”

　　“啊，哈哈，哈哈哈……”

　　彼得表情一僵，下意识的挠头笑了笑，然后跟霍克道了声再见，随后就自顾自的朝着校门口走去了。

　　霍克见状，也是准备走人。

　　明天一大早就要去奥斯本生物工业打暑假工了，他打算今晚早点睡觉。

　　格温拦住了他的去路。

　　“你不对劲，霍克。”

　　“啊！”

　　霍克微微一愣。

　　格温柳眉皱着，有些好奇的看着霍克：“你什么时候跟彼得这么熟悉的，以前也没看你跟彼得说过话。”

　　准确的来说，是她就没见过霍克跟任何人闲聊过。

　　就算是别的同学找霍克，霍克都是三言两语就把人打发走，继续我行我素的干自己的事情。

　　还有，就像舞会那样，一开始的时候，还有女同学主动找霍克，问霍克能不能做她们的男伴。

　　结果……

　　用女同学之间流传的话来讲。

　　“霍克？”

　　“那特么就是一座冰山，还特么是一座万年冰山。”

　　其他女同学如此。

　　格温也不例外。

　　格温想到有些时候自己找霍克，霍克虽然没有表现出来，但格温能感觉到，霍克似有抗拒跟她对话的样子。

　　但今天？

　　她直觉告诉她，现在霍克，似乎在跟她说话的时候，那种无形的抗拒感似乎消失了。

　　格温对此很好奇。

　　霍克则是听着格温的吐槽，神色轻松的解释道：“我和彼得本来就不熟，他来找我，是因为上一次闪电将他堵在洗手间的时候，我刚好在，他是为了这件事情来感谢我的。”

　　格温听着霍克的解释，再一次沉默了。

　　过了一会儿。

　　她看着霍克的眼睛，脸上露出一丝笑容：“如果你不想说的话，可以不说，没必要说谎。”

　　霍克闻言，想了想，也是看着格温那有些好看的眼睛，点了点头。

　　“好吧，我不想说。”

　　“我会自己查出来的。”

　　“可以。”

　　霍克点头，准备走人，不过在临走的时候，想了想，朝着格温说道：“查归查，千万别陷进去，我听说，当一个女人对男人好奇的时候，就是沦陷的开始。”

　　格温终于肯定了霍克此前对她无形中的抗拒消失了，但表面嗤鼻一笑。

　　“我觉得我不会对一个连认为我们是朋友都很勉强的男生陷进去。”

　　她再一次想到了前几天自己送霍克回家，结果在自己说我们是朋友后，霍克脸上那露出的很勉强的表情。

　　不对。

　　那个时候的霍克，对她的抗拒感就已经减弱了。

　　格温再次想着那天的画面，心中一动。

　　霍克没有反驳，只是耸了耸肩，抬脚朝着楼梯下面走去。

　　“再见，格温。”

　　格温看着霍克离去的背影出声喊道：“我会找出你的秘密的。”

　　“加油！”

　　霍克头也不回的摆了摆手。

　　他并没有将这件事情放在心上。

　　刚刚跟格温说的那什么，当一个女人对男人产生好奇就会沦陷什么的，也就是随口一说罢了。

　　不过……

　　换做没有觉醒小宇宙之前，自己应该不会说出这样的话吧。

　　坐上回新公寓校车最后面一排的霍克，看着车窗外面掠过的景色，心中不由自主的想着。

　　毕竟对于未觉醒小宇宙之前的霍克而言，爱情就是个奢侈品。

　　还是他可望不可及的奢侈品来着。

　　但在觉醒小宇宙后？

　　有句话怎么说来着。

　　钱是男人胆。

　　霍克虽然现在还是没钱，但他有拳！

　　权即是拳。

　　权即是钱。

　　同理。

　　有拳就等于有钱。

　　所以……

　　以前是以前。

　　现在是现在。

　　眼下觉醒了小宇宙的自己，应该已经有这个资格，从实力的地位出发，来讲一句自己可以拥有爱情了吧。

　　霍克心中想着。

　　就在这时。

　　刚刚格温与他对视的画面浮现在脑海之中，紧接着，他的心脏在这一刻也不由的抽动了一下。

　　“嘶！”

　　霍克反应过来，倒吸了一口凉气，下意识的摇了摇头，将这突兀产生的念头抛之脑后。

　　无他。

　　人生三大错觉警告再次上线。

　　他不是彼得。

　　彼得会因为玛丽·简对他微微一笑就误以为玛丽·简喜欢他。

　　霍克可不会产生这样的错觉。

　　所以……

　　算了。

　　正事要紧。

　　明天就要去奥斯本生物工业打暑假工了，到时候就能知道康纳斯博士实验室里面的东西是不是就是他想要的伽玛尼恩了。

　　如果是的话，那就太好了。

　　霍克已经想好了。

　　一旦锻造圣衣的关键『伽玛尼恩』确认之后，他下一个目标就是盛产振金的瓦坎达。

　　还是那句话。

　　如果瓦坎达愿意把他想要的振金交出来的话，自然是皆大欢喜的。

　　但如果瓦坎达不仅不给，甚至还胆敢对他还击的话？

　　呵呵。

　　那就不好意思了。

　　他。

　　霍克。

　　不善言辞。

　　但……

　　略懂拳脚！

　　……