21、奥斯本生物工业大厦（求追读！）

第二天。

　　霍克早早的起床，穿好衣服和背上单肩包后，就带着斯诺夫人当时给的文件出门赶地铁去了。

　　他本来是想着坐公交车过去的。

　　众所周知。

　　纽约城的地铁，一言难尽。

　　可惜霍克发现，从自己的新公寓并没有直达奥斯本生物工业大厦的公交车，如果坐公交的话，自己需要换乘三次。

　　这么一算的话，还不如去坐地铁呢。

　　最起码坐地铁，如果你自己没有道德的话，是可以免费乘坐的。

　　一句话。

　　地铁检票口可以跨栏，而且就算不跳票的话，交通费算下来的话，也比坐公交车便宜。

　　所以霍克干脆觉得自己去坐地铁算了。

　　只是……

　　他刚上了地铁之后就后悔了。

　　臭！

　　太臭了。

　　从四面八方蜂拥而来的各种五颜六色的味道让霍克几乎是以迅雷不及掩耳的速度封闭自己的嗅觉。

　　可如果仅仅是气味难闻倒也罢了。

　　车厢里面整活的也很多。

　　抱着吉他在那边鬼哭狼嚎还幻想着自己有早一日成为大音乐家的嬉皮士。

　　还有不远处，一个不管从什么角度来看，都像极了坦克的黑妇女脖间缠着一条黄金蟒。

　　鬼知道她是怎么将这玩意带进来的。

　　但这还不是重点。

　　众所周知，如果盘点一个纽约城中遭遇小偷最多场所的话，那么地铁车厢绝对是榜上有名的。

　　这不，一个带着帽兜，肤色黢黑的小黑就盯上了霍克。

　　他的直觉告诉他，霍克是个地铁菜鸟。

　　所谓的地铁菜鸟，指的就是那些不怎么经常坐地铁，不懂得地铁车厢险恶与人心不可测的乘客。

　　这类乘客也许不是很富有，但绝对算得上最容易得手的猎物，所以被偷界同行定义为地铁菜鸟。

　　很快。

　　假装着伸手整理自己耳麦的小黑，一边晃着脑袋，一边自顾自的哼着歌来到了霍克的身后。

　　下一秒。

　　小黑整理着耳麦的右手放下的那一刻，一把折叠小刀瞬间出手，打算朝着霍克背在后面的单肩包划去。

　　就在这时。

　　背对着小黑的霍克突然好像没有扶稳一样，脚步一个踉跄，整个人猛地朝后面退了几步。

　　站在霍克身后打算动手的小黑，没有预料到这一幕，刚刚取出来还没有调整好动作的折叠刀刀柄在霍克这么一撞下，直接刀身掉转了方向，噗呲一声，直接洞穿了小黑的手腕。

　　“啊！”

　　小黑顿时发出一声惨叫，瞪大着双眸，抽着冷气似的看着没入自己手腕的折叠刀。

　　鲜血自手腕伤口处，啪叽，啪叽的往车厢地板上掉落着。

　　车厢四周的人在小黑这一声惨叫下被吓了一跳，然后看着手腕被洞穿的小黑肤色之后就快速的收回了目光。

　　地铁刚好靠站。

　　四周的乘客均是不约而同的起身离开了车厢。

　　没人惊呼。

　　也没有人在乎，更加没有人上去询问一下小黑需不需要医疗救助什么的。

　　霍克亦是跟随着下车的人群走出了车厢。

　　从头到尾，他都没有扭头去看一眼那个小黑。

　　在走出车厢之后，霍克感受着自后面投递到自己后背那一两三道怨毒的目光，嘴角微微上扬。

　　他已经够仁慈了。

　　但凡这里不是地铁，而是什么荒郊野外或者没有什么摄像头小巷子的话，他能把那试图偷窃他的小黑骨灰都扬了。

　　没看见他浑身都是地摊货，加起来都不超过五十美刀嘛？

　　他都这么穷了，还特么来偷？

　　还有王法吗？

　　还有法律吗？

　　还有……

　　“格温？”

　　从地铁站走出，一直在为自己差点儿在地铁遭遇扒手一事感到不岔，总觉得念头不通达的霍克看到了站在不远处，就在奥斯本生物工业大厦楼下，似乎在等着什么人的格温。

　　正在门口环顾着四周的格温，突然目光捕捉到了马路对面的霍克，顿时眼前一亮，对着霍克举起了自己的右手，快速招手示意着。

　　在等我？

　　霍克微微一愣，随后趁着车流空隙，快速的穿过马路。

　　纽约之战已经是半个月前的事情了，如今半个月过去了，曼哈顿甚至已经看不到这里曾经发生过外星人入侵的痕迹了。

　　这就是金钱的魅力。

　　纽约之战是上午落幕的，曼哈顿尤其是华尔街受灾建筑物修缮工作是中午展开的。

　　当时奥斯本生物工业大厦的外墙也遭遇到了重创。

　　但眼下，哪里看得出来，纽约之战的时候，奥斯本的工业大厦曾经被齐塔瑞人洞穿过呢。

　　霍克抬头看了一眼眼前跟距离五个街区之外史塔克工业大厦一样高耸入云的奥斯本生物大厦，收回目光，看向似乎在门口等着他的格温。

　　“你在等我？”

　　“当然。”

　　与在学校出穿搭不一样，今天的格温扎着大马尾，披着一件研究人员的标配白大褂微笑的说道：“我不在这等你，怎么找出你的秘密。”

　　霍克闻言，有些哑然的摇了摇头。

　　“我没有秘密。”

　　“不，你有，我会找出来的。”

　　格温一脸正色的说着，随后严肃的小脸再次恢复了微笑的表情朝着霍克说道：“好了，不逗你了，早上斯诺夫人打电话给我，忘记你没手机，你还没有奥斯本的门禁卡，担心你连奥斯本的大门都进不去，所以特地打电话给我，让我带你进去找那个……”

　　说到这里的格温顿了顿，看去霍克：“对了，你找的那个人叫什么来着。”

　　“麦克斯·狄龙！”

　　霍克道出了未来超级反派电光人，现在超级小透明工程师的名字。

　　格温表情恍然。

　　“对，就他，走吧，我带你生物电力工程部。”

　　“好。”

　　霍克并没有拒绝。

　　格温随后双手插兜，一甩马尾，潇洒转身，领着霍克来到了刷卡处，在进去之后，跟一旁的安保说了几句。

　　安保顺着格温手指的方向看了一眼霍克，随后点了点头，手动开启了闸门。

　　格温在霍克进来之后，跟安保道了声谢谢。

　　不一会儿。

　　格温轻车熟路的领着霍克，来到了副楼一楼的生物电力工程部。

　　……