22、注定会被打破的底线（求追读！）

“霍克，看一下数据。”

　　“一百零八。”

　　“霍克，我要去趟SL研究室，我桌子上的资料帮我收一下。”

　　“没问题。”

　　“霍……”

　　今天是霍克来到奥斯本生物工业打暑假工的第二十天了。

　　但他还没有找到机会去康纳斯博士的实验室。

　　因为这二十天来，别说去康纳斯博士的实验室了，他特么连电力工程部的大门都没有出去过。

　　从一上班开始就忙到下班，不是在帮人看数据，就是帮人在看数据的路上。

　　还有就像现在这样，帮人收拾桌子上的资料。

　　霍克看着起身急匆匆离开的工程师，朝着那名工程师的办公桌走了过去。

　　虽然他来到奥斯本已经二十天了还没有找机会去康纳斯博士的实验室，但他并不急。

　　一方面是好饭不怕晚。

　　另外一方面是因为……

　　这里忙归忙，可工资是真的高。

　　周薪八百美刀，十八楼的食堂，早中晚都有自助餐。

　　虽然霍克上个月有过去抢银行的心思，但到底没有付诸行动嘛。

　　最重要的一点。

　　底线虽然是用来打破的，可在霍克没有打破这个底线之前，他还是想着如果可以的话尽可能的不去提前打破它。

　　因为他怕。

　　霍克也不知道，自己在打破了底线之后，自己最后会变成什么样子。

　　众所周知。

　　穿越者从来都是一种道德底线特别灵活的生物，并且对任何事情与任何人都带着一种骨子里的冷漠。

　　霍克也不例外。

　　这也是他为什么从不进行社交的原因，因为有些时候，他看着别人，总觉得像在看一个NPC一样。

　　怎么说呢，就有种，众人皆醉我独醒的感觉。

　　他现在之所以还愿意在觉醒小宇宙后，继续按照规矩办事的原因其实很简单。

　　他前世接受的教育在告诉他，要做一个人，不奢求你做个好人，但别做个恶人。

　　这就是霍克为什么在觉醒小宇宙后，依旧活的比较清贫的原因所在。

　　换做其他一个穿越者，怕是第一天觉醒小宇宙，第二天就向这个世界宣布顺我者昌，逆我者亡了。

　　当然。

　　最重要的一点，可能是因为他善！

　　可惜……

　　这个底线，霍克感觉，就算自己再怎么不愿意打破，不久之后也必须打破了。

　　但不管怎么说，在此之前，他还是乐意遵守底线的。

　　已经打工十天，也算是熟悉生物电力工程部节奏的霍克，迅速的整理着工程师桌面上散落的资料，然后抱着这些资料，来到文件柜那边，将这些资料按部就班的放好。

　　就在这时，办公室的电话响起。

　　“霍……”

　　“我来接。”

　　霍克提前抢答，走了过去，接起电话：“电力工程部。”

　　“咦，霍克？”电话那头传来了熟悉的声音。

　　霍克挑眉：“格温？”

　　自从十天前格温带他来生物电力工程部报到之后，他就再也没有见到格温了。

　　毕竟他忙。

　　格温更忙。

　　哪怕霍克现在身处生物电力工程部，也是有所耳闻，这些天，康纳斯博士跟疯魔了一样在做实验的。

　　小白鼠都不按个了，直接按箱了。

　　夸张。

　　电话那头的格温嗯了一声。

　　“是我，对了，我们实验室刚刚电压不稳，康纳斯博士让你们派人过来看一下。”

　　“好，马上。”

　　霍克挂断电话，将这件事情告诉了工程部的主管。

　　今年五十岁，头发全秃，大有一副无欲无求心态的主管环顾了一下空荡荡的办公室：“今天各个实验室都在报电压不稳，估计又是因为电阻器，昨天我们刚换了……算了，那个谁，你带上霍克，去趟康纳斯博士的实验室，帮他们换个新的电阻器。”

　　霍克顺着主管目光，看向不远处，表情憨憨，皮肤黑黑，一看就是个老实人的未来电光人。

　　是的。

　　老实人。

　　麦克斯·狄龙真的是个老实人，一点儿都没有其他黑肤色那样偷奸耍滑的模样。

　　霍克在这二十天中看的真真的，如果生物电力工程部有个老黄牛奖的话，那麦克斯·狄龙当之无愧。

　　但凡麦克斯·狄龙有点政治头脑的话，也不至于一味的干活，结果到现在自家主管都不记得他的名字。

　　不过麦克斯自己似乎对此并不在意，也许已经习惯别人用那个谁来称呼自己了，所以在听到主管的命令之后，只是点了点头，转身去仓库拿配件了。

　　过了一会儿。

　　站在生物电力工程部门口等着老实人麦克斯的霍克，看着走过来的麦克斯：“狄龙先生。”

　　麦克斯身躯猛地一震，瞳孔似乎在这一刻都收缩了。

　　他的声音似乎都有些颤抖的看着霍克：“你……知道我名字？”

　　霍克微笑道：“当然，狄龙先生。”

　　他虽然没打算与未来的电光人过多交流，但这不表示他不愿意跟现在的麦克斯结个善缘。

　　与人为善，与己为善嘛。

　　霍克心中想着，然后看着似乎眼睛都有泪水的麦克斯说道：“狄龙先生，我们走吧，刚刚康纳斯博士实验室又打电话来催了。”

　　麦克斯回神，连连点头：“对，对，我们走。”

　　霍克内心一笑，跟着麦克斯，朝着不远处的电梯间走去。

　　终于可以去康纳斯博士的实验室了。

　　在跟着麦克斯走进电梯之后，霍克看着那显示上行的界面，内心有些唏嘘。

　　这二十天，他不止一次想过怎么跑去康纳斯博士的实验室。

　　结果愣是一次没成功。

　　毕竟这又不是去菜市场买菜。

　　真以为奥斯本生物工业重金投资，期望研发出再生科技，可以在未来垄断市场的实验室说进去就进去的吗。

　　后来等到他放平心态，随缘的时候，好家伙，去往康纳斯博士的实验室机会就这么来了。

　　果然。

　　心态很重要，干什么事都不能急。

　　霍克心中默默的告诫着自己，完成了一日省自身的任务。

　　很快。

　　电梯开门。

　　“霍克。”已经在电梯间等着的格温眼前一亮，看着走出来的霍克，连忙上前：“怎么这么慢，康纳斯博士都发脾气了。”

　　霍克刚准备说话。

　　格温已经上手，急吼吼的将他往实验室的方向拉去了。

　　霍克懵了。

　　但同时他看向不远处的实验室。

　　心中不由的一动！

　　……