23、终于出现的伽马尼恩（周末加更，求追读！）

康纳斯博士的再生实验室位于奥斯本生物工业大厦的二十一层。

　　整个实验室里面摆放着琳琅满目的各种各样的仪器。

　　有的仪器，单单只是看外表，就一副价值不菲的样子。

　　不过，最吸引霍克注意的还是面前，透过玻璃，看到的在里面那被安置在一透明箱中的石头。

　　霍克不知道那是什么石头。

　　但……

　　他的直觉告诉他，这就是自己想要找寻的东西。

　　霍克心念一动，看向一旁的格温。

　　“那是什么？”

　　“什么？”

　　格温先是一愣，目光从正在维修的麦克斯·狄龙那边收回，顺着霍克手指的方向看了一眼，随后看向霍克。

　　“哦，那个啊，伽马射线。”

　　“？”

　　伽马……

　　还射线？

　　霍克的脑袋上再一次浮现出了一个问号，嘴角更是抽了抽：“我虽然物理成绩没有你的好，但也不差，伽马射线这玩意什么时候能变成石头的？”

　　格温笑了。

　　不过……

　　她想了想，先是看了看四周，似乎在确定其他实验人员的注意力不在这边后，压低着声音朝着霍克说道：“你还记得09年9月份，绿巨人大闹纽约城的事情吗？”

　　霍克微微一愣，随后点头道：“当然记得。”

　　他怎么可能不记得。

　　那一天，可以说是他自穿越以来最为记忆铭心的日子了。

　　不仅仅是因为他的外挂是那一天上线的。

　　还有另外一个原因。

　　总之，霍克对于那一天，记得不能再清楚了。

　　格温耸肩。

　　“那你应该知道那个憎恶吧，他就是利用绿巨人的鲜血变异成那个丑陋怪物的。”

　　“嗯。”

　　霍克再次点了点头，然后似乎想到了什么，看向格温。

　　“你的意思是说，这石头是……憎恶？”

　　“当然不是，这些石头是从匡提科军事基地运过来的。”

　　格温笑了一声说道：“绿巨人……布鲁斯·班纳博士是因为伽马实验室爆炸才变异的，但在爆炸的过程中似乎还发生了某些奇特的变化，这些石头就是从当时爆炸的实验室那边挖出来的。”

　　霍克懵了。

　　“那你刚刚提憎恶……”

　　“哦。”

　　格温恍然，耸了耸肩：“我还以为你不知道绿巨人是布鲁斯·班纳，毕竟你又没电脑和手机……”

　　说到这里的格温停顿住了，然后想到了什么，看向霍克：“我上次给你的手机，你不会还没买电话卡吧？”

　　霍克从兜里取出了外表酷似苹果4的手机：“买了。”

　　这部手机是格温在他二十天前带着他入职奥斯本的时候给他的。

　　他本来不想要的，但格温给了他一个难以拒绝的理由。

　　众所周知。

　　打工人是需要打卡的。

　　奥斯本也不例外。

　　而且格温也没给他拒绝的机会，把这部手机塞到他手上转身离开了。

　　霍克将手机掏出来晃了一下之后，将话题重新拉了回来，看着玻璃实验室里面的那块给他一种异样感觉的石头上。

　　“匡提科的石头怎么跑到这里来了。”

　　“因为康纳斯博士的实验也有军方的支持啊。”

　　格温解释着。

　　准确的来说，是奥斯本投资的实验项目，大部分都有军方的支持，有的实验干脆就是跟军方合伙的。

　　毕竟奥斯本工业与军方的关系一直是很紧密的。

　　最开始的时候，奥斯本工业只是个做鲱鱼罐头的食品工厂，但战争来了之后，那个时候还很年轻的诺曼·奥斯本看准了机会，当机立断把鲱鱼罐头的生产线卖了换成了武器弹药的生产线。

　　到了如今，虽说奥斯本生物工业已经不卖军火了，可与军方一直保持着良好的合作关系。

　　就比如康纳斯博士。

　　康纳斯博士的实验项目就是奥斯本与军方合伙的，只不过将实验室放在了奥斯本生物工业这边罢了。

　　毕竟康纳斯博士此前可是军方的军医来着。

　　霍克听完格温的解释之后，恍然的点了点头。

　　此刻，玻璃后面的实验室中，一名实验人员正将一瓶不知道是啥的血清固定了起来，然后操控着机械臂夹起了那所谓的伽马石头。

　　“这是在干嘛？”

　　“再生血清试验。”

　　“蜥蜴血清？”

　　康纳斯博士试图研究蜥蜴，想找到蜥蜴断肢重生的秘密，这件事情并不是什么秘密来着。

　　毕竟康纳斯博士的论文摆在那边。

　　但大部分都对此并不看好。

　　理由很多。

　　霍克也没有去细看，毕竟不管是觉醒小宇宙之前，还是现在，他都没打算往科研这条路上走。

　　所以格温对霍克知道这一点也不例外，点了点头说道：“康纳斯博士觉得，蜥蜴血清与伽马射线结合可能就是他一直在找寻的东西。”

　　霍克点了点头，然后看着那被机械臂夹起来的石头，心中一动，看去格温：“我能进去参观一下吗？”

　　他想确认一下。

　　格温闻言，想到了当时霍克在图书馆看论文的画面。

　　“你不会真对可以让人变成怪物的伽马射线感兴趣吧？”

　　“不是，我是对这石头里面的伽马射线感兴趣。”

　　霍克摇头说着，因为从科学的角度上来讲，伽马射线是无法被保存的，毕竟伽马射线射出去就消失了。

　　什么？

　　这里是漫威宇宙，不讲科学。

　　好吧，那没事了。

　　格温想了想，确认了一下单纯带着霍克近距离看一下不存在剧透康纳斯博士的实验进度后，点了点头。

　　霍克内心一喜，不过在跟着格温进去的时候，朝着那边正在维修的麦克斯·狄龙道了一句：“麦克斯，我进去参观一下那神奇的石头。”

　　他没有叫狄龙先生，因为麦克斯不让，似乎因为他知道麦克斯的名字，所以麦克斯将他当成朋友了。

　　嗯。

　　如果麦克斯的肤色稍微白一些就好了。

　　霍克心中想着。

　　正在埋头修理的麦克斯回头，露了一个憨厚的笑容：“好，我马上也快修好了。”

　　霍克道了声谢谢，随后就跟前面刷卡的格温走进了里面的实验室中。

　　就在这时。

　　就当霍克跟着格温踏进实验室，当他的目光再一次锁定在那被机械臂夹着的伽马石头上的时候。

　　瞬间。

　　自他的小宇宙传递来了一则讯息。

　　是它。

　　是它。

　　就是它。

　　伽马尼恩！

　　……