24、突如其来的意外

轻轻敲碎……

　　呸！

　　就在那被安置在透明操控箱中的石头被敲碎的那一刻，一道普通人无法用肉眼所观测到，但霍克却能看到的奇异光芒破石而出。

　　也就在这一刻，他的小宇宙悸动。

　　很明显。

　　他的小宇宙在告诉他一件事。

　　伽马尼恩——

　　他找到了。

　　霍克在吸收了小宇宙传递过来的讯息之后，也明白了伽马尼恩到底是个什么东西了，同时内心有些无语的一笑。

　　原因很简单。

　　伽马尼恩，说白点，就是因为不知名的原因，从根本无法被储存的伽玛射线变成了可以被储存的伽玛射线。

　　这……

　　就是伽玛尼恩。

　　嗯。

　　听上去很扯淡。

　　但这些已经不重要了，重要的是，霍克现在已经知道自己该去哪里能找到所需要的伽马尼恩了。

　　匡提科！

　　布鲁斯·班纳遭遇伽马射线爆炸的实验室。

　　在领霍克进来之后，还暂时客串着讲解员的格温，看着目光直勾勾看着被敲碎石头的霍克，下意识的用手肘拱了拱霍克。

　　霍克回神，看去格温。

　　眼神清澈……

　　“嗯？”

　　“想什么呢？”

　　格温柳眉皱着：“你不会真想变成憎恶那样的怪物吧。”

　　她想着霍克刚刚那看的痴迷的眼神，总有种霍克不打算做人的感觉。

　　霍克暂时性将现在就跑去匡提科的想法压下，摇了摇头：“怎么可能，我只是在想，康纳斯博士的实验是不是快要成功了。”

　　格温刚准备说话。

　　就在这时。

　　看着格温带了一个人进来的康纳斯博士刚好走了过来，听到这句话，插嘴说道：“科研是条不断试错的道路，但的确，我感觉我们已经走在成功的道路上了。”

　　格温转身看着走过来的康纳斯博士问候着。

　　“博士。”

　　“柯蒂斯，柯蒂斯·康纳斯。”

　　同样穿着大白褂，但是独臂的康纳斯微笑着对着霍克伸出了自己的独臂左手：“你是……”

　　霍克看着康纳斯博士伸来的左手，微笑的伸出自己的左手：“霍克，格温的同学，目前在生物电力工程部当暑假工，对了，我是跟狄龙先生过来的，是我请求格温能不能带我参观一下的，打扰您了，博士。”

　　康纳斯博士哈哈笑着：“我刚刚听你跟格温的聊天，你真的觉得我的实验能够成功？”

　　霍克微笑说着：“我看过博士的论文，很显然，如果博士的实验成功的话，一定能造福人类的。”

　　这不是吹捧，而是事实。

　　只要康纳斯博士的再生实验能够成功，那么，整个世界都不再会有残疾人了。

　　当然了，这里说的是肢体上的残疾人。

　　所以霍克才会说造福人类，而不是造福全人类。

　　但这一切的前提是康纳斯博士真的能把再生药剂搞出来，而不是鼓捣出那可以变成蜥蜴人的蜥蜴血清。

　　不过……

　　这大概率是不太可能了。

　　康纳斯博士之所以会变成蜥蜴博士，主要还是因为超凡蜘蛛侠的提醒。

　　虽说眼前的康纳斯博士是超凡蜘蛛侠电影中康纳斯博士的模样，但这里并没有超凡蜘蛛侠。

　　这里倒是有个蜘蛛精。

　　但他现在在号角日报打暑假工，不太可能会出现在这里。

　　所以……

　　这里的康纳斯博士变成蜥蜴博士的概率，还真心不如外面维修的麦克斯·狄龙明年变成电光人的概率大呢。

　　不过霍克说话滴水不漏。

　　他不说自己相不相信，只说康纳斯博士的实验一旦成功可以造福人类。

　　康纳斯博士对此很受用，哈哈笑着，不过也没有再说什么，但在离开的时候朝着格温说道：“格温，可以给你同学介绍一下我们目前的进展。”

　　难得有个人肯定他的实验，而且格温其实也没参与什么核心技术，进展也是公开的，不存在泄密什么的。

　　格温应了一声，等到康纳斯博士离开之后，重新跟霍克并排站在了一起，低声道：“你真觉得康纳斯博士的实验能够成功？”

　　霍克正看着那名敲碎了伽马石的实验人员走到不远处的离心机那边，听着这句话，看去一旁的格温。

　　就在他准备摇头说不相信的时候，似乎察觉到了什么，抬头看向头顶上的灯泡。

　　实验室屋顶上的灯泡快速的闪烁了一下。

　　下一刻。

　　嘭的一声。

　　伴随着灯泡的爆裂，整个实验室的灯光在突然间熄灭。

　　“咚！”

　　“厚腻……”

　　“噗！”

　　伴随着一瞬间黑暗中传来的爆破声，还有急促惊呼声的响起，霍克瞬间感受到了一股压迫感朝着……

　　格温！

　　霍克来不及多想，几乎是下意识的将自己的右手伸出，拦在了格温的面前。

　　“噗！”

　　“……”

　　霍克感受着手心中传来的疼痛感，剑眉一皱，与此同时，实验室的应急灯光也在灯光熄灭之后快速上线了。

　　红色的应急灯光，照应的冰冷的实验室有些吓人。

　　尤其是众人看到了一具躺在血泊中的尸体。

　　一名女性实验人员捂着自己那血流不止的脖子，倒在破裂的离心机那边的地上，鲜血透过手指的缝隙，不断咕噜噜的朝着外面冒着血泡。

　　地上几只小白鼠乱窜着。

　　“厚腻谢特！”

　　“米娅？”

　　“耶稣基督。”

　　“米娅！”

　　红色应急灯光下的众人，看着这一幕，均是脸色大变，然后有的人朝着实验室外面跑去叫人，有的人则是朝着倒地同时跑去。

　　格温的目光则是落在了已经收回右手，放到身后的霍克身上。

　　她目光闪烁着，侧身正对着霍克。

　　“手伸出来。”

　　“什么？”

　　霍克微微一愣。

　　格温没有说话，直接上手，抓着霍克的手臂，将霍克的右手给从后面拿了出来，然后扒拉开来。

　　入眼。

　　霍克的右手掌完好无损，除了掌心有个看上去像极了新生长出来的皮肤之外。

　　格温愣住了。

　　霍克笑着收回了自己的右手：“我的手可没你的手好看。”

　　格温皱着眉宇没有说话。

　　就在这时，奥斯本的医护人员还有安保从外面跑了进来开始清场了。

　　霍克趁着实验室兵荒马乱的时候，带着有些发懵的麦克斯提前离开了。

　　格温则是站在实验室外面继续皱着眉宇。

　　她确信自己刚刚没有看错。

　　就在刚刚，灯光一暗的那一刻，她也明显感到了一阵空气被挤压的压迫感朝她袭来，不过这压迫感来得快去得也快，但她看的真真的，就在那压迫感消失的那一刻，有那么几滴鲜血在她视线中滴落了下来。

　　可霍克的手掌明明好好。

　　等一下。

　　格温似乎想到了什么，眼前一亮，走到实验室门口，看向刚刚自己所站立的地方。

　　那地面上……

　　白色的地板上，几滴鲜血，清晰可见！

　　一只断掉尾巴的小白鼠，跑到了那边，在嗅了嗅之后，似乎眼前一亮，开始伸出舌头将这几滴鲜血给卷了进去。

　　谢特！

　　格温回神，连忙朝着里面跑去。

　　……