25、美女自用一手机和美女自用一手电脑

晚上时分。

　　新公寓的天台上。

　　打完拳的霍克扯了扯自己的短裤，直接靠着身后的通风管道席地而坐，抓起了一旁的可乐猛喝了一口。

　　就在这时。

　　霍克似乎想到了什么，将可乐放到一旁，张开了右手掌。

　　入眼。

　　之前格温看着还有一处好似新生皮肤的痕迹，此刻已经彻底的消失不见了。

　　在他觉醒小宇宙后，不管是他的力量还是速度亦或者是体质，这三项基本素质可以说已经彻底的脱离凡人范畴。

　　在不燃烧小宇宙的前提下。

　　他的力量能轻易的击碎巨石、破坏厚重的墙壁甚至扭曲钢铁。

　　他的速度，只要他想，他可以达到音速。

　　他的体质同样如此。

　　能够令普通人当场毙命的强大冲击力和打击力，即便在没有圣衣的保护下，他都能承受，而且就算受伤了，强大远超普通人的自愈能力，依旧可以让他更快的从疲劳以及轻微的伤势中恢复过来。

　　今天那枚从高速旋转离心机中激射出来的碎片就是如此。

　　如果他当时不出手的话，格温在这枚碎片下，没有丝毫生还的希望，不出意外的话，会当场被这激射出来的碎片给爆头。

　　但这不是重点。

　　重点是……

　　霍克一边回想着当时自己下意识出手的画面，一边用自己的左手摩挲着自己右手掌当时传来疼痛感的位置。

　　就在他皱着眉宇，不知道在想什么的时候，放在一旁的手机响了起来。

　　霍克回神，微微一愣，看向自从买了电话卡之后，还是头一次响起来的手机。

　　接通。

　　“喂？”

　　“……对，是我，你到了？”

　　“好，我马上到。”

　　挂断电话。

　　霍克从地上起身，咻的一声，身形在原地消失，等到再一次出现的时候，已经到了逃生楼梯那边，然后顺着窗户回到了自己的新公寓，打开自己的背包，从里面取出了五百美刀。

　　他的电脑到了。

　　十分钟后。

　　马路对面的大桥公园门口。

　　霍克来到公园门口，看了看无人的四周，从兜里取出手机，找出通讯记录中唯一的号码拨打了过去。

　　就在这时，停靠在不远处的一辆厢型车的灯光闪烁了一下。

　　霍克下意识的朝着那辆厢型车看去。

　　厢型车的驾驶门开启，紧接着，一个有着茂密棕色长发，看上去最多也就二十岁出头模样的亚裔女子从里面走了出来，对着霍克晃了晃手机。

　　霍克看着这名亚裔女子的长相，不由的挑了挑眉。

　　斯凯？

　　站在自己厢型车兼房车旁边的斯凯看着走来的霍克：“超人不如我？”

　　霍克点了点头：“对。”

　　斯凯闻言，也没有废话，将一部笔记本拿了出来，递给了霍克：“跟下午聊天的时候描述的一样，用了三年，九成新，系统我已经重新弄过了，你检查一下，没问题再给钱。”

　　霍克嗯了一声，也没有说什么不用了之类的话，接过电脑。

　　毕竟这可是五百美刀的大件。

　　要不是他有些不好意思，他都想问一下格温有没有不用的电脑能不能送给他了。

　　还是那句话。

　　底线是用来突破的。

　　虽然他现在这部手机是格温强塞给他的，可他到底是接受了。

　　但霍克想了想，觉得男人还是应该矜持一些。

　　不过……

　　他怎么样都没想到，自己下午借用办公室电脑去二手市场随便找的一个卖家，竟然又是一个漫威宇宙的知名人物。

　　斯凯。

　　未来的震波女。

　　霍克一边心中感慨着，一边检查了一下斯凯拿来出售的美女自用一手电脑，确认能正常开机和运行一些自带程序后，就将电脑合了起来，然后从兜里取出了准备好的五百美刀递了过去。

　　斯凯接过五张富兰克林，也同样是检查了一下。

　　过了一会儿。

　　斯凯收起了五百美刀，朝着霍克伸手，微笑的说道：“合作愉快。”

　　霍克将电脑换到左手，也是递出了自己的右手：“合作愉快。”

　　没有寒暄。

　　只有买卖。

　　在交易完成之后，斯凯一言不发，上车之后，发动自己的厢型车，嗡嗡嗡的驶离了原地。

　　霍克则是回到了新公寓之后，将从斯凯那边买来的美女自用一手电脑放在折叠桌上，顺便也将格温送的美女自用一手手机放在了一旁。

　　嗯。

　　这么一比的话，还是格温好。

　　等一下，我在想什么。

　　霍克再次皱眉，将脑海中的杂念摇走后，随即将从斯凯那边买来的电脑连上了格温送的手机热点上。

　　下一步。

　　匡提科。

　　霍克直接打开了卫星地图的网页，将其定位到了匡提科的坐标。

　　虽然卫星地图上面隐去了一些比较机密的建筑物和东西。

　　但这无关紧要。

　　霍克仅仅只是一眼，就从卫星地图上看到了一处残破且被铁皮给围起来的建筑物。

　　他花了半个小时，确定了这个建筑物就是布鲁斯·班纳博士当时在匡提科的实验室。

　　现在网络是非常发达的，尤其是在初代复仇者联盟曝光之后，更别说布鲁斯·班纳本就在零九年曝光过一次。

　　所以……

　　有关布鲁斯·班纳的生平，他为什么会变成绿巨人，以及什么时候变成绿巨人的，这些消息网络上都是有的。

　　同时，有关布鲁斯·班纳与贝蒂·罗斯曾经交往过的八卦，也被曝光了出来。

　　但这不是霍克所关注的重点。

　　正在自己新公寓的霍克，一只手抵着下巴，一只手在电脑触摸板上滑动，看着屏幕上有关匡提科军事基地的介绍和卫星地图，目光落在那被锁定的废弃实验室眼神若有所思着。

　　他感觉自己可能要提前打破自己的底线了。

　　没办法。

　　他没钱，而且就算他有钱，估计匡提科那边也是不会将伽马石卖给他的。

　　但他又想要伽马石。

　　毕竟事关圣衣。

　　所以摆在他眼前的只有一条路。

　　你不给，那我就只能抢了。

　　但……

　　抢匡提科的伽马石，跟抢瓦坎达的振金可不一样。

　　这么说吧。

　　他抢瓦坎达的振金，就算曝光了之后也没事，有点像类似于只要他敢开团就会自动匹配队友一样，到时候全世界不会来找他的麻烦，而是会找瓦坎达的麻烦，想不用想，五大霸主一定会让瓦坎达交出振金，最不济也会让瓦坎达同意联合国驻军的。

　　所以霍克一点儿都没将瓦坎达放在心上。

　　但抢匡提科不一样。

　　不过……

　　伽马石。

　　我势在必得。

　　霍克看着电脑屏幕中匡提科的卫星地图目光闪烁着。

　　……