26、打工未半，道中崩殂！

第二天。

　　霍克在乘坐地铁去奥斯本生物工业打暑假工的路上，依旧在想着他放在匡提科军事基地的伽马石。

　　他已经想清楚了。

　　如果他要去匡提科军事基地强抢的话，只有一个办法。

　　速战速决。

　　不能拖。

　　毕竟他要强攻的地方是匡提科军事基地，不是什么其他地方。

　　联邦警察学院在那边。

　　甚至就连大名鼎鼎的兰利总部也在那。

　　说句不好听的话。

　　跑去抢匡提科跟踩着联邦军方和联邦调查局还有中情局的脑袋拉屎没有什么区别的。

　　但……

　　就算踩着军方与联邦调查局和中情局的头上拉屎，他也要去。

　　伽马石。

　　他志在必得。

　　“不过……”

　　“凡事预则立，不预则废。”

　　“我需要先去一趟匡提科那边，踩个点。”

　　“最不济，先实地考察一下，规划一条逃跑路线出来。”

　　霍克一边默默的想着，一边刷卡，走进了奥斯本生物工业大厦，回到了生物工程部。

　　紧接着……

　　他就被叫进主管的办公室了。

　　未来的电光人麦克斯·狄龙也在。

　　人到中年，头发秃了，看上去无欲无求的主管此刻脸色有些难看，在沉默了一会儿后朝着麦克斯·狄龙说道：“从今天起，你去维修组吧。”

　　麦克斯·狄龙闻言顿时一愣。

　　“主管，我……”

　　“我还没说完。”

　　主管打断麦克斯·狄龙的发言，然后看向霍克，叹了一口气道：“霍克，你被辞退了，不过你可以拿到这周的周薪。”

　　霍克眨了眨眼睛。

　　他倒没有像麦克斯那么错愕，尽管已经猜到了原因，但还是很平静的看向主管。

　　“我能问一下，为什么吗？”

　　“昨天康纳斯博士实验室的事故。”

　　果然。

　　霍克心中暗道一声。

　　一旁的麦克斯闻言，急忙的说道：“主管，电力中断跟我们有什么关系，我们的生物电力一直都是供应大厦日常用电的，像各个部门的设备用电，就不是……”

　　主管捂着额头：“行了，这不是商量，而是决定，你先出去，霍克留下来。”

　　麦克斯愣在了原地，然后看去一旁的霍克。

　　霍克耸了耸肩。

　　“没事的，麦克斯。”

　　“……好吧。”

　　麦克斯闻言，看向主管，似乎想说什么，但张了张嘴，低着头，走了出去。

　　等到麦克斯离开办公室后，主管再次叹了一口气，看向霍克：“抱歉，我能想尽办法保住麦克斯，但没办法保住你，你很不错，霍克，如果你有什么要求的话，可以提出来，我尽可能满足你。”

　　霍克笑了笑：“没事，帮我跟斯诺夫人解释清楚就行了。”

　　他来奥斯本生物工业的目的就是为了找到伽马尼恩的，现在既然伽马尼恩找到了，那么他来这里的目的也已经达到了。

　　既然如此，那留在奥斯本生物工业没有任何意义了。

　　但他之前想的是请假不是辞职。

　　毕竟这份暑假工是斯诺夫人出人情给他找到的，斯诺夫人是个好人，一直都很照顾他，所以他也不想让斯诺夫人的好意白白浪费。

　　现在好了。

　　他连假都不需要请了。

　　主管听着霍克的这个要求，内心松了一口气，点了点头道：“这是肯定的，事实上，我刚刚已经跟赛琳娜打完电话了，毕竟这件事我也清楚，你和那个谁……”

　　霍克看着皱着眉宇的主管提醒着。

　　“麦克斯。”

　　“对，麦克斯。”

　　主管的眉宇舒展了开来，叹了一口气道：“这件事情不是你和麦克斯的错，这我也知道，但……没办法。”

　　霍克也是摇头笑了笑。

　　事实上，就像麦克斯说的那样，生物电力部门的电力主要是供应大厦的日常用电的。

　　毕竟单靠那些电鳗，一天能发几个电啊。

　　更别说那么多的实验室，那么多的大型和各种耗电的设备了。

　　但架不住有人蠢。

　　这件事情的起因说白了，就是奥斯本的一个高层觉得生物电力部门的担子能够再大些结果惹出来的。

　　结果现在出了事情，那个高层不愿意担责任了。

　　嗯。

　　很坏，但很符合形象。

　　事情就这么简单。

　　霍克也没有在主管办公室这边久留，拿了自己这一周的八百美刀，就很洒脱的拍拍屁股从身后的奥斯本生物工业大厦走出来了。

　　“霍克，等等！”

　　就在霍克准备过马路去坐地铁回去的时候，格温从大厦里面追了出来。

　　霍克转过身，看着追出来的格温。

　　“斯诺夫人给你打电话了？”

　　“嗯。”

　　格温停下脚步后，双手按着膝盖，喘了几口气。

　　她刚刚接到斯诺夫人的电话就赶下来了，结果生物电力部门的人告诉她霍克已经走了。

　　不过还好。

　　格温平复了一下自己的呼吸后，看着霍克的面部表情：“你……还好吧？”

　　霍克耸了耸肩：“蛮不错的。”

　　他没有辜负斯诺夫人的人情，顺利的从奥斯本生物工业抽身离开可以前往匡提科。

　　而且还白拿了一周的薪水。

　　美滋滋。

　　霍克心中想着，看着一脸担忧的格温，咧嘴一笑道：“放心吧，我真的没事，主管说了，等到寒假的时候，我还是可以来这边打工的。”

　　主管的确说了。

　　但他大概率是不会来的，不过他也没有拒绝。

　　万一呢？

　　力不可用尽，话不可说尽，做人留一线，日后好相见。

　　这点道理霍克还是明白的。

　　格温闻言，在看着霍克脸上不像作假的表情，确定霍克真的没事后，点了点头，随后问道：“那你接下来有什么打算，毕竟距离开学还有一个多月呢。”

　　“待在家里看看书，你也知道的，就剩一个多月了，再想找份合适的暑假工很难。”

　　霍克耸了耸肩，如是说着，随后说道：“行了，你快回去吧，我真没事的。”

　　格温闻言点了点头：“好吧，那如果有空的话，我们一起去图书馆看书。”

　　霍克微微一愣。

　　格温再一次没给霍克说话的机会，似乎在强塞给了霍克手机之后已经找到了与霍克对话的正确方式，在说完这句话之后，就转身，双手插兜，重新走进奥斯本生物工业了。

　　霍克看着在大厦之前，还微笑着跟自己挥手的格温，不由的皱了皱眉。

　　下一秒。

　　他转身离开。

　　正事要紧！

　　匡提科！

　　我特么来了。

　　放开我的伽玛尼恩！！

　　……