27、想着打劫的霍克遭遇打劫

嗡！

　　下午二点半。

　　从纽约飞来的航班在降落之后，顺利的触地华盛顿特区的罗纳德·里根华盛顿国家机场。

　　半个小时后。

　　轻装简行的霍克自身后的机场中走出，随即来到一辆出租车的面前，直接拉开了后座车门坐了进去，对着驾驶位上扭头看来的年轻黑人道了一家位于匡提科镇上的汽车旅馆。

　　年轻的黑人司机点了点头，直接起表，随后一脚油门，将车辆驶离了机场。

　　虽然海军陆战队的基地还有联邦调查局的学院都在匡提科，这可不表示普通人没办法过去。

　　普通人只是没有办法自由进入军事管理的地方罢了。

　　可匡提科镇本身，也就是基地的外围还是开放的。

　　任何一个自律的人，他的行动力都是超绝的，更何况还是霍克这种连续千日坚持每日打拳一万次的男人。

　　霍克的行动力也是空前绝后的。

　　他上午前脚刚从奥斯本生物工业大楼出来之后，后脚中午就闪现到机场购买了一张最快飞往华盛顿的机票了。

　　霍克甚至都没有回家给自己拿几件换洗的衣服。

　　幸好他昨晚看了一夜的匡提科卫星地图，也大概规划出了如果自己要去匡提科拿回自己的伽玛尼恩的话大概需要怎么做。

　　要不然刚刚下了飞机的霍克，估计会跟个无头苍蝇一样，还不知道往哪边走呢。

　　“A计划。”

　　“能悄悄的进去就悄悄的进去。”

　　“但如果被发现了，那就直接转B计划。”

　　“速战速决！”

　　坐在出租车后座的霍克，心中再一次默默的想着，随后收回心神，扭头看着车窗外面的风景。

　　然后……

　　霍克不动声色的抬眸瞥了一眼在前面开车的年轻小黑，一边从兜里取出刚刚坐飞机关机之后忘记重启的手机。

　　手机很快开机。

　　叮咚叮咚的手机短信声就被接收了进来。

　　霍克挑了挑剑眉，刚准备解锁看一下这一次运营商又发送的什么垃圾短信的时候，一个低沉的声音伴随着从前面伸出来对准他的一个黑漆漆的枪口在车内响了起来。

　　“别动，把手机给我。”

　　“……”

　　霍克陷入了沉默。

　　我是谁。

　　我在那。

　　我要做什么？

　　不是。

　　老子是去匡提科打劫的，怎么现在刚落地，还没到匡提科就被别人打劫了呢。

　　艹！

　　好歹还是特区呢，治安比纽约城还差的吗？

　　一瞬间。

　　霍克对于华盛顿特区的印象降到了冰点。

　　正在开车的小黑则是透过后视镜，看着坐在后座上好像呆住的霍克沉声的说着，黑漆漆的枪口更是甩了甩：“别动，把手机给我。”

　　霍克回神。

　　“你是要我不动，还是要我把手机给你。”

　　“……”

　　小黑听到这句话也是沉默了一会。

　　下一秒。

　　他好像破防了一样。

　　“妈惹法克，少特么废话，把手机……”

　　“叮铃铃！”

　　就在小黑破防出声的时候，来电铃声自霍克的手机上响了起来。

　　格温的。

　　霍克看着自己手机通讯录中唯一留存的号码眨了眨眼。

　　他这部手机一共就保存着一个号码。

　　正如他之前所说，他没有拔手机的必要，因为他不需要给别人打电话，别人也不会给他打电话。

　　呃……

　　除了格温。

　　霍克看着格温的来电，直接接通，然后放在了耳边。

　　“喂……”

　　“……”

　　年轻的小黑破防了。

　　他透过后视镜，看着无视他『众生平等器』，压根都不带犹豫，演都不演一下，就这么明晃晃接通电话的霍克彻底的破防了。

　　下一秒。

　　小黑顿时一脚刹车，直接急刹车，然后身子在座椅上一甩，朝着后面探去。

　　“妈惹法克，我特么……”

　　“咚！”

　　“啊！”

　　“……”

　　在电话那头，刚刚准备说话的格温，突然听着从霍克那边似乎传来的惨叫声眨了眨眼。

　　“是有人在惨叫吗，霍克？”

　　“……嗯，刚刚有个路过的家伙放的电影，估计是在看什么暴力动作片。”

　　“我估计是，那惨叫声一听就像极了肋骨被打断时候发出来的惨叫声。”

　　“呃……”

　　霍克屈身，一只手捂着身体紧贴着操控台的小黑嘴巴，一边看着自己刚刚击打小黑的肋骨位置：“你能从惨叫声中分辨出来那人受伤的位置？”

　　电话那头的格温传来一声笑声。

　　“当然，我爸爸可是警长，悄悄告诉你一件事情，新来的警员都不一定有我专业哦。”

　　“……看出来了。”

　　霍克无言以对。

　　他还能说什么，只能说，学霸就是学霸，学什么东西都比别人快，而且还比别人好。

　　就在这时。

　　格温的笑声这一次变得明朗而爽快。

　　“我逗你的，怎么可能。”

　　“……好吧，我当真了。”

　　“对了，你电话怎么关机了，打了你好多个电话都没打通。”

　　“怎么了？”

　　霍克保持着屈身的动作，一只手捂着小黑的嘴巴，防止他发出惨叫，另外一只手则是抓着电话与格温通话着。

　　“下楼。”

　　“什么？”

　　“康纳斯博士知道你被辞退了，也知道你是背锅的，过意不去，给你准备了一份礼物，但你电话打不通，索性我就过来了，你不在家吗？”

　　已经驾驶着自己那辆黄色卡罗拉行驶到霍克新公寓楼下的格温，一边用手按了按放在副驾驶上的一个信封，一边探头透过窗户看着霍克的新公寓楼。

　　霍克在听到格温已经到了自己公寓楼下后，不由的沉默了一两秒，然后反应了过来。

　　“对，我不在家，要不你先拿回去，等开学再给我？”

　　“我已经下车了。”

　　关上车门的格温一边朝着霍克的新公寓楼走去一边说道：“你是在靠近马路的公寓顶楼吧，你家窗户没关，我从逃生楼梯进去直接给你放家里去。”

　　霍克懵了。

　　格温知道他家在哪，这不奇怪，毕竟当时入职写资料的时候，格温也在，可能看到了。

　　但……

　　“你怎么知道的？”

　　“我看到你挂在窗户口的短裤了。”

　　“呃……”

　　“你那裤子穿了三年，而且如果我没记错的话，那裤子之前不是短裤吧，好像是十年级的时候你把它改成短裤的吧。”

　　“行了，就这样，我直接给你放家里，我也赶着回去。”

　　“……”