28、照片中的霍克与……

霍克听着电话那头传来的盲音再次沉默了。

　　下一刻。

　　他脑海飞速的运转着。

　　霍克倒不是担心格温去他公寓，而是在快速回想着自己公寓有没有什么少儿不宜，或者不宜被格温看到的东西。

　　少儿不宜？

　　没有。

　　别说录像了，他连个海报都没有，更别说杂志什么的了。

　　问就是他穷。

　　他连电话卡都不舍得办了，更别说那些昂贵且耗费精力的杂志。

　　前些年，精力旺盛的时候，他一般都是选择去天台上对着空气挥拳，等什么时候把自己给打累了再回去睡觉。

　　至于不宜被格温看见的东西？

　　好像也没有。

　　那五把齐塔瑞外星武器被他裹在床单里面严严实实的，而且还塞在自己卧室的床下面。

　　应该不会被格温发现。

　　所以……

　　算了，随她去吧。

　　正事要紧。

　　想罢。

　　霍克重新回神，将手机收起后，双眸中刚刚与格温通话的温和消失殆尽，取而代之的是一种极其冷漠的眼神。

　　被捂住嘴巴的小黑，眼神惊恐万分。

　　霍克欣赏着小黑眼神中的惊恐，嘴角微微勾勒出了一个很好看的弧度。

　　“现在……”

　　“轮到我打劫你了。”

　　“……”

　　挂断电话后的格温也是直接将手机揣回兜里后，就直接来到了霍克新公寓外墙上镶嵌的逃生楼梯，然后很是顺利的来到了顶层。

　　格温将悬挂在半开窗户前的如果细看就会发现似乎是一条休闲裤改的短裤给挪到了一旁，然后顺着窗户，跳进了霍克的公寓里面。

　　放眼看去。

　　客厅不大，一张二手沙发，一张放着一台笔记本的二手折叠桌，就占据客厅三分之二的空间了。

　　但胜在干净。

　　不能说一尘不染，但也可以说是井井有条。

　　格温看着这客厅，第一眼的感觉就是舒服。

　　霍克之前的那个公寓，她没有去过，这个公寓，她也是第一次见。

　　不过……

　　就在格温从兜里将康纳斯博士要她转交给霍克的那个信封拿出来，放在折叠桌上的时候，目光被折叠桌上的那台合起来的笔记本给吸引住了。

　　不是因为她惊讶于霍克有电脑。

　　而是……

　　电脑外壳上的贴纸。

　　“这也……”

　　“太可爱风了吧。”

　　格温看着笔记本外壳上的那几个少女贴纸，忍不住的笑了一声，有些好奇卖给霍克这个笔记本的是哪个女生。

　　她压根没有想过这笔记本上的贴纸会是霍克贴的，甚至也没有想过会是哪个女生送的这个笔记本。

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　因为没人比她更了解霍克。

　　她毫不怀疑，如果当时自己在把手机塞给霍克之后还跟霍克说话的话，霍克一定会把手机还给她的。

　　所以为了以防万一，格温干脆那十几天都没有跟霍克见面过。

　　格温心中如是想着，随后收回目光，看了一眼放在折叠桌上的信封，便是转身准备离开。

　　就在她转身的那一刻，敞开着的防晒外套在滑动的时候带起一阵风，将折叠桌上的信封吹起。

　　信封直接起飞，然后晃晃悠悠的朝着紧挨着客厅的卧室吹了进去。

　　格温下意识的走了过去，弯腰捡起了差点儿被吹进床底下的信封，起身的那一刻，一抹幽绿色的光芒自床底下亮起，被格温的余光给捕捉到了。

　　她捡着信封的动作顿时一滞。

　　格温的目光朝着床底下看去。

　　一个被包裹的严严实实的床单瞬间映入眼帘。

　　但这床单肯定不是什么好货。

　　最起码不避光。

　　幽绿色的光芒此刻正如同呼吸的节奏一样，透过床单，一闪一闪的。

　　但这光芒很暗。

　　哪怕现在是白天，如果不是格温刚刚碰巧余光捕捉到光源的话，是肯定不会看到的。

　　这是什么？

　　蹲下来探身朝着床底下看去的格温，看到这一幕，柳眉不由的一挑。

　　格温一边想着，就在准备抓着刚刚捡起来信封站起来的时候，目光上移，看到了床头柜旁摆放着的一个有些破碎的镜框。

　　破碎的镜框中夹着一张照片。

　　照片中的背景是时代广场，而照片中的主角，则是一对看上去十四岁左右，衣服有些旧白的年轻男女。

　　男的，格温认识。

　　霍克。

　　照片中的霍克，笑的很开心。

　　格温在自己的记忆中从未见过露出如此笑容的霍克。

　　但照片中的这个女孩？

　　格温再次皱着眉宇，将信封放在了一旁，抓起床头柜上的照片看了起来。

　　这张照片应该是霍克十四岁，刚刚入学没多久拍的。

　　格温看着这张照片，心中确认着拍摄时间。

　　因为照片上霍克穿着的那件裤子格温认识。

　　就是她刚刚吐槽的霍克那件穿了三年，明明都小了，但都不舍得丢掉，反而改成了短裤的那件裤子。

　　对。

　　就是那件还在窗户口挂着的那件短裤。

　　但这女孩是谁？

　　格温皱着眉宇，看着照片中，那肤色看上去有些苍白，但也同样笑得开心，并且双手紧紧挽着霍克手臂的女孩。

　　妹妹吗？

　　可没听霍克提起过啊。

　　格温捕捉到了照片中霍克与旁边那个女孩眉宇之间的相似度，心中一动，如是想着。

　　但……

　　她仔细的想了想，发现霍克从未提起过这件事情。

　　去世了吗？

　　格温想到了一种最有可能霍克从未提起过的可能性，想了想，随后放下了手上的相框，将其重新放回到了床头柜上，然后起身，朝着外面走去。

　　就在她重新走到客厅的时候，突然间反应了过来，拍了下自己的脑袋，重新转身。

　　她忘记把信封给拿回来了。

　　“咦？”

　　“信封呢？”

　　重新走进卧室的格温，看着自己地板上但眼下再次不见的信封微微一愣，随后似乎想到了什么，再次蹲下身来。

　　果然。

　　信封钻进了床底下，可能是因为刚刚她起身的时候带动的微风给吹进去的。

　　格温看着钻进床底下的信封，探着手臂，伸手朝里面勾着。

　　很快。

　　她的指尖勾到了信封。

　　同时……

　　她的指尖也触碰到了那被包裹的严严实实的床单。

　　就在指尖接触到床单的那一刻，一种触碰到金属的感觉自格温的指尖生出传递到了格温的脑海当中。

　　……