29、打开杀戮阀门的霍克

匡提科镇以北五十公里处的偏僻小镇。

　　霍克有在卫星地图上看过匡提科附近的地形的，所以大概知道从机场出来之后该怎么开车能到匡提科。

　　因此在刚刚，这个年轻小黑将车辆驶离他预想的路线的时候，霍克就起了疑心了。

　　他的记忆力本就不错，在觉醒了小宇宙后，记忆力更是同样得到了质的飞跃。

　　从车上下来的霍克，看了看四周。

　　偏僻。

　　泥泞。

　　嗯。

　　是个抢劫杀人然后埋尸的好地方，难怪小黑要把车开到这里来了。

　　霍克心中想着。

　　身后。

　　车内的小黑，鼻青脸肿，但性命无碍，只是依旧在惨叫着。

　　霍克没有杀了他。

　　最起码现在还没有。

　　过了一会儿。

　　霍克转身，打开车门，右手一扯，直接将车内哀嚎中的小黑给单手拽了出来，随后就往下过雨因此有些泥泞的土路上一丢。

　　“噗通！”

　　小黑在被摔落地上之后，只觉得头晕脑胀，可在求生本能的趋势下，麻利的从地上爬了起来，跪在霍克的面前，声音颤抖着：“求求你，别杀我，求求你，别杀我，我知道错了。”

　　霍克看着眼前刚刚有多嚣张，现在就有多么狼狈的小黑。

　　声音清冷。

　　“你不是知道错了，你只是知道你要死了。”

　　“……”

　　小黑身体一僵，求饶的声音更加发颤了。

　　霍克眯着双眸：“给我一个不杀你的理由。”

　　小黑微微一愣。

　　下一秒。

　　他抬着一张鼻青脸肿的脑袋朝着霍克看去，声音急促，为自己寻找着求生的希望。

　　“我的车子给你，我的钱，对了，我有钱，我的钱也可以给你。”

　　“不够，杀了你，你的车子和钱照样是我的。”

　　霍克面无表情的摇了摇头。

　　“再想！”

　　“……你不能杀我，杀了我，你也会被通缉，只要你不杀我，你放心，我保证不会将这件事情说出去，求求你，别杀我。”

　　小黑急促的说着，眼神透露着无限想活的渴望。

　　霍克闻言，瞥了一眼小黑，低眸思考着。

　　他似乎在思考着小黑这句话的可信度到底有多高。

　　跪在他面前的小黑在看到霍克的目光从自己身上挪开之后，内心一喜。

　　小黑一边不断继续声音哀求着，一边右手小心翼翼的朝着自己的后腰处挪了过去。

　　下一秒。

　　“呀！”

　　小黑右手从腰间抽出了一把折叠刀，紧接着，怪叫了一声，随后猛然暴起，表情狰狞，抓着折叠刀就是朝着面前的霍克扑了过去：“去死！”

　　霍克抬眸的瞬间，目光冰冷，一巴掌直接拍了过去。

　　咚咚咚！

　　小黑的脑袋在霎那间跟上了发条一样快速的旋转了起来。

　　越转越快。

　　越转越紧。

　　直到……

　　噗呲！

　　拧成麻花状再也无法维持的脖子应声从颈部被扯裂。

　　“噗嗤嗤！”

　　“咕咚咚！”

　　霍克再次低眸，看着滚落在自己脚下，脸上表情还维持着狰狞模样的小黑，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“我是真的打算放过你的。”

　　“可惜。”

　　“你们这种肤色的劣根性太强了。”

　　“畏威不畏德！”

　　“我这一世唯一一次可能会心软的机会给你，但你却以为我是害怕了。”

　　“呵！”

　　霍克想着，目光随后落在了那因为失去了头颅塞子，正在不断往外面噗嗤嗤冒血的无头尸体。

　　他没有说谎，他刚刚真的在考虑放过这个小黑的。

　　不仅仅因为他来这里是有正事的，不想因为杀了这个小黑，从而节外生枝影响到自己接下来的计划。

　　最重要的是另外一个原因。

　　底线。

　　正如同霍克此前说的那样，底线一旦被打破，自己都无法想象自己在未来会变成什么样子。

　　杀人就像一个阀门。

　　这个阀门一旦被打开，那么生命将不再会被敬畏。

　　尤其是对穿越而来，本就具备着灵活道德底线的穿越者而言，更是如此。

　　之前的齐塔瑞士兵不一样。

　　毕竟霍克是见过齐塔瑞士兵的真容的，而那些齐塔瑞士兵，也许他们酷似人形，但本质上就是虫子来着。

　　人类不会因为杀死虫子而感到内疚，霍克也同样不会将自己的原则和底线赐予一群成精的虫子。

　　但眼前这个小黑就不一样了。

　　事实上也跟霍克所想的那样。

　　虽然这是霍克真正意义上的第一次杀人，可看着眼前飙血的无头尸体，内心不仅没有感到任何不适应的地方，甚至连一丁点心理活动都没有。

　　不对。

　　也有。

　　这似乎跟被杀死的齐塔瑞人没什么区别。

　　霍克心中想着，下意识的闭上双眸。

　　他没有想过要重新关上这个阀门。

　　任何事情只有零次和无数次。

　　眼下杀人的阀门已经被打开了，那么，不管他愿意或者不愿意，至少，从今天开始，杀人，将不会再会被他所排斥了。

　　想罢。

　　霍克转身，不再去看那掉落在泥土上的头颅，还有那一旁滋滋飙血的无头尸体，在打开车门上车的之后，目光上移瞥了一眼碧蓝的天空，随后就钻进了车内，一脚油门，驱车驶离了这条小路。

　　他没有兴趣给这小黑挖个坑什么的。

　　杀人的阀门已经被打开了，再无关上的可能了，既然如此，小黑的尸体被人发现和没有被人发现，对他而言，都不是个问题了。

　　杀一个是杀。

　　那么，再杀一个，或者再杀多少个，左右不过是个数量的问题了。

　　但……

　　“可以杀。”

　　“不能嗜杀。”

　　“真正的强者，永远保留一颗谦卑的心。”

　　霍克心中默默的想着，驾驶着出租车驶出了偏僻小道后，只是扫了一眼后，就找到正确的道路，随后朝着还有一些距离的匡提科镇行驶了过去。

　　他只是这一世没有驾照罢了，但不表示示他不会开车。

　　随着霍克的车辆驶出了这在平时本就没有多少人会路过的小道，小道也逐渐的恢复了往日的寂静与偏僻。

　　大约半个小时后。

　　一道脚步声再一次打破了这偏僻小道的寂静。

　　紧接着第二道，第三道。

　　很快。

　　三名带着墨镜的男子来到了小道，目光落在了那泥泞中的头颅与已经不再飙血的无头尸体上。

　　……