2、闪电汤姆森与书呆子帕克（签约啦，求收藏！）

一千天。

　　两年，九个月，零五天。

　　完成今天任务，正在体育馆淋浴室中冲澡的霍克再一次唤出仅供自己可见的外挂界面，看着上面就差一天就可以功德圆满，激活『小宇宙修行』的进度条，依旧感觉似乎在做梦一样。

　　毕竟……

　　每日挥拳一万次，连续不间断挥拳一千天，说起来容易，但做起来却是很难。

　　霍克有时候都不知道自己是怎么坚持下来的。

　　也许是因为他本来就是个不服输的性格？

　　亦或者，跟这里是漫威宇宙有关。

　　霍克也不知道。

　　但……

　　有一点是肯定的。

　　“一天。”

　　“就差一天。”

　　今天一过，明天他就可以激活外挂了。

　　“小宇宙修行……”

　　“不知道是不是我心中所想的那个。”

　　霍克心中想着。

　　在他的记忆中，唯一能够跟『小宇宙修行』联系起来的东西只有一个。

　　如果真是他心中所想的话。

　　那……

　　未来可期！

　　根据古希腊哲学家德谟克利特的说法，万物皆由原子构成，人体内同样存在一个微缩的宇宙。

　　即小宇宙！

　　而修行小宇宙，就是通过不断激发自己生命本源能量，将隐藏在自己体内的小宇宙给成功激活，通过不断地修行提升自己的小宇宙，再通过燃烧自己的小宇宙从而获得超越物理法则的战斗力。

　　霍克记得前世有这么一部动漫作品就是描写的小宇宙。

　　那部动漫的名字叫做——

　　圣斗士！

　　掌控前五感，触摸第六感的青铜圣斗士。

　　领悟第六感，触摸第七感的白银圣斗士。

　　还有领悟并彻底掌握第七感的黄金圣斗士。

　　但在第七感之上还有第八感，乃至于第九感……

　　霍克脑海中回想着前世有关那部圣斗士的零碎画面。

　　下一秒。

　　霍克回神，似乎想到了什么，不禁摇头一笑。

　　他现在连自己外挂的这个小宇宙到底是不是记忆中的那个都不确定，想那么多干嘛。

　　而且……

　　他也没有什么拳打奥丁，脚踹宙斯的想法。

　　最重要的一点。

　　他穿越到这个世界已经十七年了，甚至在十五岁之前，在外挂没有上线的之前，就已经做好了没有外挂面对这血淋淋世界的心理准备了。

　　所以……

　　“心态很重要。”

　　“现在期望越大，万一到时候不是，失望就会越大。”

　　霍克如是想着，将脑海中的杂念拂去，拧干了手上洗好的T恤，跟刚刚洗好的裤子一起放在了一旁的塑料袋中，随后一边裹好浴巾，一边用毛巾擦拭着自己的头发推开了隔间的房门。

　　咚的一声！

　　淋浴室的大门被人推开，紧接着，一个看上去身形有些瘦削的身影似乎被人从外面给推了进来。

　　瘦削身影踉跄了几步，然后屁股落地，跌坐在了淋浴室的瓷砖地板上。

　　“这是……”

　　“彼得？”

　　霍克看着从外面被人推进来，一屁股跌坐在地上的初代蜘蛛精挑了挑眉。

　　彼得此刻也看到了从淋浴室里面走出来的霍克。

　　他表情有些尴尬。

　　就在他刚准备跟虽然跟他是同年级，但一直没怎么打过交道的霍克打个招呼的时候，门外传来了一阵笑声。

　　紧接着，有着绰号『闪电』之称，同样也有着『中城恶霸』诨名，长得人高马大，还是学校橄榄球队队长的弗莱什·汤普森抱着一个橄榄球，带着他的三个跟班笑着从外面走了进来。

　　下一秒。

　　笑声戛然而止。

　　刚从隔间出来，一手擦拭着湿漉头发，一手拧着装着洗好衣服塑料袋，下半身裹着浴巾的霍克，也在弗莱什·汤普森进来之后，将目光落在了弗莱什·汤普森的身上。

　　弗莱什·汤普森长得人高马大。

　　霍克同样不差。

　　连续不间断坚持九百九十九天，每天都保持挥出一万拳运动量的霍克亦是拥有着一身精精悍肌肉。

　　而且这跟外面健身房那些靠科技与狠话鼓捣出来的肌肉可不一样。

　　他的手臂线条充满了力量感，并非过度贲张的夸张，而是蕴含着爆发力的精炼

　　浴巾在腰腹系着，在髋骨上方勒出一道浅浅的凹痕，更衬得腰腹紧窄。腹肌的轮廓清晰可见，八块整齐排列，如同精心雕琢的铠甲。

　　几目相对。

　　空气似乎都在这一刻凝固了。

　　众所周知。

　　在美利坚的学校当中，是存在一个很清晰的鄙视，或者说霸凌链的。

　　按照道理来说，孤儿开局，无父无母的霍克，单从家境上来讲，就处于被霸凌的阵营中的。

　　可惜并不是。

　　这倒不是他曾经与学校的恶霸们打过交道，所以学校恶霸们知道他不是好惹的。

　　学校恶霸之所以不来招惹他的理由也很简单。

　　毕竟……

　　不管是从长相，亦或者是身材上来讲，他，霍克，无论如何，都不会与『好欺负』这三个字沾边。

　　当然了。

　　这三年来，学校的恶霸们没有来招惹过他，他自然也没有什么替别人打抱不平的想法。

　　没谁是谁的救世主。

　　这一次也一样。

　　霍克收回目光，从放在休息椅上的背包中拿出干净的T恤和裤子重新穿上之后，然后将塑料袋放进背包之后，单肩背在身后，朝着站在淋浴室大门口的弗莱什·汤普森走了过去。

　　弗莱什·汤普森皱着眉，看着走到自己面前的霍克。

　　他知道霍克。

　　毕竟一个连续每天都在体育馆角落自顾自打拳一万次，而且已经坚持了二年多的人，他想不认识多难。

　　但要说熟，那完全没有。

　　因为各种聚会，乃至于各种派对，霍克也是从来不参与，虽然每天都能在学校看到，但霍克似乎自己一个人生活在平行世界当中一样。

　　弗莱什·汤普森看着在他面前停下脚步的霍克。

　　“霍……”

　　“麻烦让一下。”

　　“……”

　　弗莱什·汤普森下意识的往旁边挪开，身后的三个跟班原本还想说些什么，但与霍克那双好像对任何事情都不关心的碧蓝眼眸接触到的那一刻，亦是顺从自己内心的召唤往旁边挪了一下。

　　“谢谢。”

　　霍克看着让开道路的弗莱什·汤普森，语气平静的道了声谢谢，随后自顾自的离开了淋浴室。

　　弗莱什·汤普森看着霍克消失的背影，皱着眉，不知道在想些什么。

　　就在这时。

　　三个跟班发出一声惊呼。

　　“厚腻谢特。”

　　“老大，彼得跑了。”

　　“什么？”

　　弗莱什·汤普森回神，看着趁自己不注意跟着霍克身后跑出去的彼得·帕克，顿时反应过来，怒吼了一声。

　　“快追。”

　　“书呆子帕克，给我站住。”

　　“……”