30、在霍克身上装了定位器的格温

霍克并没有开着出租车进入匡提科镇，而是搭着别人的顺风车进入小镇的。

　　因为在距离小镇还有十几公里的时候，他就将那出租车给开进水里，然后沿着公路徒步朝着小镇走去的。

　　不过他的运气不错。

　　霍克在走了约莫一公里左右，就遇到了一个居住在小镇上，刚刚出去采购完物资回小镇的女军属。

　　女军属在得知霍克的目的地之后，就热情的邀请霍克上车了。

　　霍克没有拒绝。

　　等到车辆进入小镇后，也没有出现什么女军属发现霍克是一个过来的所以邀请霍克去她家住的戏码。

　　女军属是将霍克放在小镇的一家服装店的门口，霍克之后再走了一段路之后就顺利的来到小镇的汽车旅馆了。

　　虽然他没有车，但汽车旅馆也不一定非要有车才准入住。

　　没车有钱就行。

　　霍克在支付了房费之后，顺利的拿到房间的钥匙，上了二楼之后，就来到了他的房间门口。

　　他在进门之前，扭头看了一眼，就在视线中，距离甚至也不算远的匡提科基地的入口。

　　基地被大兵把守着。

　　车辆与行人想要进去，都必须停车接受检查。

　　霍克只是看了一眼就收回了目光。

　　今天太晚了。

　　明天再去。

　　白天踩点。

　　晚上强攻。

　　然后……

　　风紧扯呼，如此一来，就算那个小黑的尸体被发现的话，等到排查到霍克之后估计也是很久之后的事情了。

　　毕竟死的只是一个小黑罢了。

　　如果在某个国度的话，也许这是大事情，指不定会连夜破案。

　　但这里的小黑多了去了。

　　霍克估摸着，等到执法机构查到他的时候，指不定到时候他的圣衣都已经穿上了。

　　那个时候……

　　我无敌，你们随意。

　　而且霍克也不觉得会查到他。

　　讲个笑话。

　　机场出租车接客处的摄像头是坏的。

　　霍克当时上车的时候看的真真的，那个唯一可能拍到他上车的监控摄像头被人斩首了。

　　这也是为什么他懒得替小黑收尸的原因。

　　一方面还是无所谓，另外一方面则是他基于这十几年来对联邦执法系统效率的了解。

　　联邦执法系统是相对独立的。

　　简单的来讲，如果你在纽约城犯了事情，被录了指纹，然后你又在加州犯了事情留下了指纹，可加州大概率是无法通过指纹确认你的身份的。

　　因为各个州执法机构的指纹数据是不互通的。

　　更何况……

　　霍克这一世奉公守法，压根就没有案底，所以纽约城的数据库里面也没有他的指纹数据。

　　因此就算执法人员找到了小黑，也在小黑身上找到他的指纹，也别想通过指纹找到他。

　　半个小时后。

　　霍克就地打拳，在房间内对着空气挥出今天的一万拳之后，就进入浴室洗了一个澡。

　　过了一会儿。

　　等到他从浴室出来的时候，看到了放在床上响起来的手机，就在他刚刚抓起来的时候，还没有来记得看清楚来电号码的时候，手机就自动黑屏，铃声也消失了。

　　“咦？”

　　“没电了？”

　　霍克微微一愣，想了想，并没有放在心上，也没想着去找个充电器给手机充电。

　　正如他之前从未用过手机一样。

　　他在这个世界上没啥在乎的人，同样的，也没人会在乎他。

　　所以……

　　霍克耸了耸肩，直接将电话放到一旁，直接掀开被子躺了进去。

　　睡觉，睡觉，明天要干正事了。

　　霍克想着。

　　不到三分钟的功夫，他就已经顺利的进入了睡眠状态，房间中也响起了微微的鼾声。

　　纽约城。

　　正在自己房间中的格温听着再一次打过去就提示已经关机的声音皱了皱眉，放下了自己的手机，手机抵着自己的下巴，双手放在键盘上，打开了一个网站，然后看了一眼自己的手机验证码后，输入了进去。

　　很快。

　　电脑屏幕上，出现了一个地图。

　　地图上有个光点。

　　但在这个地图上，所显示的光点并不是格温眼下所在的位置，甚至也不是纽约城的位置。

　　而是……

　　DC特区？

　　霍克的手机怎么跑去华盛顿特区了？

　　不会手机被偷了吧。

　　格温心中想着。

　　她发誓自己并没有在追踪霍克。

　　刚刚她回家的时候，自己的手机账户就发来了短信，显示她的手机定位离开了常驻地点纽约城出现在了异地，因此才发来短信提醒。

　　格温这才想起来一件事情。

　　当时她把自己自用的一手机送给霍克的时候，虽然清空了手机的数据，但好像手机账户并没有退出来。

　　霍克也没问，所以她一直以为自己是退了的。

　　眼下。

　　格温看着霍克手机在关机之前最后刷新地点的定位是在华盛顿特区之后，第一时间想到的是霍克的手机被偷了。

　　毕竟纽约城的小偷还是蛮多的。

　　不对。

　　不是蛮多，是很多。

　　格温想起来了自己当年第一次买了不到三天就不知道在什么地方被偷的手机瞬间怨念生出。

　　算了，等开学再给他一个。

　　格温摇了摇头，将手机定位网站关闭掉后，再次看向网站上显示的一份电子报纸。

　　这是一份在纽约之战后所登出来的报纸。

　　还有插图。

　　插图上的杰克逊高地的某个街区几乎被夷为了平地。

　　格温一边用鼠标控制着网页，浏览着相关的报道。

　　就在这时。

　　走廊上传来了脚步声。

　　格温回神。

　　下一秒。

　　她眼前一亮，想到了一件事情，将网页关闭，随后起身离开了座椅，跑到了门口，打开了房门。

　　“爸爸！”

　　“……”

　　例行每次回家都会给自己女儿报平安的乔治，看着冷不丁打开门，甚至眼睛有些发光的格温不由的被吓了一跳。

　　乔治随后脸上露出一丝笑意，摇头道：“我今天可没有最新的蜘蛛人情报跟你分享。”

　　最近纽约城出了一个喜欢穿着制服，蒙着面到处行侠仗义的蜘蛛人。

　　纽约警署对此很愤怒。

　　一句话。

　　如果纽约义警有用的话，要警察干什么呢。

　　但除了纽约警署之外，其他人都感到很新奇。

　　媒体们很开心，认为找到了最新的热点。

　　网民们也很兴奋，各个论坛都在八卦着蜘蛛人的身份。

　　格温也有些好奇。

　　尤其她还有位警长父亲。

　　但……

　　格温摇头道：“爸爸，我对蜘蛛人不感兴趣。”

　　乔治笑了。

　　“那你昨天……”

　　“那是玛丽好奇，不是我。”

　　格温连忙打断，随即说起了正事，眨了眨眼睛，看着乔治。

　　“爸爸，我能求你一件事情吗？”

　　“……”