31、霍克单刷匡提科基地

第二天。

　　清晨。

　　霍克在穿好了衣服，来到汽车旅馆的前台，从兜里取出了三十美刀递了过去。

　　“续一天。”

　　“房间钥匙。”

　　“给。”

　　霍克将房间钥匙递了过去。

　　旅馆的工作人员接过钥匙，看了一眼房号，做好登记之后，就将钥匙重新递给了霍克。

　　霍克收回钥匙，道了声谢谢后，就转身离开了旅馆。

　　不一会儿的功夫。

　　他就来到了匡提科基地……

　　旁边的山路。

　　霍克并不担心自己晨跑的行为会引来基地大兵的关注。

　　因为除了他之外，还有其他居住在匡提科小镇的居民沿着这条山路进行晨跑运动着。

　　戴着一顶鸭舌帽的霍克，不紧不慢的跟在跑步人群的后面，一点儿都没有引起人群的注意。

　　很快。

　　当跑到一处拐弯处的时候，霍克看着前方没有注意到这里的人群，还有后方暂时没有跟上来的人群，不做任何犹豫，瞬间加速，咻的一声，等到后面的跑步人群跟上来之后，霍克已经消失不见了。

　　只有山路旁的森林树叶发出来的沙沙声。

　　等到霍克再一次出现，回到汽车旅馆的时候已经是下午时分了。

　　在回到房间后，坐在了床边的霍克从兜里取出了一张折叠好的纸张。

　　纸张展开。

　　入眼。

　　匡提科军事基地内部简单地形图已经被绘制出来了。

　　营房。

　　办公楼。

　　坦克库。

　　飞机场。

　　还有……

　　废弃实验室，霍克花了一上午的时间大概摸清了自己的目的地，然后又花了一下午的时间快速的穿梭在基地附近的森林中为自己找到了三条撤离路线。

　　不过具体的选择哪条撤离路线，他还没有决定。

　　但这不重要。

　　有撤离路线就行，到时候，等事情办完了再随机应变就行了。

　　霍克心中想着，然后再次看了眼纸张上自己用只有自己能够看懂符号标志出来的地形图，随后就将手上的纸张给撕成了碎片，直到最专业的人士过来都无法复原之后，这才丢进了房间的垃圾桶中。

　　很快。

　　夕阳西下。

　　霍克也在这个时候，重新回到了汽车旅馆前台，将房间钥匙还给了前台，完成了退房手续之后就走出了汽车旅馆。

　　这里是汽车旅馆。

　　有的人跟女伴入住不到十分钟后就退房的，前台也是见过的。

　　所以前台对于霍克的提前退房并没有感到诧异。

　　霍克则是在离开汽车旅馆之后，找了一家比较近的披萨店，点了份披萨，坐在窗户边吃了起来。

　　大战将起可不能饿着肚子。

　　万一到时候打到一半的时候饿的没力气，或者到时候跑路的时候因为饿的跑不动被抓住了，那就太过于悲剧了。

　　夜幕彻底降临。

　　吃饱喝足的霍克也在夜色的掩护下，凭借着如今全速奔跑起来甚至可以发出音爆之声宛如鬼魅的速度在密林中穿行着，很快就来到了军事基地那带着高压的防护网前了。

　　霍克并没有急着进去，而是抬头朝着军事基地中那高耸的哨兵塔看去。

　　哨兵塔上，在晚上开启的探照灯照射着既定范围，自动缓慢的扫视着。

　　霍克在探照灯扫过来的那一刻，压着帽兜，将自己隐藏在了树后。

　　鸭舌帽在早上跑步的时候已经用过了，以防万一，不适宜再用了。

　　但这件黑色的帽兜连体衣可以。

　　这是他在将出租车开进河里之前，从后备箱里面找到的。

　　霍克在离开披萨店之后就把这件衣服换上了。

　　很快。

　　探照灯离开了霍克所隐藏的大树范围。

　　下一秒。

　　霍克不做犹豫，在从大树后面现身的那一刻，右膝盖微微弯曲，脚掌下的泥地凹陷的瞬间，整个人如同大鹏一样，悄无声息的起飞，飞过了普通人根本不可能飞过去的防护网后，落在了基地之中。

　　只要进入基地，接下来的事情就好办了。

　　无外乎就是找到废弃实验室，然后开挖，之后跑路。

　　霍克已经想好计划了。

　　所以在落地基地之后，霍克就按照计划行驶，在基地的边缘阴暗处飞快穿行着朝着自己已经探明的废弃实验室掠去。

　　一分钟后。

　　四周建起了铁皮，并且在唯一进出口处还有大兵把守的废弃实验室瞬间进入了他的视线。

　　霍克安静的站在距离目的地约莫一公里，用随意放在基地草地上集装箱当做掩体看着视线中的那两名大兵。

　　“呼！”

　　“准备上了。”

　　闭着双眸的霍克缓缓的吐出一口浊气，然后缓缓睁开双眸后，看着自己视线中的目的地。

　　下一秒。

　　轰！

　　霍克脚掌之下草地飞溅的那一刻，随着宛如音爆的一声巨响，霍克整个人已经跟炮弹一样窜了出去。

　　今天负责废弃实验室警戒安全的两人正在有说有笑的聊着天。

　　他们两个还以为今天又是平平无奇的一天。

　　直到……

　　两人的余光似乎看到了什么，紧接着就听到了在耳边炸响的音爆。

　　咚！

　　咚！

　　两名大兵连一声惊呼都没有发出来，纷纷白眼一翻，倒在了地上。

　　霍克还是没有下死手，只是在瞬间打晕了这两名大兵之后，整个人就窜进了废弃实验室中。

　　下一秒。

　　“谢特！”

　　“什么人。”

　　“……”

　　霍克在钻过铁皮之后，看着在外墙破旧，看上去似乎曾经受过爆炸冲击试验大楼前的有两名大兵剑眉不由的一挑。

　　好家伙。

　　至于吗？

　　外面明明都大兵了，里面还放两个？

　　有必要吗？

　　霍克内心有些无语着。

　　他白天在探查地形的时候，只能看到铁皮外面，没有办法看到铁皮里面。

　　那两名大兵看着面前出现的穿着帽兜，脸上还带着一个医用口罩的霍克也是在震惊之后，反应过来了。

　　下一秒。

　　两名大兵直接扣动了扳机。

　　“敌袭！”

　　“拉警报！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　霎那间，尖锐的，划破夜晚宁静的警报声响彻在了匡提科军事基地的上空。

　　就在两名大兵扣动扳机的那一刻，霍克的身影也是瞬间消失在了原地。

　　等到下一秒出现的时候，已然出现在了这两名对他发动攻击的大兵面前了。

　　刚刚外面的那两名大兵没有扣动扳机。

　　可活。

　　这两个……

　　霍克面无表情，右手直接朝着面前两名表情尽显错愕的大兵轰了过去！

　　……