32、速通中的霍克（三更求追读！！）

“嘟！”

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　刺耳的警报声响彻在匡提科军事基地上空的那一刻，不管是在基地中执勤的大兵，亦或者是在基地中回到营房休息的大兵，再或者此刻已经跑到了镇上休息的大兵，脸上均是不约而同的露出了错愕、惊愕的表情。

　　下一秒。

　　他们反应了过来。

　　“厚腻谢特！”

　　“战斗警报。”

　　“敌袭。”

　　“耶稣基督，什么情况？”

　　“岛国人又特么偷袭了，不对啊，我们这是匡提科，不是珍珠港啊。”

　　众人大兵精神错愕，但在反应过来之后，迅速进入了战斗状态。

　　毕竟这里是匡提科。

　　是特么海军陆战队的基地所在，更别说附近还有联邦调查局学院还有兰利的总部了。

　　几乎是在战斗警报响起来的三秒钟后，随着第一名大兵迅速出现之后，紧接着就是第二名，第三名……

　　“哗啦啦！”

　　“哪里？”

　　“伽马实验室。”

　　“法克。”

　　一名中校听到是以前的伽马实验室遭遇到了入侵，顿时怒骂了一声，一边套上自己的衣服往门口跑去，一边取出自己的电话拨打了过去。

　　电话很快接通。

　　“喂！”

　　一个语气低沉的声音从电话那头传出。

　　“将军，伽马实验室被人入侵了。”

　　“……”

　　电话那头，刚从五角大楼离开，坐上车的撒迪厄斯·罗斯将军听着电话中传来的消息也不由的当场一愣。

　　好家伙。

　　他听到了什么。

　　伽马实验室被人入侵了？

　　怎么可能。

　　伽马实验室可是在匡提科的海军陆战队基地中的，怎么特么的会有入侵到哪里？

　　因为对此消息不太敢相信的撒迪厄斯·罗斯将军一愣之后，也是不由的道了一句。

　　“你再说一遍，哪里遭遇入侵了？”

　　“伽马实验室。”

　　“谢特！”

　　撒迪厄斯·罗斯悬着心彻底死了。

　　“怎么回事？”

　　“应急反应部队已经过去了，我正在赶过去的路上。”

　　“……”

　　撒迪厄斯·罗斯深吸了一口气，不由的松了松自己的领带，拍了拍驾驶座的椅子：“匡提科，快！”

　　驾驶员点头，一脚油门，直接就在不远处两名国会警察的眼皮子底下玩起了飙车的戏码。

　　两名国会警察看到这一幕，面面相觑着。

　　与此同时。

　　基地的应急反应小队也已经赶到被铁皮围起来的伽马实验室了。

　　伽马实验室内部不断响起轰隆隆的巨大撞击声，同时一直在伽马实验室中的秘密实验人员正一脸惊恐慌张的从里面跑了出来。

　　他们跑出来的那一刻，赶来的大兵已经扑了过去，如同抓小鸡一样的给抓到了一旁。

　　“里面什么情况，入侵者有多少人，他们想干什么。”

　　“我不知道，我什么都不知道。”

　　“一个，他是冲着伽马石去的。”

　　“……”

　　应急队长看着透露信息的实验人员沉默了。

　　其他几名大兵也是用着不敢置信的目光看着刚刚的实验人员。

　　“你刚刚说……一个？”

　　“是的，就一个。”

　　那名实验人员脸上还残留着惊恐万分的表情：“但他不是人，他只是一拳就打碎了墙壁，而且子弹根本打不中他，对着他开枪的大兵都死了。”

　　众人面面相觑着。

　　此刻一名被实验人员搀扶着跑出来，看上去只是受伤，但没有死亡的大兵在这个时候出声附和道：“他说的都是真的，入侵者就一个人。”

　　应急队长的目光瞬间落在搀扶着的大兵身上。

　　“士兵，汇报情况。”

　　“就跟他刚刚说的那样，入侵者就一个人，他似乎是为了伽马石而来的，我们的子弹根本打不中他，他几乎在瞬间就杀死了所有对他开枪的士兵。”

　　“那你呢？”

　　“你没听到我说什么吗？”

　　受伤的大兵此刻跟精神崩溃了一样，对着应急队长怒吼道：“他杀死了所有对他开枪的大兵。”

　　其实他当时也开枪了。

　　但……

　　他的枪支在开火的那一刻突然间卡壳了，并没有射出子弹。

　　也正是因为如此，霍克才会在最后关头，没有取走他的性命，而是直接碎了他一只腿让他失去了战斗能力。

　　但其余开枪的大兵和里面配枪的实验人员就没那么幸运了。

　　正如同霍克之前所言。

　　杀戮的阀门一旦开启，那么，杀人将不再是选择题，只会是数量的问题。

　　不过霍克依旧在克制着自己。

　　此刻的霍克已经来到了伽马实验楼的地下室了。

　　他第一眼就看到了地下室中被开挖出来的洞口了。

　　咚的一声。

　　戴着帽兜与医用口罩的霍克，径直的跳进了这洞口之中。

　　紧接着。

　　他就看到了一条被开挖出来的通道，不太宽敞的通道地面上还残留着石镐等工具。

　　好家伙，真原始啊。

　　不对。

　　应该是有意为之，毕竟军方也不都是一条心的。

　　霍克心中想着，目光随后落在了通道两侧上的石壁。

　　没错。

　　这就是他当时在康纳斯博士实验室所看到的那块石头。

　　就在这时。

　　霍克的小宇宙中，伴随着一声凤鸣在小宇宙响起之后，一则信息传递给了霍克。

　　“吞噬。”

　　“交给你炼化就好了。”

　　“那简单。”

　　霍克消化了这则讯息。

　　他原本还以为自己也要客串旷工，把这些不知道出于什么原因，在伽马实验室发生爆炸之后吸收了伽马射线之后的石头给开采出来的。

　　结果……

　　只需要把手放在上面，燃烧自己的小宇宙，以备让小宇宙中的凤凰座可以吸收被储存在石头之中的伽玛尼恩就行了。

　　这……

　　太棒了。

　　霍克脸色一喜就是准备上手吸收。

　　但就在他准备上手的那一刻，目光唰的一声落在了刚刚跳下来的洞口。

　　霍克直接一拳对着洞口那边凌空轰出。

　　轰隆隆！

　　通往地下室的洞口在他的一拳之下，应声塌陷，在这一拳之威下，烟尘伴随着冲击波瞬间席卷这被开采出来但并不是很深的通道。

　　但这烟尘无法影响到霍克分毫。

　　他这么做，主要是不想让上面的人打扰到他接下来的工作罢了。

　　现在好了，可以安心吸收了。

　　霍克心中想着，不做犹豫，将自己的双手放在了两侧的石壁上。

　　下一秒！

　　小宇宙爆发！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……