33、抢完就跑的霍克

一栋建筑物崩塌最快需要几秒？

　　答案各不相一。

　　但在这里，在匡提科的军事基地中，本就因为布鲁斯·班纳那次遭遇伽马大爆炸受到伤害的伽马实验楼，随着突然间从地下传来的一股巨大的爆炸，再也坚持不住开始崩塌了。

　　不到短短五秒钟的功夫，三层的伽马实验楼彻底变成了一处废墟。

　　烟尘呼啸着，哐哐哐的撞击着四周围起来的铁皮。

　　铁皮被撞击的轰隆隆作响。

　　而刚刚准备冲进去击毙那名入侵者的应急反应小队大兵们则是在快速的后撤之后，看着眨眼间变成废墟的实验大楼，沉默了一会儿之后，不约而同的吞咽了一下口水。

　　无他。

　　因为如果他们早几秒钟进去的话，怕是就要跟着伽马实验楼一起陪葬了。

　　但在震惊与庆幸之后，队员们不约而同的将目光落在了自己的队长身上。

　　“1号，现在怎么办？”

　　“……我特么怎么知道。”

　　应急队长在沉默了一会儿之后，也是无语的道了一句：“收队吧。”

　　队员们愣住了。

　　“啊！”

　　“啊个屁，塌完了都，我们还能干嘛，把那个入侵者的尸体给挖出来吗？”

　　应急队长翻了一个白眼。

　　他还以为会是一场恶战的。

　　结果……

　　没曾想，嗯，就很虎头蛇尾。

　　就在这时，那名刚刚打电话跟撒迪厄斯·罗斯将军汇报的中校此刻也乘坐着吉普车赶到这里来了。

　　“2号，收队。”

　　“是！”

　　应急队长朝着自己的副手道了一句，随手双手扒拉着佩戴的突击步枪上朝着中校走了过去。

　　中校没等应急队长敬礼，目光落在了变成废墟，还在往四周扬着尘埃的伽马实验楼上：“怎么回事。”

　　应急队长摇头：“坦白来讲，不是很清楚，但可以确定，入侵者只有一个。”

　　随后应急队长将从大楼跑出来的实验人员知道的复述了一遍，随后又说起了他刚准备带队员冲进去就遇到了大楼崩塌的事情。

　　中校在听到入侵者只有一个后，表情也是变得呆滞了起来。

　　“你确定，就一个？”

　　“是的。”

　　“妈惹发……”

　　中校下意识的爆了一句粗口，同时有些感到异常的荒谬：“不是，就一个人，他怎么敢的啊。”

　　匡提科军事基地不是没遇到过入侵事件。

　　但……

　　人家海外分子都特么的是组团来的，而且大部分连基地大门里面真正的大门都没进入就被团结了。

　　可不管怎么说，人家都知道，匡提科基地是团队副本。

　　好家伙。

　　你一个人就跑来刷了？

　　怎么想的。

　　中校表示难以理解。

　　应急队长也是摊着手，然后扭头看了一眼塌陷的伽马实验楼，想到了一个可能：“可能这是自杀任务吧，对方的目标就是这栋实验楼，来的时候压根就没想着回去吧。”

　　中校闻言，想了想，点了点头。

　　“也只有这个解释了。”

　　“艹！”

　　“我特么还通知了将军，早知道我就不通知了。”

　　中校在点头后，突然间脸色一顿，想起了自己过来的时候急吼吼的打给罗斯将军的电话，整个人就不好了。

　　但凡他知道入侵者是来自杀的，他说什么都不会打电话了。

　　呃……

　　最起码不会那么急着打，这下好了，又要打电话了。

　　中校心中想着叹了一口气，一边吩咐着旁边的副手通知基地控制室解除警报，一边重新取出电话，再一次打给了自己的上司撒迪厄斯·罗斯将军。

　　电话很快接通。

　　“汇报！”

　　“将军，入侵者已经死了。”

　　“死了？”

　　正催着司机快速赶往匡提科的撒迪厄斯·罗斯将军也再一次的愣住了。

　　“怎么回事。”

　　“入侵者的身份暂时不知道，但只有他一个人，伽马大楼塌陷了，目前推测应该是进行自杀任……”

　　“轰隆！”

　　“厚腻谢特！”

　　就在中校一边组织着语言跟撒迪厄斯·罗斯将军汇报着的时候，突然间，一声轰天巨响再一次从伽马大楼的废墟中响彻。

　　下一秒。

　　他就看到了在探照灯此刻对准的废墟当中，伴随着那一声巨响之后，好似从废墟之中窜出来的人影彻底呆住了。

　　站在一旁的应急队长更是不敢置信的惊呼了一声。

　　但他很快反应了过来。

　　“敌袭。”

　　“射击，射击！”

　　“突突突，突突突！”

　　在应急队长最先反应之后，其余刚准备收队离开的应急队员也是反应了过来，枪口瞬间对准了此刻站在废墟中，在烟雾中若隐若现的人影扣动了自己手上的扳机。

　　与此同时。

　　刚刚才在基地解除的入侵警报，再一次响彻了起来。

　　刺耳的警报声在这一刻让刚刚集合刚刚解散的大兵们眼神中闪过一丝茫然。

　　什么情况？

　　警报刚刚不是解除了，怎么又响了？

　　就在他们已经在考虑是不是基地控制中心按错按钮的时候，乍然响起的枪声让他们意识到了一件事情。

　　“谢特！”

　　“又有入侵。”

　　“快，快，快！”

　　“突突突，突突突！”

　　霍克的身形在伽马实验大楼废墟之上不断来回闪烁着。

　　废墟之下，最后一缕在他自身小宇宙的牵引下，被收入了囊中。

　　霍克随后看向前方，正不断朝着自己射击的大兵们，还有不远处，那正在朝着这边赶来的大兵。

　　以及……

　　那轰隆隆作响着，朝着这边行驶过来的坦克和伴随着螺旋桨转动声音开始缓缓升空的武装直升机。

　　很显然。

　　这是彻底捅了马蜂窝了。

　　不过……

　　我的事情也办完了，接下来，找个地方将这一次的收获给消耗掉就行了。

　　霍克心中想着，然后看着四周渐渐开始散去的烟尘，挑了挑眉，不做留恋，转身屈膝的那一刻，伴随着脚掌下废墟的再次崩裂，整个人如同炮弹一样升空。

　　下一秒。

　　他便在探照灯的追踪下，在空中划过一道优美的抛物线，咻的一声落在了基地外面的森林当中。

　　好了。

　　速战速决的任务已经完成了，该进行下一步任务了。

　　风紧扯呼！！！

　　……