34、被罗斯将军惦记上的霍克

撒迪厄斯·罗斯将军赶到匡提科军事基地的时候，入侵的警报声已经解除了。

　　嗯。

　　这回是真的被解除了。

　　但事情并没有因此结束，恰恰相反，此刻的基地指挥中心，灯火通明着。

　　这回脸丢大发了。

　　有人不仅仅轻而易举的入侵了他们基地，甚至捣毁了他们一栋建筑，结果还特么的全身而退了。

　　最重要的一点。

　　他们现在还特么失去了那个入侵者的踪迹。

　　“什么叫跟丢了？”

　　“在基地以南二十公里的密林中丢失了。”

　　“我们的直升机呢？”

　　“晚上，密林，我们的直升机根本没办法下降高度。”

　　“谢特！”

　　中校暴躁的锤了一下桌子：“把我们的人全派出去，直升机也是，必须要找到这个该死的家伙。”

　　副手连忙应声，小跑着离开。

　　就在中校双手叉腰，看着大屏幕上一个个直升机还有派出去的搜寻的小队第一视角的时候，一个低沉的声音从后面传了过来。

　　中校一个激灵，下意识的转身，然后就看到了此刻面色漆黑如墨的罗斯将军。

　　“将，将军……”

　　“入侵者只有一个人，你都能弄丢，可以啊。”

　　罗斯将军皮笑肉不笑的说着。

　　中校张了张嘴，没有说话，而是让坐在电脑那边的大兵调阅出了入侵者逃离的画面。

　　罗斯将军朝着大屏幕看去。

　　入眼。

　　站在烟雾中的入侵者在探照大灯的照射根本看不出任何模样出来，紧接着就是一个弹跳瞬间就跳进了森林当中飞快的消失不见了。

　　罗斯将军看着这一幕惊呆了。

　　下一秒。

　　他看向中校：“你刚刚说，只有伽马大楼遭遇了入侵？”

　　中校连忙点头。

　　“是的，将军，这个入侵者进入之后没多久，伽马大楼就塌陷了，我们原本以为他是炸弹人来着，没曾想，就在我跟您汇报最新情况的时候，这家伙又突然从废墟下面窜了出来。”

　　“……”

　　罗斯将军没有说话，而是一边静静听着中校的汇报，一边让人重复放着刚刚霍克一个弹跳离开基地的监控画面。

　　单人，目标明确，伽马大楼，非人的躲闪能力，惊人的弹跳能力。

　　罗斯将军目光闪烁着。

　　“其他摄像头拍摄到入侵者了吗？”

　　“技术小组正在排查监控。”

　　“定位到入侵者了吗？”

　　“……没。”

　　中校下意识的看向刚刚回来的副手，见到副手摇头之后，沉默了一会儿，硬着头皮朝着罗斯将军汇报道：“他在我们基地以南二十公里处的密林消失了，我们还在找。”

　　罗斯将军闻言，点了点头。

　　下一秒。

　　他没有说话，只是朝着外面走去：“派人，用最快的速度给我挖开伽马大楼。”

　　中校浑身一抖，连忙立正：“是！”

　　但，说是这么说，可真正等到大型机械入场，清理完废墟的同时，并且将埋在里面的尸体给扒拉出来之后，天已经亮了。

　　飞了一夜的直升机也已经回到基地了。

　　不过飞行员休息，直升机不休息，在换了新的飞行员，加满油之后，直升机再一次起飞，以基地为中心，朝着四面八方辐射了出去，试图寻找昨晚那嚣张到极点，几乎可以说是踩着他们匡提科海军陆战队拉屎的入侵者的踪迹。

　　基地的大兵也同样如此。

　　昨晚回来的大兵休息，换了另外一批大兵，也是撒进了基地四周的密林当中。

　　大有一副大索三日的架势。

　　不过……

　　罗斯将军也没有回去休息，而是就坐在车内，就坐在伽马楼废墟不远处的车内，靠着后座，微眯着双眸。

　　就在这时。

　　坐在驾驶位上的副官，在一通电话打来之后，嗯了几声后，扭头看向靠在后座休息的罗斯将军。

　　“将军，神盾局长的电话。”

　　“……嗯。”

　　罗斯将军缓缓睁开双眸，伸手接过了自己副官递过来的电话，放到了自己的耳边。

　　“我是罗斯！”

　　“罗斯将军，听说昨晚匡提科很热闹啊。”

　　“……”

　　电话那头那有些幸灾乐祸的声音让罗斯将军只觉得脑瓜子疼：“说事，尼克！”

　　正在神盾三飞饰总部，穿着黑风衣，带着黑眼罩的尼克坐在自己的位置上，也是欣赏着眼前电脑屏幕中，霍克一跃飞出基地的画面，听着罗斯将军的这句话，哈哈的笑着。

　　“联合行动，怎么样？”

　　“你在想屁吃。”

　　罗斯将军呵的一笑：“这是军方的案子，我警告你，尼克，别乱插手，而且如果我没记错的话，你的行动权限好像被冻结了吧。”

　　说罢。

　　罗斯将军都懒得听电话对面的那个黑卤蛋的回答，反正是废话就对了，索性直接挂断了电话，将手机重新递给自己的副官，坐直了身体之后，揉了揉自己的眉心：“有找到行踪吗？”

　　副官摇头。

　　“没有，长官。”

　　“呵呵。”

　　罗斯将军似乎已经对这个结果没有感到任何意外了，轻笑了两声之后，摇了摇头就转移了话题。

　　“伽马大楼挖开来了吗？”

　　“预计还有十分钟。”

　　“走。”

　　罗斯将军闻言，直接推开车门，走了下去：“过去看看。”

　　副官见状也是连忙打开车门，三步并作两步的追了上去。

　　此刻掩埋在伽马大楼中的大兵尸体已经全部被挖掘出来了，就放在不远处排排躺着。

　　他们的死状……

　　各有千秋，但不约而同，脸部还保持着大部分完好的尸体脸上的表情最后都定格在错愕与惊恐和不敢置信上。

　　罗斯将军扫过这些尸体，朝着身旁的副官说道：“让基地打报告，最高抚恤金，我批条子。”

　　副官点头表示记下了这件事情。

　　很快。

　　十分钟的时间一晃而过，原本掩埋在废墟之下的洞口也重新被挖开了。

　　早已经在旁边待命的基地实验人员重新走进了地下通道之中。

　　“没了。”

　　“都没了。”

　　“难以置信，他难道将这里的全部给吸收殆尽了？”

　　“耶稣基督，可他为什么没有变成像浩克与憎恶一样的怪物？”

　　不会儿的功夫，一阵阵不敢置信的惊呼就从里面传了出来。

　　罗斯将军的眼前一亮。

　　“副官！”

　　“长官。”

　　“找到他，不惜一切代价！”

　　“明白！”

　　“……”