35、成功点亮的凤凰座！（求追读！）

罗斯将军面无表情。

　　但……

　　内心波澜壮阔！

　　他在从实验人员的口中验证了自己心中猜测之后，一个人影浮现在了脑海当中。

　　美队，史蒂夫·罗杰斯。

　　迄今为止，也是唯一一个服用了『超级士兵血清』拥有了人类已知最强战力的生物。

　　军方一直从未放弃过复刻『超级士兵血清』。

　　可自从亚伯拉罕·厄斯金遇袭身亡之后，真正的超级士兵血清配方也已经消失在历史当中了。

　　但有一点是肯定的。

　　真正的超级士兵血清是需要伽玛射线的。

　　这也是浩克诞生的根本原因。

　　布鲁斯·班纳之前是军方的科学家，在研究伽玛射线与超级士兵血清的过程中，因为意外引发了伽玛射线爆炸，导致了浩克的诞生。

　　这让罗斯将军看到了希望。

　　即便浩克不可控。

　　但眼下。

　　一个完全看不出有任何非人特征的人类。

　　非人的反应速度。

　　超绝的力量与弹跳能力。

　　消失殆尽的伽玛射线。

　　罗斯将军现在已经确定了，这个入侵者就是为了伽玛射线而来的。

　　而这三种信息结合起来，也无一例外在告诉罗斯将军一件事。

　　这，就是他在寻找的超级士兵。

　　所以……

　　“找到他！”

　　“不惜一切代价！”

　　罗斯将军的右手下意识的捏紧，看着眼前已然变成废墟的伽玛实验室，眼神不仅没有任何的愤怒，反而充满了无尽的兴奋。

　　霍克可不知道自己已经被这位曾经追着布鲁斯·班纳满世界跑的罗斯将军给惦记上了。

　　不过……

　　就算知道，他也并不在意。

　　因为霍克已经离开匡提科了，甚至都不在华盛顿特区的范围之内了。

　　现在霍克正在一处瀑布的下面。

　　轰隆隆！

　　瀑布之水滚滚如同雷霆倾泻而下，然后轰隆隆的撞击在了此刻就在水中赤身只穿着一条短裤，闭眸盘膝而坐的霍克身上。

　　只是当倾泻之水如同落石一样轰在霍克身上的那一刻，好似瞬间被气化一样，无尽白雾自霍克的身上出现。

　　这里是马里兰州，位于瑟蒙特附近的坎宁安瀑布自然保护公园的最深处。

　　人迹罕至。

　　霍克可以来到这里有二十多天了。

　　这二十天多来，将自己置身于瀑布之下的霍克，只在干一件事情。

　　燃烧自己的小宇宙。

　　小宇宙中。

　　此刻好似雕刻在自己小宇宙上空的凤凰座星图璀璨生光，浴火凤凰的虚影更是在凤凰座的星图当中隐现着。

　　他并没有急着回纽约城。

　　一方面是还没有到夏季开学的时候，另外一方面，他打算让子弹飞一会。

　　比如……

　　霍克想看看，在自己闹了匡提科一番之后，匡提科的人能不能把藏在这里的自己找出来。

　　如果不能，他再回纽约城也不迟。

　　但如果找到了也不怕。

　　这地方可是他专门挑的，以这里为中心往四周辐射五公里都是原始森林来着。

　　人迹罕至，端的是杀人的好地方。

　　小黑都是畏威不畏德的存在，想要让小黑臣服，用道德是没有办法的，只能用杀戮，把他们杀怕了，杀到他们胆寒了，自然而然的就会臣服了。

　　军方同样如此。

　　有句话怎么说来着。

　　当美国军方指控你有大规模杀伤性武器的时候，你最好真的有。

　　为什么。

　　因为如果你真的有的话，美国军方就不敢真的打你了。

　　但如果你假装你有的话，那不好意思，美国军方可就要重拳出击了。

　　所以……

　　霍克专门选了这么一个普通人不太可能来到的这里作为设想中的战场。只待军方找上，当场开战，把军方打怕了，打得胆寒了，然后再拍拍屁股回自己的纽约城。

　　可二十多天过去了。

　　别说军方的人影了，就连一个普通人的人影，霍克都没看见。

　　不过不打紧。

　　霍克选择这里逗留可不仅仅是为了等军方找到这里的，最起码最主要的目的不是。

　　他是看中了这里的瀑布。

　　霍克打算利用这里的瀑布，帮助自己，一举突破，彻底的点亮自己小宇宙中的凤凰座星图。

　　整个人盘坐在水中的霍克微闭着双眸，借助着发出滚滚雷霆之音倾泻而下的瀑布之水锤炼着自己。

　　这二十多天来。

　　他白天借助瀑布之水的阻力不断的挥拳，晚上则是封闭自己的五感，盘膝坐在水中，一边借用二十四小时不断流的瀑布之水锤炼自身，一边借助封闭五感的机会试图找到触摸第六感的契机。

　　准确的来说，青铜圣斗士并不能称之为真正的圣斗士。

　　呃……

　　五小强除外。

　　只有当觉醒了第六感，并且真正掌控住自己第六感的圣斗士，才有资格被称之为真正的圣斗士。

　　霍克也不奢求现在觉醒并且掌握第六感。

　　那不现实。

　　他只是想着，反正闲着也是闲着，万一运气好，能够在这段时间触摸到第六感的边缘也是极好的。

　　第六感可是个好东西。

　　觉醒第六感的圣斗士和没有觉醒第六感的圣斗士完全就是不同的存在来着。

　　位于五感之上。

　　圣斗士一旦觉醒并且掌控第六感，就拥有着可以操控元素、预知未来、念动力、飞天、幻术……等等无限的可能。

　　也正是因为如此，觉醒掌控第六感的圣斗士才配称之为真正的圣斗士。

　　可惜！

　　别说觉醒了，他连第六感的大门在哪都还没有摸到。

　　水中的霍克缓缓的睁开双眸，然后不动如山，无视着倾泻而下的瀑布之水的威压，从水中缓缓的站了起来。

　　霍克浑身气血沸腾，热浪滚滚，一阵阵的白烟自周身而起。

　　而在这沸腾的白雾之中，火红色的凤凰虚影，在霍克的背后若隐若现。

　　是的。

　　凤凰。

　　尽管在来到这里二十多天，霍克没有等到军方，也没有找到第六感的大门所在。

　　但他设定的主要目标还是完成了。

　　霍克眼下已然成功的点亮自己的第一个星座。

　　青铜四十八星座之一！

　　凤凰座！

　　下一刻。

　　霍克看着眼前垂落而下的瀑布挥出了自己的第一拳，开始了新的一天一万拳的任务。

　　……