36、倒悬瀑布下的相遇！（求追读！！）

一拳。

　　一拳。

　　又一拳。

　　站在瀑布之下的霍克一边用纯粹的肉身抵御着来自瀑布之水的冲刷，一边在瀑布之水的阻力下坚定的挥出自己的拳头。

　　每当他挥出一拳，与自己拳头所接触的水流截面都会出现短暂不到一瞬的停留。

　　但……

　　不够！

　　他要的可不是瀑布之水为他的拳头停顿。

　　他要的是这瀑布之水，在他的拳头之下为之发抖，甚至，为之倒流。

　　霍克觉得自己的要求不高。

　　毕竟眼前这瀑布不是庐山瀑布，如果让这瀑布跟庐山瀑布比较的话，大概连庐山瀑布的十分之一雄伟都没有。

　　所以，这过分吗？

　　这不过分。

　　但很明显，他的这一想法，还是让眼前的这座瀑布怒了。

　　什么档次你就让我倒流。

　　你以为你是海王波塞冬吗？

　　而且就算是海王波塞冬也不行，他是海王，管海水的还特么能管到我这淡水瀑布的？

　　所以……

　　瀑布愤怒了，在霍克锲而不舍的一拳又一拳之下，水流的速度几乎是以肉眼可见的速度加剧了。

　　霍克感受着此刻变得愤怒的瀑布，面无表情着。

　　但小宇宙中，被彻底点亮的凤凰座星图，一尊火凤正缓缓的浮现出自己的身影。

　　他决定了。

　　眼前的这座瀑布什么时候倒流，他什么时候离开。

　　虽然距离开学就只有几天了。

　　但不打紧。

　　还是那句话。

　　他是个孤儿来着，估计就算开学之后不去学校，怕是也没有人会关心他。

　　不过也好。

　　没人在乎他，他也没有什么需要在乎的人。

　　所以……

　　霍克眼中的战意熊熊燃烧着。

　　“来吧！”

　　瀑布彻底的愤怒了，水流在霍克这一声挑衅之下，更是再次变得急促与剧烈了起来。

　　“轰隆隆！”

　　“……打雷了？”

　　距离霍克所在瀑布位置以北的坎宁安瀑布自然保护公园的最边缘地段，算得上刚刚才进入自然保护森林的格温听着远处传来的轰鸣声，下意识的抬头看去。

　　但遮天蔽日的原始树木将天空遮蔽，只有阳光透过树叶的缝隙抛洒了进来，但斑驳的光点，让这原本就显得幽静的森林添加了一分诡异了。

　　格温见看不到天空后，收回了自己的目光。

　　穿着一件显眼白色冲锋衣和一双户外运动鞋的格温取出自己的手机，点亮屏幕后看向屏幕上出现的一个定位地图。

　　入眼。

　　两个虽然相隔很远，但已经可以同屏显示的光点若隐若现着。

　　其中一个显示的是格温现在所在的位置。

　　另外一个……

　　格温深吸了一口气，抓着昨天下午抵达瑟蒙特后购买的登山杖，心中为自己打气了一下，重新抬脚朝着另外一个光点的定位方向走了过去。

　　一开始格温以为霍克的手机只是被偷了，并没有放在心上。

　　毕竟她也在忙着打暑假工。

　　但第二天康纳斯博士突然问起了那份礼物自己有没有给到霍克之后，格温这才感到有些奇怪，所以在下班之后又去了一趟霍克的新公寓。

　　结果……

　　她当时放在沙发上的信封，依旧安静的躺在沙发上，连动都没有动过。

　　不知道为什么，格温在那一刻突然间感觉到自己的心猛地慌了一下。

　　她当即就打电话给自己爸爸乔治，希望自己的爸爸看看能不能通过纽约警署找到霍克。

　　乔治一开始也没有放在心上，不过看着一脸担忧的格温，想了想，还是跟皇后区分局的同僚打了声招呼。

　　他的辖区在曼哈顿，越过皇后分局查失踪的话，可以是可以，但怎么样也要给皇后区分局的同僚打招呼。

　　结果就是查无此人。

　　霍克好像人间蒸发了一样。

　　而且霍克也没有信用卡，更加也没有驾照，外加现在手机还不知道是被偷了还是没电关机了，所以更加找不到了。

　　说句不客气的话，霍克像极了生活在现代生活的透明人。

　　没家人。

　　没社交。

　　甚至连一个朋友都没有，皇后区分局的同僚，就算立案了之后，都不知道该从哪边下手开始调查。

　　因为没人能提供霍克最后出现的地方，甚至询问了霍克的几个同学也没人关心追问霍克怎么了。

　　呃……

　　除了格温。

　　一直到前天，刚刚回到家的乔治，看着这些天比他还晚回家，一直在外面寻找霍克踪迹的女儿，终于忍不住的问出了自己一直想问的问题：“格温，你是喜欢上这个霍克了吗？”

　　刚刚从皇后区某陵园回来的格温听着乔治的这句话，先是一愣，然后给出了一个答案。

　　“爸爸，我和霍克只是朋友。”

　　“……”

　　等到乔治回过神来的时候，格温已经跑上楼了。

　　乔治眨了眨眼睛，忍不住的看向站在一旁一直没有说话的妻子海伦。

　　“朋友？这话你信吗？”

　　“我信不信不重要。”

　　一直以来都是贤妻良母的海伦微笑着格温上楼的背影，然后朝着乔治说道：“但我知道，你留不住你的女儿了。”

　　乔治懵了。

　　而回到自己房间，直接将自己丢在床上的格温，想着已经十几天了无音讯的霍克，就在她有种说不出来感觉的时候，突然间手机响了。

　　格温随意的点亮，瞥了一眼。

　　下一秒。

　　她猛然从床上坐了起来。

　　这信息不是什么垃圾短信，而是她的手机账户再一次发来的异地登陆信息。

　　格温连忙点开短信链接。

　　这一次信号不再是大概的范围了，而是精确到了一个具体的地点。

　　马里兰州，坎宁安瀑布自然保护公园，一座瀑布的下面。

　　这也是格温为什么会出现在这里的原因。

　　很快。

　　随着水流声越来越近，虽然已经满头是汗的格温此刻精神越发的明亮，甚至加快了步伐。

　　而在瀑布之下。

　　霍克在打完第九千九百九十九拳之后，再收回自己拳头，挥出最后一拳的那一刻，身后的凤凰虚影宛如实质一样。

　　下一秒。

　　霍克轰出自己的第一万拳，身后的火凤虚影展翼高飞！

　　“啾！”

　　“给我逆流！”

　　“轰！”

　　面前的瀑布再也不是飞流直下三千尺，而是怒龙抬头，倒卷天河！

　　这一刻，时间如同静止了一样。

　　但一道清晰无比的声音却穿过了禁止的时间，出现在了霍克的耳边。

　　声音。

　　清晰。

　　颤抖。

　　“霍克！！”

　　“……”