37、格温：“只要我想，我总能找到你”

倒卷的瀑布悬垂于天地之间，如同一条被神力强行凝固在空中的奔流不息的银河一样。

　　无数破碎的水珠在站在倒卷瀑布之下的霍克周身悬浮、旋转着。

　　像极了在与霍克臣服一样。

　　怕了，怕了。

　　可能是刚刚感觉自己说话的声音太大，导致瀑布此刻连声音都不敢发出了。

　　万籁皆寂。

　　唯独那自身后传来的一声“霍克”，让赤果着上身，胸膛微微起伏着的霍克不由的浑身一震。

　　霍克下意识的扭头看去。

　　入眼。

　　他看到了从不远处森林中走出，穿着冲锋衣，虽然此刻一头金发已然凌乱，也满头是汗，但看向自己的那蓝色眼神却满是惊喜的格温。

　　“格温？”

　　霍克瞬间愣在了原地。

　　他有些难以置信。

　　好家伙。

　　他怎么样都没有想到，第一个来到这里找到他的不是匡提科的军方，而是格温。

　　但……

　　这怎么可能呢。

　　霍克有些凌乱。

　　而就在这一刻，静止的时间仿佛重新启动了。

　　轰隆隆！

　　原本倒卷的瀑布也在这一刻重新恢复了过来，不过此刻瀑布落下的声音已经比此前小了很多。

　　似乎此刻的瀑布也生怕因为自己的声音太大，而导致无妄之灾。

　　毕竟，霍克是真的可以让它逆流的。

　　与此同时。

　　在看到站在瀑布之下的霍克后，格温此刻也已经跑起来了。

　　虽然她也不明白自己为什么明明看到霍克了为什么还要跑。

　　但她就是想跑起来。

　　只是眨眼间的功夫，格温也已经跳到了瀑布的水潭之下，然后涉水来到了霍克的面前。

　　下一秒。

　　她一把抱住了霍克。

　　霍克下意识的将格温拥入怀中，用自己的背部保护着格温免受瀑布之水的冲击。

　　就在这时。

　　他也反应了过来，咻的一声，身形已然消失在了水潭当中，等到再一次出现的时候，他已经抱着格温出现在瀑布水潭旁的岸边了。

　　白雾滚滚如同狼烟一样自霍克还有怀中刚刚被瀑布水打湿的格温身上涌现。

　　只是一眨眼的功夫。

　　在霍克强大气血的汹涌之下，上一秒还湿漉漉的霍克以及格温，此刻湿气已经尽除，恢复成了干爽的模样。

　　做完这一刻的霍克低眸看向怀中紧紧搂着自己的格温。

　　他张了张嘴，本想着好奇格温是怎么在匡提科的军方都找不到他的情况下找到自己的。

　　但……

　　霍克看着在自己怀中已经闭上了双眸，甚至发出微弱鼾声的格温，张了张嘴，想了想，没有说话，而是就地而坐，顺势将格温放在了自己怀中。

　　他没有说话，而是低眸看着睡着的格温，看着格温脸庞凌乱的金发，伸出右手后，右手在空中微微停顿了一下，随后恢复过来，将格温脸庞旁凌乱的金发给整理了一下。

　　约莫半个小时后。

　　格温缓缓的睁开双眸，因为睡得很熟悉，还以为自己是在床上醒来，下意识的伸了一个懒腰。

　　下一秒。

　　她就看到了正在低眸看着自己的霍克。

　　四目相对。

　　格温本能的眨了眨眼。

　　霍克微微一笑。

　　“哈喽。”

　　“厚腻谢特！”

　　伴随着一声惊呼，格温蹭的一声从霍克的怀中起身，原本白芷的脸庞在这一刻以肉眼可见的速度增添了一丝粉润。

　　霍克也顺势从地上站了起来。

　　在站起来的那一刻，他的四肢不断的传出因为担心吵醒格温从而一动不动，现在好不容易终于能动的舒服的舒张声。

　　格温此刻也从观察四周环境的状态中重新收回目光，然后将目光重新聚焦并且锁定在了眼前只穿着一条短裤的霍克身上了。

　　眼前的霍克，身材如同古希腊的雕塑一样，那双湛蓝色眼眸之上的一对剑眉更是尽显肆意。

　　剑眉还是那对剑眉。

　　不同的是，如果说之前的霍克，这双剑眉宛如藏在剑鞘里面一样的话，那么眼下的霍克这对剑眉就如同一把磨砺好从剑鞘中拔出的肆意的宝剑。

　　格温一下子看痴了。

　　下一秒。

　　她反应了过来，看着霍克，似乎想到了什么，嘴角勾勒出了一个很好看的笑容。

　　“图书馆，看书，哈。”

　　“……”

　　霍克剑眉一挑，捕捉到了格温这一声调侃之下隐藏的那一丝埋怨，想了想：“抱歉。”

　　格温笑了。

　　如果说霍克听出了她刚刚调侃中的那一丝埋怨的话，那格温也从霍克的这一声抱歉中听出了其他的东西。

　　比如，以前的霍克也跟她说过抱歉。

　　但她能感觉到，霍克的抱歉，只是为了抱歉而抱歉。

　　但现在这个？

　　格温嘴角微微上扬，小手朝着霍克伸出。

　　霍克微微一愣。

　　格温说道：“手机拿来，为什么不接我电话。”

　　霍克反应过来，走到一旁，取出了自己放在折叠好T恤上面压着的手机递给了格温：“我已经在这里待了二十多天了，早就没电了。”

　　格温闻言微微一愣，接过手机。

　　果然。

　　手机是点不亮的。

　　但……

　　格温眨了眨眼睛，似乎想到了什么，一只手抓着霍克的手机，一只手取出自己的手机，点开之前短信中的链接。

　　链接已失效。

　　格温看着屏幕上刚刚还存在，但此刻已经失效的链接懵住了。

　　霍克在这个时候终于问出了自己一直想问的问题。

　　“对了，格温，你是怎么知道我在这里的？”

　　“……”

　　格温回过神来，不动声色的将自己的手机揣回兜里，然后将手机重新递给了霍克，脸上露出一丝微笑：“我爸爸是警长，霍克，只要我想，不管你在哪里，我都能找到。”

　　霍克眨了眨眼睛。

　　这话……

　　他除了疯了才会相信。

　　但看着在说完这句话后，白芷脸蛋再一次有些粉润的格温，霍克想了想，脸上露出了一丝恍然的表情，然后点了点头。

　　算了。

　　如果说刚刚看到格温的时候，他还对格温如何找到自己感到很好奇的话，现在已经完全不好奇了。

　　嗯。

　　就在刚刚格温躺在他怀中睡着的时候不好奇的。

　　也许就跟格温说的那样。

　　她是警长的女儿，只要她想，她都能找到自己在哪。

　　格温是这么说的。

　　霍克选择相信了这个设定。

　　……