38、大白菜把野生野猪带回来了

下午五点钟。

　　纽约，约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪，简称肯尼迪国际机场。

　　感觉自己快要疯掉的纽约警署十九分局的乔治·史黛西警长正在出站口附近来回踱步着。

　　夭寿啦。

　　自己辛辛苦苦好不容易养大的小白菜终于迎来了外面野猪的惦记了。

　　而且还是一头野生的野猪。

　　但这不是重点。

　　重点是，从目前的情况来看，似乎，好像，还是自己养大的小白菜主动去找那头野生野猪的。

　　乔治表示难以理解，但这也已经不是重点了。

　　此时此刻的乔治心中只有一个念头。

　　他想一枪崩了那个拐走他小白菜的野猪。

　　就在这时。

　　从马里兰州黑格斯地方机场起飞，抵达纽约的航班开始下客了。

　　来回踱步的乔治此刻也深吸了一口气，站在出站口，朝着里面看去。

　　下一刻。

　　他的呼吸声再一次忍不住的急促了起来。

　　耶稣基督。

　　他看到了什么。

　　自己的宝贝女儿在跟旁边一个不知道哪里来的野……帅气野猪手牵着牵手？

　　乔治的脸色瞬间黑了。

　　站在一旁接机的其他人似乎感受到了某种寒气，下意识的看了一眼乔治，然后本能的远离乔治。

　　终于。

　　从飞机上下来，刚刚确定恋爱关系没多久的那对情侣也感受到了迎面而来的那浓浓的寒意。

　　格温下意识的朝着寒意传来的方向看了一眼，然后小手啪叽一声松开了霍克的右手：“谢特，是爸爸。”

　　霍克也在第一时间看到了那站在出站口，黑色西装，一脸正气此刻却库库散发着寒气的乔治·史黛西警长。

　　四目相对。

　　他能看到乔治·史黛西警长落在他身上那眼神中的警惕与审视。

　　这无可厚非。

　　霍克觉得，如果换做自己的话，自己的女儿一声不吭的跑去外面，回头还带了一个男人回来，他怕是会比乔治·史黛西更愤怒。

　　打断那野猪的腿都算是轻的。

　　什么？

　　现在野猪是自己？

　　哦。

　　那没事了。

　　霍克心中想着。

　　不过他到现在也有些好奇自己怎么就跟格温走到手牵手这一步的。

　　记忆很乱。

　　但……

　　他很高兴。

　　还是那句话。

　　霍克不是没有想过恋爱，尤其是跟漫威第一公认的女友格温·史黛西恋爱。

　　可之前的他没这个底气。

　　但现在他有了。

　　不仅有，而且很大。

　　等下一步，他凑齐了陨石，从瓦坎达那边拿到了振金，把自己的凤凰座圣衣鼓捣出来之后就更大了。

　　所以！

　　霍克在看着已经率先小跑着跑去乔治·史黛西那边，拉着乔治手臂的格温，表情没有任何变化，预计与乔治保持着对视，走到了乔治的面前，率先递出了自己的右手。

　　“史黛西先生，我是霍克，抱歉，让你担心了。”

　　“……”

　　乔治没有说话，也没有与霍克握手，只是看了一眼之后，就无视着霍克，朝着一旁的格温看去。

　　“走吧，海伦还在家里等着。”

　　“爸爸！”

　　“没事的，格温。”

　　霍克神色如常的自行收回右手，朝着格温说道：“你先跟史黛西先生回去。”

　　他理解乔治，乔治眼下别说不跟他握手了，就算要对他动手，他最多躲开也不会还手的。

　　毕竟谁让他当了野猪呢。

　　所以……

　　霍克在说完之后，再次跟格温微微一笑，然后也跟着乔治道了声史黛西先生再见之后，就自行离开了，没让格温为难。

　　一个小时后。

　　霍克回到了自己在皇后区大桥公园的公寓。

　　开灯。

　　他原本以为自己二十多天没回来，看到的应该是灰尘遍布的房间的。

　　结果……

　　没啥灰尘，而且就连他之前悬挂在窗户外面的那个短裤，都被折叠好了放在沙发上。

　　折叠好的短裤上面还有一个信封。

　　这应该就是格温当时电话里面说的，康纳斯博士委托她帮忙送来的那份信件了。

　　霍克心中想着，坐在了沙发上后，拿起信封，将里面的一份手写信给取了出来。

　　这是一份康纳斯博士写给纽约大学的推荐信。

　　霍克这才想起来，康纳斯博士的博士好像就是纽约大学的博士来着。

　　“嘶！”

　　“这礼物够重的啊。”

　　霍克眨了眨眼。

　　实话实说，这份礼物的分量的确可以。

　　虽然以康纳斯博士的名气最多只能算锦上添花，但锦上添花那也是花来着，就这份推荐信，别的人想要估计还拿不到呢。

　　毕竟在西方，推荐信的含义实际上就是人情交易来着。

　　所以……

　　换做霍克没有觉醒小宇宙之前，得到这份推荐信的话，绝对会很高兴。

　　但眼下。

　　霍克已经不在意自己能不能去纽约大学就读了。

　　但他也没有想过干脆不读书了，只能说是，他现在心态放平了。

　　得之我幸，失之我命。

　　毕竟他现在已经看到了另外一个不一样，并且更加精彩缤纷的未来了。

　　不过……

　　想归想，最起码康纳斯博士给的这份推荐信，他还是要打个电话过去表示感谢一下的。

　　霍克将信封转换过来，格温手写的康纳斯博士的号码就在上面。

　　他从怀中取出手机，然后看着黑屏的手机，笑了一声，从沙发上站起身来，走到了卧室里面。

　　卧室中。

　　霍克将手机连接充电器，坐在了床边，等待着手机开机。

　　然后他眼角的余光就瞥见了自己床头柜上那似乎被挪动了一下位置的相框。

　　霍克挑了挑眉，伸手将相框的位置重新调整了一下，将其重新斜对着自己的床头。

　　无他。

　　他睡觉的时候喜欢侧着睡，相框这么摆放的话，每天有百分之七十的概率能保证他睁开眼睛之后，第一时间就能看到这相框。

　　搞定。

　　霍克将相框重新摆好位置后，微微一笑，然后看着开机的手机，将电话打给了康纳斯博士。

　　电话很快接通。

　　“我是柯蒂斯……”

　　“康纳斯博士，是我，霍克。”

　　霍克自报家门，然后表达了自己前段时间出去游玩了，刚刚才回来，因此才看到推荐信的歉意。

　　电话那头的康纳斯博士似乎很开心的样子。

　　霍克就着电话跟康纳斯博士聊了两句后，然后随口问道：“康纳斯博士呢听起来很开心，是实验成功了吗？”

　　康纳斯博士哈哈笑着。

　　“快了，有一只实验鼠让我看到了胜利的希望。”

　　“……好吧，提前祝贺你，博士。”

　　“谢谢，行了，霍克，我要继续工作了。”

　　“好的，您先忙。”

　　“……”