39、柠檬鲈鱼！

“真的假的？”

　　“成功了？”

　　霍克在结束跟康纳斯博士的通话，放下电话之后，感到很是神奇。

　　毕竟他原本以为因为这个世界只有蜘蛛精而没有超凡蜘蛛侠的情况下，康纳斯博士的再生实验是不太可能成功的。

　　没曾想……

　　霍克一边起身走出卧室，一边想着刚刚与康纳斯博士的对话。

　　康纳斯博士的心情很好，所以也就跟霍克透露了一些比较详细的情况。

　　比如在刚刚的小白鼠实验当中，原本以为这一次的实验也会跟前面一样以失败而告终的。

　　结果意外出现了。

　　有一只小白鼠在注射完蜥蜴血清之后，虽然当时的生命信号也消失了，可在过了一会儿之后，生命信号又重新出现了，并且此前这只小白鼠因为上个月事故，趁机越狱，导致被切断的尾巴也在生命体征重新出现之后，以肉眼可见的速度重新生长了出来。

　　这样的发现因此让康纳斯博士大为振奋。

　　霍克则是感到很神奇。

　　但也仅仅是一会儿的神奇罢了。

　　霍克在走出卧室，坐在了自己折叠桌前，打开从斯凯那边花了五百美刀买来的美女自用一手电脑后，就将这件事情放在脑后了。

　　比起康纳斯博士的实验是不是成功，他更加关心匡提科基地那边到底是个什么情况。

　　很快。

　　霍克在网上搜索了一番资料后，表情再一次变得奇怪了起来。

　　没有入侵。

　　只有演习。

　　这是一份华盛顿特区的报纸，在报纸上，有报道过当时匡提科军事基地发生入侵警报的事情。

　　但在报纸上，基地的新闻发言人否认了入侵这一说法，表示那晚只是一场例行演习罢了，但没曾想，在演习的过程中，遭遇了大楼塌陷的事故，有十几名大兵不幸在这演习中身亡。

　　嗯。

　　匡提科将一切事情都推到了演习上面了。

　　这也很正常。

　　还是那句话。

　　那是匡提科，海军陆战队所在地，隔壁就是联邦调查局的联邦警察学院，旁边就是中情局的兰利总部，在这种情况下，无论如何，军事基地都是肯定不会承认自己遭遇入侵的，

　　至于其他的……

　　霍克找了一圈，并没有找到什么有用的线索。

　　就连那个年轻小黑的尸体，他也没有在任何相关报道上捕捉到能够联系起来的关系词。

　　要么是年轻小黑的尸体还没有被发现。

　　要么就是年轻小黑的死亡压根就不值得引起媒体们的注意。

　　毕竟每年，不对，是每天因为各种原因死去的小黑多了，一个要身份没身份的小黑死了连个泡泡都不冒才是正常操作。

　　霍克想了想，摇了摇头，合上了电脑，起身走进卧室准备睡觉了。

　　第二天。

　　霍克是被电话吵醒的。

　　躺在床上睁开眼睛的霍克，看到了迎面而来的相框，这才伸出右手抓起了放在床头柜上充电的手机。

　　“喂。”

　　“下楼。”

　　“……”

　　霍克宕机了不到一秒钟，随后从床上起身，套上自己的T恤之后，走到客厅的窗户前，打开窗户，随后就看到了正在马路对面，站在那辆黄色卡罗拉旁对着自己招手的格温。

　　哦。

　　不对。

　　应该是女友格温了。

　　他还是感到有些不可思议。

　　再说一遍。

　　格温·史黛西是我女友了。

　　霍克心中想着，微笑的跟站在楼下的格温招了招手，随后挂断了电话，朝着门口走去。

　　不一会儿。

　　出现在公寓楼门口的霍克，穿过了马路，来到了格温的面前。

　　“怎么了？”

　　“晚上有空吗，我妈妈邀请你晚上过去吃饭。”

　　“呃……”

　　柠檬鲈鱼！

　　霍克听格温邀请自己去家里吃饭的时候，脑海中第一个闪过的念头就是这个。

　　毕竟这道菜，从某种意义上来讲也算得上是久负盛名了。

　　霍克念头转动着，看着面前格温期待的目光，想了想，点了点头。

　　“好。”

　　“那就说定了，你待会准备干嘛？”

　　“嗯，去图书馆看书吧。”

　　“……”

　　霍克在说完这句话后，看着不语，只是微笑看着自己的格温，失声一笑：“这次真的去图书馆看书。”

　　毕竟明天就开学了。

　　十二年级，高中的最后一年了，不出意外的话，这个学期纽约大学就会来人进行最后的考察与奖学金的确认了。

　　虽然他嘴上说着甚至不在乎能不能上纽约大学了。

　　但……

　　如果可以的话，他还是想去，毕竟，上纽约大学读法律，然后想办法当地检甚至当法官是他没有觉醒小宇宙之前的梦想来着。

　　而且之前三年，他也一直在为这件事情努力着。

　　格温认真的看着霍克，然后脸上绽放了灿烂的笑容。

　　“那走吧。”

　　“去哪？”

　　“不是去图书馆吗，我刚好也去图书馆，正好，看完书可以跟我车回家，不过你要先陪我去趟奥斯本生物工业。”

　　“上车。”

　　霍克看着一边说话间，一边走到了驾驶位那边打开门招呼着自己上车的格温，也没有犹豫，拉开副驾驶的车门就坐了上去。

　　正如同他刚刚说的。

　　他今天真的打算去图书馆看书学习的。

　　劳逸结合嘛。

　　小宇宙中，凤凰星图幻化一尊凤凰，从匡提科基地之中吸收而来的伽玛恩尼色彩绚丽游走在凤凰星图当中。

　　凤凰座此刻还在全力炼化着伽玛尼恩。

　　整整一个白天，霍克跟格温从奥斯本生物工业出来，来到图书馆后，就宅在图书安静的看着书。

　　他想去纽约大学。

　　格温则是想去伯克利。

　　嗯。

　　两人都在为自己的未来努力着。

　　下午时分。

　　霍克在临走的时候，将手上还没有看完的书给登记接走了。

　　等他走出图书馆的时候，格温已经在车上等候了。

　　一旁只是飞快进去借书就出来的男人看着自己雨刮器上夹着的一张违停传票当场惨叫着。

　　霍克看着这一幕，坐进车内后，好奇的问道：“你车子没被贴罚单吗？”

　　格温摇头，微笑的说道：“爸爸把我的车牌登记进警署系统了。”

　　霍克恍然。

　　……