3、今夜，宇宙将为他而闪烁（求收藏！）

霍克离开老体育馆之后，就朝着停车场的方向走过去了。

　　他并不知道身后发生的事情。

　　不过，就算知道，他也不会去理会的。

　　虽然蜘蛛侠号称美漫第一IP人物，可讲真的，霍克跟彼得并不熟悉。

　　哪怕他跟彼得是同年级。

　　等霍克背着单肩包，来到停车场的时候，最后一辆橘色的校车车门已经开启了。

　　一个蓄着大胡子穿着学校工作服的司机正无聊的趴在方向盘上，摆弄着一台便携式的收音机。

　　“下午好，霍尔先生。”霍克上车，礼貌的打着招呼：“今天有什么特别新闻吗？”

　　蓄着大胡子的霍尔先生看上去异常凶悍的样子。

　　但其实霍尔先生并不凶。

　　恰恰相反。

　　他是个好人。

　　“还是匡提科大楼塌陷的新闻，据说是恐怖袭击。”正摆弄着自己收音机的霍尔先生看着上车的霍克，看了一下腕表上的时间说道：“霍克，你今天比昨天晚来两分钟。”

　　霍克耸了耸肩。

　　“抱歉，今天洗澡耽误了一下。”

　　“幸亏我知道你每天都会乘坐我的车回家，要不然我就开去校门口了，坐好吧，我们出发了。”

　　“好的。”

　　霍克保持着礼貌，背着自己的背包，朝着后面走去。

　　霍尔先生也已经发动车子准备关闭车门，然后去校门口接人了。

　　就在这时。

　　彼得从远处窜了出来，几乎是在校车门快要关上的时候，从外面挤了上来。

　　霍尔先生吓了一跳。

　　“厚腻……”

　　似乎可能想到说脏话不太礼貌，话到嘴边的霍尔先生硬生生的憋了回去，然后看着挤上来，气喘吁吁的彼得，再看着外面也跑过来的弗莱什·汤普森四人。

　　弗莱什·汤普森和他的跟班并没有上校车，而是站在外面，看着上车的彼得。

　　霍尔先生的目光在上车的彼得和车外的弗莱什·汤普森扫了一眼，然后朝着弗莱什·汤普森皱眉道：“喂，你们要上车吗？”

　　弗莱什·汤普森看了一眼霍尔先生，没有说话，只是转身，带着自己的三个跟班悻悻的离开了。

　　霸凌同学是一回事，当着学校工作人员霸凌就是另外一回事情了。

　　他是恶霸，不是傻霸。

　　彼得同样也不是傻子，所以在等到霍尔先生关闭车门之后，跟霍尔先生道了声谢谢。

　　霍尔先生看了一眼彼得，没有说话。

　　他知道是怎么回事，但只要没在他的车上搞霸凌就行。

　　至于其他地方？

　　他只是个校车司机，管不到，也不归他管。

　　彼得也没有再说话，而是转身，准备找个地方坐下，然后看到了坐在最后面靠窗户的霍克，想了想，走了过去。

　　“谢谢。”

　　“……”

　　正出神的看着窗户外面，想着凌晨也是第二天的霍克回神，看着站在自己面前的彼得，面无表情：“我没有帮你什么，你不用谢我。”

　　说完这句话后，他重新将目光转向窗外，不再理会彼得。

　　他不知道现在的彼得有没有变异。

　　大概率还没有变成记忆中的那个蜘蛛精。

　　不过……

　　就算彼得变异了，他也不想跟彼得打交道。

　　准确的来说，他不想跟任何超级英雄打交道。

　　超级英雄听上去好听，但实际上跟各种各样的灾难紧密联系在一起。

　　没外挂之前，他就没想过上赶着与这些超级英雄打交道，他只想活的久一些，重生一世，最起码活个寿正终寝吧。

　　如果可以的话，好好学习，天天向上，争取活的潇洒一些。

　　眼下外挂上线，霍克的初心依旧没有改过。

　　只不过……

　　从一开始活的潇洒一些，变成了如果可以的话，活的更久一些，活的更潇洒一些。

　　但不管是哪种，想要达成这个目标的前提都是一致的。

　　一句话。

　　别掺和超级英雄们的破事。

　　所以，即便他在入学之后，知道了彼得·帕克，知道了格温·史黛西，他也没有任何主动去结识的想法。

　　不过格温不一样。

　　没办法。

　　格温是他们十一年级的学生助理来着，但跟公认的美漫第一女友格温·史黛西谈恋爱？

　　霍克没有这个想法的，最起码现在没有。

　　他现在还没资格谈爱情。

　　彼得看着说完这句话就扭头重新看风景的霍克，张了张嘴，想要再说些什么，但最后想了想，也是选择了闭嘴，转身在右侧的座椅上坐了下去。

　　很快。

　　校车行驶到校门口，随着霍尔先生开启车门后，在外面等待着最后一趟免费校车的同学们也陆续上车了。

　　车内原本安静的环境也飞快的变得叽叽喳喳了起来。

　　一个小时后。

　　杰克逊高地到了。

　　开启车门的霍尔先生看着已经站在车门口的霍克笑着告别。

　　“明天见，霍克。”

　　“明天见，霍尔先生。”

　　霍克也是礼貌的告别，走下校车后，随后朝着不远处一栋橘色外墙斑驳的五层老式公寓楼走了过去。

　　这栋老式的公寓楼产权属于纽约市的房屋管理局。

　　霍克的公寓位于五楼，面积虽然不大，但有个好处，他可以通过窗户外面的逃生楼梯轻松的去往公寓的天台。

　　很快。

　　回到家的霍克，将背包放在桌子上，随后取出背包里面装着洗好衣服的塑料袋，找了两个晾衣架，就打开窗户，顺着外面的逃生楼梯来到了公寓的天台上面。

　　霍克将衣服在天台上晾好之后，随后走到天台的护栏边上，双手撑着护栏，抬头看着天上时不时掠过，准备飞到不远处拉瓜迪亚机场降落，或者从拉瓜迪亚机场起飞的飞机。

　　一边吹着风，一边数飞机。

　　这是他用来放松的为数不多的爱好。

　　不过最近他又新增了一个爱好。

　　看星星！

　　夜幕降临。

　　靠着身后公寓通风井席地而坐的霍克，一边享受着夏季的晚风，一边抬头看着在夜幕降临之后出现的星空。

　　星空浩瀚。

　　繁星点点。

　　也许是错觉。

　　从半年前开始，霍克总觉得，随着自己持续不断的坚持每天挥拳一万次，自己就有种与浩瀚星空联系起来的感觉。

　　今天这种感觉更甚。

　　昨晚用肉眼去看，还有些模糊的星座，今天就变得格外的清晰了。

　　天马座！

　　天龙座！

　　白鸟座！

　　仙女座！

　　凤凰座！

　　……

　　蝎虎座！

　　……

　　象征着四十八名青铜圣斗士的四十八星座，此刻在霍克的眼中。

　　似乎。

　　今夜。

　　整个宇宙都将为他闪烁！！

　　……