40、格温的两个弟弟

曼哈顿，戈林公寓！

　　自从嫁给乔治·史黛西之后，就一直居家当个贤妻良母的海伦·史黛西正在厨房中准备着今天的晚餐。

　　今年九岁的霍华德·史黛西和八岁的西蒙·史黛西，也就是格温的两个弟弟，正坐在客厅争分夺秒的看着电视。

　　是的。

　　争分夺秒，因为一旦海伦腾出手来，就会督促他们学习了。

　　用海伦的话来讲，你们姐姐格温学习那么好，都是从一个肚子里面出来的，你们两个人的学习应该也不错才对。

　　但实际上霍华德和西蒙的成绩不能说很差，只能说一直在在及格线上徘徊，有些时候稍有不慎还会跌落。

　　这不。

　　霍华德和西蒙今年的年终考试就考砸了，为此，海伦直接减掉了他们每天可供娱乐的一个小时。

　　就在这时。

　　门铃响起。

　　“霍华德，西蒙，你们该回房间看书了。”

　　“……好吧。”

　　从厨房里面走出来的海伦瞥了一眼坐在沙发上的霍华德和西蒙，淡淡的道了一句，然后一边看着乖乖认命朝二楼自己房间走去的霍华德和西蒙，一边走到门口打开了房门。

　　站在门口的霍克看着开门后，出现在自己面前第一印象就是给人一种很温柔感觉的海伦微笑的打着招呼：“晚上好，史黛西夫人。”

　　开门的海伦先是一愣，随后热情的邀请霍克进屋：“晚上好，霍克，快进来吧。”

　　霍克道了声谢谢，然后就被一旁的格温给拉着进屋了。

　　这是霍克这一世第一次去别人家中做客。

　　格温的公寓同样也在顶层，而且还是上下二层的复式结构，面积不算很大，但目光所及，皆是给人温馨与整洁的感觉。

　　听到楼下动静，正在二楼书房的乔治·史黛西一脸严肃的从楼梯走了下来。

　　正在楼下带着霍克快速跟自己妈妈熟悉的格温听着脚步声，看着下来的乔治：“爸爸。”

　　霍克看到乔治之后，礼貌的问好：“史黛西先生。”

　　乔治面色严肃，一丝不苟，像极了一位不苟言笑的大领导。

　　但这一次比昨天好多了。

　　乔治最起码还嗯了一下，随后就是一言不发的朝着餐桌那边走了过去。

　　海伦看着自己丈夫这模样，有些感到好笑的摇了摇头，然后朝着霍克说道：“霍克，快坐吧，吃饭了。”

　　霍克再次道了声谢谢，然后在格温的带领下，跟坐在他对面的乔治再次点头微笑着落座了。

　　海伦随后朝着二楼那边喊了一声。

　　“霍华德，西蒙，下来吃饭。”

　　“来了。”

　　早已经在房间里面拿着自己书本等候着这一刻的霍华德还有西蒙，蹭蹭蹭的从二楼跑了下来，然后看着餐厅中多出来的一个陌生人，微微一愣，直到坐在自己的位置后依旧在直勾勾的盯着霍克。

　　霍克注意到了，对着霍华德伸出了自己的右手。

　　“你好，霍华德，我叫霍克。”

　　“我叫霍华德。”

　　“我叫西蒙。”

　　从自己座位上起身的八岁西蒙也是伸出自己的小手跟霍克握了握手后，看着霍克，眨了眨眼睛：“你是我姐姐的男朋友吗？”

　　霍克下意识的瞥了一眼坐在对面的乔治。

　　果然。

　　乔治此刻的脸色跟黑人一样了。

　　很黑。

　　但……

　　他没出声反对。

　　霍克微微一笑，对着跟格温一样有着一头金发的西蒙点了点头：“是的。”

　　此话一出。

　　乔治的脸色更黑了。

　　格温则是微笑着伸手揉摸着自己弟弟西蒙的脑袋。

　　干的漂亮，老弟。

　　她决定了，今晚睡觉前给弟弟十美刀，当做奖励。

　　至于霍华德，他没有。

　　和东方共进晚餐的形式不一样，格温家的共进晚餐是很明确也很美式典型的分餐制。

　　当然了。

　　这也有可能是乔治·史黛西的意思。

　　不管怎么说，霍克都是个外人，除非是从小到大很熟的，或者来过很多次了，否则的话，第一次上门，基本上都是不会使用合餐制的。

　　霍克也能理解。

　　不过分餐归分餐，不得不说，晚餐的确不错。

　　单说这一世，这还是霍克吃到的第一次最像晚餐的晚餐了。

　　学校的饭菜就不用说了。

　　至于独自一人的时候，霍克也不追求什么色香味，管饱就行，因为活着已经很难了。

　　餐桌上。

　　乔治宛如大家长一样，默不作声的吃着自己的晚餐。

　　海伦则如同温柔的女家长一样，时不时的关心着霍克饭菜是否合口还有问一些简单不深的问题。

　　格温则是在一旁一边充当着自己男友与母亲之间的调节器，一边充当着警惕坐在对面生怕自己爸爸乔治猛然发飙的警戒器。

　　九岁的霍华德和八岁的西蒙则是自顾自的吃着自己的盘中餐。

　　他们吃得很快乐。

　　就在这时。

　　抓起放在一旁威士忌，喝了一口的乔治，咳嗽了一声，清了清嗓子。

　　下一秒。

　　海伦、格温的目光瞬间落在了乔治的身上。

　　来了。

　　霍克则是内心暗道了一声，也将目光转移到了坐在对面，刚刚就一直用余光注视着自己一举一动的乔治身上。

　　就在乔治刚准备开口的那一刻，海伦迎着格温那投递过来的求助眼神，内心暗笑着，但还是率先开口。

　　“对了，乔治，给我们讲讲你的工作呗，那个蜘蛛人，你们抓住了吗？”

　　“……”

　　乔治看了一眼海伦，随后似笑非笑的看了一眼格温，最后将目光落在了霍克的身上：“还没有，但我们会的，毕竟他是个外行者，而且给我们留下了很多线索。”

　　说完。

　　乔治没再给海伦和格温打断的机会，微笑的看向霍克：“对了，霍克，你对这个最近冒出来的蜘蛛人怎么看，你也觉得他是所谓的义务警察吗？”

　　格温放在桌下的左手，不算太重的抓了一下霍克的大腿。

　　霍克收到了格温的暗中提醒，笑了一声，摇了摇头。

　　“先生，我这些天都在马里兰州，昨天刚回来的，今天又去图书馆看了一天书。”

　　“坦白来讲。”

　　“我现在还是个学生，所以，我现在只关心我能不能拿到纽约大学的奖学金，到时候能让银行同意我的贷款申请。”

　　“至于那个蜘蛛人，我并不关心他是不是义务警察，或者是不是什么哗众取宠的嬉皮罪犯。”

　　“……”