41、新的学期，新的同学！

霍克在说完这句话后，能够明显感觉到自己的大腿再次一紧。

　　他其实接受到了格温的提示了。

　　很显然。

　　乔治的这个问题是个陷阱问题来着。

　　乔治·史黛西是谁？

　　纽约警署十九分局的警长。

　　如果霍克认为蜘蛛人是义务警察的话，那么在乔治的眼中，这跟在为罪犯发声没有任何区别的。

　　所以格温刚刚的提醒，就是要他不要掉进陷阱中，顺着乔治的身份回答。

　　但……

　　如果他那么说了，那就真的掉进乔治的陷阱中了。

　　如果霍克将蜘蛛人形容成罪犯的话，估计在乔治的眼中，自己又变成什么溜须拍马之辈了。

　　所以，这个问题看似是个问题，但实际上就是不管他怎么选择，最后都是错误的问题。

　　霍克在A或B之间选择了或。

　　他跳了出来。

　　他现在就是个学生，他不关心蜘蛛人是罪犯还是义警，他只关心自己能不能拿到纽约大学的奖学金。

　　仅此而已。

　　如果换做另外一个人这么回答的话，估计也不行，怕是会给乔治留下滑头的印象。

　　但霍克回答就刚刚好。

　　一句话。

　　霍克不信乔治没有将自己查个底掉。

　　他也不怕乔治查。

　　因为他是这么说的，也一直都是这么做的。

　　知行合一。

　　不外如是。

　　最多就是此前从未离开过纽约城，省吃俭用的他在今年突然间离开了纽约城跑去了马里兰州罢了。

　　但这件事情也很好解释。

　　他到底还是个年轻人来着，再者说了，出去旅游，又不是出去干什么坏事。

　　嗯。

　　最起码在马里兰州潜心修炼的时候，他真的没有干什么坏事情。

　　再说了，联邦各州为政，他在华盛顿特区干的坏事，关他现在在纽约城什么事情呢。

　　随着他的回答，在乔治·史黛西警长的眼神先是有些出乎意料，随后似乎又想到了什么，点了点头，几乎宣布了晚餐的结束。

　　晚上九点钟。

　　格温将霍克送到了楼下。

　　她这个时候也反应过来了，看向霍克：“你的反应很快，霍克，我都没有意识到爸爸的这个问题是个陷阱来着。”

　　霍克笑了一声：“因为我的确就是这么想的。”

　　格温点了点头：“好吧，那你早点回去，可惜，我不能送你回家。”

　　因为她被宵禁了。

　　不是乔治，而是海伦，这是海伦对格温说都不说，一个人敢大胆跑到马里兰州的惩罚。

　　以往在晚上十点前，格温都是能够自由回到的，但昨天海伦重新规定了宵禁的时间，并且将她宵禁的时间从十点钟提前到了九点钟。

　　“没事，我坐地铁也很快的。”

　　“好吧，明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　霍克点头说着，然后目送着格温回到公寓楼里面之后，这才转身，朝着不远处的地铁站走去。

　　如果说纽约城白天的地铁是群魔乱舞的话。

　　那么晚上的地铁就可以说是丧尸开会了。

　　你不能指望一个可以轻而易举做到逃票进站的地铁管理能有多么严格。

　　所以通常情况下，纽约客到了晚上，除非迫不得已的情况下才会选择乘坐地铁。

　　不过霍克还好。

　　他在乘坐地铁回自己公寓的路上，也就打晕了一个嗨虫，外加打跑了两个半扎着脏辫跑来他面前又唱又跳的小黑，算是有惊无险的回到了家中。

　　至于为什么说两个半的又唱又跳的小黑其实也很简单。

　　其中有个小黑喉结那么大，但胸脯也同样巨大。

　　所以……

　　两个半，没毛病。

　　回到家中的霍克看着格温发来的信息，回复了一下，之后就上床睡觉了。

　　明天就开学了。

　　早点睡，明天也能够早点起来坐免费的校车回学校报告。

　　从格温家吃完晚餐出来的时候，格温有说过明天可以顺路来接他去学校的。

　　但他拒绝了。

　　因为这么做的话，霍克总有种错觉，自己仿佛是为了新学期能蹭格温的车才选择与格温恋爱的。

　　虽然他知道自己不是。

　　但别人不一定会这么想，他可以不在乎别人怎么看他，但总要顾忌别人对格温的看法。

　　霍克在这么一想后突然明白过来，为什么当一个人有了能力之后，就算你自己不想结婚生子，国家都会帮着你找老婆了。

　　虽然格温不是他的老婆，但道理是相同的。

　　第二天。

　　霍克早起，赶着校车抵达附近站点的时候，刚好走了过来登上了校车。

　　开车的还是外表看似凶悍，但内心温柔的大胡子霍尔。

　　“早上好，霍尔。”

　　“早上好霍克，准备好迎接你最后的学期了吗？”

　　“我明年才会毕业，霍尔。”

　　“也许你这个学期就能拿到纽约大学的邀请函呢，我对你有信心。”

　　“好吧，谢谢你，霍尔。”

　　“不客气。”

　　霍克与大胡子霍尔寒暄了几句之后，便是朝着自己的的老位置走了过去坐了下来。

　　校车按照订好的路线行驶着，每一次停车，都会有一个，或者两个学生上车，等到了校车行驶到森林小丘站点的时候，这一次，校车上上来了一个熟人。

　　刚刚上车，蜘蛛感应之下的彼得·帕克，第一时间就将目光投递在了那独自一人坐在最后一排靠窗位置上的霍克。

　　霍克也在彼得上车的那一刻，收回目光，落在了站在上车口的彼得还有……彼得身旁的那个气息有些忧郁的男子身上。

　　这是……

　　哈利·奥斯本？

　　而且也是初代蜘蛛精版本的哈利·奥斯本，就是那个对玛丽·简捷足先登的哈利·奥斯本。

　　彼得此刻也已经跟一旁今年从英国回来转到中城高校的好友哈利道了一声，然后领着哈利朝着霍克所在的位置走来了。

　　“霍克。”

　　“彼得。”

　　“霍克，这是哈利，他之前在英国那边上学，今年转到我们学校了，跟我们一样，十二年级。”

　　“哈利，这是霍克。”

　　彼得在走过来之后，跟霍克打了声招呼就介绍着一旁的哈利。

　　现在还没有变成小绿魔，穿着一件休闲西装的哈利微笑的对着霍克伸出了右手。

　　“你好，霍克。”

　　“你好，哈利。”

　　“……”