42、新的学期，老的节目！

霍克在校车朝着中城高校行驶过去的路上，从彼得与哈利的口中得知了两人认识的经过。

　　尽管他一直知道。

　　彼得的父母，还在世的时候，就是奥斯本生物工业的科研人员。

　　两人都是。

　　因为科研的原因，所以很多时间彼得的父母也会将彼得带到奥斯本生物工业去上班。

　　也就是在那个时候，彼得与哈利认识了，然后成为了要好的伙伴。

　　后来彼得的父母因为飞机失事去世之后，虽然彼得不怎么去奥斯本生物工业了，但已经将彼得当做朋友的哈利有空都会来找彼得。

　　两人的关系一直没有断过，哪怕是在上高中的时候，虽然哈利去了英国读书，可两人一直还保持着电话往来。

　　这不。

　　今天是哈利转到中城高校的第一天，所以一大早他就来找自己的好朋友彼得了。

　　哈利很高兴自己与老友重逢，甚至还能够一起上学了。

　　彼得也很高兴老友的团聚，因为这是他这两个月以来自自己的本叔叔去世之后听到的最好关系了。

　　是的。

　　本·帕克还是死了，就在刚放暑假没几天，也正因为如此，纽约城多了一个行侠仗义的蜘蛛侠。

　　霍克在听到这个消息的时候，也是不由的一愣，随后送上了自己的哀悼。

　　“抱歉，节哀。”

　　“没事。”

　　彼得笑了笑。

　　他的本叔叔用自己的生命教会了他一件事情。

　　能力越大，责任越大。

　　所以……

　　这些天，每当彼得行侠仗义的时候，他总能感觉本叔叔就在他的身边，也就不怎么伤心了。

　　校车匀速行驶。

　　大约半个小时后，算得上满载了一车学生的校车，在大胡子霍尔的驾驶下，稳健的驶入了中城高校的停车场。

　　车门一开，学生们就陆陆续续的下车了。

　　“嗨，早上好，格温。”

　　“L，早上好。”

　　“格温，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　“格温，拜托告诉我，我们有开学舞会。”

　　“有的，这是惯例了，马克。”

　　此刻正在停车场的格温，站在不远处，正微笑的跟着从自己车上下来，或者陆续从纽约城四面八方行驶而来校车上下来的同学们说着话。

　　就在这时。

　　霍克跟着走在前面下车的彼得还有新同学哈利后面，背着自己的单肩包从校车上走了下来。

　　格温眼前一亮。

　　就在她刚准备迎上去的时候，就看见眼前一花，就看见霍克的面前突然间多了一个人出来了。

　　一个浓密乌黑长发如瀑的女人。

　　詹妮弗·查克！（出自詹妮弗的肉体，梅根·福克斯扮演）

　　中城高校性感迷人，有着一双勾魂狐狸眼，广受关注的学校啦啦队队长。

　　格温下意识的停下了脚步，柳眉不由的皱了起来。

　　“嘿，格温。”也是刚刚从自己车上下来的玛丽·简走到格温的身旁，拍了拍格温的肩膀：“在看什么呢。”

　　玛丽·简一边说着，一边顺着格温的目光看去。

　　她也看到了正拦在霍克面前的穿着清凉，尽显完美身材的詹妮弗了。

　　“呃。”

　　“詹妮弗。”

　　“好家伙，她还没有死心啊。”

　　玛丽·简看了一眼之后就收回目光，有些无语的摇头：“她是真的打算达成高中四年，每次学期邀请霍克成为她舞伴的成就吗？”

　　一旁的格温声音清冷。

　　“不是每个学期。”

　　“嗯？”

　　玛丽·简微微一愣，下意识的看向格温。

　　格温语气清幽。

　　“六月份的年级舞会，詹妮弗也去邀请霍克了，霍克没答应。”

　　“说的好像霍克会参加舞会一样。”

　　玛丽·简回了一句，然后突然间一愣，感觉自己似乎发现了什么，扭头看向一旁的格温。

　　格温没有说话，只是眯着双眸，远远的注视着从校车上走下来的霍克。

　　还有……

　　那正在与霍克开心打着招呼的啦啦队队长詹妮弗·查克。

　　“嗨，霍克，新学期快乐。”

　　“新学期快乐，詹妮弗。”

　　霍克看着跟闪现一样，在自己刚刚下车就窜到自己面前用着一双狐狸眼对着自己微笑的詹妮弗，微笑的打了声招呼。

　　他大概猜到了詹妮弗是来干嘛的。

　　毕竟在过去的几次新学期开学，詹妮弗都会在第一时间出现在自己面前然后问同样的问题。

　　但知道归知道，他也没打算先声夺人。

　　一句话。

　　万一他抢答了，结果詹妮弗不是这个意思怎么办。

　　詹妮弗用着自己的那双勾魂狐狸眼勾着霍克：“霍克，九年级你拒绝了，十年级你拒绝了，十一年级你也拒绝了，现在是十二年级了，高中最后的一年了，你这次总不能再拒绝我了吧。”

　　作为学校啦啦队队长的詹妮弗，身边根本不缺追求者。

　　而且她也从未缺席过任何一场舞会。

　　但那些男伴都不是霍克。

　　也许在九年级的时候，詹妮弗只是单纯了看上了霍克的那出众的独立忧郁与帅气的气质才想着邀请霍克的。

　　可在霍克第一次拒绝之后，这件事情似乎已经成为了她的一种执念了。

　　尽管她也知道霍克不太可能答应。

　　但万一呢，如果霍克答应的话，只会给她的魅力增光添彩。

　　毕竟这三年来，霍克是公认的从不参加任何聚会性质活动的。

　　可惜没有万一。

　　霍克摇头。

　　“詹妮弗，你知道我不会参加舞会的。”

　　“但如果你参加舞会，你会邀请我作为你的舞伴，对吧。”

　　“是的，如果我参加的话，但我不会参加。”

　　“我要的就是这句话，霍克。”

　　“再见。”

　　詹妮弗要的就是这个答案。

　　她得不到的，别人也不会得到。

　　这就够了，如此一来，即便她没有邀请成功，也不会有任何损失。

　　所以在得到了自己想要的答案之后，詹妮弗笑容灿烂的凑到霍克的面前，亲吻了一下霍克的脸颊，给霍克加深了一个印象，然后开心的招着手离开了。

　　霍克看着跟一阵风儿一样过来，然后又跟一阵风儿一样离开的詹妮弗，有些无语的摇了摇头，然后看着站在不远处的格温，抬脚走了过去。

　　格温微笑着看着朝着这边走来的霍克。

　　“邀请你参加舞会的？”

　　“嗯。”

　　“你答应了？”

　　“没有。”

　　“哦。”

　　“……”