43、蜥蜴博士诞生的序幕

霍克与格温一问一答。

　　语气自然。

　　神态轻松。

　　两人一边说着，一边并肩朝着休息走廊的方向走去。

　　后面……

　　玛丽·简的嘴巴已经张大尽可能的大了。

　　厚腻谢！

　　这个暑假我到底错过了什么。

　　彼得此刻也觉得有点发懵。

　　他感觉自己似乎看懂了什么，但又感觉自己什么都没有看懂的样子。

　　倒是一旁的哈利，看着玛丽·简，试图打个招呼。

　　玛丽·简是彼得的邻居来着，他还没有去英国的那段时间，有时候去找彼得的时候，玛丽·简也是在场的。

　　所以哈利也是认识玛丽·简的。

　　哈利想了想，随后拍了拍玛丽·简的肩膀。

　　“嘿，玛丽，好久不见。”

　　“……嘿，哈利。”

　　玛丽·简回头，看了一眼出现的哈利，淡淡的打了个招呼，然后唰的一声朝着一旁的彼得看去：“彼得，你知道这件事情吗？”

　　哈利愣住了。

　　等等，这反应不对劲啊。

　　这是看到老朋友该有的反应吗。

　　太淡了些吧。

　　彼得也同样愣住了。

　　他迎着玛丽·简投递过来的闪亮目光，愣了愣。

　　“什么？”

　　“格温与霍克啊。”

　　玛丽·简尽可能的压制着自己语气中的八卦，强忍着自己尖叫出来的冲动，朝着彼得急促的说道：“你不是霍克在学校唯一的朋友吗，你应该知道的，什么时候的事情。”

　　彼得彻底懵了。

　　“我什么时候成霍克唯……”

　　“算了，懒得问你了。”

　　玛丽·简看着回答如此不爽利的彼得，心中的好奇心彻底的压过了理智，直接道了一句后，抬脚就是朝着已经走到前面的格温追了过去。

　　她打算近距离听八卦。

　　但就在这时。

　　玛丽·简突然停下了脚步，似乎想到了什么，扭头，然后看到了此刻也是一脸懵觉得自己可能变成透明人的哈利。

　　下一秒。

　　“啊！”

　　玛丽·简看清楚之后，尖叫了一声，快速的跑到了哈利的面前，然后一把抱住了还一脸郁闷的哈利：“哈利，哈利，你什么时候回来的。”

　　哈利开心了。

　　他看着松开自己的玛丽·简，微笑着刚准备续上寒暄的时候，玛丽·简已经再一次抱了他一下：“我现在有事，不跟你说了，回见。”

　　很显然，在这一刻，好朋友从英国归来，都比不过此刻玛丽想要一窥自己闺蜜与学校第一冷面男的八卦要重要。

　　因此，玛丽·简在说完之后，就再一次转身，看着远处已经快走进休息走廊的格温，连忙一溜小跑着追了上去。

　　玛丽很显然不可能去追着霍克询问八卦。

　　所以……

　　一上午的时间，玛丽都追在格温的身后，一脸哀求着。

　　中心思想就一个。

　　“拜托，再说一些，就再多一些，详细一些，求求你了，格温。”

　　“……”

　　因为今天是新学期的第一天，所以略微宽松一些，甚至今天都没有安排任何课程。

　　大家都在忙着自己的事情，领取自己的课程表，或者去找自己的辅导员寻求一下最后一个学期的建议之类的。

　　因此格温被玛丽结结实实的烦了一个上午。

　　终于。

　　两人在前往食堂的时候，格温看着还在身旁可怜巴巴渴望听到更多自己与霍克怎么在一起八卦的玛丽，忍不住了。

　　格温叹了一口气。

　　“不是，我跟霍克在一起，很奇怪吗？”

　　“嗯嗯。”

　　“哪里奇怪了，从九年级开始，物理课的时候，我都跟他是同桌，而且我们都是同一个辅导员。”

　　“拜托，格温，那可是霍克。”

　　“所以呢？”

　　“你真不知道大家怎么说霍克的吗？”

　　“什么？”

　　这回轮到格温好奇了。

　　玛丽看了看四周，压低着自己的声音：“大家都在说，要么霍克是个纯纯的钢铁直男，要么霍克就是个歪的。”

　　格温翻了一个白眼：“怎么可能。”

　　她突然想到了在马里兰那个瀑布的时候，站在水中只穿着一条短裤的霍克。

　　歪？

　　霍克直的很。

　　跟警棍一样直。

　　不对。

　　我在想什么呢。

　　格温摇了摇头，下意识的将脑海中的警棍画面给甩掉，随后正色的朝着玛丽说道：“霍克不是歪的。”

　　玛丽一愣，然后似乎想到了什么，朝着格温眨了眨眼睛。

　　笑容变得有些暧昧。

　　“尝过了？”

　　“……”

　　格温顿时一愣，然后看着玛丽脸上暧昧的笑容，深吸了一口气。

　　下一秒。

　　她一言不发的转身就走。

　　不愧是学舞蹈的。

　　污。

　　太污了。

　　玛丽看着一言不发甩开自己的格温，也是连忙追了上去。

　　“对不起，格温，原谅我吧。”

　　“……”

　　霍克来到食堂的时候，玛丽还在试图从格温的口中挖掘着信息。

　　但格温充耳不闻。

　　玛丽眼看着格温已经对自己的哀求免疫了，叹了一口气，然后就看到了在彼得带领下来到餐厅的哈利，瞬间眼前一亮，朝着一旁的格温说道：“你不说，我找彼得了解去。”

　　一边说着，玛丽·简已经起身，没等格温反应，就端着自己的餐盘跑去找彼得和哈利了。

　　霍克端着餐盘在格温对面坐下的时候，玛丽·简已经离开了。

　　“玛丽吃完了？”

　　“很显然，在我这里听不到八卦，所以她跑去找彼得了。”

　　格温瞥了一眼已经拉着彼得坐下来的玛丽，有些无奈的摇了摇头。

　　霍克闻言，有些不解道：“这关彼得什么事情？”

　　格温耸肩。

　　“可能因为上个学期，你跟彼得一起在老旧体育馆过，所以这个学期大家觉彼得是你的朋友了。”

　　“……好吧。”

　　霍克听完之后，也是失声笑了一声，不过也懒得反驳什么，抓起了自己盘中的汉堡吃了起来。

　　因为提前来餐厅的原因，所以此刻的格温已经吃好了。

　　格温双臂环抱着撑着餐桌，看着正在吃着汉堡的霍克。

　　“对了，你有跟康纳斯博士打电话道谢吗？”

　　“嗯，打了。”

　　霍克点了点头，咽下了汉堡之后，随后想到了一件事朝着格温说道：“我打电话的时候，康纳斯博士说似乎是实验有了突破性的进展，听上去很高兴。”

　　格温眨了眨眼睛。

　　“进展？”

　　“不可能啊。”

　　“……”