44、资本是怪物也创造怪物

“怎么了？”

　　“那你知道我昨天上午有去过一次实验室吧。”

　　“嗯。”

　　霍克点了点头。

　　那是昨天去图书馆之前的事情。

　　他原本以为格温是上午找康纳斯博士销假的。

　　眼下？

　　“是实验出什么问题了吗？”

　　“实验没出问题，但听说投资人出问题了，你知道康纳斯博士的实验是奥斯本与军方合伙的吧。”

　　“你上次说过。”

　　“军方撤资了。”

　　格温压低着声音，探着身子说道：“而且康纳斯博士的实验也已经差不多有两年了，迟迟没出结果，所以奥斯本内部高层也开始对康纳斯博士的实验有些不耐烦了。”

　　资本是现实的。

　　他们会因为你开局画的饼，赞助你所需要的资金，甚至给你提供场地之类，满足你的要求。

　　可如果你没有按照预期，给予资本所期望的成果，那么，资本就会毫不犹豫的抛弃你。

　　因为，及时止损，是资本的必修课来着。

　　康纳斯博士的再生实验就是如此。

　　更别说军方上个月因为抽调资金的原因，所以从康纳斯博士的实验室撤资了。

　　虽然军方说的是暂时，资金宽裕了会再次投资，让奥斯本生物工业也撑着。

　　但……

　　奥斯本生物工业内部也不太平啊。

　　有传言称从去年开始，因为身患怪病，一直休养在自家庄园的诺曼·奥斯本已经病入膏肓，大限将至了。

　　这消息也并非空穴来风。

　　之前一直在英国就读的哈利·奥斯本，在这个暑假回到纽约城，并且在诺曼·奥斯本的私人秘书菲丽西亚·哈代的帮助下开始接触公司事务就是一个很明显的信号来着。

　　虽然奥斯本家族掌控着奥斯本生物工业的多数股权。

　　可在这个旧王将死，新王将立的时代，总有人想趁着这波改朝换代为自己谋取一些好处的。

　　而且新官上任三把火。

　　所以就有人在这个关头，提出了精简实验室，将一些迟迟没有出现资本成果的实验室给撤销掉。

　　而被军方以资金缺口暂停投资的康纳斯博士的实验室首当其冲。

　　虽然军方说的是等五角大楼的下一批资金到账恢复投资，但谁能保证呢？

　　毕竟联邦军方的信誉摆在那边。

　　不过奥斯本生物工业没有拍板说也对康纳斯博士撤资，军方的资金虽然中断了，可之前的资金还有一部分。

　　所以……

　　“博士的实验室人员精简了。”

　　“辞退了五个研究员。”

　　“当然，本来也有我的。”

　　“我是昨天才听说的，但因为我是勤工俭学的，费用并不贵。”

　　“而且昨天我去了实验室的，康纳斯博士并没有你说的那样高兴，所以你刚刚说起这件事情，我才有些惊讶。”

　　格温讲述着最近康纳斯博士实验室的近况。

　　霍克其实对康纳斯博士的实验能不能成功并不关心，所以也就那么随耳一听，在格温讲述完之后，耸了耸肩：“好吧，反正电话里面康纳斯博士是那么说的，谁知道到底能不能成功。”

　　格温也是点了点头：“我也希望康纳斯博士的实验能够成功。”

　　两人就是这么随口聊着。

　　但聊完之后也就过了，等到霍克吃完手上的汉堡之后，两人就起身端着餐盘离开了。

　　针对康纳斯博士实验室的话题也就到此结束了。

　　但……

　　他们可以结束，可两人话题中的当事人，康纳斯博士可不能说这个话题聊完，暂时换下一个话题。

　　因为此刻的康纳斯博士就正在遭遇即将被资本抛弃的戏份。

　　康纳斯博士看着此刻站在自己办公室中，带来了董事局最新决议的来人。

　　“博士，想好了吗？”

　　“我不明白。”

　　“博士，你应该明白的。”

　　代表董事局而来的中年精英白人男子，脸上带着和煦的笑容说道：“军方撤资了，虽然他们用的是暂时，但我们都知道这是什么意思，原本董事局的意见是也暂停实验室资金投入的，但博士，你的最新成果成功帮助你的实验室挽回了资金，可也仅仅是挽回。”

　　因为康纳斯博士的最新成果，也就是那再生的小白鼠让董事局看到了一丝希望。

　　但也仅仅是一丝。

　　康纳斯博士皱着眉。

　　“所以董事局什么意见。”

　　“人体实验！”

　　“什么？”

　　康纳斯博士闻言，瞪大了眼睛，看向中年男子：“我才刚刚从那唯一一只发生变异的小白鼠里面提取到疑似可行的血清，还没有来得及验证，现在就上人体实验，这太草率了，而且，我们从哪里找自愿实验对象。”

　　中年男子耸了耸肩：“军方医院多的是实验对象，以最新疫苗的名义就行了。”

　　他说的很轻松。

　　毕竟大家都是这么做的。

　　跑去巴拉特做人体实验还要给当地钱，可如果在本土用底层人做实验连钱都不需要给的。

　　一句话。

　　底层人是人吗？

　　不是！

　　资本是逐利的，讲究利润最大化的同时，也追求成本最小化。

　　但康纳斯博士听完之后却难以接受。

　　“什么，我不同意。”

　　“时间不等人，博士，留给你的时间不多了，留给我们的时间也不多了。”

　　“……我们？”

　　“这你不需要知道，你只需要知道，董事局这么做，也是为了你好，这件事会有专门人去做，万一失败了，博士你也可以当做什么都不知道。”

　　“我来这里不是和你商量的，博士。”

　　“这是通知。”

　　中年男子如是说完之后，便是直接转身，离开了康纳斯博士的实验室。

　　现在高层都在传诺曼·奥斯本命不久矣，而康纳斯博士的再生实验室之所以落地其实也是为了研究出能治疗得了怪病的诺曼·奥斯本的。

　　所以……

　　中年男子其实没有说错，他们现在推动人体实验尽快落地，在帮助康纳斯博士的同时，也在帮助他们。

　　毕竟，一朝天子一朝臣。

　　谁知道如果诺曼·奥斯本真的死了，上来的哈利·奥斯本会做出怎么样的事情。

　　众所周知。

　　资本，也是喜欢稳定的，因为只有稳定，资本才能稳定的赚取金钱。

　　可康纳斯博士并不是资本。

　　他在中年男子走了之后，坐在自己的办公椅上。

　　一动不动！

　　……