45、蜥蜴博士的诞生

康纳斯博士的目光闪烁着。

　　呆呆坐在办公椅上的他，表情看上去很是平静，但实际上，他的内心正在天人交战着。

　　一方面，康纳斯博士也想进行人体实验。

　　毕竟他研究这么久是为了什么，不就是为了造福人类，让人类再无残疾之苦嘛。

　　但另外一方面，康纳斯博士心知肚明，现在的再生血清还不稳定。

　　因为截止到目前，只有一只，也唯有一只小白鼠在注射了再生药剂之后取得了他梦想中的成果。

　　可问题的关键就出现在这里。

　　他们不知道因为什么原因才成功的。

　　是的。

　　成功了，但不知道为什么会成功，而且他们也无法复刻了。

　　因为他们连问题出在哪里都不知道，找不到问题，自然而然的就没有办法复刻了。

　　医学是严谨的，容不得丝毫马虎。

　　尤其是在涉及到人体实验这上面，别说一个问题了，就算是有稍微的困惑，都是必须要解开这个困惑才能进行下一步的。

　　所以……

　　从感情上来讲，没人比他更希望看到再生药剂的成功了。

　　但从理智上来讲，董事局这样的做法，无疑是拿那些残疾军人的生命开玩笑。

　　康纳斯博士内心此刻天人交战着。

　　天使与恶魔浮现在他的脑海当中。

　　天使告诉他，这么做是不对的，万一出了事情，上帝是不会原谅自己的。

　　而恶魔却告诉他，医学注定需要牺牲，万一成功了，即便他死了，上了天堂，天使都要给自己让座。

　　康纳斯博士呆呆的坐在办公室中。

　　透过窗户照射进来的阳光，打在他的脸上，光影不断的交错着。

　　就这样。

　　他一直在自己办公室中从下午，坐到了夜幕降临。

　　随着手机的叮咚一声，陷入天人交战状态的康纳斯博士被惊醒了。

　　他抓起自己的手机，打开刚刚发送进来的短信。

　　入眼。

　　博士，我已经在去医院的路上了，我们相信你。

　　读完。

　　康纳斯博士的目光涣散。

　　紧接着！

　　蹭的一声。

　　康纳斯博士顿时从自己的座位上站了起身，然后好似下定了某种决心一样，目光坚定的朝着门外走去。

　　负责监控着实验室的摄像头安静的呆在角落。

　　红光一闪一闪着。

　　叮的一声，实验室中，那台用来负责跨物种基因剪接与融合的『生物工程混合器』成功打开，一瓶从颜色上看上去呈现出绿色的血清被康纳斯博士取了出来。

　　我也许不是天使，但我绝对不能做恶魔。

　　康纳斯博士看着手上这瓶从小白鼠体内提取出来的变异血清和蜥蜴血清的融合而来的再生药剂，喃喃自语了一声，随后目光坚定，抓着这瓶再生药剂就坐到了一旁。

　　过了一会儿。

　　坐在椅子上的康纳斯博士，看着手上的针管，深吸了一口气，随后不再犹豫的直接将针管捅在了自己曾经因为意外而失去右手的右臂上，然后迅速将针管一推到底。

　　几乎是在他刚刚拔出针管的那一刻，一阵连前奏都没有的眩晕感瞬间涌上心头。

　　咚！

　　康纳斯博士直接一头栽在了面前的桌面上。

　　与此同时，他的右臂残缺处，此时此刻，似乎有什么东西正在里面蠕动着想要挣扎出来一样。

　　好似……

　　“虫子吗？”

　　“嗯，一只很小的蜥蜴。”

　　已经吃完饭，回到了自己房间，正在跟霍克通着电话的格温讲述着刚刚在吃饭的时候，自己八岁弟弟被一只不知道从哪儿爬过来的蜥蜴给吓到的趣事。

　　霍克听着电话那头格温的笑声，有些好奇。

　　“你不怕吗？”

　　“霍克。”

　　格温正色的说道：“你忘了，我们实验室的再生药剂就是从蜥蜴得到的灵感，实验室别的不多，就小白鼠跟蜥蜴多。”

　　她可不是什么娇滴滴的小女人。

　　她是能面不改色抽光蜥蜴鲜血，也能够面不改色解剖小白鼠的心冷科学家。

　　霍克恍然，笑了笑。

　　格温也是笑了笑，随后转移了话题。

　　“那你呢，吃完饭了吗？”

　　“没。”

　　霍克看着自己刚刚买回来的炸鸡腿：“准备去天台上打拳，打完拳再吃。”

　　没办法，新的学期，老的体育馆被拆了改建成游泳馆了。

　　而新的体育馆人也很多，尤其是今天，毕竟新的学期，新的九年级学生，体育馆的人就更多了。

　　所以霍克干脆就想着，等晚上回家，然后在天台上打拳，之后吃饭洗澡睡觉。

　　格温听着霍克说着接下来的打算，点了点头，然后想到了一件事情。

　　“霍克，我能问你一件事情吗？”

　　“当然。”

　　“你为什么天天练拳，你已经够厉害了吧。”

　　格温说着。

　　她脑海中浮现出了，当时自己穿过森林之后所看到的画面。

　　赤着上半身站在水潭中的霍克。

　　那在霍克面前倒卷的瀑布。

　　格温不知道那倒卷的瀑布到底是不是霍克干的，毕竟自己没有亲眼所见。

　　但她毫不怀疑，眼下的霍克，一拳足以打死一头熊。

　　这是她亲眼所见。

　　那天格温在看到霍克一拳打死一头熊之后，这才感到庆幸与后怕。

　　毕竟她从走进森林到找到霍克的时候，可是一头野兽都没有遇到的，可想而知她有多么幸运。

　　也不对。

　　也许这是上帝的旨意也说不定。

　　格温随后又想到了那个在霍克手机明明关机但却能给自己提供霍克实时定位的未知网站。

　　就在格温回想着马里兰州还有那未知网站的时候，霍克在听着格温的这个问题也陷入了沉默。

　　“为什么还天天练拳？”

　　“为了……”

　　霍克沉默了一会儿，脑海中浮现出了一个画面，想了想，给出了一个答案。

　　“为了保护自己和自己所在乎的人。”

　　“有我吗？”

　　格温听着霍克的解释，声音清脆的响起在霍克的耳边。

　　她在那天强势塞给霍克自己的美女自用一手机，而霍克没有拒绝之后，就感觉找到了与霍克相处的秘诀了。

　　霍克也没有想到格温这么直来直去。

　　他忍不住的笑了一声，然后重重的点头。

　　“当然。”

　　“……”