46、变成一张废纸的推荐信（二更）

霍克回答的很快。

　　毫不迟疑。

　　很显然。

　　格温对于他的回答也很开心，声音也变得有些清乐了几分。

　　过了一会儿。

　　两个刚刚正式确定关系还没有几天的情侣终于煲完了电话粥，恋恋不舍的挂断了电话。

　　主要是格温恋恋不舍。

　　霍克还……

　　好吧。

　　他也有些恋恋不舍。

　　不过霍克知道自己为什么明明九年级那会就对格温有好感，却一直等到现在才正视这份感觉的原因。

　　一句话。

　　以前他没资格，但现在他变强了，有这个资格了。

　　所以……

　　不管是为了继续变强，亦或者是让继续拥有这个资格，霍克都觉得，自己应该比以前更加努力，而不是就此怠慢下来。

　　他现在的实力也许很强，但如果他此刻就此怠慢下来的话，这份强还能维持多久呢？

　　一年？

　　还是二三年？

　　漫威宇宙的大幕已经拉开了，所以，霍克不仅不敢松懈下来，反而有种急迫感。

　　所以霍克在与格温结束通话之后，就开始了今日一万拳的任务了。

　　其实现在的他再打沙袋已经没有任何意义了。

　　但霍克现在打的不是沙袋，而是通过这样的方式，让自己的心安静下来，从而能够让自己在这份宁静之中继续寻找着那霍克知道存在，但却感觉怎么样都摸不到的第六感。

　　公寓的天台上。

　　悬挂在一晾衣架上的沙袋随着霍克的拳头轻轻摆动着。

　　霍克双眸凌空，思维涣散，感觉自己就是在一片无垠黑暗中寻找一颗米粒大小一样的东西。

　　直到……

　　他的耳边传来了细微的尖叫与呐喊声。

　　霍克的双眸神色飞快的从黑暗中离开，等到聚焦之后，下意识的转身，朝着传出尖叫声与呐喊声的威廉斯堡大桥所在的方向看去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　空间此刻在霍克的眼前快速的收缩着，仅仅是一眨眼的功夫，此刻站在距离威廉斯堡大桥大约有数公里的霍克，清晰无比的看到了现在在威廉斯堡大桥上上演的画面。

　　威廉斯堡大桥是连接着曼哈顿与布鲁克林，横跨东河的悬吊桥。

　　很多人通过这条大桥，白天去曼哈顿上班，晚上再回桥对岸的布鲁克斯休息，所以威廉斯堡大桥一直是很忙碌的。

　　今晚也不例外。

　　但现在出了意外。

　　无数被堵在大桥上的曼哈顿白领们，此刻一边奔跑着，一边听着身后不断传来的车辆被掀翻的声音尖叫着。

　　入眼。

　　一个全身覆盖着灰绿鳞片，头型酷似蜥蜴的庞然大物正快速的在一辆辆车的顶部穿梭着。

　　而在它穿梭的过程中，那同样强健的长尾勾起一辆辆汽车，宛如无物的将之甩飞出去。

　　它似乎在寻找着什么。

　　“这是……”

　　“蜥蜴博士？”

　　眼前尽收这副画面的霍克反应过来之后，不由的剑眉一挑。

　　与此同时，一个念头出现在了他的脑海中。

　　不是康纳斯博士是怎么在没有超凡蜘蛛侠的提醒下变成蜥蜴博士的。

　　而是……

　　完犊子了，康纳斯博士的那份推荐信用不上了。

　　纽约大学也许会认可康纳斯博士的人情，可绝对是不会认可蜥蜴博士的人情的。

　　所以，不出意外的话，霍克的那张康纳斯博士手写的推荐信在康纳斯博士变成蜥蜴博士的这一刻，价值也从不可预计直接变成了不如一张废纸了。

　　股市都特么不敢这么跳水的。

　　很快。

　　正在威廉斯堡大桥上演绎着初次登场的蜥蜴博士，似乎寻找到了自己在找寻的东西。

　　一个西装革履的精英男被蜥蜴博士用尾巴从车内勾了出来。

　　怀中抱着准备运去军人医院血清的中年男子看着用一双绿油油眼睛盯着自己的蜥蜴博士吓得瑟瑟发抖。

　　但他还是鼓起了勇气。

　　“你……”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　就在中年男子刚刚开口的那一刻，蜥蜴博士已经一爪子夺过了中年男子怀中的公文包，随后尾巴猛地一甩，中年男子应声飞了出去，整个人被甩在了大桥上的护栏上。

　　下一秒。

　　钢索自中年男子的腰部穿过，将其拦腰截断，一分为二的中年男子漫天飙血朝着桥下的河面上坠落了下去。

　　但就在这时。

　　蜘蛛侠……

　　呸。

　　蜘蛛精闪亮登场。

　　扯着自己吐出来丝线的彼得，整个人在空中荡过来的时候，快速摆动着自己的身形，随后双脚并拢，如同炮弹一样，踹在了刚刚那似乎准备转身离开的蜥蜴博士的身上。

　　蜥蜴博士瞬间被踹了一个踉跄，等到站稳之后，扭头看向那已经双手双脚扒拉着车顶，蹲在车顶上的彼得，张开自己的大嘴，绿油油的舌头乱飙着，对着彼得发出一声嘶吼。

　　下一刻。

　　彼得自右手腕射出一道蛛丝，啪叽一声，吸附在了蜥蜴博士怀中的公文包，随后一扯。

　　蜥蜴博士看着脱手的公文包彻底的愤怒了，直接用尾巴勾起身旁的车辆，一辆接着一辆的朝着彼得甩了过去。

　　蜘蛛精与蜥蜴精的战争迅速打响。

　　站在自家公寓上的霍克，看的津津有味。

　　不过就在这时，他想起来一件事情，随即转身，对着沙袋，整个人瞬间化做一道残影，无数的拳影轻飘飘的落在了沙袋上。

　　三十秒后。

　　快速打完今天一万拳任务的霍克，这才松了一口气，然后重新朝着威廉斯堡大桥的方向看去，准备没有任何心理负担的看戏。

　　但……

　　“蜥蜴博士呢？”

　　“蜘蛛精呢？”

　　“人呢？”

　　重新将目光落到威廉斯堡大桥，还准备看会戏的霍克傻眼了。

　　不过他很快注意到了威廉斯堡大桥下的水面。

　　水面之下，似乎有一道阴影，正在快速的移动着。

　　速度很快。

　　反正一路荡着秋千跟过来的彼得，最后在快到罗斯福岛的时候还是跟丢了蜥蜴博士的行踪。

　　天色太黑了，而且蜥蜴博士在水下的速度的确很快。

　　彼得在一栋大厦天台停下了脚步，看着最后跟丢蜥蜴博士的方位，摇了摇头。

　　就在他准备离开这里回家的时候，突然间，察觉到了什么，来到天台边缘。

　　入眼。

　　他看到了站在不远处十层小楼天台上的霍克。

　　霍克微笑的跟蹲在天台边缘，朝着这边看来的蜘蛛精招了招手。

　　……