47、有霍克气息的蜥蜴人（三更！）

彼得一个秋千，稳稳的荡到了霍克的公寓天台之上。

　　“哇，蜘蛛……”

　　“彼得？”

　　霍克看着落地的蜘蛛精，刚准备说话的时候，就看着扯下自己头套露出自己真容的彼得，脸上露出了惊讶的表情。

　　摘下头套后的彼得，腼腆的笑了一声。

　　他现在认同了格温之前说过的一句话了。

　　“霍克，你的演技，真不怎么样。”

　　“是吗？”

　　霍克微微一愣，看着认真点头的彼得，耸了耸肩：“好吧，那我继续努力。”

　　一个人说他演技不行，也许是那个人的眼光问题。

　　但如果两个人说的话……

　　霍克开始反思了，自己的演技是不是真的很差。

　　彼得笑了笑，随即说起了刚刚才打过交道的蜥蜴博士。

　　“对了，霍克，你有看到刚刚发生了什么吗？”

　　“一部分，不过刚准备看的时候，你跟那个蜥蜴人就已经消失了。”

　　霍克实话实说。

　　他看到了开头，也看到了结尾，但就是没看到过程。

　　不过没事，明天就能从新闻上看到的。

　　众所周知。

　　纽约城媒体们的反应速度可是极快的，就在威廉斯堡大桥上出现蜥蜴博士，不到三分钟的时候，他就看到了有三架分属不同电视台的媒体直升机突突突的盘旋在威廉斯堡的大桥上空了。

　　彼得听着霍克的这句话，微微一愣，下意识的看了看这里，然后在朝着肉眼几乎看不见的威廉斯堡大桥的方向看了一眼。

　　从这里看？

　　彼得有些震惊的看向霍克。

　　霍克笑着说道：“我视力比较不错，不过你的视力不也一样不错嘛。”

　　彼得再次下意识的点了点头。

　　的确。

　　他如果聚精会神的话，也是能够从这里看清楚威廉斯堡大桥的。

　　彼得心中想着，随后眼睛一亮。

　　“那你有看到蜥蜴人跑哪里去了吗？”

　　“没有。”

　　“好吧。”

　　彼得闻言，叹了一口气：“我没想到它力气那么大，被它给甩出去了，等到我准备反击的时候，它就已经跳河了。”

　　霍克感到好奇的问道：“你感觉它实力怎么样？”

　　彼得看了一眼霍克，认真的想了想，然后皱眉道：“它力气比我大，但速度没有我快，也没有我灵活，但它在水下的速度比我快。”

　　了解了。

　　一拳的货。

　　都不需要他爆小宇宙的。

　　霍克听着彼得的评价，内心暗道了一声，点了点头，准备回去睡觉了。

　　但……

　　就在这时。

　　彼得似乎想到了什么，朝着霍克说道：“不过，这个蜥蜴怪物给我一种熟悉的感觉，我就是在想着这感觉是什么的时候，才被他甩出去的。”

　　霍克闻言，看向彼得。

　　“那你现在想到这感觉来自哪里了？”

　　“嗯。”

　　彼得点了点头，然后看着霍克。

　　霍克没有说话，等着彼得接下来的话，但看着彼得在点头之后就看着自己的眼神，先是一愣，随后反应了过来。

　　“你说我？”

　　“嗯。”

　　“怎么可能。”

　　霍克有种很荒诞的感觉。

　　蜥蜴博士怎么会有他的气息，他拢共就去了一次康纳斯博士的实验室一次来着。

　　而且就算是当时握手残留的气息，现在也已经过去两个多月了，怎么可能到现在还残留着。

　　他又不是女神，康纳斯博士也不是舔狗，也不会像那些跟自己女神握手之后连手都不舍得洗的舔狗一样。

　　彼得却是看着霍克，认真的说道：“上一次我跟你在老体育馆接触过，所以你的气息，我印象特别深，不过刚刚那个蜥蜴怪物的气息很弱，弱到不可闻，要不然我也不会想那么久才想起来的。”

　　霍克看着言之凿凿的彼得，皱了皱眉。

　　“你确定？”

　　“不会错的。”

　　彼得点了点头，随后再次想了想：“那个蜥蜴怪物给我的感觉就好像他好像跟你有过接触，因此残留你的气息，就好像格温也残留着你的气息一样，但格温的气息也比那个蜥蜴怪物要强很多。”

　　被这么一形容，霍克表情恍然了。

　　他还以为彼得想说什么呢。

　　感情就这。

　　霍克轻声笑了一下，看去彼得：“那我大概知道他是谁了。”

　　彼得眼前一亮。

　　“谁？”

　　“柯蒂斯·康纳斯，奥斯本生物工业再生实验室的，格温昨天有去过那边，而且康纳斯博士也是通过研究蜥蜴寻找再生技术的。”

　　如果彼得说蜥蜴博士残留着他的信息，他还一脸懵。

　　但彼得拿格温这么一比较的话，他就了然了。

　　如果说他的气息是一的话，那么跟他在一起的格温沾染的气息就是零点五，而前天上午格温又去了一趟奥斯本生物工业，跟康纳斯博士有过接触。

　　所以从理论上来件，彼得在康纳斯博士闻到的那弱不可闻的气息，应该就是这么来的。

　　彼得听着霍克道出的蜥蜴怪物的真身，吃惊的张大了嘴巴。

　　“是他？”

　　“你也认识？”

　　“嗯，印象中有跟我爸爸见过。”

　　“好吧。”

　　霍克在搞清楚了康纳斯博士的残留气息是怎么回事之后，也就彻底的放心了。

　　他打了个哈欠。

　　“行了，太晚了，我要睡觉了。”

　　“……好吧。”

　　彼得还准备继续跟霍克探讨蜥蜴怪物的危害呢，但看着霍克这模样，也只能作罢。

　　“晚安，霍克。”

　　“晚安，蜘蛛精！”

　　“呃，我不是蜘蛛精。”

　　“你确定？”

　　已经转身往回走到一半的霍克回头，歪了歪脑袋，似笑非笑的看着彼得：“来，大声告诉我，你的蛛丝从哪里射出来的。”

　　彼得张了张嘴，面色变得严肃。

　　“晚安，霍克。”

　　“晚安，彼得。”

　　霍克这一次没有调侃彼得了。

　　很快。

　　彼得荡着秋千飞走了。

　　霍克也是回到家之后，吃完自己的炸鸡腿后，洗了一个冷水澡，然后就钻进了自己的被窝睡觉了。

　　与此同时。

　　皇后区地面之下，那四通八达，在冬天暴风雪来临之时甚至可以成为无数流浪汉家园的下水管道之中。

　　随着从深处传来的宛如野兽般的嘶吼声响起，渐渐的，嘶吼声越来越低。

　　直到最后。

　　嘶吼声消失。

　　取而代之的是一人类的呻吟声！

　　……