48、登上学校热点榜首的蜥蜴博士

不出所料。

　　第二天。

　　还只是在校车上的时候，昨天出现在威廉斯堡大桥上的蜥蜴怪物已经成为了今天的热点新闻了。

　　没有之一。

　　“厚腻谢，你们看今早的新闻了吗？”

　　“看到了，还好我家在皇后区，不在布鲁克林，也不在曼哈顿，因为我家压根买不起这两处的房子。”

　　“我觉得我们毕业之后还是离开纽约城吧。”

　　“怎么了？”

　　“你们看，前几年浩克与憎恶，去年那什么科技博览馆，今年外星人都特么来了，结果今年还没有过完呢，又来了头蜥蜴怪物。”

　　“嘶。”

　　“也对哦，纽约城这几年怎么了。”

　　“反正自从零一年九月份之后就没好过。”

　　“话说，只有我一个人好奇那个蜘蛛侠是怎么射出蛛丝的吗？”

　　“……”

　　坐在最后一排，靠着窗户的霍克听着校车内响起来的一个弱弱的声音，挑了挑眉，下意识的看向坐在一旁的彼得。

　　看。

　　不是只有我一个人好奇。

　　彼得感受着霍克投递过来目光中的调侃，嘴角扯了扯：“我不想讨论这个问题。”

　　霍克耸了耸肩，也没在意，从善如流的换了一个话题，看了一眼只有自己跟彼得坐着的最后一排。

　　“哈利呢，今天没跟你一起坐校车的。”

　　“他要晚点，早上去奥斯本生物工业了，说是昨晚奥斯本遭到入侵了。”

　　彼得说着，扫了一圈车内，随后低声的说道：“我多问了几句，失窃的是柯蒂斯·康纳斯博士的实验室，据说设备什么的都被蜥蜴人给来回搬空了。”

　　霍克点了点头。

　　“据说？那位纽约人的好邻居没在现场？”

　　“纽约人的好邻居在睡觉。”

　　彼得嘴角扯了扯。

　　他现在无比庆幸自己给自己搞了一套蜘蛛战衣，把自己的脸给蒙住了。

　　看看。

　　唯一一个知道他真实身份的人，而且还是一个在学校里面跟他一样不善言语的人都这么调侃他。

　　这要是换做其他人呢。

　　最主要的一点，他是行侠仗义，这是没错的，本叔叔看到如今的他应该也是会很欣慰的。

　　能力越大，责任越大嘛。

　　但……

　　能力再怎么大，也是需要睡觉的，就算是真的蜘蛛，也是需要每天休息一下的。

　　更何况他还不是真的蜘蛛呢，所以他总不能二十四小时的到处出击吧。

　　彼得想着，想着昨晚没有结束的话题，压低着声音。

　　“你觉得康纳斯博士这么做，想干什么？”

　　“不知道，不关心，不在乎。”

　　霍克摇头，一键三连。

　　彼得看着在说完这句话后，又恢复了往日惜字如金，看着窗户外面风景的霍克，张了张嘴，不过也没有再说什么。

　　他没想过邀请霍克跟着他一起当义务警察。

　　毕竟自己喜欢的东西，别人不一定喜欢，也不要强迫别人喜欢。

　　这点道理彼得还是懂的。

　　到了学校。

　　有关蜥蜴怪物的热点，不仅没有减弱，反而因为各个年级的学生都汇聚在了一起之后，大有一副越演越烈的趋势。

　　各种小道消息。

　　各种八卦。

　　漫天飞舞在十五六七岁，荷尔蒙多到无法安放的青春期学生群体当中。

　　中午时分。

　　一如既往点了汉堡与可乐的霍克，正埋头吃着饭的时候，比他要晚下课，姗姗来迟的格温端着餐盘坐在了对面。

　　“刚刚收到消息，我最近不需要去奥斯本生物工业了，康纳斯博士的实验室遭遇蜥蜴人抢劫了，康纳斯博士也失踪了。”

　　“呃……”

　　霍克抬头，想了想，看着格温，压低着声音：“不是蜥蜴人抢的，就是康纳斯博士抢的。”

　　他本来想着早上来学校见到格温就告诉这件事情的。

　　但早上的时候，八卦女玛丽也在格温的身旁，霍克想了想，当时就没说。

　　不过现在说也是一样的。

　　不耽误什么。

　　格温在听到霍克的这句话后，表情先是一愣，然后表情瞬间转为了震惊，胸膛也以肉眼可见的速度起伏了一下。

　　但很快。

　　她似乎想到了这里是餐厅，不好大声喧哗，但瞪着大眼睛，看向说完这句话就继续吃着自己汉堡的霍克。

　　“什么，康纳斯博士是……真的假的？”

　　“百分之九十九的概率吧，蜘蛛人说蜥蜴人身上有我的味道，虽然很弱。”

　　“蜘蛛人？”

　　“嗯。”

　　霍克神情自然的点了点头。

　　格温却是再一次愣住了。

　　要不是眼睛已经瞪到最大的话，她感觉自己应该还能再瞪大一些。

　　“你知道蜘蛛人？”

　　“对。”

　　“他是谁？”

　　“不能说。”

　　霍克摇头，并没有选择将彼得是蜘蛛精的事情告诉格温。

　　告诉格温蜥蜴博士的身份，那是因为蜥蜴博士有概率会伤害格温。

　　这不好。

　　但彼得就不一样了。

　　尤其是他这一版的彼得还是初代蜘蛛精，是那个哪怕被毒液俯身了，最大恶念也是只想着买件打折西装，让报社老板涨工资，给不喜欢人眼睛弄把灰的纽约人的好邻居。

　　而且彼得并没有将他的实力拿个大喇叭到处说。

　　他自然也是不会跟别人说起彼得就是蜘蛛精的。

　　霍克如是说着，然后迎着格温投递过来的一眨都不眨的大眼睛笑了一声：“你就算这么看我，我也是不会说的。”

　　格温这才收回了目光。

　　不说就不说，我自己找就是了。

　　还是那句话。

　　没人比她更了解霍克，霍克的关系网简单的很，基本上霍克认识的人，她也认识。

　　所以……

　　如果霍克认识蜘蛛人的话，那么，自己大概率也是认识蜘蛛人的。

　　她很有信心。

　　格温心中一边快速的将自己与霍克都认识的人儿挑选出来，一边压低着声音。

　　“不是，康纳斯博士怎么会变成昨天那个蜥蜴人的。”

　　“不知道。”

　　霍克摇了摇头：“估计只有上帝才知道怎么回事，那一次我跟康纳斯博士通电话，他可是说自己的再生药剂在一只断尾小白鼠上成功了。”

　　这也就是格温问他，他稍微的想了想。

　　换做彼得，他懒得动这个脑子。

　　就算蜥蜴博士把纽约城给捅穿了，也轮不到他，有人会比他着急的。

　　霍克心中想着，然后就看到了格温再次瞪大了眼睛。

　　……