49、霍克的血液分析报告

“你刚刚说什么？”

　　“呃，我不知道？”

　　“不是，你刚刚说博士用什么实验成功了？”

　　“一只断尾小白鼠，上次我没和你说过吗？”

　　霍克皱了皱眉，看着表情似乎有些震惊的格温，好奇的问道：“怎么了？”

　　格温没有说话。

　　她柳眉皱着。

　　实验成功。

　　断尾小白鼠。

　　不知道为什么，格温的脑海中突然间浮现出了，两个月前，那一场实验室意外之后越狱出来舔舐了霍克当时滴落鲜血的那只小白鼠。

　　如果她记忆没错的话。

　　那只小白鼠的尾巴好像就是断的。

　　“嘶！”

　　格温下意识的吸了一口凉气，然后看了一眼霍克，随后从自己的口袋里面取出了手机，找到了其中一个号码拨打了过去。

　　坐在对面的霍克看着格温的举动，也是剑眉挑了挑。

　　很快。

　　格温的电话接通。

　　“喂，艾尔莎。”

　　“格温？你是来问发生了什么吗，抱歉，公司让我们签了保密协议了。”

　　“不是的艾尔莎，我是想问一下，博士的实验是不是在有只断尾的小白鼠上成功了？”

　　“呃……对啊。”

　　此刻正在奥斯本生物工业大厦，刚刚与公司签订完保密协议的女研究员艾尔莎点了点头：“但也不能说成功，因为只有那么一次，之后我们试图复刻，都失败了。”

　　格温闻言，连忙追问着。

　　“是当时那只越狱的小白鼠成功了吗？”

　　“对，就是那只。”

　　果然！

　　格温心中暗道了一声，然后平静的跟电话那头的艾尔莎又道了几句之后，随后挂断了电话。

　　霍克看着挂断电话之后的格温，好奇的问道：“那只越狱的小白鼠有什么不一样的地方吗？”

　　格温将自己的手机收了起来，然后看了一眼霍克。

　　她想了想。

　　“你还记得那次实验室意外吗？”

　　“嗯，记得。”

　　“当时你手受伤，流血了，对吧。”

　　“没有。”

　　霍克果断摇头。

　　格温没有说话，只是静静地看着霍克。

　　霍克迎着格温的注视，想了想：“好吧，就当我当时受伤了，继续。”

　　格温注视着霍克。

　　“你当时留在地上的那几滴血，就是被断尾小白鼠给舔掉了。”

　　“……”

　　霍克眉宇微皱着看着格温。

　　格温也在看着霍克。

　　四目相对。

　　霍克收回目光，吸了一口凉气：“你怀疑那只成功的断尾小白鼠就是你看到的那只小白鼠？”

　　格温耸肩：“这是唯一的变量，要不然的话，为什么博士那么多次的动物实验，但只有那只小白鼠成功了呢？”

　　虽然她不理解这其中到底有什么关系。

　　但……

　　格温的脑海中再一次响起了那马里兰州森林深处那宛如怒龙抬头，倒卷天河的瀑布。

　　还有那站在倒卷天河瀑布之下，亦是造成这一切的霍克。

　　霍克没有说话，只不过默默的将自己手上抓着的大桶可乐杯放到了一旁，然后也是交叉着双手放在桌子上，身体微微前倾着看着格温。

　　他想到了昨晚公寓天台上彼得说的话。

　　蜥蜴博士的身上有他的气息。

　　霍克昨晚以为那气息是因为格温前天见过康纳斯博士，在接触之后残留下来的。

　　但现在似乎不是这样子的。

　　实验室意外，他流下了几滴鲜血。

　　越狱的断尾小白鼠吸了他留下来的几滴鲜血，然后在其他小白鼠都是死亡结局的实验中成为了唯一的幸存小白鼠。

　　康纳斯博士就通过这只幸存的小白鼠提取出了新的血清然后合成了再生药剂。

　　之后……

　　康纳斯博士就变成了蜥蜴博士？

　　霍克皱着眉宇，看着对面静静注视着自己的格温，张了张嘴，然后有些感到荒谬的摇了摇头。

　　“我的血应该没那么夸张吧。”

　　“有个办法可以知道。”

　　“什么？”

　　“学校的史塔克大楼就有台血液分析仪，最快半个小时就可以出结果了。”

　　“……”

　　史塔克大楼，指的是学校的三号楼，由霍华德·史塔克捐赠的实验楼，里面大部分的设备都是史塔克工业捐赠的。

　　当然也包括这台单从外表上来看最少就价值十几万，但实际上价值超过一百万美刀的带着史塔克LOGO的全自动快速血液检测分析仪了。

　　霍克将手指头放进嘴里嗦了一下，等到再拿出来的时候，刚刚戳破的伤口已经愈合了。

　　格温此刻已经启动好机器了。

　　机器也已经开始运转起来了。

　　在等待结果的时候，格温扭头好奇的看向霍克：“你是跟布鲁斯·班纳博士一样变异了吗？”

　　她其实一直就想问了。

　　但一直没有机会。

　　霍克看着格温投来的好奇目光，失声笑了一声，摇了摇头：“我可以向你保证，我百分百人类，纯的。”

　　他只不过是觉醒了小宇宙……

　　而已！

　　什么变异，他是绝对不会承认的。

　　穷人才靠变异。

　　虽然他也很穷，但他靠的是自己，还是那句话，他能有今时今日的实力，全靠的是自己的自强不息与千日如一日的努力。

　　千日的努力，每日一万拳所流下的汗水，终于浇灌出了他值得拥有的鲜花。

　　霍克心中想着，顿了顿，看着格温，想了想，补充了一句。

　　“反正我肯定不是蜘蛛精那样的变异人，还有，别把我跟布鲁斯·班纳放在一起，他不配。”

　　“……”

　　格温心中一动，捕捉到了霍克话语中的关键点，眼前一亮：“蜘蛛精，是蜘蛛人吗，他也是变异的？”

　　霍克眨了眨眼睛，然后在格温的注视下，在嘴边做了一个拉拉链的动作。

　　“反正我是不会透露他身份的，温。”

　　“不说算了，我自己能找到。”

　　格温翻了一个白眼。

　　就在这时。

　　滴滴滴！

　　在两人在实验室中说着话的时候，终于工作了半个小时的全自动血液快速检测分析仪发出了结束的提示音。

　　格温连忙走了过去，取出了机器吐出来的分析报告。

　　霍克也凑了过去。

　　入眼。

　　血红细胞计数、白细胞、血小板计数……数值爆表。

　　霍克眨了眨眼睛。

　　这结果……

　　算是在他的意料之中吧，圣斗士修的就是自身。

　　格温在扫了一眼检测报告后，深吸了一口气，朝着霍克看去：“霍克，你知道外界如果知道你的血液分析之后会是什么样吗？”

　　霍克笑了。

　　他看了一眼格温。

　　“温。”

　　“其他人可不会这么轻松的就收集到我的血液。”

　　“……”