4、燃烧吧，我的小宇宙！（求收藏！）

凌晨一过！

　　公寓的天台上。

　　霍克正在打拳。

　　没有沙袋。

　　也没有任何格斗技巧。

　　霍克甚至连动都没动，就这么站在原地，眼睛微微闭着，然后好似出神一样的对着面前的空气，挥出一拳又一拳。

　　他这一次不再追求速度，而是好像陷入了某种顿悟状态之中。

　　尽管在此之前，每一次挥拳，他的心中都会有一种异样的感觉。

　　但今夜这种感觉更甚。

　　霍克感觉自己好像进入到了某个不管是从任何角度去观察都是无限黑暗的存在。

　　但……

　　随着他的每一次挥拳，这无限的黑暗都会绽放出一丝亮光。

　　如果霍克此刻留意抬头观察的话，会发现一件更加奇特的事情。

　　那就是——

　　点缀在夜幕之上，他眼下可以用肉眼观察到的天马座、天龙座、白鸟座、凤凰座……蝎虎座等由四十八星座所组成的青铜星座，亦是在他的每一次挥拳之下回应闪烁着。

　　是的。

　　不是单个星座在回应，而是所有。

　　四十八青铜星座都在霍克的挥拳下回应着。

　　一拳，一拳……又一拳。

　　霍克这一次打的很慢，但同时却又很快。

　　尽管他每一次都保证在将挥出去的拳头全部收回之后再挥出第二拳，但往往第一拳的残影还未完全消失的时候，第二拳的残影就已经出现了。

　　紧接着，第三拳、第四拳、第五拳，直到现在。

　　漫天拳影！

　　就在这时，突兀间，一声轰鸣在霍克的脑海中响起。

　　声音弱不可闻，但又好似洪钟大吕一般。

　　嘭！

　　一缕火苗在这道声音之下出现了，随着这道火苗的出现，那在霍克一拳又一拳之下彻底透过现实倒映在无限空间的星辰如同涟漪一样荡开，悄然的荡开了这浓黑幕布。

　　起初这只是一丝悸动。

　　紧接着，这缕悸动骤然扩张，仿佛宇宙最初的大爆炸一样，那点缀在无限黑暗上空的星辰骤然炸裂——

　　霍克的躯体内，一道无形无质墙壁在这宛如宇宙最初大爆炸所释放的能量之下轰然塌陷，某种沉睡了亿万年的力量骤然苏醒。

　　唰！

　　微闭着双眸的霍克睁开双眸。

　　在睁开双眸的那一刻，双眸深处，那道火焰也不再跟此前一样，只是在绽放之后再悄然熄灭。

　　这一次，火焰彻底绽放。

　　轰！！

　　霍克只感觉自己周身的血液都在奔涌呼啸，体内的每颗微小的细胞都在疯狂的震颤，亦如同一万颗星辰同时膨胀，而在这剧烈的震荡膨胀之下，每一寸，每一块骨骼都在不断的被击溃、破碎，但眨眼间又被这仿佛在经历星体诞生般的恐怖巨力重新塑造。

　　嗡！

　　霍克的耳边传来一声蜂鸣，紧接着，就感觉自己的眼前一花，然后看到了一副神奇的画面。

　　他看到了构成自己血肉的粒子在猛烈旋转、燃烧、坍缩，最后上演如同宇宙最初的大爆炸一样。

　　他看到了自己皮肤之下奔流的血液，宛如一条沸腾咆哮的星河。

　　他更是看到了自己那颗跳动的心脏，每一次心脏的跳动，都如同宇宙创生时那原始而永恒的脉动，在无限虚空中震荡开无形的涟漪。

　　下一刻。

　　福临心至。

　　霍克右拳捏紧的那一刻，脚跟碾地，脚掌如犁，在震碎天台地块的瞬间，整个身躯重心朝着后面撤去。

　　后撤。

　　然后……

　　出拳！

　　霍克发出那不是从出自喉咙，而是来自于灵魂爆裂的低吟！

　　“燃烧吧，我的小宇宙！！”

　　“轰轰轰！”

　　周遭的空气在这一刻如同水波般震开。

　　周遭的空间在这一刻如同琉璃般碎裂。

　　周遭的时间流速更是在这一刻好似被粗暴的撕碎一样。

　　空气、空间乃至于时间，在霍克的这一拳之下，都仿佛停滞了一样。

　　下一秒。

　　“嘶呀！”

　　空气发出被撕碎的惨叫。

　　“嘭嘭！”

　　空间发出被碾碎的哀嚎。

　　“轰隆！”

　　时间更是被这一击彻底击溃。

　　但紧接着，一道崭新的时间线在瞬间取代了被击溃的时间线。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　距离公寓，与霍克眼下所处公寓隔着一道马路的临近公寓的外墙玻璃在这一拳风之下，应声炸裂、粉碎，发出震耳欲聋的破碎之音。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哇呜！”

　　“哇呜！”

　　对面公路马路上停放着的车辆，更是猛地好似被一张无形的大手从天而降按压了下来。

　　汽车的车玻璃亦是应声而碎，紧接着，汽车警报上线，接二连三的发出尖锐的警报声。

　　与此同时！

　　卡玛泰姬！

　　“嗯？”

　　“老师？”

　　圣殿的法师看向突然间发出一声困惑之音的至尊法师。

　　一袭黄袍的至尊法师低眸，看向自己脖间悬挂的圣殿圣物——阿戈摩托之眼。

　　古一双手成印，阿戈摩托之眼缓缓旋转着，然后开启，一道幽绿色的光芒自其中那枚看上去无比神秘且玄奥的幽绿色宝石中绽放了出来。

　　这枚宝石在漫威宇宙有个通用的名字。

　　时间宝石！

　　能够让使用者到达任何一个时间点，从而实行时间旅行，无论是多么久远的过去，亦或者是多么遥远的未来。

　　时间宝石掌控着已知与一切未知的时间线，掌控时间宝石就等于掌控时间。

　　“这是？”

　　“未来被改变了？”

　　“……”

　　古一双手再一次成印，关闭阿戈摩托之眼后，起身，消失在了原地。

　　『叮！』

　　『恭喜你，激活小宇宙修行！』

　　『叮！』

　　『与您相伴的一千天，是我的荣幸，外挂即将解绑，期待与您的下次再会！』

　　『最后，小宇宙修行法是战斗之法，是圣战之法，在战斗中成长，在战斗中升华！』

　　『再见！』

　　外挂的机械声音在霍克的脑海中响起。

　　一千天前，外挂静悄悄的上线。

　　一千天后，外挂再次静悄悄的下线

　　静悄悄的来。

　　静悄悄的走。

　　此刻的天已经大亮了。

　　“厚腻谢特！”

　　“这是发生了什么。”

　　“我的玻璃。”

　　“啊，我的车。”

　　“这特么是谁干的。”

　　“等一下。”

　　“快看，那是什么？”

　　“厚腻谢……”

　　“耶稣基督。”

　　站在公寓天台上的霍克听着好似就在耳边响起的各种嘈杂声，缓缓睁开双眸，看到了曼哈顿上空那被一道幽蓝色光芒撕裂天际的缺口。

　　霍克瞬间一愣。

　　“嘶！”

　　“我刚刚一拳，把天空给打出缺口了？”

　　“……”