50、不打算做人的康纳斯博士！

霍克这么努力变强为了什么。

　　不就是为了将自己的命运掌控在自己手上吗。

　　哦。

　　现在来个人就想得到他的鲜血？

　　呵。

　　想屁吃。

　　刚刚也就是格温，但凡换做一个人，霍克保证，在那家伙的采血针落下来的那一刻，他的脑袋就被霍克给轰炸了。

　　不过……

　　格温没有理会霍克的这个俏皮话，而是重新看着手上刚刚出来的霍克的血液分析报告。

　　其他人也许看不懂，但她可以看得懂。

　　但也正因为看得懂，所以格温才会倒吸一口凉气。

　　霍克的血液数据，几乎都爆表了。

　　单单是白细胞计数就已经是设备所能显示的最大值了，有可能真实数据可能还不止。

　　而白细胞计数则说明什么，这能说明霍克的免疫系统是极其强大且高效的，拥有如此强大的免疫系统，几乎是能在瞬间识别并消灭一切任何外来者，比如病毒、细菌和寄生虫什么的。

　　甚至这也能说明霍克的恢复力惊人。

　　格温再度想到了实验室事故那天，只是一会儿的功夫，自己明明看到霍克流血，但转眼间就恢复过来的手掌。

　　还有其他的各项数据……

　　总之一句话。

　　如果不是格温亲手从霍克手指头上采的血，单单是只看这么一份数据的话，她绝对会认为这数据是伪装的。

　　因为这根本就不是一个人类该拥有的数据。

　　“美队的血液检测报告，我曾经在网上看见过。”

　　“霍克。”

　　“你的数据比美队的还要夸张，你不会跟美队一样，也注射了超级士兵血清了吧。”

　　格温忍不住的看向霍克，排除了变异这个选项之后，那就只有注射超级士兵血清这一选项了。

　　但可惜。

　　霍克耸了耸肩。

　　“并没有。”

　　“好吧。”

　　格温见状，也果断不再继续这个话题了，直接三下五除二的将手上的检测报告给撕得粉碎，顺便将机器也给从里到外的清理了一片，最后将试管放在水龙头下冲刷了三篇，最后将打死变得湿软的碎纸丢进了一旁的垃圾桶里面。

　　彻底杜绝任何这份检测报告与血液样本被其他人意外发现的可能性。

　　霍克看着做完这一切的格温，不由的笑了一声。

　　“有必要那么紧张吗，温？”

　　“有必要。”

　　格温面色严肃的朝着霍克说道：“我毫不怀疑你的数据如果暴露的话，你一定会上解剖台的。”

　　霍克剑眉一挑：“那要看他们能不能抓得住我喽。”

　　他们可以试一试能不能搬到。

　　因为霍克也不介意，让他们从试试变成逝世。

　　反正他如今已经开了杀戒了。

　　还是那句话。

　　杀人对于他而言不是选择题了，只是杀多少的数量问题罢了。

　　但格温并没有因为霍克的这句话而脸色有些缓和，反而表情甚是严肃的看着霍克。

　　“霍克！”

　　“嗯。”

　　“永远别让别人知道你的血液数据。”

　　“……好吧。”

　　霍克看着一脸严肃的格温，想了想，点了点头。

　　格温小脸严肃的表情这才缓和了几分，一边跟霍克朝着实验室门外走去，一边转移了话题。

　　“那接下来怎么办？”

　　“什么？”

　　“康纳斯博士。”

　　“不关我们事情。”

　　霍克耸了耸肩：“他变成蜥蜴怪物又不是我们引起的，说不定现在康纳斯博士已经跑到墨西哥了。”

　　格温想了想，点了点头。

　　“有可能。”

　　“不聊他了，你下午什么课。”

　　“法语，你呢？”

　　“地理。”

　　两人一边说着各自下午的课程安排，一边离开了身后的史塔克三号实验楼。

　　就这样，时间一晃就过去了三天。

　　在这三天时间中，由蜥蜴怪物引发的热点也逐渐的消退了。

　　毕竟自从那一天威廉斯堡大桥上，蜥蜴怪物出现了一次之后，在这三天时间内再也没有出现过了。

　　所有人都觉得蜥蜴怪物要么已经被军方秘密抓捕了，要么就是已经逃离纽约城了。

　　纽约人的好邻居彼得也是这么想的。

　　但……

　　实际上，蜥蜴博士从未离开过，甚至此时此刻，就待在距离中城高校五个街区的地下管道当中。

　　在纽约城的下水管道中，每隔那么一段距离，都会设置一个平台的。

　　而蜥蜴博士的临时据地就安放在了这个平台之上。

　　但此刻的蜥蜴博士已经恢复成了康纳斯博士的模样了。

　　可是在体验过当一名力大无穷且四肢健全，最多就是相貌丑陋的庞然大物蜥蜴人后，又怎么能甘心在剂量过了之后重新恢复成那个手无缚鸡之力，甚至还是个残疾的人呢。

　　也许康纳斯博士一开始注射再生药剂的初衷是不想董事局用那些本就可怜的残疾军人做实验。

　　但现在的康纳斯博士觉悟了。

　　当人没什么不好的，但当一名蜥蜴人，比普通人强壮，比普通人厉害，比普通人更加的海阔天空嘛。

　　所以康纳斯博士决定了一件事情。

　　他不当人了，他要永久的变成蜥蜴人。

　　而想要达成这个目的，首先就是要搞清楚，那只唯一成功的小白鼠为什么会成功。

　　因此在这三天内，他就一直在这边观看着自己实验室的录像。

　　终于……

　　随着耳边时不时因为电流涌过而产生的类似于催眠的机械声音的时候，满头大汗，一身污垢的康纳斯博士突然间眼前一亮，看着自己眼前屏幕中被定格的画面。

　　入眼。

　　那真是断尾小白鼠舔食着地上鲜血的画面。

　　康纳斯博士快速的将录像的时间倒流着，很快，画面最终定格在了霍克将自己手掌从格温眼前收回的那一幕。

　　“霍克！”

　　“是他！”

　　康纳斯博士在看到这副画面之后，浑身一震，然后身躯不由自主的颤抖了起来。

　　他这是高兴的颤抖。

　　因为他曾经跟霍克结过善缘来着，所以康纳斯博士觉得，如果自己打电话给霍克的话，霍克一定会给一些鲜血让他研究的。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　但就在康纳斯博士准备取出电话的时候，突然间，一个好似他内心的声音响在自己的心中又好似响在自己的耳边。

　　“不，他不会给你的，拥有如此强大血液的他，怎么会把自己的鲜血给你。”

　　“……”

　　康纳斯博士听着这好似回荡在自己心中又好似在自己耳边的低语，眼神变得迷离了起来。

　　“是啊，他不会给我的，他怎么可能会给我，可，我该怎么办。”

　　“格温……”

　　“抓住格温，她是霍克的女友，抓住格温，逼迫他把鲜血给你！”

　　“你说的对，抓住格温，逼迫……”

　　康纳斯博士目光涣散，喃喃自语的抓起了一旁仅剩的三枚再生药剂……

　　……