51、再次出击的蜥蜴博士！

“是彼得吧！”

　　“……”

　　物理课上。

　　霍克看了一眼推到自己面前的小纸条上的文字，不由的挑了挑眉，朝着坐在自己旁边的格温看了一眼。

　　格温眼神示意了一下霍克面前的小纸条。

　　霍克笑了笑，不置可否的将小纸条重新还给了格温。

　　他不作出任何表态。

　　格温自己猜到是一回事，他点头又是另外一回事情了。

　　还是那句话。

　　蜘蛛精没有出卖自己，他自然也是不会出卖彼得的。

　　很快。

　　下课后。

　　格温抱着书本与霍克一起朝着储物柜的走廊走去，一边想着蜘蛛人是不是彼得。

　　她觉得应该是彼得没错。

　　毕竟霍克的关系网太简单了，而且在联想到此前彼得在学校还是个弱势群体，结果冷不丁的一朝突起。

　　大部分同学都觉得这可能是因为彼得跟着霍克后面练拳的缘故。

　　这也是彼得可能是霍克唯一朋友谣言的起因。

　　可别人也许不清楚，但格温是清楚的。

　　但也正是因为格温很清楚彼得并不是跟霍克练拳才变强的缘故，所以反而迟迟不敢肯定。

　　因为有些太简单了。

　　这就好像学渣与学霸同时做题一样。

　　同样的一道题，学渣一看，卧槽，这题我会，选A，然后想都不想的就填上了答案。

　　但学霸会看着这几乎写在明面上的答案可能会陷入思考。

　　这题……会不会存在什么陷阱。

　　格温就是如此。

　　她大概率敢肯定蜘蛛人应该就是彼得无疑了，但至于是不是，她到底没有亲眼所见，所以也不敢断言。

　　过了一会儿。

　　霍克打开自己的柜子后，将物理书放了进去，随后取出自己的单肩包。

　　“我去趟斯诺夫人的办公室。”

　　“好。”

　　格温也已经从自己的柜子中取出了自己的背包，点了点头：“那我先去图书馆等你。”

　　霍克嗯了一声，背着单肩包，朝着辅导员斯诺夫人办公室的方向走去。

　　明后天就是周末了。

　　但十号是星期一，他如果想要那一天请假的话，只能今天提前请了，不然等到下周一再请假的话，那跟先斩后奏没区别了。

　　格温则是朝着图书馆的方向走了过去。

　　明天就是周末了，同时也是十二年级开学舞会举办的日子，她需要跟舞会组织委员会在今天放学之前确认好所有细节。

　　毕竟她也是不参加舞会的那一类型的。

　　不过格温是属于那种舞会没有学习重要，因此不参与的那种，但因为她是年级助理的缘故，哪怕她不参与，也是需要负责舞会事宜的。

　　不过现在她跟霍克在一起了，虽然没说，但如果可以的话，她还是想跟霍克参加一下毕业舞会的。

　　就是不知道霍克会不会答应。

　　应该，也许，会？

　　格温心中有些不太确定的想着。

　　就在霍克与格温暂时在休息走廊兵分两路，一个朝着办公楼走去，一个朝着图书馆走去的时候。

　　地面之下。

　　肮脏不堪，臭气熏天，污水横流的下水管道之中，伴随着从远处响起逐渐清晰的好似蜥蜴的吐信声，一只体型庞大的蜥蜴怪物跟游泳健将一样，在污水管道中乘风破浪，然后，哗的一声，从污水中窜出，落在了四通八达的地下管道十字路口上。

　　“中城高校！”

　　“格温·史黛西。”

　　“抓住她，要挟霍克！”

　　“噗嗤嗤！”

　　此刻好似完全蜥蜴人化的蜥蜴博士翻了翻自己的复眼，吐着自己那猩红的信子，好似恶魔低语的这几句话就像烙印一样，死死的烙印在他的脑海中。

　　很快。

　　站在地下管道十字路口的蜥蜴博士似乎嗅到了什么。

　　下一秒。

　　随着一道嘶吼，蜥蜴博士便如同一道流光一样，瞬间再一次窜进了一个地下管道中，四肢落地，宛如真正的爬行动物一样，顺着现在的这条下水管道快速朝着中城高校的……学生厕所袭去。

　　一名今年刚刚入学的九年级学生正蹲在马桶上玩着自己的手机。

　　突然间。

　　因为进入青春期，脸上多出了很多斑点的九年级同学感觉到了不对劲。

　　地面，似乎在颤抖。

　　而且……

　　一股不知名的凉气，此刻正从下面，嗖嗖嗖的往他的屁股蛋蛋上拍打着。

　　九年级的同学有些懵。

　　“什么情况？”

　　“地震……”

　　“轰！”

　　就在九年级的同学还在想着是不是地震要来的时候，下方涌现一股强大的冲击力直接措不及防的将他连通着马桶掀飞。

　　咚的一声。

　　连同着马桶被拍出隔间，直接扑倒在地上的同学傻眼了。

　　其他几名也在洗手间中的同学看着从隔间如同大炮一样被发射出来的同学也楞在了原地。

　　但很快他们就反应过来了。

　　入眼。

　　失去隔间门的防护，地面正在撕裂着，紧接着，一只绿油油的爪子扣在地面的瓷砖上喷溅出了一丝火星。

　　下一秒。

　　嘶！

　　从厕所地面之下钻出来的蜥蜴博士站稳之后，张开自己的双臂，嘶吼着似乎在宣告着他的到来。

　　“呲！”

　　“嗯？”

　　刚刚上完化学课，也回到了休息走廊，准备取出自己背包的彼得，目光突然间落在了自己汗毛一根接着一根竖起的手臂上。

　　就在他还没反应过来的时候，几声尖叫瞬间打破了休息走廊原有的休闲氛围。

　　“啊！”

　　“上帝，蜥蜴人。”

　　“快跑啊。”

　　“呜呜，妈妈，我不想上学了。”

　　洗手间的房门猛然被推开，紧接着，刚刚那几名在洗手间的同学表情惊恐的一边朝着彼得的方向逃跑，一边则是怒吼着提醒其他同学。

　　他们的后面还跟着一个此刻连裤子都吓的提起来的同学。

　　他似乎也没有注意到自己的裤子并没有穿好。

　　很明显。

　　他被吓惨了，估计在之后的很长一段时间，怕是都不敢自己一个人上厕所了。

　　也就是在其余同学的目光落在这几个从洗手间跑出来的同学身上的时候。

　　轰隆一声巨响。

　　洗手间的墙壁应声碎裂。

　　蜥蜴博士的身影瞬间也是出现在了其余同学的视线当中。

　　“厚腻谢！”

　　“蜥蜴人！”

　　“……”