52、蜘蛛精大战蜥蜴人！

时隔数天，原本已经在学生中没了热度的蜥蜴人再度登场。

　　周公好龙。

　　东西都一样。

　　大部分学生在看到电视上的蜥蜴人的时候，会非常津津乐道的谈论着各种跟蜥蜴人有关的事情，可当蜥蜴人真的出现在他们眼前的时候，他们的反应就出奇的一致了。

　　尖叫！

　　逃离！

　　霎那间，休息走廊原本的宁静彻底的被打破了。

　　但……

　　距离休息走廊还有些路程的办公楼这边此刻还是一副岁月静好的模样。

　　这里的工作人员此刻还没有察觉到外面的变故。

　　尤其是在斯诺夫人的办公室中。

　　对于霍克的请假，斯诺夫人并没有感到意外，因为每年的九月十号，这一天霍克都会请假。

　　这一次也一样。

　　原本已经请好假，准备离开的霍克，被斯诺夫人出声喊住了。

　　已经快要走到门口的霍克，转身重新看向斯诺夫人。

　　斯诺夫人面带微笑。

　　“听说你跟格温在一起了？”

　　“嗯。”

　　“太好了，你终于遵从你的内心了。”

　　斯诺夫人语气有些开心。

　　格温都能看得出来在此之前的霍克似乎对她有些抗拒，更何况见过的青少年比霍克吃过的盐还要多的斯诺夫人呢。

　　但比起格温，斯诺夫人看的更清楚一些，毕竟，她了解格温的同时也了解霍克。

　　这么说吧。

　　如果说她不了解的话，那么，她就不会在找不到霍克的时候去找格温了。

　　所以……

　　斯诺夫人的语气有些感叹：“我还以为你们毕业之前都不会捅破窗户纸呢，不过我很好奇，能告诉我，是谁先前进这一步的吗？”

　　霍克看着也突然八卦起来，但更多是关心的斯诺夫人，想了想，之后看去斯诺夫人。

　　“格温。”

　　“和我猜的差不多，霍克，我知道东国有句古话，我本来想着是在你毕业的时候送给你的。”

　　斯诺夫人颔首点了点头，然后微笑着看着霍克：“出身寒微，并非耻辱，能屈能伸，方为丈夫，我本来想着毕业的时候，如果你还没有改变，我就把这句话送给你，但现在看来，并不需要了。”

　　正如她之前所说，她了解格温，也了解霍克。

　　霍克听着斯诺夫人给他的这句古话，道了声：“谢谢。”

　　斯诺夫人随后说道：“那我能再给你一个建议吗，霍克。”

　　霍克点头：“当然。”

　　别的学生的高中辅导员他不知道称不称职，但他的辅导员，也就是斯诺夫人是很称职的一位，而且对他的关心也不是假的，所以对于斯诺夫人给的意见，他是会认真倾听的。

　　斯诺夫人微微一笑。

　　“毕业舞会。”

　　“嗯？”

　　霍克挑眉，看去斯诺夫人。

　　斯诺夫人笑着说道：“我知道你不喜欢参加这种舞会，但毕业舞会不一样，如果可以的话，不要缺席，当然，带上你的女伴，这样就算到了以后，最起码，你回忆高中生涯的时候，不是一片空白，不是吗？”

　　和格温一起去毕业舞会吗？

　　似乎……

　　蛮不错的样子。

　　霍克随着斯诺夫人的这句话，脑海中浮现出了毕业舞会的画面，心中不由的一动。

　　帅男美女。

　　载歌载舞。

　　豪车香槟。

　　呃……

　　霍克很快回到了现实当中，收起了杂念，然后看去斯诺夫人，真挚一笑：“好的，斯诺夫人，我会认真考虑这个建议的。”

　　斯诺夫人得到霍克的回答，也是满意的笑了。

　　霍克随后打算告辞。

　　但就在这时。

　　嘭！

　　房门被人从外面打开，一名工作人员把脑袋探进来后，就急吼吼的朝着斯诺夫人说道：“出事了，快走。”

　　斯诺夫人微微一愣。

　　霍克剑眉一挑。

　　一分钟后。

　　从办公楼走出来的霍克，看着远处正从教学楼几个紧急出口疯狂跑出来的学生陷入了沉默。

　　咋地。

　　中城高校也发生校园枪击案了？

　　“快跑啊。”

　　“蜥蜴人来了，赶紧跑。”

　　“同学们，往这里跑。”

　　蜥蜴人？

　　霍克捕捉着跑得最快的人的话语，将平时基本上都处于关闭状态的敏锐五感开启。

　　没办法，平时要是不关闭的话，敏锐的五感能把他给折磨疯了。

　　就在他重新开启敏锐五感的那一刻，教学楼中的尖叫声、嘶吼声还有打斗声以及蛛丝吐出来的声音瞬间被捕捉。

　　嘶！

　　蜥蜴博士。

　　“呲！”

　　“咚！”

　　趁着兵荒马乱，跑进厕所，变装完成的蜘蛛精在与蜥蜴博士的战斗过程中，被蜥蜴博士一爪子抓住给甩了出去，同时蜥蜴博士的爪子也勾掉了彼得背在身后的背包。

　　“彼得！”

　　“帕克！”

　　蜥蜴博士的目光落在手上背包的记号上，然后，似乎想到了什么，看向那在撞到墙壁上之后跌落在地板上重新起身的彼得：“没有爸爸，没有妈妈的彼得·帕克？”

　　彼得不语，选择再次出击。

　　但蜥蜴博士的尾巴苟住休息走廊的储物柜直接朝着冲过来的彼得一甩，再一次嘭的一声，将彼得给砸飞了出去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　被储物柜命中的彼得落地，瞬间在地上翻滚了起来，砸穿了大门之后，从大楼里面滚落到了外面的草地上。

　　伴随着一声剧烈的嘶吼，蜥蜴博士那庞大的身躯直接将大门掀飞，也是出现在了草坪上。

　　下一秒。

　　就在蜥蜴博士刚刚落地还没有站稳的时候，彼得已经是双手反撑着草地，随后蓄力，猛然踹出一脚，如同炮弹一样轰在了蜥蜴博士的腰部，再一次将蜥蜴博士给轰进了教学楼中。

　　教学楼中再一次传来了急促的打斗与墙壁破碎的声音。

　　霍克此刻已经跑到图书馆。

　　虽然不太明白为什么蜥蜴博士还是出现在了中城高校，但这不关他的事情。

　　反正蜘蛛精也在场，蜥蜴博士自有蜘蛛精照顾。

　　霍克在跑进图书馆后，第一时间就看到了正跟着人群从二楼慌慌张张跑下来的格温。

　　“格温。”

　　“霍克。”

　　正从二楼下来，跟着人群下楼，顺利与霍克在楼梯会合的格温连忙问道：“怎么回事？”

　　霍克刚准备说话。

　　轰！

　　他扭头朝着上空看去。

　　丝毫不顾身后彼得拉着蛛丝组织的蜥蜴博士硬生生的拽着彼得撞破了二楼的窗户，然后张开利爪，朝着正站在楼梯上的自己还有格温扑了下来！

　　……