53、露头就被秒的蜥蜴人

狰狞的蜥蜴博士。

　　被吊在身后的蜘蛛精。

　　还有……

　　目瞪口呆的格温。

　　霍克来不及多想，一把拽过格温的那一刻，似乎想到了什么，用力往后一拉，将格温抱在了自己怀中后，原地一个转身，将自己的后背暴露在了蜥蜴博士的眼中。

　　嘭！

　　蜥蜴博士的利爪如同巨石下坠一样拍在了霍克的后背，直接就将霍克给拍下了楼梯。

　　霍克在空中再一次一个转身，后背砸在了下面的书架上。

　　书架破碎。

　　这一切都发生在电光火石之间，等其他人反应过来之后，看到这一幕，更是尖叫不断地朝着图书馆外面跑去了。

　　“霍克！”

　　如同一只真正怪物踩在楼梯上的蜥蜴博士，喉咙处涌动着，看着下方起身的霍克：“鲜血，给我！”

　　好吧。

　　冲着我来的。

　　除了衣服有些凌乱加多灰之外，承受蜥蜴博士那一击压根没什么感觉的霍克听着蜥蜴博士的这句话，心中暗道了一声，随后下意识的看向一旁也从震惊中恢复过来的格温：“你没事吧。”

　　只是他有些好奇。

　　如果蜥蜴博士是冲着他来的话，那么，为什么刚刚蜥蜴博士那一击，怎么看都像是冲着格温去的呢？

　　而且这不是错觉。

　　这是直觉，如果蜥蜴博士刚刚是冲着他来的话，别说击中他了，蜥蜴博士能擦边都算他这长达两年半之久的努力喂狗了。

　　霍克刚刚是想着直接拉着格温以超音速直接离场的。

　　但就在他刚准备做的时候，脑海中突然闪过这么做的一系列后果。

　　比如……

　　格温会因为无法承受这突如其来的加速力，导致整个身体像极了被一只无形的大手给捏爆。

　　再比如……

　　格温会因为致命的空气阻力，身体直接被撕裂。

　　毕竟他是可以超音速移动，他的身体吃得消，可格温就不行了，所以才会在那一刹那改变了主意，选择承受蜥蜴博士这一击。

　　所以这跟他不想在同学面前暴露没有任何关系。

　　他不怕暴露，也不在乎暴露。

　　至于什么扮猪吃老虎之类的想法更是不存在的。

　　哪怕他在抢劫匡提科的时候，最多也就是戴了一个帽兜和医用口罩来着，他甚至连手套都没带的，只要匡提科那边认真排查的话，其实是有可能找到他的。

　　毕竟他白天踩点的时候，并没有做什么遮掩的，随便排查一下，做个动态对比什么的就可以对得上了。

　　总之一句话。

　　他都不怕在军方那边暴露了，更何况是这里了。

　　霍克只是不想格温受伤罢了。

　　此刻也从狰狞中反应过来的格温下意识的摇了摇头，道了一句没事，然后眼前猛然一缩。

　　“小心！”

　　“轰！”

　　霍克一拳挥出，拳风轰在了蜥蜴博士用尾巴甩来的书桌，书桌在空中顿时四分五裂。

　　“你先出去。”

　　“小心，他力量有点夸张。”

　　此刻真的如同一只真正蜘蛛吸附在墙上的彼得出声提醒了一下。

　　准确的来说，夸张的有些过分了。

　　如果说当时在威廉斯堡大桥上的时候，蜥蜴博士的力量是1的话，那么现在蜥蜴博士的力量就是3了。

　　不过好在他是蜘蛛精，愈合速度也很夸张。

　　但彼得知道霍克很强，可没有见过霍克出手，所以察觉到霍克打算上场了，还是出声提醒了一下。

　　当然了。

　　此刻彼得的声音跟彼得真实的声音还是有些区别的，跟真实的声音比起来，此刻彼得的声音有些低沉。

　　不过这也让格温下意识的看了一眼，但随后朝着霍克点了点头。

　　“那你小心点。”

　　“好。”

　　霍克微微一笑。

　　格温随后转身，准备找个安全地带。

　　但就在格温刚刚转身准备逃离的那一刻，蜥蜴博士的瞳孔收缩了一下，然后双腿一蹬，蜥蜴飞天，再一次朝着格温扑了过去。

　　“厚腻谢！”

　　“你找死！”

　　前面一句话是彼得说的，彼得看到这一幕后，双脚吸附在墙壁上，双手同时递出，两道蛛丝瞬间出手，啪叽两声扯住了已经飞天的蜥蜴博士，让朝着格温扑过去的蜥蜴博士的身形在空中停滞了那么一下。

　　后面一句话则是霍克说的。

　　在霍克看到蜥蜴博士当着他的面还要杀格温之后，声音都变得冷厉了。

　　下一秒。

　　嘭！

　　伴随着一声音爆之声，霍克直接在原地消失，眨眼间就同样来到了空中，站在了蜥蜴博士面前，轻飘飘的一拳就印在了蜥蜴博士的胸膛。

　　咔擦！

　　蜥蜴博士的胸膛应声塌陷，眨眼间就暴露出了里面那颗同样变异过的心脏，紧接着，身体如同断线的风筝，呼啸着就朝着后面倒飞了出去。

　　跟着一起倒飞出去的还有彼得。

　　他的两道蛛丝还吸附在蜥蜴的博士后背，所以在蜥蜴博士被霍克一拳轰飞的那一刻，也是在这力道之下，怪叫着跟着一道倒飞了过去。

　　不过好在彼得及时感应过来，切断了两根蛛丝，在空中一个空翻，然后四肢吸附住了图书馆的天花板，卸掉了这股力道。

　　但蜥蜴博士就没有那么好运了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一路倒飞出去的蜥蜴博士硬生生的砸穿了二楼图书馆的一排书架，最后伴随着不断响起的书架崩塌声，后背砸在了二楼的墙壁上，身后的墙壁瞬间龟裂的同时也拦住了蜥蜴博士再退一步。

　　而这一切都发生在电光火石之间。

　　霍克在将蜥蜴博士轰飞之后，身形就眨眼间出现在了格温的身旁：“没事吧，格温。”

　　格温愣愣的摇头。

　　她脑海中还停留在刚刚飞天的蜥蜴博士冲着自己扑来的画面之上。

　　康纳斯博士要杀自己？

　　为什么？

　　这没理由的呀。

　　彼得此刻已经从天花板上落在了一排书架被摧毁，就连地板也是被蜥蜴博士尾巴勾着崩裂的二楼，然后就看到了此刻蜥蜴博士的惨状。

　　入眼。

　　蜥蜴博士的胸膛彻底的塌陷，碎片已经插满了那颗暴露出来的变异心脏。

　　变异的心脏嘭嘭跳动着，但速度越来越慢，并且，蜥蜴博士身上的绿色也在逐渐的变淡着。

　　一击！

　　蜥蜴博士垂死！

　　……