54、被恶魔蛊惑的蜥蜴博士

等霍克和格温来到二楼的时候。

　　蜥蜴博士已经消失不见了，取而代之的是已经恢复成人形，但胸膛处伤势依旧存在，并且已经不可逆转的康纳斯博士了。

　　康纳斯博士的嘴角往外面溢着鲜血，但看着朝着这边走来的霍克，脸上挤出了一张笑脸。

　　“谢谢！”

　　“……”

　　霍克没有说话，只是看着康纳斯博士，挑了挑眉。

　　一旁的格温则是有些不解的问道：“博士，你为什么要杀我？”

　　她不能理解。

　　如果说康纳斯博士是因为威廉斯堡大桥的事情，那应该是找蜘蛛人。

　　如果康纳斯博士是为了要血的话，那应该是去找霍克。

　　可为什么要盯着她呢。

　　靠着墙壁，已经没有任何力气的康纳斯博士听着格温的这个问题，呵呵的笑了笑。

　　但在胸膛起伏间，康纳斯博士苍白的脸色浮现出了一丝血红，噗的一声，喷出了一口鲜血，气息也变得极其微弱了。

　　已经在弥留之际，眼看着就要永久合上眼睛的康纳斯博士道出了人生最后的一句话。

　　“我也不知道。”

　　“可能……”

　　“我被恶魔蛊惑了。”

　　“对……”

　　“……不起！”

　　“咚！”

　　随着这句话勉强的说完，彻底合上眼睛的康纳斯博士的独臂左手落在了地板上发出了清脆的撞击声。

　　康纳斯博士，死！

　　霍克见状，也将目光从康纳斯博士的尸体上收回，朝着站在一旁的蜘蛛精说道：“你还不走？”

　　还处于只是一拳就带走康纳斯博士震惊当中的彼得反应回来，看向霍克。

　　“那你呢。”

　　“人是蜘蛛精杀的，关我霍克什么事情。”

　　“我不是蜘蛛精。”

　　“那你蛛丝……”

　　“我先走了。”

　　彼得没有任何废话，转身，射出一道蛛丝，在空中一个转体，脚尖戳破天花板上的玻璃窗户，顺着窗户钻了出去后就消失在了霍克和格温的视线中。

　　就在这时。

　　格温也反应了过来，似乎想到了什么，惊呼了一声，然后就拉着霍克朝着楼下图书馆的监控室跑去。

　　“不行，监控。”

　　“放心吧，没拍到。”

　　“啊。”

　　“刚刚我出手的地方是死角来着，只能看到蜥蜴博士倒飞出去，看不到是谁出手的。”

　　被格温拉着朝楼下走去的霍克笑着解释着。

　　这可能就是天意吧。

　　对于暴不暴露什么的，他的确是无所谓的，他出手的时候可不知道那地方是死角，是在出手后才知道的。

　　那这就不关他事了。

　　也许，可能，上帝觉得他也没有到暴露的时候吧。

　　如果有上帝存在的话。

　　半个小时后。

　　纽约警署的人将图书馆中已经死去，身体都已经凉凉的康纳斯博士给搬了出来。

　　曼哈顿十九分局的警长乔治·史黛西也赶到了现场。

　　“格温！”

　　从车上下来的乔治，直奔格温而去，然后一把抱住了格温：“谢天谢地，你没事。”

　　“爸爸。”

　　格温从乔治的怀中挣脱之后，看了一眼霍克，然后拉着霍克的右手朝着乔治说道：“是霍克保护了我。”

　　乔治随后看去霍克。

　　霍克依旧很有礼貌的打了声招呼。

　　“史黛西先生。”

　　“谢谢。”

　　跟上一次无视霍克不一样，这一次的乔治微微颔首与霍克道了声谢谢。

　　霍克微笑的说道：“这是我应该做的。”

　　乔治没有说话，余光扫了一眼在自己面前手挽着手的格温和霍克，随后朝着格温说道：“给海伦打个电话，新闻说中城高校遭遇蜥蜴人袭击之后，她很担心。”

　　格温这才想起来自己忘记给妈妈打电话了，惊呼了一声，随后连忙从口袋里面取出手机将电话打给了自己妈妈海伦。

　　等到格温跑到一旁打电话之后，乔治站在霍克的身旁，看着不远处被收进裹尸袋中的康纳斯博士：“这么说，蜥蜴博士是康纳斯博士，不过他来学校干嘛？”

　　霍克心中一动，没有任何表情的摇了摇头：“不知道。”

　　他在想康纳斯博士临死之前说的那句话。

　　被恶魔蛊惑了。

　　好家伙。

　　什么样的恶魔能蛊惑康纳斯博士放着在威廉斯堡大桥上跟他打了一架的蜘蛛人不管，也放着对他似乎很重要鲜血的霍克不管，非要将首要目标对着人畜无害的格温呢。

　　这没道理的。

　　除非这只恶魔不是什么正经恶魔。

　　霍克心中默默的想着。

　　可惜……

　　康纳斯博士已死，这个问题，怕是永远不可能知道答案了。

　　很快。

　　跟自己妈妈海伦报完平安之后的格温一身轻松的走了过来，很是自然的挽起了霍克的手臂：“跟妈妈报完平安了。”

　　乔治的余光看着自己女儿这一自然的动作，嘴角隐蔽的抽了抽，然后打算走人了。

　　不走不行，他怕自己忍不住，一枪崩了霍克。

　　又过了半个小时，随着纽约警署皇后区分局还有十九分局乔治·史黛西警长的离开，中城高校这边也宣布今天提前放学了。

　　原本还处于蜘蛛侠大战蜥蜴人震惊余波当中的学生们，在听到这个决定后，顿时从震惊状态中离开，高呼学校英明之后，就跟脱缰的野马一样朝着停车场的方向跑去。

　　霍克也摇了摇头，懒得去想康纳斯博士为什么要这么干的原因了。

　　死都死了。

　　想再多也没用。

　　周末。

　　因为是周末的缘故，霍克宅在自己的新公寓里面，将斯凯卖给他的美女自用一手电脑连上女友送他的美女自用一手手机的热点，正上网冲浪着。

　　他趁着周末这两天刚好有时间休息下来，打算上网找找，看看能不能把自己床底下藏着的那五把当时击杀齐塔瑞士兵收缴到的战利品给卖了。

　　不卖不行。

　　必须要想办法赚钱了，要不然的话，他就算想参加毕业舞会，怕是都没钱买礼服的。

　　虽然他现在从理论上来讲可以不缺钱了。

　　但……

　　蜘蛛精被毒液黑化了之后，最大的恶念不过也是买件打折的西装。

　　霍克觉得自己在道德方面不如初代蜘蛛精，可最起码不能比初代蜘蛛精差太多吧。

　　就在他上网寻找着出售渠道的时候。

　　窗外啪叽一声。

　　霍克抬头看去。

　　刚刚还想着的蜘蛛精就扒着他的窗口，在外面逃生楼梯那边往里面看着了。

　　……