55、有恩必还，有仇必报！

黏糊的管壁。

　　冰冷的空气。

　　还有散发着铁锈和淤泥以及不明发酵物所释放出来的臭味，让行走在其中的霍克直接将自己的嗅觉给封闭了起来。

　　他不怕热，也不怕冷，就怕臭。

　　冷热还可以忍一忍，但臭就不行了，尤其是这种无孔不入的臭味。

　　霍克看着在前面领路的蜘蛛精，甚是好奇。

　　“你是怎么找到这地方的。”

　　“循着蜥蜴找到的。”

　　走在前面，可能因为也感觉臭气过于浓郁，因此即便戴着蜘蛛面罩，但彼得的说话声也有些闷：“就在前面了，拐个弯就到了。”

　　前天在他在学校跟蜥蜴人对战的时候，就发现了有些蜥蜴从下水管道中爬了出来。

　　所以昨天周六的时候，起床想起来这一点的彼得，觉得闲着也是闲着，索性就撞进下水道中寻找了。

　　结果，找了一天，今天上午，康纳斯博士在堪称地下管道迷宫中的临时驻地真的被他找到了。

　　这不。

　　他在找到之后就想到了霍克，觉得霍克可能也感兴趣，所以干脆跑去霍克那边，邀请霍克一起来一场周末纽约城地下迷宫探险了。

　　很快。

　　霍克在跟着彼得转过了前面的一个拐角之后，就看见了不远处的一个平台。

　　平台上搭着不知道从哪里乱接过来的电线，电线被不知名的液体黏在墙壁上连接着几个灯泡，照亮了胡乱放着两个笔记本和一些实验室设备的平台。

　　霍克走上平台之后，扫了一圈。

　　“你说的那什么视频在哪？”

　　“这。”

　　已经走到一台笔记本前的彼得在键盘上敲击了几下，紧接着屏幕上就出现了一个视频。

　　“那血液是霍克的。”

　　“我应该打个电话给霍克……”

　　“嗤拉……不行，他肯定不会给我的。”

　　“嗤拉！”

　　“对了，格温。”

　　“我可以抓走格温，然后逼迫霍克把血给我。”

　　“呲拉……”

　　“没错，就是这样，抓走格温，让霍克把血给我。”

　　“抓住……”

　　视频中，衣服已经污秽不堪，头发也因为出汗耷拉在脑袋上的康纳斯博士，随着时不时闪过的花屏，好似魔怔了一样在自言自语着。

　　在视频的最后，好似如魔的康纳斯博士毫不犹豫的抓起了最后的三根再生药剂注射进了自己的体内，紧接着，在一阵阵破音的嘶吼声中，蜥蜴博士闪亮登场了。

　　视频到这里也结束了。

　　霍克的表情却是变得古怪了起来。

　　敢情蜥蜴博士盯着格温杀的原因在这里，目的就是为了抓住格温从而逼迫他交出自己的鲜血？

　　这……

　　霍克表示自己难以理解康纳斯博士的脑回路。

　　他想了想，对于康纳斯博士的行为，只能用一个理由来解释了。

　　“蜥蜴血清把他的脑子都给弄坏了。”

　　“那你会给吗？”

　　“什么？”

　　霍克看去彼得。

　　彼得则是好奇的问道：“如果康纳斯给你打电话，寻求你的鲜血的话，你会给他吗？”

　　霍克听着彼得的这个问题微微皱眉。

　　会不会给？

　　他在脑海中想了想，然后点了点头，看去彼得。

　　“不多的话，会。”

　　“为什么。”

　　彼得听着霍克给出的这个答案，不由的瞪大了眼睛：“虽然我不知道你的鲜血什么情况，但大概率是促成康纳斯变成蜥蜴博士的关键，在知道结果的前提下，你还会把自己的血给出去？”

　　霍克看着彼得，语气平静：“他利用我的鲜血变成蜥蜴博士，那是他的事情，但他问我要了，给不给，就是我的事情了。”

　　彼得皱眉摇了摇头。

　　“不理解。”

　　“你和我一样虽然没有爸妈，但你的爸妈好歹存在过，而且你还有你的本叔叔和梅婶婶，我不一样，我是个孤儿，一直都是，所以你可以成为一名超级英雄，但我不行，永远不行。”

　　“为什么。”

　　“我没有你那么善良。”

　　霍克微微一笑。

　　“当然，我也没有那么邪恶，不过我一直都奉行一句话，有恩必还，有仇必报！”

　　“我从奥斯本工业被辞退的时候，虽然这不关康纳斯博士的事，但康纳斯博士还是给我写了一张推荐信。”

　　“尽管这张推荐信现在也没用了，但给推荐信的时候，康纳斯博士是对我无所求的，所以……”

　　霍克说到这里，再度笑了笑，看去彼得：“一管血而已，对我而言又没有什么损失的，给就给了，至于他拿这管血做什么，他干好事也好，做坏事也罢，那就是他的事情了，我问心无愧就行。”

　　彼得听着霍克给出来的解释，若有所思的点了点头。

　　霍克这时似乎想到了什么，看去彼得：“怎么，你对我的血也感兴趣，如果你要的话，我也可以给你一管的。”

　　彼得回神，摇头跟拨浪鼓似的。

　　“不不，我不要。”

　　“那好吧。”

　　霍克笑了笑，不再说话，只是再一次扫了一眼这个平台，摇了摇头：“所以我说康纳斯博士的脑子被蜥蜴血清弄坏了，明明可以开口问我要的，非要搞成这样，走吧。”

　　既然已经知道康纳斯博士的动机了，尽管这个动机听上去有些那么难以理喻。

　　可如果考虑到视频中康纳斯博士的精神状态的话，那就可以理解了。

　　精神病人欢乐多嘛。

　　就如同你永远不知道猫咪在想什么一样，你永远也没有办法去窥视神经病的想法是一样的。

　　所以……

　　霍克打算离开了。

　　他还想着趁着今天抓紧把那五把战利品看看能不能处理掉换钱呢，结果被逼的抓来这里了。

　　彼得看着准备离开的霍克：“那这边怎么办。”

　　霍克想了想。

　　“烧掉吧。”

　　“烧了？”

　　“人死如灯灭，再说了，留着这些东西，万一又冒出来一个蜥蜴怪物怎么办，不过我是无所谓的，烧不烧随你。”

　　“……有道理。”

　　彼得想了想，不由的点了点头。

　　“那行，这里交给你了，我先回去了，纽约人的好邻居。”

　　霍克见彼得点头，微微一笑，随后转身，一边说着，一边头也不回的摆了摆手，然后离开了这里。

　　彼得在看到霍克走了之后，环顾了一下四周，也离开了。

　　他要去找工具，才能把这里烧了。

　　而就在霍克与彼得离开之后，那平台上，一个微弱的一闪一闪的红点也渐渐黯淡了下来。

　　……