56、IRS敢抢劫，我就敢发飙！

霍克并没有将这件事情放在心上。

　　他回到家后就继续将电脑连接上了手机的热点，开始在网上浏览着相关的信息。

　　纽约之战发生在六月份，时至今日已经过去三个月了，因此网上也或多或少的流传出持有齐塔瑞士兵武器的照片和视频了。

　　甚至还能找到相关武器的价值。

　　就比如霍克眼下正在浏览的一个底层交易网站。

　　这是他在刷网页的时候突然间看到的，原本以为就是个普通的交易网站来着，直到他看到了一个正在明码标价实时竞价某西欧少女的视频。

　　不过霍克只是看了一眼就去看别的东西了。

　　第一，正如他刚刚和蜘蛛精说的，他并不善良，最起码不会看到别人正在遭受苦难就心软上去帮忙。

　　以前他需要别人帮助，需要别人出来伸张正义的时候，可没有人出来帮他。

　　所以……

　　放下助人情节，尊重他人命运。

　　当然了，霍克觉得自己虽然不是个善人，但肯定也不是个什么恶人。

　　所以他没有继续看竞拍，而是选择了眼不看为净。

　　过了一会儿。

　　霍克在浏览了一下黑市论坛中，其他一些售卖齐塔瑞武器的帖子之后，对自己手里的五把战利品有了一个大概的估算了。

　　齐塔瑞士兵，也就是那四个杂牌兵的武器大概是在十五万到二十万的区间。

　　当然了，这是单把的价格。

　　至于那个他从齐塔瑞小队长缴获的那把武器，论坛上并没有类似的，不过他在心中也已经有了一个底价了。

　　最低四十万。

　　按照单把十六万的价格来算，四把就是六十四万，加上小队长的那一把，加起来就是一百零四万了。

　　嗯。

　　算他一百万好了。

　　霍克心中想着，然后选择开了一个匿名贴，直接双手放在键盘上就是开始打字了。

　　『出售四把九九新齐塔瑞士兵能量武器，外加一把齐塔瑞人小队长能量武器，打包价一百万，有意者联系。』

　　点击，发送。

　　将帖子发出去的霍克，原本想着可能要很久才会有人回复的，没曾想就在他转身给自己倒了一杯水的功夫，就有人联系他了。

　　叮咚。

　　霍克听着消息的提示音，端着水杯重新坐在了折叠凳上，随后点开信息。

　　“能看下照片吗？”

　　“……能，稍等。”

　　霍克摸了摸下巴，回了一个信息之后，然后起身回到了自己的卧室，随后从床下拖出了自己用床单包裹好的武器。

　　他在拖出床单之后，看着还是包裹的很严实的床单，眨了眨眼睛，随后摇了摇头，掀开了床单，看着里面的五把武器，然后取出手机，拍了一个照片之后，就起身重新回到了客厅。

　　很快。

　　照片上传成功。

　　对方也很快发来了新的信息。

　　“收到，看上去很奈斯。”

　　“谢谢，有兴趣吗？”

　　“当然。”

　　霍克看着对方的回复，挑了挑眉。

　　好家伙。

　　运气这么好的吗，这就能卖出去了？

　　霍克觉得有些神奇。

　　但转念一想，这可是外星武器来着，地球上是没有，属于稀缺产品，而且还是那种卖一把少一把的，因此看到的人自然会在第一时间想办法把他买到。

　　就在这时，对方再次发来了信息。

　　“一百万没问题，我要了，但只能当面交易。”

　　“……”

　　霍克看着这句话，再次忍不住的泛起了嘀咕。

　　他似乎想到了一件事情，话说，有些执法人员，比如FBI或者CIA什么的就喜欢蹲在底层黑市网络中钓鱼执法的。

　　所以，跟他聊天的这货，在电脑对面，不会是一个正兴奋自己钓到一条大鱼的联邦探员吧。

　　霍克有些犹豫。

　　但很快他就笑了。

　　他是谁。

　　他连匡提科军事基地都敢闯了，还怕个联邦调查局不成。

　　如果是那正好，正好断了他的某个念想，然后他也可以毫无心理负担的破罐子破摔了。

　　霍克心中想着，随即双手放在键盘上回复着。

　　“没问题，地址你选还是我选。”

　　“你选吧，我看你IP在纽约城，我正好也在纽约城，全城都可以交易。”

　　“……”

　　霍克看着对方发送过来的信息挑了挑眉。

　　他将对方可能是联邦探员的可能性排除了。

　　也对。

　　他电脑技术就那样，不是什么高手，所以对方通过IP找到他的位置是很简单的，而如果对方是联邦探员的话，那么，差不多这个时候，联邦探员应该应该敲响他的大门，然后大吼一句：“FBI！Open The Door！”

　　霍克想着，下意识的扭头看向大门。

　　嗯。

　　没有任何喜剧效果。

　　门没响，而且外面楼道也很安静。

　　不知道为啥，霍克竟然有些失落，但随后回头，看着电脑上面的文字，想了想，然后重新打字回复对面。

　　“格兰黛尔的加尔文怎么样。”

　　“可以，时间？”

　　“明天上午？”

　　“可以，你要现金还是支票。”

　　“呵呵。”

　　霍克看着对方发出来的这个问题忍不住的乐了：“当然是现金，支票要交税的。”

　　尤其是这种意外所得税，国税局是收的真狠啊。

　　这么说吧。

　　意外收入超过六十万零九千三百元之后，国税局就要收百分之三十七了。

　　也就是说，他如果拿了支票，国税局啥事不干，就要收走他三十七万了。

　　简直是抢劫。

　　还特么是合法抢劫。

　　“你不怕明年报税的时候，IRS发现问题，找上门？”

　　“他们可以试试。”

　　这是他凭本事赚的钱，凭什么收他税。

　　霍克说什么都是不会交这笔税的。

　　别人有他这个实力，早就大豪斯大平层住着了，他都奉公守法成这样了，就就指望赚点钱来改善生活了，如果都这样了，IRS还打算抢他钱的话，那可就别怪他发飙了。

　　对方看着霍克的回复，似乎顿了一下。

　　过了一会儿对方的回复才重新出来。

　　“可以，我刚刚已经安排人去筹钱了，一百万现金没有问题，那现在就剩下最后一个问题了。”

　　“什么？”

　　“明天到了那里，我该怎么联系你。”

　　“我会找到你的。”

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定！”

　　“……”