57、安雅，我妹妹！

第二天。

　　星期一。

　　早在上周五就提前请假的霍克这天也是早早的起床了，但没有直接出发去位于格兰黛尔境内的加尔文墓园，而是背上了用昨天下午买来的高尔夫球包装着那五把齐塔瑞外星武器打车来到了一家福利院……不远处的专门卖墨西哥卷饼的店铺当中。

　　店铺的老板是个正宗的墨西哥人，似乎还认识霍克，在看到霍克之后，似乎有些惊讶。

　　“霍克……”

　　但老板很快反应了过来：“十号了吗？”

　　霍克点了点头，从口袋里面取出了早已经准备好的零钱递了过去。

　　老板接过零钱后，道了一句稍等。

　　过了一会儿。

　　两个新鲜出炉的墨西哥卷饼就被打包好了。

　　霍克接过之后，道了声谢谢，然后就重新背着自己的高尔夫球包转身离开了。

　　大约一个小时后。

　　霍克背着高尔夫球包在附近的街区走了一圈后，这才拧着手上多出来的十几份打包袋，拦下了一辆出租车，前往了加尔文墓园。

　　跨越布鲁克林区与皇后区的加尔文墓园建立于一八四九年，是一个老牌墓园来着。

　　按照道理来讲，这么多年过去了，加尔文墓园应该也已经人满为患了才对。

　　事实上也的确如此，不过在一九八四年的时候，加尔文墓园迎来了转机。

　　它被人给从纽约市政手上收购了。

　　是的。

　　加尔文墓园私立了，也正因为如此，私立后的加尔文墓园开始了一次清理，只是三个月的时间，加尔文墓园又宣布重新对外开放了，而这一次，位置多多。

　　别问为什么一下子空了。

　　反正在加尔文墓园宣布重新开放之后，并没有什么人抗议或者反对的。

　　而且为了适应时代的发展需要，加尔文墓园不仅专门开辟出了一块山清水秀坐北朝南的绝佳风水位专供东裔，也承接政府出资的安葬项目。

　　等到霍克来到加尔文墓园的时候，已经是上午的九点钟了。

　　墓园的门卫在检查了一下霍克递过来的文件之后，只是有些好奇的看了一眼霍克身后背着的高尔夫球包，不过并没有检查什么的，就放行让霍克通过了。

　　加尔文墓园的面积很大，毕竟跨越了两个区。

　　已经来过这里很多次，对这里很熟悉的霍克沿着墓园的小道在走了大约十五分钟左右就来到一块小小的墓碑前了。

　　墓碑上贴着一张照片，照片上的是个笑起来很甜美的小姑娘。

　　上面有着她的名字。

　　安雅。

　　1995.5.20-2009.9.10

　　霍克将背在身后，装着五把外星武器的高尔夫球包卸下来随意的放在了一旁，然后在墓碑前蹲下身来，然后有些小心翼翼的将手上拧着的装着各种食物的外卖打包袋放在了墓碑前的小台上，然后抬头看着墓碑上，那笑起来很甜的照片。

　　他没有说话，只是静静的看着，然后在看着这张照片上的笑脸，脸上也是缓缓的露出了一丝微笑。

　　一丝跟他早上起床能第一眼看到床头柜上那张照片之后，才会露出的开心笑容。

　　过了一会儿。

　　霍克将兜里不想今天被人打扰，因为关机的手机取了出来，也放到了一旁，然后转了个身子，靠在了身后的墓碑上，看向眼前的风景。

　　将视线拉远一些的话，会发现，霍克的身影似乎与墓碑上的那张照片靠在了一起，两人的目光都是看着同一个方向，好似在一起欣赏着眼前的风景一样。

　　如果再将视线拉得更远一些的话。

　　中城高校。

　　“格温，你知道霍克去哪了吗？”

　　“呃……”

　　刚准备将自己的背包放进储物柜里面，然后去上课的格温接到了辅导员斯诺夫人的电话微微一愣。

　　“他不是跟您请假了吗？”

　　“我知道，但我刚刚接到纽约大学的电话，他们今天要来学校了。”

　　“……为霍克来的？”

　　“对，但我联系不上霍克，上帝，他没手机的时候，我联系不上也就算了，但他现在有手机，结果他手机还关机了。”

　　斯诺夫人在电话中有些无语的说着，这还不如没手机呢。

　　“我想着他可能跟你说过，所以你知道他去哪了吗？”

　　“呃……”

　　格温有些迟疑。

　　她大概知道霍克今天在哪儿，但她并不确定霍克想不想知道她知道。

　　“纽约大学的人今天过来，就会确定名单了，霍克今天如果不来的话，那就太可惜了。”

　　“好吧。”

　　格温听到这里，想到了霍克的确在为纽约大学做准备，再听到霍克如果今天不来的话很有可能会错失这个机会，因此也不再犹豫了，点了点头：“斯诺夫人，我现在去找霍克，但我可能需要请个假。”

　　斯诺夫人闻言，松了一口气。

　　“没问题。”

　　挂断电话之后的斯诺夫人不由的摇了摇头，然后似乎想到了什么，又忍不住的笑了一声。

　　果然。

　　还得是格温。

　　另一边的格温则是在挂断电话之后，重新将书本放回了储物柜，拿出了自己的背包，关上了柜门之后，就来到停车场，坐上了自己那辆黄色的卡罗拉后，发动汽车离开了学校。

　　格温一路直奔加尔文墓园的方向而去。

　　等到她来到墓园大门停好车，找到门口的管理人员，说明了来意。

　　墓园管理人员也很配合的打开了大门。

　　似乎对这里也很熟悉的格温在顺着小道，来到一处拐角之后，转过拐角，正在不远处一脚伸直，一脚屈膝，左手耷拉在膝盖上，背靠着墓碑的霍克就映入她的眼帘了。

　　正放空自己思想的霍克，听着渐渐从远处慢慢而来的脚步声，目光聚焦，扭头看向正从不远处小心翼翼走来的格温。

　　格温看着发现自己后，露出一丝笑容的霍克，内心也是不由的松了一口气，然后走了过来。

　　她并没有第一时间说来这里找霍克的来意，而是将目光落在了墓碑上，那与霍克床头柜上发现照片上无二的女孩，随后看了一眼靠在一旁的霍克，声音有些轻柔：“可以跟我介绍一下她吗？”

　　霍克微微一笑，侧目看着墓碑上的照片，眼神温柔。

　　“安雅。”

　　“我……”

　　“妹妹！”

　　“……”