58、妹妹生命换来的外挂

“亲妹妹。”

　　“我们两个当时是在皇后区的圣保罗社区教堂门口被神父发现的。”

　　“当时我们的身上只有一张写着我们出生年月日的纸条。”

　　“霍克和安雅，这两个名字是教堂的神父取的。”

　　“安雅很喜欢她的这个名字。”

　　靠着自己妹妹安雅墓碑的霍克，并没有问格温她是怎么找到这里来的。

　　这是个蠢问题来着。

　　霍克在讲述的时候，语气也很轻，似乎害怕打扰到自己的妹妹安雅。

　　“安雅很快乐。”

　　“从小到大都很快乐，哪怕她因为心脏有穿孔，需要时不时的进医院也依旧很快乐。”

　　好在他跟妹妹是孤儿，哪怕妹妹需要时不时的住院，他也不需要为医疗费发愁。

　　因为有联邦和州政府兜底了。

　　霍克说到这里的时候，侧目看向也学着自己模样，后背虚靠着自己妹妹安雅墓碑坐在地上的格温，忍不住的笑道：“后来我有时候在想，是不是就是因为我们成了孤儿之后，可以享受免费治疗，所以把我跟安雅给遗弃了。”

　　格温听着霍克的这句话，也是不由的嘴角扯了扯，然后摇了摇头。

　　“发现你们的时候，没有出生资料吗？”

　　“没有。”

　　霍克摇头：“教堂的人当时找过纽约城的医院，但所有医院都没有满足的，不过后来有个医生说，我跟安雅可能不是在医院出生的，而是在家里出生的。”

　　不去医院在自家自行分娩，在这个国家并不少见。

　　尤其是在一些宗教信仰浓郁的家庭中更是如此，甚至极端一些的，哪怕难产最后一尸两命都是不会去医院生育的。

　　“不过这不打紧。”

　　“我压根没有想过找到他们，既然选择了遗弃，那就互不打扰。”

　　“反正我和安雅的国籍是没有问题的。”

　　霍克说到这里的时候，耸了耸肩，随后继续往下面说去。

　　“其实一开始的时候，是有人要领养我们的。”

　　“但因为安雅的心脏有穿孔，所以大部分家庭都放弃了。”

　　“摩西神父是个好人，他也不想把我跟我妹妹分开，所以我跟妹妹一直在教堂待到了四岁，当时摩西神父是我们的监护人。”

　　“但后来摩西神父去世了，我跟安雅也就去了儿童之家。”

　　“然后我就跟安雅在一直在那边长大。”

　　所谓的儿童之家，就是个类似家庭的居住设施，里面会住着十几个孤儿，会有非盈利机构的工作人员照顾他们。

　　格温听到这里，皱了皱眉。

　　“一直没有领养家庭吗？”

　　“谁会愿意。”

　　霍克轻笑了一声，看去格温：“安雅一旦脱离系统，医疗费就需要自行承担，我也不愿意放弃我妹妹，寄养家庭倒是可以不需要担心医疗费，但寄养家庭的环境，呵呵。”

　　领养和寄养是有着本质区别的。

　　现实的话来讲，领养家庭大部分都是出于心善，而寄养家庭不能说全部，可大部分则是出于窥觊孤儿身上的联邦与州政府的补贴。

　　这些寄养家庭都通过寄养孤儿的方式，来赚取联邦与州政府的补贴，将这些原本是联邦和州政府用在孤儿身上的钱用在自己的日常花销上。

　　至于孤儿？

　　不死就好了。

　　格温也是从乔治那边听过一些寄养家庭的案例的，因此在听到霍克对寄养家庭嗤之以鼻的时候，也是点了点头，认可了这一说法。

　　“那后来……”

　　格温问到这里的时候，看了一眼安雅墓碑上的时间。

　　1995.5.20-2009.9.10。

　　格温的目光收回，看了一眼四周的墓碑，随后看去霍克：“我记得这里，大部分都安葬的是当年浩克与憎恶纽约城大战所波及到的死……”

　　霍克双眸深处闪过一丝冰冷，但很快的消失，看去格温，点了点头。

　　“对。”

　　“安雅不是因为疾病死的，她是死在了那晚的战争余波当中。”

　　果然。

　　格温在听到霍克的亲口确认之后，内心暗道了一声，同时也想明白了一件事情。

　　“所以你这些年一直这么努力，是为了……”

　　“复仇！”

　　霍克扭头看向格温，在从牙缝里面挤出这句话之后，双眸深处，复仇的火焰汹涌而出：“我有恩必还，有仇必报！”

　　他前世是孤儿，这一世虽然也是个孤儿，但有个跟他从小就在一起的妹妹，所以哪怕骤然换了个世界，哪怕这里还是漫威宇宙，而他当时也没有系统，所以他也没有感到多么彷徨。

　　霍克一直以来都很知足。

　　所以他根本没有想着换了漫威宇宙要搞风搞雨什么的，他的梦想一直就是知足常乐。

　　没有系统就没有系统，总不能没了系统他就不活了吧。

　　霍克一直努力的学习着，哪怕是在公立学校的时候，他也保持着自己的成绩优势，从而被中城高校的招生老师注意到了，给了奖学金，让他从快乐教育为主的公立学校来到了私立教育学校。

　　他想的很简单，努力学习，然后找个好工作，赚钱给自己的妹妹治病。

　　因此零九年的九月十日那一天，他入读中城高校的第一个周末，带着妹妹去了时代广场，拍了张照片，记录下了霍克当时认为这在以后会成为兄妹二人回忆的生活转折点。

　　结果……

　　的确是转折点。

　　只是太特么转折了。

　　那一天的霍克在陪妹妹安雅逛完之后，打算坐大巴车离开的时候，意外出现了。

　　憎恶出现了，然后浩克出现了。

　　两个怪物瞬间打成一团。

　　以前霍克看电影的时候，觉得两人打斗的场面很精彩，可置身于其中才能发现这精彩后面所掩饰的东西。

　　尖叫。

　　惨叫，哀嚎，在这两个怪物的打斗中，普通人根本没有任何抵抗风险的能力。

　　霍克当时也在其中，拉着妹妹安雅跟着人群试图逃离着。

　　结果……

　　浩克将憎恶摔到大楼上，崩塌的楼塌，从天而降，朝着他们袭来。

　　那一夜！

　　霍克失去了自己的妹妹。

　　那一刻！

　　霍克的外挂上线了。

　　羡慕吗？

　　用妹妹生命换来的。

　　杀妹之仇，不共戴天。

　　此仇！

　　霍克必报！！

　　……