59、让浩克和憎恶也节哀！

霍克面庞冷厉，脑海中回想着零九年九月十日那一晚所发生的事情，湛蓝色的双眸中燃烧着熊熊的复仇之火。

　　格温看着霍克双眸中燃烧的怒火，表情默然。

　　她似乎对此并没有感到惊讶。

　　事实上她的确已经知道了，就是那晚，她拜托自己爸爸乔治帮一个小忙的时候，从浩克大战憎恶的遇害者的名单中找到的。

　　毕竟那张照片是拍摄于霍克刚刚入学那一会的。

　　可霍克从未提起过那张照片上的女孩，所以格温当时就猜测有可能是这个女孩遭遇不幸了。

　　再加上照片上的安雅与霍克眉宇间的确有些相似。

　　所以……

　　她很聪明，然后加上自己有个当警长的爸爸，因此资料是很容易找到的。

　　不过！

　　“憎恶已经死了，霍克。”

　　霍克没有说话。

　　他想到了电影中依旧活得好好的，甚至蹲监狱还能被某个雪山老王带出去打擂台的憎恶。

　　后续的剧情，他没看，但不出意外的话，憎恶会洗白。

　　但凡没有他这档子事情的话，憎恶洗白也好，洗黑也罢，他都是懒得去理会的。

　　可霍克在经历了那一晚之后，再想到这件事情，内心只有一个感觉。

　　恶心！

　　太特么的恶心了！

　　霍克一念于此，内心火焰翻滚，但很快平复下来，搓了搓自己的脸庞，然后重新看向格温，微微一笑：“对了，温，找我有事吗？”

　　他双眸中刚刚雄起的火焰此刻尽数消失，好像刚刚一切都是幻觉一样。

　　格温看着上一秒浑身散发着复仇气息，但下一秒又变回了随和状态的霍克，眼神有些担忧。

　　但她看得出来霍克不想继续这个话题了，所以也就没有继续下去。

　　格温微微一笑。

　　“纽约大学的人今天会来学校，斯诺夫人找不到你，只能打电话给我了。”

　　“纽约大学？”

　　“嗯。”

　　格温点了点头：“听斯诺夫人说，今天就是决定的一天了，我们走吧。”

　　霍克刚欲点头。

　　下一秒。

　　他目光落在了被丢到一旁地上的高尔夫球包。

　　霍克随后看向格温：“你先回，我约了人，打算卖点东西。”

　　已经从地上起身的格温闻言，也看到了那放在一旁的高尔夫球包，随后看向霍克。

　　四目相对。

　　格温微微一笑。

　　“好，那我在外面等你一起回去。”

　　“……行。”

　　霍克迎着格温的目光，沉默了一会儿，点了点头，然后目送着格温朝着林间小道走去。

　　等到格温消失在自己的视线当中后，他才缓缓的收回了目光，然后余光瞥见了墓碑上妹妹安雅照片上的笑容，重新将视线落了过去。

　　不知道为什么，此刻在他的眼中，此刻照片上的妹妹安雅，眉宇间似乎多了一丝担忧。

　　霍克微微一笑，好似在跟着妹妹安雅说话，又好似在自言自语。

　　“别担心，我会没事的。”

　　“你也不会有事的。”

　　“等我。”

　　“要不了多久，我就去地狱接你回家！”

　　霍克说完之后，深吸了一口气，随着杂气的吐出，彻底恢复了以往的表情，从地上起身后，右脚一勾高尔夫球包，随后伸手稳稳抓住后，转身头也不回的离开了这里。

　　有句话怎么说来着。

　　节哀？

　　讲这屁话没有用，有本事让敌人也节哀！

　　憎恶！

　　浩克！

　　他一个都不会放过，而且他不仅会杀了这两人，也会找到去地狱的办法接回自己的妹妹。

　　总有一天。

　　快了。

　　霍克心中默默的想着，然后在离开了自己妹妹的墓碑范围之后，在不远处看到了一个女人。

　　一个气质带着些野性，金色发髻，冰蓝灰色带着深邃梳理双眸九头身女人。

　　就在他看向这个不远处女人的同时，女人似乎也察觉到了他的目光，看了过来。

　　确认过眼神。

　　霍克轻微的点了点下巴。

　　女人的双眸一亮，随后走了过来，走到霍克面前的时候，微笑的递出了自己的右手：“安娜。”

　　霍克握手，感受着这名叫做安娜女人右手的老茧：“霍克。”

　　说完之后的他收回自己的右手，将背在身后的高尔夫球包拿到了面前，在这名安娜女人的注视下直接打开。

　　安娜看着高尔夫球包中散发着五道幽光的能量武器眼前再一次一亮。

　　她下意识的伸手。

　　霍克抢在之前重新合上了包裹。

　　“钱！”

　　“稍等。”

　　安娜先是一愣，随后微笑的道了一句，然后右手按住了自己垂在耳边被遮挡的耳麦用法语吩咐了一句。

　　过了一会儿。

　　一个黑色西装，看上去人高马大，带着墨镜的冷酷男子出现在了视线当中。

　　男子推着一个大约二十寸的登机箱。

　　安娜并没有让这个男子走过来，而是自己迎了上去，伸手接过了男子的登机箱后，让男子离开之后，这才重新走到了霍克的面前，将手上的手提箱推给了霍克：“一百万。”

　　霍克在伸手接过登机箱的同时，也将装着五把外形武器的高尔夫球包递给了安娜。

　　伴随着咔擦一声。

　　登机箱开启。

　　顿时。

　　被塞得满满当当的呈现出一叠又一叠，码得整整齐齐的崭新富兰克林映入了霍克的眼帘之中。

　　霍克下意识的吸了一口凉气。

　　这不能怪他。

　　实在是穷惯了，一不留神猛地看见这么多钞票，换做是谁，多少都是会有些失态的。

　　但霍克很快就恢复了过来，并没有选择一张张的就查看是不是假币。

　　他觉得对方不会傻到拿假钞来糊弄一个拥有一手齐塔瑞外星武器的存在的。

　　霍克在将登机箱重新扣好之后，起身，看向面前也刚刚检查好齐塔瑞外星武器的安娜。

　　“那么……”

　　霍克率先开口，朝着安娜递出了自己的右手：“交易愉快，安娜女士。”

　　安娜微笑的与霍克握了握手：“叫我安娜就行。”

　　霍克笑了笑，从善如流，改了称呼。

　　“好吧，交易愉快，安娜。”

　　“交易愉快，霍克先生，对了，我们现在是朋友了吧。”

　　“当然。”

　　霍克无所谓的说着。

　　安娜却是笑容更甚了。

　　“那太好了，作为朋友，我为霍克先生准备了一件礼物，希望你会喜欢。”

　　“……”