5、一拳打碎纽约苍穹

霍克看着曼哈顿上空被撕裂，暴露出无限漆黑的苍穹愣住了。

　　曼哈顿上空，幽蓝色的光芒冲天而起，不断激射在苍穹缺口之中，好似打开了一处空间一样。

　　上空被打开的空间如同被无形之手粗暴扯开一样，边缘不断闪烁着幽蓝色的光芒，滋滋作响着。

　　霍克下意识的将目光落在自己的右手上。

　　但……

　　下一秒。

　　他反应了过来。

　　不对。

　　这苍穹不是被他撕裂的，而是被空间宝石撕裂的。

　　2012。

　　齐塔瑞入侵！

　　霍克心念一动，想到了如今的时间线，唰的一声，目光重新落在了那被撕裂的苍穹之上。

　　果然。

　　随着空间之门在曼哈顿的上空开启，宛如金属蝗群一样的齐塔瑞士兵，通过空间之门，好似被倾倒而出一样。

　　骤然涌出！

　　自空间之门来到地球的齐塔瑞士兵，它们乘坐着流线型、闪烁着冷厉寒光的单兵飞行器，引擎发出令人牙酸的尖锐蜂鸣，覆体的暗色合金甲壳紧密包裹着非人的身躯。

　　轰隆！

　　伴随着第一只齐塔瑞士兵扣动手上的能量武器，曼哈顿高楼的玻璃幕墙瞬间被洞穿然后炸裂。

　　“哇啦！”

　　“进攻！”

　　“入侵，入侵！”

　　“杀死他们！”

　　蜂拥而出的齐塔瑞士兵发出兴奋的嘶吼声，在从虫洞涌出之后，很快就确定好了各自的任务。

　　有的齐塔瑞士兵压低飞行器，朝着曼哈顿的街道飞行而去。

　　有的齐塔瑞士兵则是扬起飞行器，然后在空中确认攻击方向之后，朝着布鲁克林的方向掠了过去。

　　当然。

　　皇后区也在齐塔瑞士兵的攻击范围。

　　“厚腻谢特！”

　　“那是什么？”

　　“外星人入侵地球？”

　　“他们朝我们这边来了！”

　　“嘶！”

　　“上帝！”

　　“快跑啊。”

　　“啊！”

　　和此刻已经乱成一锅粥的曼哈顿一样，皇后区的居民，在看到朝着他们这边一边激发能量武器肆意击穿高楼、击燃汽车乃至于击杀平民的齐塔瑞人之后发出尖锐的尖叫，纷纷朝着各自认为安全的方向跑去。

　　齐塔瑞士兵的怪叫声。

　　高楼大厦的破碎声。

　　汽车被射爆的灼烧声。

　　被击杀的平民哀嚎声，还有慌不择路的呐喊声，在这一刻，整个纽约城都陷入了无比的恐慌声中。

　　站在天台上的霍克，下意识的转身就要回到公寓里面。

　　但……

　　他在刚刚转身的那一刻，却是突兀的停了下来，似乎想到了什么，然后，重新转身，看向天空，此刻那宛如蝗虫过境一样，朝着皇后区呼啸而来的齐塔瑞士兵。

　　正在天上，驾驶着飞行器，朝着这边一边怪叫着呼啸而来的一名齐塔瑞士兵也看到了站在天台上的霍克。

　　毕竟对于入侵者而言，最喜欢看到的就是在他们的入侵之下，民众无力尖叫哀嚎试图逃离他们的屠刀。

　　所以，在其他人都在仓皇逃离的时候，唯独霍克就这么站在原地，一动不动，想不注意都难。

　　四目相对。

　　霍克湛蓝色的双眸之中，似有一道星辰在闪烁着。

　　“人类！”

　　齐塔瑞士兵看着与自己对视的霍克，隐藏在暗色合金面甲下，宛如蛇眼的双眸好像收到了什么信号一样，脱离部队，驾驶着自己的飞行器，朝着天台的霍克俯冲而来。

　　见面就是一发能量弹。

　　充满毁灭气息的能量在飞行器的前端汇聚，瞬间凝结成型的那一刻对准了霍克激发了出来。

　　霍克看着在自己视线中，急促扩大的能量弹，瞳孔微缩。

　　轰！

　　能量弹砸在天台地面，地面瞬间破碎，发出巨响的同时，扬起尘埃。

　　齐塔瑞士兵看着在能量弹落地瞬间离开，出现在另外一边毫发无损的霍克，没有任何表情的再一次扣动扳机。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　“轰，轰，轰！”

　　公寓天台此刻宛如迎来了末日一样，被齐塔瑞士兵用能量弹一顿狂轰乱炸。

　　碎石迸溅。

　　尘埃漫天。

　　霍克的身形不断的在尘埃之中来回穿梭着，躲避齐塔瑞士兵一发接着一发的能量弹。

　　他的身影在齐塔瑞士兵的能量弹之下，快速的挪移着。

　　一开始霍克还有些慌张，但现在他已经冷静下来，并且游刃有余了。

　　他仅仅花了不到一分钟的时间。

　　圣斗士，本就是为战争而生。

　　齐塔瑞士兵连连射击。

　　“嘭嘭咔！”

　　伴随着清脆的声音响起，不断激发着能量弹的士兵，动作突然一顿，然后低头看向已经被打空弹夹的飞行器。

　　就在这时。

　　风声呼啸。

　　齐塔瑞大兵抬头，入眼，一块破碎的水箱钢板从尘埃中呼啸而出，嘭的一声，猛然轰在了他的飞行器上。

　　飞行器被破碎的水箱钢板命中，瞬间动作一摆，坐在上面的齐塔瑞士兵下意识的飞离，结果一个不慎，直接从飞行器上跌落了下来。

　　“咚！”

　　“嘶！”

　　跌落到天台上的齐塔瑞士兵快速的起身，抽出身后那酷似枪械，但同样由幽绿色能量源作为核心的武器。

　　“嘶嘶嘶！”

　　齐塔瑞士兵发出难以言喻的声音，似乎在说些什么，又似乎在与自己的族群进行沟通着。

　　霍克虽然不太理解这个齐塔瑞士兵在干嘛，但对此并不是很在意。

　　毕竟……

　　打架呢，认真点！

　　此刻的公寓天台已经经过齐塔瑞士兵的一顿疯狂攻击，早已经破碎的不成样子了。

　　虽然还没塌陷，但跟塌陷也没区别了。

　　大半个天台地面已经塌陷，有的甚至在塌陷之后，去势不减的塌陷到第三层，可见三层的公寓景象了。

　　不过并没有人注意到天台上所发生的事情。

　　纽约人别的不行，但论保命，没人比他们更懂保命了。

　　毕竟在各种枪击事件还有各种恐怖袭击事件成长起来的纽约人，早就练就了危险一来立马头也不回保命要紧的本领了。

　　天台上的尘埃逐渐的散去。

　　很快。

　　霍克的身影出现了。

　　齐塔瑞士兵看着在自己面前出现的霍克，幽绿色的双眸寒光一闪，瞬间扣动自己的扳机。

　　“去死！”

　　“……”