60、来自安娜的礼物

格温坐在墓园大门口对面的车内，朝着墓园的大门看去的眼神中有些忧虑。

　　她之前是知道霍克的妹妹死在了零九年九月份的浩克大战憎恶的战斗当中。

　　格温甚至也猜到了霍克为什么这么努力让自己变强的原因。

　　尽管霍克每天打拳就可以变强，甚至一掌拍死蜥蜴博士，怎么看这变强的方式都有些不讲科学。

　　但这些已经不重要了。

　　重要的是，猜到和霍克亲口确认这是两回事情来着。

　　但……

　　那可是憎恶和浩克啊。

　　憎恶还好说，已经死了。

　　可浩克？

　　霍克能打得过吗？还有，浩克似乎跟那些超级英雄并肩作战过，如果霍克要打浩克的话，那些超级英雄怕是会出来阻止霍克吧。

　　霍克能赢吗？

　　格温有些忧虑。

　　是的。

　　她在忧虑这个，而不是其他，比如劝阻霍克放弃仇恨，要爱与和平，不要仇恨。

　　呲！

　　死的那可是霍克在这个世上唯一的亲人来着。

　　真要放弃复仇的话，那为什么联邦在零一年九一一事件发生之后展开报复呢。

　　不是要爱与和平吗，那还报复干嘛。

　　再者说了，真要讲究爱与和平的话，联邦还会在全球各地到处拱火制造战端吗？

　　格温内心嗤鼻一笑，翻了一个白眼。

　　她可不是公立教育教出来的傻白甜，她可是一路从小学再到私立高校拿奖学金拿到手软智白甜。

　　就在格温皱着柳眉想着的时候，墓园门口，出现了一个戴着墨镜，精致面庞的长腿美人。

　　正是安娜。

　　不过跟刚刚和霍克微笑详谈的模样不一样，此刻的安娜，精致的面庞冰冷异常，走路都带着一股强悍的风。

　　她的身后跟着一个后面背着高尔夫球包的黑衣保镖。

　　很快。

　　伴随着不远处火红色保时捷的引擎轰鸣，安娜驾驶着跑车，宛如流光一样消失在了马路上。

　　那名黑衣保镖则是开着一辆黑色雪佛兰SUV驶离了墓园。

　　过了一会儿。

　　霍克也出现在墓园大门口。

　　格温将目光从后视镜中那消失的雪佛兰SUV上收回，看着朝这边推着一个登机箱走来的霍克，打开门下了车。

　　霍克打开后备箱，将登机箱放了进去。

　　格温看着刚放进去，自己车就感觉往下沉了一些的登机箱：“这是什么？”

　　霍克让开位置：“你可以看一下。”

　　格温看了一眼霍克，随后上手，直接打开了登机箱。

　　瞬间。

　　格温瞳孔放大。

　　“嘶！”

　　“嗯。”

　　霍克看着吸了一口凉气的格温，笑着说道：“我刚看到的时候也是这样。”

　　格温连忙关上登机箱，然后飞快的看了看四周，确认没人后，这才朝着霍克看去，忍不住的眨了眨眼。

　　“怎么来的。”

　　“用五把武器换来的。”

　　霍克耸了耸肩，说到这里，看着格温，嘴角微微上扬：“你应该知道是哪五把。”

　　格温微微一愣，然后眼睛再次眨了眨。

　　“我不知道你在说什么。”

　　“温。”

　　“嗯？”

　　“我演技不行，但你物归原位的手法也不行。”

　　“……”

　　床头柜他与妹妹安雅的照片。

　　床下包裹着武器，明显不是他打包手法的床单。

　　不出意外的话，应该是格温当时看到了床下的武器后，出于震惊，一时间打开之后，忘记他是怎么打包的了。

　　格温张了张嘴，突然有种被抓包的感觉。

　　下一秒。

　　“嘭！”

　　格温飞快的按下了后备箱，随后面色严肃的朝着霍克说道：“纽约大学的人已经来了，我们要赶紧回学校了。”

　　说完。

　　她看都不看霍克，禁止的转身朝着驾驶位走去，只不过在转身的那一刻，白芷的耳垂有些微红。

　　看上去很可爱。

　　霍克看着有种落荒而逃感觉的格温，微微一笑，不过也没有继续说什么，而是拉开了车门，坐了上去。

　　格温随后一脚油门，直接驱车驶离了原地。

　　在回学校的路上，因为在想着被抓包的事情，所以格温故意绷着脸，看都不看霍克，也不给霍克任何说话的机会。

　　用一句话来形容。

　　格温不语，只是一味的开车。

　　霍克则是坐在副驾驶上回想着刚刚安娜临走时说的话。

　　礼物？

　　什么礼物？

　　很快，原本从墓园到中城高校需要大约四十五分钟的路程，在格温今天的超常发挥下仅仅花了三十分钟就赶到了。

　　刚刚挂断斯诺夫人电话的格温，将车子快速停好之后，朝着霍克说道：“纽约大学的人已经到办公室了。”

　　霍克点了点头，推门下车。

　　同样下车的格温喊住了霍克，做了一个加油的手势。

　　“加油，霍克。”

　　“好。”

　　霍克应了一声，朝着斯诺夫人的办公室走去。

　　格温并没有跟着一起过去。

　　毕竟这是纽约大学的面试会来着，不是伯克利的。

　　而且像这种面试会都是比较正式的，外人跟进去，不太像样子的。

　　“咚咚！”

　　“进。”

　　“斯诺夫人。”

　　霍克听着办公室内传来的声音后，推门而入，目光扫过了此刻正坐在沙发上的一个打扮的一丝不苟的中年男人，随后看去斯诺夫人：“您找我？”

　　斯诺夫人对着霍克招手，等到霍克关门之后，给霍克介绍着从沙发上站起身来的中年男子。

　　“这位是盖瑞·库伯先生，库伯先生是纽约大学的招生官。”

　　“盖瑞，这就是我跟你说的那位霍克。”

　　霍克连忙递出自己的右手。

　　“库伯先生。”

　　“霍克。”

　　来自纽约大学的招生官盖瑞跟霍克握了握手，笑了笑，随后又恢复了严肃的模样：“我看到你的奖学金申请了，今天过来，是有几个问题需要问一下的，请坐。”

　　霍克点了点头，随后坐在了对面的沙发上。

　　重新坐下来的盖瑞·库珀也是拿回了自己刚刚起身放在一旁的本子，看着坐在对面的霍克开始了今天的正题。

　　今天既是考察，也是面试。

　　如果考察满意的话，拥有很大自主权的招生老师是可以提前宣布结果的。

　　当然。

　　前提是你足够优秀。

　　一个小时后。

　　盖瑞·库珀合上了手上的笔记本，然后在斯诺夫人有些期待的目光下，看向霍克，然后露出了微笑，起身，朝着霍克递出了右手。

　　“恭喜你，霍克，欢迎加入纽约大学。”

　　“嘶！这太棒了。”

　　斯诺夫人听到这句话，直接激动的捂嘴。

　　霍克也是一愣，随后连忙起身握住了盖瑞递过来的右手。

　　“谢谢，库珀先生。”

　　“谢我同事安娜就行，是她把你的资料放到了我的面前。”

　　“……”