61、贤妻良母格温！

盖瑞·库珀并没有久留。

　　用他的话来讲，他下午还要去曼哈顿的圣三一高校去考察另外一个也是提交了奖学金申请的学生。

　　斯诺夫人热情的将盖瑞·库珀送到了门口。

　　霍克也跟着。

　　不过他的心思明显不在这里，而是刚刚盖瑞·库珀说的那句话上。

　　“不用谢我，是我的同事安娜……”

　　霍克又想到了刚刚在墓园的时候，那位安娜说的那句话。

　　“我为你准备了一件礼物，希望你会喜欢。”

　　“所以……”

　　“这就是礼物喽？”

　　霍克心中想着。

　　很快。

　　斯诺夫人目送着盖瑞·库珀朝着停车场走去之后，等回到办公室中，写满了替霍克感到高兴的笑容：“这太好了，霍克，我原本还以为他们要把资料拿回去讨论一下才会出结果的，没想到，他现在就把明年九月份的名额就给到你了。”

　　霍克听着斯诺夫人高兴的语气，暂时将安娜放在一旁，朝着斯诺夫人笑了笑。

　　“我也没有想到。”

　　“这很好，霍克，你也知道的，今年纽约大学的法学院有好几名竞争者，他们今年可供选择的优秀学生太多了，所以我才会让你好好准备的，没想到他第一次考察就决定了。”

　　说到这里的斯诺夫人不由的松了一口气，然后看向霍克：“不过现在还不是放松的时候，霍克，刚刚盖瑞说了，他回去之后就会准备材料，只有等到那张邀请函到了你手上，我们才能彻底的放松。”

　　斯诺夫人说归说，但表情很轻松。

　　因为像这种事后反悔的事情几乎是不太可能的，大学招生老师是与私立高中的辅导员互相成就的。

　　高中的辅导员发现好苗子，然后根据自己的经验联系大学的招生老师。

　　互相成就。

　　所以像这种招生老师当场答应了，但事后反悔的事情，基本上是干不出来的。

　　除非那个老师拿自己的职业生命开玩笑。

　　毕竟你连这玩笑都敢开，以后哪个高中辅导员敢把自己的学生介绍给你呢。

　　所以斯诺夫人也是象征性的告诫了一下不要放松。

　　但……

　　霍克觉得，自己的那张邀请函能不能下来，估计还要等自己跟今天上午新交的好朋友通过电话才能确定。

　　礼下于人，必有所求。

　　这个安娜想要什么呢。

　　霍克在离开斯诺夫人的办公室朝着外面走去的时候，心中想着。

　　他并没有觉得有种你不给我想要的东西，我就让你大学泡汤，被威胁到的感觉。

　　他已经不是六七岁了，早过了愤世嫉俗的年纪了。

　　人家能控制纽约大学的奖学金名额流向，那是人家的本事来着。

　　而且霍克也不觉得自己如果拿不到纽约大学的奖学金，就是纽约大学在搞黑幕。

　　真正的黑幕比这黑暗多了。

　　这才哪到哪。

　　霍克更倾向于这是一次交易。

　　就像那些有钱有势的高中生到处找推荐信给心仪的大学是一样的。

　　那些推荐信，不也是高中生的家长用钱或者用人情买来的吗？

　　这两者是没有本质区别的。

　　说白了，都是一场交易罢了。

　　不过，既然是交易，那就要讲究个你情我愿。

　　所以……

　　他打算听听那位新朋友安娜的要求，然后再考虑要不要接受这笔交易。

　　走出身后教学楼的霍克，取出电话，看着最近聊天记录的最新拨出去的一个没有编入通讯录的号码，想了想，重新塞回了兜里，打算晚上回去再说，随后微笑的看着从远处走来的格温。

　　格温似乎已经知道了结果，满是开心的抱住了霍克。

　　“哇，这太棒了，霍克，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　霍克和格温拥抱了一下，松开之后朝着格温说道：“我的都来了，温，你的应该也快来了。”

　　格温笑着说道：“伯克利已经给我打过电话了，昨天已经经过线上面试了，这几天我的邀请函就会过来了。”

　　霍克震惊了。

　　“但你没和我说。”

　　“谁让你今天没来学校。”

　　格温微笑回应着，然后朝着霍克说道：“但我那是昨天的事情，你的是今天的，很显然，安雅也在保佑你。”

　　霍克挑眉。

　　格温解释着：“如果不是这样的话，为什么纽约大学早不来晚不来，非要今天你去见安雅的时候才告诉斯诺夫人呢，很显然，你心中想着安雅，安雅也想着你。”

　　是这样子吗？

　　霍克听着格温的这番话，不由的一愣，不过很快回过神来，笑着说道：“那是我亲妹妹。”

　　下午时分。

　　因为那一箱美刀的缘故，因此霍克也没有强调可行跑去坐校车回家，而是跟着格温的车回到了公寓楼下。

　　在回去的路上，格温好奇的问道：“所以你现在有一百万，你打算怎么用？”

　　霍克看去格温：“考个驾照，买辆车，然后在毕业舞会的时候，买件西装带着你参加毕业舞会。”

　　格温看着几乎不做思考的霍克，不由的一愣，然后忍不住的问道：“还有呢？”

　　霍克笑道：“我就是想着毕业舞会那天才把东西给卖掉的，毕竟我不想你的毕业舞会留下遗憾。”

　　说他大男子主义也好，说他其他也行。

　　他的确是这么想的，也是这么做的。

　　至于其他的？

　　不管是他所想的大平层大豪斯，亦或者是现在琢磨的陨石，还有那瓦坎达的振金，都不是眼下这一百万就能买到的。

　　格温迎着霍克的目光，张了张嘴，天蓝色的双眸泛着光芒。

　　“霍克……”

　　“你不责怪我把危险武器卖出去吗？”

　　“杀人的永远是人，不是武器，霍克。”

　　格温被霍克这么一打断，认真的看向霍克说道：“而且那是你的战利品，你有权利处置它们的。”

　　霍克听着格温的回答，看着格温认真的表情笑了。

　　很快。

　　大桥公寓到了。

　　霍克站在公寓门口，目送着格温驾驶着那辆黄色卡罗拉离开之后，这才收回目光，转身推着登机箱回到了家中。

　　不过就在他刚刚准备转身的时候，身后传来了一个声音。

　　一名快递员模样的年轻人正越过马路，朝着这边跑来。

　　“霍克先生，请等一下！”

　　“……”