62、从现在开始你是我的朋友了

霍克回到家的时候，除了拉着一个二十寸的登机箱之外，左手上还多了一个快递信封。

　　这是刚刚那个快递员给他的。

　　说是下午从纽约大学加急寄出的。

　　纽约大学？

　　霍克将登机箱随意的推到一边后，在沙发上坐了下来，看了看手上快递的抬头，直接撕开了快递。

　　下一秒。

　　他从快递信封里面取出了一份涵盖全额奖学金的纽约大学法学院的录取通知书。

　　“嘶！”

　　霍克吸了一口凉气，看着手上这份已经盖章生效，就等着自己明年九月份去报道的全额奖学金的录取通知书不由的眨了眨眼睛。

　　然后……

　　他就不由的皱起眉头了。

　　好家伙。

　　还真的只是不求回报的礼物啊。

　　霍克心中想着，随后一边看着手上这估计怕是下午才印刷出来的录取通知书，一边取出了自己的电话，翻找出了通话记录，然后点着最近的通话记录拨打了过去。

　　电话很快接通，从电话那头传来的声音带着一丝惊喜。

　　“霍克先生！”

　　“礼物我收到了。”

　　“那太好……等等，霍克先生，你所说的纽约大学并不是礼物，这只是一份见面礼而已。”

　　“嗯？”

　　“我刚刚查看了一下，真正的礼物，霍克先生似乎还没有查阅。”

　　霍克挑了挑眉。

　　下一秒。

　　安娜的声音传出：“霍克先生没有登陆之前那个网页，查看我的信息吗？”

　　霍克道了一句稍等，然后起身走到了折叠桌的面前，一边开启了电话的热点，一边打开了电脑。

　　还是昨天那个底层论坛，还是那个对话框。

　　但此刻里面多了一句话，时间显示是安娜十一点多钟发送的。

　　霍克看着这多出来的一句话，双眸收缩了一下。

　　入眼。

　　“新泽西，卡尔佛湖，布鲁斯·班纳与贝蒂·罗斯将会在那里开启今年的圣诞假期。”

　　“……”

　　浩克！

　　霍克在理解完这条信息的内容之后，呼吸声再一次都不由的加粗了几分。

　　“这消息属实吗？”

　　“到目前为止，布鲁斯·班纳与贝蒂罗斯的行程并没改变，假期木屋是由贝蒂·罗斯女士预定的，并没有取消。”

　　电话那头的安娜依旧是微笑着。

　　“霍克先生喜欢这份礼物吗？”

　　“叫我霍克。”

　　霍克沉声的说着，目光聚焦在安娜发来的这个信息上：“我很喜欢，你想从我这边得到什么。”

　　安娜微笑着。

　　“霍克先……”

　　“叫我霍克就行。”

　　“好吧，霍克！”

　　安娜的声音似乎听起来更加的喜悦了几分：“纽约大学只是见面礼，这才是礼物，赠送朋友礼物，是不求回报的，不是吗，当然，如果霍克真的认为我们是朋友的话。”

　　霍克缓缓将目光从电脑屏幕上收回，沉声的说道：“如果消息属实的话，从现在开始，你拥有我的友谊了，安娜。”

　　他懒得猜测安娜背后到底是谁或者什么势力。

　　谁帮他，谁就是他的朋友。

　　道理就这么简单。

　　再者说了，安娜背后的势力最大的可能不过是九头蛇罢了。

　　那又如何。

　　他因为浩克的事情，早已经对这群超级英雄没了滤镜了。

　　所谓的大反派九头蛇？

　　呵。

　　全卡卡怎么说的，失败了才叫叛乱，成功了那叫革命。

　　九头蛇失败了，而历史是由胜利者书写的，所以九头蛇成了大反派了。

　　霍克的回答，慎重其事。

　　这也是他第一次正式许下自己的承诺。

　　“我有恩必还！”

　　“安娜。”

　　“你们想要什么，直接说，我能满足的，绝对满足你们，只要这信息属实。”

　　“这是礼物，朋友之间赠送礼物是不图回报的。”

　　哪怕霍克如此慎重其事的承诺了，电话那头的安娜依旧坚持这就是一份礼物，一份象征着朋友之间友谊的礼物。

　　霍克见状也没有强求。

　　下一秒。

　　他突然想到了一件事情，笑了一声说道：“我这边刚好有件事情，如果你们可以帮忙的话，我们也许可以做个交易。”

　　安娜闻言，微微一愣，随后反应了过来。

　　“请说。”

　　“我需要铁陨石。”

　　“多少？”

　　“多多益善。”

　　“多久？”

　　“圣诞节之前吧。”

　　霍克语气平静的说着，随后说道：“但我没钱给你，不过你可以跟我提个要求，只要我能拿得出来，那么交易达成。”

　　他的小宇宙凤凰星图还在炼化成伽马尼恩。

　　想要让伽马尼恩具备让圣衣有生命的话，就需要所属星座的炼化。

　　但霍克预计这个圣诞假期会炼化完成，那么下一步就可以将炼化陨石提上日程了。

　　霍克的本来计划就是这个圣诞假期得到所需的陨石，然后等假期过了，到了明年他满十八岁可以独自一人处境就去瓦坎达那边取回自己的所需要的振金的。

　　毕竟他现在不会飞，而且他也没有什么偷渡的渠道。

　　但眼下？

　　跟安娜对话的期间，霍克突然想到了，自己也许可以足不出户就能获得自己想要陨石的办法。

　　不管安娜或者她背后的势力，是投其所好也好，还是放长线钓鱼也罢。

　　安娜送给他的礼物，他的确很喜欢，也很满意。

　　最重要的一点。

　　安娜越不想从他这边获得点什么，他越想给她点什么。

　　一句话。

　　他交朋友，不看对方到底是谁，只看对方合不合胃口。

　　在霍克道出交易条件后，电话那头的安娜再一次陷入了沉默。

　　不出意外的话，安娜应该是去请示她幕后的势力，也就是能真正做主的那个人了。

　　霍克也没有催促，而是将手机开了扩音，随后打开了卫星地图，在搜索安娜简讯上所说的那个新泽西卡尔佛湖了。

　　过了一会。

　　安娜的声音再次响起，只不过这一次多了一份小心翼翼，似乎生怕出价太高惹恼了霍克。

　　“霍克先……”

　　“霍克，我们已经是朋友了，安娜。”

　　“好吧。”

　　安娜听着霍克打断的这句话，笑了一声，语气也恢复了一些。

　　“真的什么都可以吗？”

　　“当然，只要我有。”

　　“那……”

　　安娜说到这里顿了顿，然后似乎做好了心理准备说道：“我们能要一些您的血液吗？”

　　霍克听着安娜的这个要求，挑了挑眉。

　　……