63、安娜？九头蛇安娜？（一更！）

我的血液？

　　霍克听着电话那头安娜还是有些小心翼翼的语气挑了挑眉。

　　所以……

　　九头蛇吗？

　　霍克心中一动。

　　然后他想起了在自己去匡提科基地那一次之前，灭了那小黑，在临走的时候从天空之上感受到的一丝窥觊感。

　　下一秒。

　　霍克内心一笑。

　　还是那句话，他交朋友不看对方阵营，只看对方的态度。

　　嗯。

　　我只要你的一个态度而已。

　　“可以。”

　　“啊。”

　　电话那头的安娜似乎没有想到霍克这么干脆利落的就同意了，有些不太相信的样子。

　　霍克笑了笑。

　　“但你们需要多少，别告诉我要一桶，把我抽干了估计都不够。”

　　“不会，不会，只需要一管就行。”

　　“一管？”

　　霍克闻言，再度挑眉，然后笑着说道：“一管估计不够吧，我给你两百毫升，铁陨石到货结交的时候，你们自己安排人来抽。”

　　不管出于什么原因，九头蛇大方，他也绝不会小气。

　　反正他的实力来源于自己的小宇宙，尤其是在点亮了凤凰座之后，更是可以称得上这么一句了。

　　小宇宙不灭，霍克不死，就算上一秒死了，他都会在凤凰座的星火之下浴火重生再度回归。

　　所以……

　　不就是血吗。

　　多大的事情。

　　不过，霍克想了想，对着电话那头的安娜补充了一句。

　　“安娜，对于朋友，我一直是很大方的。”

　　“谢谢！”

　　安娜估计没想到霍克会这么大方，甚至还贴心的让她们这边安排上门抽血的事宜，声音变得有些激动，但很快想到了一件事情，声音再度变得小心翼翼了起来：“mi……霍克，你难道不担心我们会拿你的血液胡乱利用吗？”

　　霍克笑了。

　　“你们打算利用我的血液把我克隆出来？”

　　“什么，那不会，肯定不会。”

　　“那就好。”

　　一直在上网利用卫星查看新泽西卡尔佛湖附近地形的霍克，瞥了一眼放在一旁保持着外放的手机：“不是克隆就行，至于其他的，我管你们利用我的血液干什么。”

　　就像格温说的那样。

　　杀人的永远是人，不是武器。

　　安娜给他陨石，他给安娜血液，交易已经达成，至于安娜利用他的鲜血做什么，那就是安娜的事情了。

　　其实就算安娜利用他的血液看看能不能克隆什么的，霍克也是不怎么在意的。

　　不过……

　　他觉得这样有些别扭罢了，所以提前说一下，免得到时候真出来一个克隆人霍克，到时候估计朋友就没得做了。

　　“我对你们的要求就一个，别鼓捣我的克隆体，到时候朋友如果没得做了，那就别怪我了。”

　　“不会的，这一点你放心。”

　　安娜连忙保证着。

　　霍克嗯了一声，准备结束这场通话了：“铁陨石准备好了告诉我，我不急，圣诞节之前备好就行。”

　　安娜应声。

　　霍克也没有继续说什么，直接挂断了电话，抓起手机，将刚刚通话的这个号码编辑了一下，然后保存进了通讯录。

　　他的通讯录里面一共就四个人。

　　第一个，女友格温。

　　第二个，辅导员斯诺夫人。

　　第三个，蜘蛛精彼得。

　　第四个，九头蛇？安娜。

　　没了。

　　其实但凡格温拿起他的手机看一眼通讯录，就能够知道蜘蛛侠的真正身份了。

　　因为霍克就是按照这样子的备注编辑进去的。

　　霍克在将安娜的电话保存好了名字与疑似势力存入了通讯录之后，就没在理会这件事情了，而是继续将目光落在了电脑屏幕的卫星地图上。

　　浩克！

　　霍克目光闪烁着。

　　在每日坚持练拳一万次的那些天，他做着两手准备。

　　第一手的准备自然就是期待外挂激活的小宇宙就是他所想的那样，因为如果是那样的话，他就有能力靠自己完成复仇了。

　　但他还准备了第二手，也就是律师之路。

　　假如他的外挂觉醒的不给力，亦或者这不过是场梦的话，那他还可以通过律师之路来完成自己的复仇计划。

　　就是霍克为自己准备的律师转法官之路。

　　虽然这条路可能需要花费很长时间才能复仇，而且还有概率失败。

　　但总比什么都不做要好。

　　不过……

　　这条路已经不需要了。

　　他现在已经不需要依靠外力，也能够靠着自己的力量完成复仇了。

　　不过，浩克太能躲了。

　　霍克在从斯凯那边买来电脑之后，不是没有想过寻找浩克，可浩克是个捉迷藏的高手来着。

　　罗斯将军动用军方的力量都没能找到浩克，更何况他自己一个人呢。

　　不过考虑到罗斯将军到现在似乎也还没有找到他这一点，霍克现在有些怀疑罗斯将军捉迷藏的水平了。

　　但这也已经不是重点了。

　　浩克今年圣诞假日会出现他知道的地点，这就好了。

　　这一次霍克可不会让浩克跑了。

　　三个月前的纽约之战的时候，霍克其实看到了浩克，在看到浩克的那一刻，自己是有过上去复仇的想法的。

　　但……

　　他是想复仇，可他不傻，那个时候的他刚刚才觉醒小宇宙，凤凰座也没有点亮，而且浩克身边不仅有复仇者甚至还有雷神。

　　以当时的情况，霍克如果上去了，那位雷神百分百是帮着浩克，不会帮他的。

　　所以霍克当时按下了冲上去复仇的冲动。

　　君子报仇，十年不晚。

　　他已经等了一千多天了，再多等几天又如何。

　　霍克有个计划。

　　他原本是想着先把自己的凤凰圣衣给攒出来，然后再寻找浩克复仇的。

　　理由很简单！

　　凤凰圣衣一旦攒出来，哪怕那位雷神也从阿斯加德回归的话，那个时候圣衣在身，他也不会虚的。

　　眼下，他的圣衣没有攒出来，浩克倒是先出来了？

　　这……

　　这就很棒。

　　既来之，则安之。

　　既然你来了，那么，就埋葬在这里吧。

　　霍克看着电脑屏幕中的卫星地图，双眸微微眯起。

　　“安雅……”

　　“再等等，今年圣诞节，我就会把浩克送进地狱去陪你。”

　　“然后你告诉墨菲斯托，如果他敢欺负的你的话，等你哥哥能去地狱的那一天，我会把他的地狱都给扬了！”

　　“……”