64、今年圣诞，杀人！（二更！）

霍克此前从未感觉到过时间流速如此之慢。

　　但他现在感受到了。

　　圣诞假期，因为儿童之家在每年平安夜都有一些有爱心的工作人员给一些廉价小礼物的缘故，所以妹妹安雅很喜欢平安夜以及圣诞节。

　　霍克也连带着喜欢上了。

　　但自从零九年九月十号，妹妹安雅离开之后，那一年的平安夜，他是偷偷溜进墓园陪安雅过的。

　　自那之后，他就不喜欢圣诞节了。

　　不仅不喜欢，甚至觉得这个节日很吵闹。

　　但今年，霍克无比期待着圣诞假期的到来了。

　　可时间就是这样。

　　你越关注，时间就越慢，而只有当你不关注的时候，突然就会发现时间咻的一声就没了。

　　所以霍克在意识到这一点后，强行让自己不再关注时间，并且让自己强行保持着之前的生活节奏。

　　终于！

　　在圣诞节即将到来的前一周，中城高校终于宣布放假了。

　　霍克是跟着格温回家的。

　　他原本是已经迫不及待想在当天就赶到新泽西蹲守浩克的，可格温的妈妈盛情邀请，他想不到拒绝的理由。

　　不过等霍克和格温回到戈林公寓的时候，乔治还没有回来，所以霍克就跟着格温暂时回到二楼的卧室了。

　　对于格温的卧室，霍克也已经不陌生了。

　　进了房间之后，霍克就很自然的坐在了床边，格温则是拉过了自己的学习椅坐了下来在跟刚刚打开电话的玛丽通着电话。

　　过了一会儿。

　　格温笑着与玛丽结束了通话，然后将手机放在一旁，侧着身子坐在学习椅上朝着霍克说道：“玛丽问我们圣诞假期有没有什么安排，也许我们四个可以组个团。”

　　霍克挑眉。

　　“四个？”

　　“她和彼得。”

　　“好家伙。”

　　霍克先是一愣，随后笑道：“什么时候的事情。”

　　格温小脸严肃，跟霍克八卦着：“你绝对想不到，就今天，在参加完诺曼·奥斯本的葬礼后，而且你怕是想不到，还是玛丽先表白的。”

　　霍克表情有些惊讶。

　　“真的假的？”

　　“没想到吧。”

　　“的确。”

　　霍克下意识的点了点头。

　　他的确没想到这一世彼得竟然没有拒绝玛丽的表白。

　　不过……

　　霍克想到了上周日晚上彼得敲响自己窗户，然后进门朝他诉说自己杀了好兄弟爸爸的事情。

　　是的。

　　和原剧情一样，老绿魔，诺曼·奥斯本还是死了。

　　死法也是一样的，死在了彼得都放过他了，他想反杀，结果不成，死在了自己的绿魔飞行器上。

　　不过有一点和原剧情是不一样的。

　　原剧情中，彼得在将老绿魔的尸体放回去之后，被哈利撞见了，自己一个人回家了。

　　但在这里，彼得并没有被哈利撞见，不过在事情发生之后，转头来到了霍克家将这件事情给讲述了起来。

　　霍克很无奈。

　　他那天刚从新泽西实地考察回来，很想睡个好觉，本想着赶走彼得，可看着彼得当时有些因为好兄弟爸爸之死而感到内疚显得有些失魂落魄的表情后，想了想，索性就充当了一名忠诚听众，一边听着彼得的倾诉，一边喝着可乐开解着彼得。

　　结果……

　　这一开解，蝴蝶效应出现了。

　　彼得竟然没有拒绝自己心中女神的表白，反而接受了？

　　好家伙。

　　霍克内心直呼好家伙。

　　但……

　　霍克笑了笑，朝着格温说道：“蛮好的，彼得的确很喜欢玛丽·简。”

　　“玛丽一直都知道，但彼得……”格温说到这里，皱了皱眉，然后似乎想到了什么，看着霍克：“就跟某人一样，明明在乎，却假装不在乎。”

　　霍克迎着格温那似乎会说话的双眸看去。

　　格温嘴角上扬着。

　　“我说的不对吗？”

　　“没有。”

　　霍克摇头。

　　格温笑了，然后眨了眨眼睛，看着霍克问道：“所以你承认从刚入学你就对我有感觉了吗？霍克先生？”

　　霍克笑了笑，然后看着格温。

　　“是。”

　　“果然。”

　　格温得到了自己想要的答案，脸上的笑容更加开心了，然后微微侧着头，靠在学习椅上看着霍克：“因为我也一样。”

　　她能理解彼得为什么对玛丽有感觉，可之前一直迟迟没有动作的。

　　因为她经历过。

　　格温嘴角上扬。

　　“我现在敢肯定彼得就是蜘蛛侠了。”

　　“因为如果彼得不是的话，那么他肯定是没有勇气与玛丽走在一起的。”

　　“对吧。”

　　“……”

　　霍克看着再一次跟自己确认彼得蜘蛛精身份的格温，微笑着做着同样的回答：“再一次，我不承认，我也不否认，除非他自己想暴露身份。”

　　格温耸了耸肩：“无所谓，反正彼得现在跟玛丽走到一起了，迟早玛丽会知道的，而玛丽肯定会告诉我的。”

　　玛丽那么八卦，一旦知道，也许不会跟别人分享，但一定会跟自己分享的。

　　格温心中想着，随后想起了刚刚玛丽在电话里面的询问。

　　“对了，你还没说，要不要回复他们？”

　　“什么？”

　　“二十一天的假期呢，要不要我们四个组个团找个地方玩一下。”

　　格温说着，然后用着一种期待的眼神看着霍克。

　　她觉得玛丽的这个提议蛮不错的。

　　情侣组团出游。

　　似乎很不错的样子。

　　霍克没有立刻回复，而是微微皱眉着。

　　格温见状。

　　“怎么了？”

　　“我还不能确定。”

　　霍克想了想，朝着格温歉意一笑道：“这个假期，我有件事情要办，但目前还没有确定是哪一天。”

　　格温眨了眨眼。

　　“有事？”

　　“是的。”

　　“……”

　　格温看着霍克的点头，侧了侧脑袋，看向霍克：“如果我问你要办什么事情，你会跟我说吗？”

　　霍克听着格温的这句话，朝着格温看去。

　　格温一眨不眨的看着他。

　　四目相对。

　　霍克念头快速转动着，然后笑了一声，点了点头：“如果你问我的话，我会告诉你的。”

　　格温闻言，也是点了点头。

　　下一秒。

　　她目光坚定的看着霍克：“那好，我想知道，霍克。”

　　霍克迎着格温的目光陷入了沉默。

　　过了一会儿。

　　他从嘴里吐出来了两个字。

　　“杀人！”

　　“……”