65、格温：“我们一起下地狱！”（三更！）

霍克从未想过隐瞒格温。

　　最起码在他跟格温确认关系之后，他就从未隐藏过自己的实力还是什么其他东西。

　　恋人之间不该有秘密。

　　这是他本身的想法，同时，也是吸收了前世电影中诸多男女主角因为隐瞒而产生误会从而造成不可逆转后果的教训。

　　正如同他刚刚说的。

　　你要问，我就说。

　　所以……

　　霍克说了。

　　“杀人！”

　　“……”

　　格温听着霍克的回答，脸上的笑容不由的凝固了一下。

　　看，我说了，你似乎不开心了。

　　霍克看着格温脸上凝固的表情心中一笑。

　　不过他并没有失望或者失落。

　　格温到底人美心善。

　　毕竟如果看到格温听到他说杀人，不仅不震惊反而露出高兴表情的话，那就该轮到他担心了。

　　霍克心中如是想着。

　　就在这时。

　　格温似乎也从震惊中反应过来了。

　　她的反应也是两个字。

　　“杀谁？”

　　“浩克。”

　　“布鲁斯·班纳回纽约城了？”

　　“没有。”

　　“那……”

　　“我收到情报，他圣诞假期会去新泽西度过。”

　　霍克不做隐瞒的对格温和盘托出。

　　格温听到这里，先是一愣，然后看着霍克，似乎想到了什么：“所以这几个周末，你去新泽西是为了……”

　　霍克微微一笑：“探查地形，做好战前准备工作。”

　　凡事预则立不预则废，战前去实地探查一下附近四周的地形，在脑海中演练一下到时候打起来的画面。

　　他已经在脑海中规划好了好几个到时候浩克如果要逃跑的话，可能往哪边跑的预备方案了。

　　总之一句话。

　　今年这个圣诞假期，浩克必须死。

　　他妹妹安雅在地狱里面等着自己给她复仇，这一天已经等很久了。

　　杀了浩克，之后就是憎恶了。

　　霍克对于憎恶并不是很急，因为憎恶跑不了，自从那一晚大战之后，憎恶就被军方给关押控制了，就算想跑，也跑不了。

　　他甚至都知道憎恶在哪。

　　就在匡提科的军事基地里面，那天之所以没去，那是因为事情要一件一件的做。

　　先杀浩克，再杀憎恶！

　　霍克心中想着。

　　下一秒。

　　“我跟你一起去。”

　　“……”

　　霍克回神，下意识的看向格温。

　　他刚刚好像听到了什么，但不太确定。

　　“什么？”

　　“我说，我跟你去。”

　　格温目光坚定的看着霍克，语气也同样坚定，不容拒绝：“我跟你一起去。”

　　霍克直接乐了。

　　他有些感到荒谬的摇了摇头。

　　“温，我是去杀人的。”

　　“我知道，我跟你一起去。”

　　“……”

　　霍克看着直勾勾注视着自己的格温，张了张嘴，然后苦笑着摇了摇头。

　　“别闹。”

　　“我认真的，我跟你一起去。”

　　“为什么？”

　　“如果你要下地狱，我陪你一起去。”

　　“……”

　　霍克听完这句话，沉默了。

　　他看着格温。

　　格温也在看着他。

　　四目相对。

　　过了一会儿。

　　霍克笑了一声，朝着格温说道：“你担心我会死？”

　　格温摇头，目不转睛的看着霍克：“我不知道，但我知道，我不会在纽约城傻乎乎的等着。”

　　这……

　　很格温。

　　霍克沉默了一会，继续摇头。

　　“不行。”

　　“我这不是在跟你商量，霍克，你知道的，我如果想找你，我一定会找到你的。”

　　格温如是说着，语气平静的看着霍克：“如果你赢了，我们一起回来，如果你死了，我陪你一起去地狱。”

　　说到这里的格温，似乎想到了什么，笑了一声，微笑的看着霍克：“反正当我一个人跑去马里兰州，在瀑布深处找到你的那一刻起，我想，我们就注定要一起下地狱了吧。”

　　一起下地狱？

　　霍克看着语气平静将下地狱说成跟喝白开水一样的格温，忍不住的笑了一声：“地狱你以为想去就去吗？我到现在还没有找到地狱的入……”

　　格温还以为霍克在转移话题，柳眉微皱。

　　“霍克，我在说认真的。”

　　“我也是认真的。”

　　霍克看着柳眉皱起，俏脸严肃的格温，叹了一口气，然后从床边站起，走到格温的面前，低眸看着坐在学习椅上与自己对视的格温。

　　下一秒。

　　他深吸了一口气。

　　四目相对。

　　霍克微笑的看着眼前这个要说跟自己一起下地狱的女友，点了点头：“好，我们一起下地狱。”

　　坐在学习椅上的格温听着霍克的回答，起身抱住了霍克，紧绷的俏脸也露出了灿烂的笑容，然后与霍克相拥对视着。

　　“好，那你记得拉着我，我怕我会迷路。”

　　“放心，我不会松开你的。”

　　“你保证，用安雅的名义保证。”

　　“……”

　　霍克听着格温的这句话，刚刚弥漫着莫名情绪瞬间崩灭，有些想笑的看着格温：“你的确是懂得怎么拿捏我的。”

　　格温嘴角含笑的耸了耸肩，双手搂着霍克的腰际，仰着头，看着比自己高出一些的霍克，微笑的说道：“很显然，霍克先生，我的确是懂得如何拿捏住你的，不是吗？”

　　霍克看着嘴角上扬的格温，不由的苦笑了一声。

　　“是的，你的确是懂得如何拿捏我的。”

　　“那发誓吧，霍克先生。”

　　“真的要发？”

　　“当然。”

　　格温微笑着看着霍克：“别欺负我没看过电影，眼下你答应的好好的，指不定到时候你会把我打晕。”

　　果然。

　　找女友就不能找高智商的。

　　霍克看着眼角含笑注视着自己的女友，再度叹了一口气，认真的看着格温。

　　“我们一起下地狱？”

　　“一起下地狱！”

　　“好吧。”

　　霍克深吸了一口气，然后在格温的注视下，用自己妹妹安雅的名义发了誓言后，随后摇了摇头，低眸看着格温。

　　“这下你满意了？”

　　“差不多，如果你再答应我一个要求的话。”

　　“什么？”

　　格温收起了脸上的笑容，很是认真的看着霍克。

　　“我知道你不想做个帮助他人的好人，我也不要求你做个好人，但霍克，请不要去做一个坏人，试着去做个善良的人。”

　　“试着做一个不管任何时候都无愧于心的善良的人。”

　　“可以吗？”

　　“……”