66、即将上演的圣斗士大战浩克！（四更惊天！）

面积不大，但却很温馨的卧室中。

　　霍克与格温相拥着。

　　四目相对。

　　别当坏人，而是试着去当一名善良的人。

　　格温的话语，如同天使的诱惑一样在霍克的脑海中回荡着。

　　霍克抿了抿嘴唇。

　　“我从未想过做一名坏人。”

　　“我知道。”

　　格温毫不迟疑的说着，一边搂着霍克，一边继续与霍克对视着：“所以请保持下去，继续做个善良的人，霍克。”

　　好人与坏人的定义也许是根据大多数人的认知来定义的。

　　比如蜘蛛侠，他就是个好人来着，因为大部分人都喜欢他。

　　比如九头蛇，他就是个标准的坏人，因为大部分人都讨厌他。

　　可好坏是由别人的认知来定义的，有喜欢蜘蛛侠的，就自然有讨厌蜘蛛侠的，比如纽约警署就很讨厌这个纽约义警蜘蛛侠。

　　再比如有人讨厌九头蛇，可有那么一部分人也喜欢九头蛇。

　　但……

　　做一个善良的人不需要。

　　对得起自己的心，能做到无心无愧，并且在晚上睡觉的时候不会梦到曾经做过的一些事情被惊醒的人就是一个善良的人了。

　　霍克迎着格温的目光，然后点了点头。

　　“好。”

　　“谢谢。”

　　格温看着霍克点头的动作，脸上的笑容，如同天使一样绽放，紧紧搂着霍克，将自己埋在了霍克的胸膛……

　　就在这时。

　　虚掩着的房门从外面被推开。

　　“格温，吃……”

　　“呃……”

　　推开门，海伦看着正在房间里面练习着拥抱动作的两小只，眨了眨眼睛，看着如同受惊小鹿一样从霍克怀中离开的格温，眼角都笑了起来：“抱歉，你们继续，不过格温，你应该在门上挂着请勿打扰标签的。”

　　说着，海伦就要笑着重新关上门。

　　格温耳垂微红，听着自己妈妈的调侃，有些无语的道了一声妈妈，然后追了上去。

　　霍克听着海伦的调侃，也是不由的笑了一声，随后跟着格温后面离开了卧室。

　　今天的晚餐主要是给格温与霍克庆祝两人放假，顺便算是正式庆祝两人都已经拿到了各自心仪大学邀请函的。

　　但跟霍克第一次来吃饭不一样。

　　他第一次过来的时候，晚餐是分餐制的，而现在已经是合餐制的了。

　　而且相较于第一次餐桌上有些紧张与拘谨的氛围，现在的餐桌气氛就非常欢乐与活跃了。

　　不过主要是格温的两个弟弟最为活跃，海伦与格温其次。

　　作为大家长的乔治，依旧是保持着严肃，不苟言笑的表情维持着大家长的威严。

　　两小只，九岁的霍华德与八岁的西蒙正畅想着今年假期希望能去哪里游玩。

　　毕竟以乔治·史黛西十九分局警长的薪水，是能够在负担起一大家花销的同时，还能供全家每年出游那么两三次的。

　　单手撑着下巴的海伦，微笑的听着霍华德与西蒙的叽叽喳喳，然后似乎想到了什么，朝着霍克看去：“霍克，你今年假期有什么安排吗，如果没什么安排的话可以跟我们一起，是吧，乔治。”

　　乔治迎着海伦的目光，看了一眼霍克，不苟言笑：“我没意见。”

　　他对霍克的成见不外乎就是看到一头野猪把自己的小白菜给拱走了。

　　但抛开这个不谈，霍克很棒。

　　这不是客套话。

　　霍克是孤儿出身也许在此前是个短板，但在拿到了纽约大学的全额奖学金之后这就已经不是了。

　　用比较流行的话来讲，地狱开局的霍克，硬生生的用自己的双拳给自己打开了一条前途似锦的道路。

　　全额的大学奖学金，足以让霍克在攻读法学院的时候不需要担心高昂的学费，而只要霍克在毕业之后考取了资格证，那么，光明的未来就在眼前了。

　　当然。

　　除非霍克得了失心疯，在考证之后，跑去当什么公益律师，或者大发爱心跑去专门为那些底层人打官司，不然的话，凭借着纽约大学法学院的自身关系，半年买车、一年买房、三年实现财务自由不是梦。

　　所以，乔治对霍克的不苟言笑，并不是冲着霍克本身，而是冲着霍克的野猪属性的。

　　霍克听着海伦的邀请，刚准备拒绝的时候。

　　坐在旁边的格温已经率先开口了。

　　“妈妈，霍克恐怕没有时间，我也没有时间。”

　　“怎么了？”

　　“玛丽邀请我和霍克趁着这个假期一起出去玩的，不过关于度假的地点和时间还没有选好。”

　　“玛丽……”

　　“她谈恋爱了，对方是彼得。”

　　“彼得，我知道，你好像……”

　　海伦先是愣了愣，随后想起了这个彼得似乎是玛丽的邻居，然后话题被成功带歪，格温开始跟妈妈海伦八卦起了玛丽与彼得的故事。

　　果然。

　　八卦这玩意，对于女性而言，是没有年纪限制的。

　　海伦兴致勃勃的与格温八卦着。

　　霍克也乐见其成。

　　很快。

　　晚餐结束，和之前一样，因为霍克要赶地铁，所以格温将霍克送到了公寓楼下。

　　“不是说考驾照的吗？还不考？”

　　“回来就考。”

　　霍克微笑的说着，今年圣诞假期最大的事情就是浩克了。

　　不把浩克赶在今年圣诞假期给自己妹妹送过去，他寝食难安，更别说做其他的事情了。

　　格温点了点头：“那好吧，你打算什么时候去新泽西？”

　　霍克摇头：“不知道，我在等电话。”

　　安娜那边一直在帮他留意着，现在还没有打来电话，说明布鲁斯·班纳与贝蒂·罗斯的行程还在按计划进行着。

　　从某种程度上来讲，没有电话，就是最好的消息。

　　他希望浩克能够如约出现在卡尔佛湖，毕竟那里风景的确不错，很适合长眠，而且那边闲杂人少，就算打起来，波及到其他无辜民众的可能性也很低。

　　霍克因为浩克与憎恶的大战波及害死了自己的妹妹。

　　推人度己。

　　他不想因为自己与浩克的大战，也害死一些无辜的人。

　　就在这时。

　　电话铃声响起。

　　安娜的。

　　霍克挑了挑眉，看了一眼格温，接通了电话。

　　“喂。”

　　“好了？没问题，哪里？”

　　“可以。”

　　“到时候见！”

　　“……”