67、让小宇宙与圣衣变强的快捷办法（一更创世纪））

几天后。

　　位于新泽西贝永市的自由角游轮港口。

　　格温将车辆在港口里面停好车后，打开车门，看着尽收眼中的自由女神像，还有同样尽收眼中的曼哈顿天际线，惊叹了一声，扭头看向从副驾驶走下来的霍克。

　　“我还没有从这个角度看自由女神像和曼哈顿，这么看去，很美，你说呢，霍克。”

　　“还行吧。”

　　霍克瞥了一眼自由女神像，然后看了一眼港口对面的曼哈顿，做出了自己的评价。

　　格温听着霍克给出来的评价，有些无力吐槽的张了张嘴，感觉自己就不应该跟霍克探讨这里美不美的问题。

　　所以……

　　格温果断转移话题。

　　“你说的那位朋友呢？”

　　“你来早了，约好的十点，现在才九点。”

　　霍克语气平静。

　　在前几天晚上他从格温家离开的时候接到了安娜的电话，等挂断之后格温随口问了一句是谁，他也就说了。

　　正如同霍克之前说的，只要格温问，自己不做隐瞒。

　　但问了之后，格温知道是安娜给他提供的信息之后，就表示要跟霍克一起过来。

　　霍克也同意了。

　　这不。

　　今天一早，格温就来到公寓叫他起床了，本来约好的十点钟在这里见面的，结果格温九点钟就过来了。

　　还好。

　　一个小时的时间并不是很长，一眨眼的功夫，时间很快就来到了十点了。

　　也就在这个时候，一辆平平无奇的半挂货运卡车驶入了港口，在按了两声喇叭之后，吸引了霍克与格温的注意。

　　霍克扭头朝着正在向他们驶来并且逐步减速的半挂货运卡车看去。

　　入眼。

　　他看到了卡车司机。

　　安娜。

　　过了一会儿，卡车在霍克的身旁停稳，金发高高扎起，带着一副知性眼镜的安娜从卡车上跳了下来，微笑的看向霍克：“抱歉，久等了，霍克。”

　　霍克同样笑着说道：“对待朋友，我很有耐心的，安娜。”

　　安娜的目光随后落在了一旁格温的身上，然后冷艳的表情浮现出一丝惊讶，看向霍克：“这位是……”

　　“格温，我女朋友。”

　　“安娜，我朋友。”

　　“你好，格温。”

　　安娜听着霍克的介绍，笑容灿烂的取下自己的手套，对着格温伸出了自己的右手。

　　格温微笑的与安娜握了握手：“你好。”

　　她见过这个女人。

　　但……

　　格温回想着当时自己在车内等着霍克，所看到的那个走路带风，一脸冷厉，宛如带刺冰山的女子，实在无法将眼前这个宛如将冰山绽放的安娜与之前那个安娜联系起来。

　　不过，她并没有说，只是将这好奇心按了下来。

　　安娜在与格温握手之后，随即看向霍克。

　　“霍克，你看下这些够不够？”

　　“好。”

　　霍克点头。

　　安娜随后转身带着霍克朝着卡车的车厢后面走去。

　　格温紧随其后。

　　随着卡车车厢的开启，瞬间，几乎将车厢都给装满的铁陨石顿时映入了霍克的眼帘。

　　格温看着车厢里面装满的铁陨石，不由的张大了嘴巴。

　　安娜拍了拍车厢，看着霍克，微笑的说道：“抱歉，时间有些赶，只找到三十吨，如果不够的话，我再让人去找。”

　　霍克听着这个数量，嘴角隐蔽的抽了抽。

　　时间赶？三十吨？不够还能找？

　　好吧。

　　这下不用怀疑了。

　　九头蛇实锤了。

　　在这个世界上，能够在这短短的三个月内收集到三十吨铁陨石，抛开官方层面的势力，恐怕也就只有九头蛇有这个能量了。

　　霍克念头转动着，看去安娜，笑着说道：“够，不仅够，甚至还绰绰有余，我很满意，谢谢。”

　　打造一副圣衣需要多少铁陨石？

　　虽然他想要的并不是铁陨石，而是利用小宇宙之力研磨铁陨石之后所形成的银星砂。

　　但……

　　即便如此，三十吨的铁陨石，也足够他打造出凤凰圣衣的同时，甚至还有富裕用来留给下一次的圣衣打造了。

　　安娜听着霍克的回答，笑容也是更加开心了，随后再次拍了拍车厢。

　　“你是直接拉走，还是……”

　　“……”

　　她的话还没有说完，就看见霍克已经上手了。

　　紧接着。

　　安娜看着眼前所发生的这一幕，瞳孔快速收缩着。

　　入眼。

　　霍克径直的走到车厢前，随着深吸了一口气后，伴随着张开的右手，车厢中的三十吨铁陨石好似受到了什么牵引似的，一块接着一块突兀的消失的无隐无踪了。

　　而在安娜所看不到的视角中。

　　霍克的小宇宙投影了出来，如同黑洞一样，缓缓旋转着，牵引着这些铁陨石进入自身小宇宙当中。

　　凤凰星图更是在小宇宙中璀璨如火。

　　这些铁陨石将会在小宇宙中，被霍克的小宇宙之力给磨灭，化作银砂，然后会转入凤凰星图之中，随后在凤凰之火的作用下，变成制造圣衣的三大材料之一的银星砂！

　　不过跟上次收取伽马尼恩一样，需要时间。

　　其实圣衣也是如此，时间越久的圣衣，威力越强，毕竟，圣衣是星座之力的容器。

　　眨眼间的功夫，车厢内满满的三十吨铁陨石就尽数消失不见了。

　　安娜瞳孔已经不知道震惊多少次了。

　　一旁的格温看着这略带着诡异的一幕，也是感到震惊。

　　霍克则是做完这一切后，眉宇间出现了一丝疲倦的信号。

　　毕竟这个世界是没有圣斗士的，如果将漫威宇宙当成一个游戏的话，那么他的小宇宙力量体系是没有被写进这个游戏代码中的。

　　虽然他可以燃烧自己的小宇宙从而达到让小宇宙虚幻投影的目的。

　　但跟圣斗士世界中相比，事倍功半。

　　不过……

　　霍克已经想到解决的办法了。

　　就如同他也已经想好了如何解决圣衣威能不如的办法一样。

　　但现在不急，这两件事情，最起码也要等他把圣衣制造出来之后才有资格考虑。

　　霍克轻吐出一口浊气，眉宇间的疲倦也以肉眼可见的速度消失不见了，随后看向身旁瞳孔有些震惊的安娜，递出自己的右手臂：“来吧。”

　　安娜暂时从震惊中回神，看着递出自己右手臂的霍克，似乎有些没反应过来。

　　霍克微笑的说道：“不过200毫升就算了。”

　　安娜反应过来了。

　　她表情……

　　就在她表情还没有来得及变化的时候，就听见霍克再次微笑的道了一句。

　　“我给你四百毫升。”

　　“……”