68、需要感谢钢铁侠的霍克（二更惊天地！）

在阳光下，细看上去，好似星辰闪光的鲜血缓缓的自体内抽离，然后流入血袋之中。

　　霍克坐在椅子上，一边捏着手上的握力球，一边看着远处树立在自由岛上的自由女神像。

　　安娜用着一种膜拜圣物的眼神，一眨不眨的看着血袋中汇聚的鲜血。

　　血袋中的鲜血泛着好似钻石在阳光照耀下闪烁的颜色。

　　就在这时。

　　电话响起。

　　安娜取出电话，看了一眼来电，跟正在抽血的霍克道了一句抱歉，随后朝着一旁走了过去。

　　坐在一旁，看上去，像极了陪护霍克抽血的格温，余光在看着走到不远处接电话的安娜后，这才侧目看着旁边的霍克，压低着自己的声音。

　　“所以，你用四百毫升鲜血，换了一车铁陨石？”

　　“嗯。”

　　霍克微微点头，看去格温：“你觉得我是赚了还是亏了。”

　　格温张了张嘴。

　　从美刀的角度来讲，毫无疑问，霍克是赚了，而且是大赚特赚的那种。

　　毕竟卖血能卖几个钱。

　　按照纽约血液制品公司上周的报价，四百毫升鲜血，可以换到一百五十美刀。

　　但铁陨石呢？

　　格温刚刚查询了一下，还是上周，纽约的一家拍卖行拍卖的一块三十五公斤的铁陨石被人以二十一万美刀的价格给拍走了。

　　而按照三十五公斤等于二十一万美刀的价格换算下来的话。

　　三十吨铁陨石的价值预计超过一亿七千九百多万美刀了。

　　但……

　　格温皱着眉宇看向霍克。

　　“你的血不一样，霍克，你的鲜血……”

　　“要不这样。”

　　霍克微笑的看向格温：“我不卖血了，把铁陨石还给安娜，然后我明天自己去找铁陨石，不就是三十吨吗，把奥斯本、史塔克收藏的铁陨石给劫掠了应该也就够了，还不需要卖血，你觉得呢。”

　　格温听着霍克的回答，忍不住的张大着嘴巴。

　　下一秒。

　　她看着霍克嘴角的微笑，反应过来霍克这是在调侃，直接给霍克翻了一个白眼，然后低声询问道：“可你知道你鲜血的，你就不怕安娜……”

　　说到这里的时候，格温闭口不言了，因为不远处的安娜已经打完电话了。

　　霍克知道格温想说什么，所以微笑的说道：“放心吧，我跟安娜说好了，只要别用我的鲜血克隆就行，而且你放心，就这么一次，再说了，卖血总比自己去抢要更符合一个好人的定义吧。”

　　格温听着霍克的回答，不想说话了。

　　要么卖血。

　　要么当个强盗。

　　算了。

　　还是卖血吧，好歹也算自食其力，总比抢劫要好。

　　格温心中想着。

　　与此同时。

　　打完电话往这边走回的安娜，脸上带着一丝喜悦，看去霍克说道：“最新消息，昨天飞抵巴拉特班加罗尔的托尼·史塔克的私人飞机起飞了，预计二十二号下午两点抵达位于卡尔佛湖三十公里外的私人机场。”

　　二十二号。

　　这不就是今天吗。

　　霍克眼中闪过一道精光。

　　“确认了吗？”

　　“已经确认了。”

　　安娜将一个巴掌大小的平板递给了霍克。

　　入眼。

　　机场的监控，拍摄到了布鲁斯·班纳登上私人飞机的画面。

　　霍克笑了，然后似乎想到了什么，看向格温：“还行，不需要跟海伦在平安夜那天请假了。”

　　二十四号才是平安夜。

　　他原本以为浩克要拖到平安夜那天才会出现，如果是那天出现的话，格温又要跟着过去，那就只能跟海伦请假了。

　　刚刚早上过来的时候，格温还在想着跟海伦平安夜请假的理由的。

　　这下好了。

　　不需要了。

　　今天下午抵达，动作快些，他们晚上怕是就能回纽约了。

　　格温没有回答，而是有些好奇：“托尼·史塔克的私人飞机，不是听说托尼·史塔克失踪了吗？”

　　是的。

　　托尼·史塔克又又一次失踪了。

　　不过上一次失踪是在中东，而这一次失踪是在洛杉矶。

　　而且这一次，托尼·史塔克的马里布海景豪宅都被人给炸了，这一切都是因为托尼·史塔克上周与满大人宣战有关。

　　当然了。

　　霍克知道这个制造出绝境病毒的满大人并不是真的满大人，而是一个演员来着。

　　真正的满大人此刻估计还在忙着怎么复活自己的妻子呢，哪有空理会这件事情。

　　就如同霍克上周也就听到了这则消息，笑了笑之后就不再理会是一样的。

　　安娜也一样。

　　“托尼·史塔克失踪了，但史塔克公司的事务并没有停滞，私人飞机这件事情应该是节前就已经定下来的，不过我们还有个猜测。”

　　“什么？”

　　“布鲁斯·班纳提前过来，很有可能是知道了托尼·史塔克失踪的消息过来帮忙了。”

　　“……有这可能。”

　　霍克听着安娜的推测，若有所思的点了点头。

　　下一秒。

　　他呵呵笑了笑，摇了摇头，将平板还给了安娜：“那如果有机会，我要好好感谢托尼·史塔克。”

　　如果没有托尼·史塔克失踪这戏份的话，布鲁斯·班纳怕是要拖到平安夜那天才会过来。

　　但眼下，钢铁侠失踪了，浩克也提前上来了。

　　从这个角度来讲，霍克的确应该感谢钢铁侠。

　　安娜微微一笑，没有说话，而是收好了平板之后，看着已经快要完成收集目标的血袋，连忙帮着霍克取下了抽血针头。

　　在拔出针头的那一刻，霍克手臂上的针口，几乎眨眼间就完成了愈合。

　　霍克整理好了袖口，从身下的椅子上起身。

　　安娜也将血袋，如同珍宝一样，放进了一个手提式的低温保存密码箱中。

　　伴随着咔擦一声上锁的声音之后，完成这一系列操作的安娜，脸上也露出了轻松的表情。

　　安娜随后抬头，看向霍克。

　　“谢谢。”

　　“不客气，对待朋友，我一贯如此。”

　　霍克微微一笑，随后看了一眼一旁的格温，没再说话，而是牵着格温的手朝着停靠在不远处的黄色卡罗拉走了过去。

　　安娜站在原地，目送着霍克的离去。

　　格温打开车门，坐了进去后，启动了汽车，看着在副驾驶上坐着的霍克，虽然知道下一个目的是哪里，但还是出声问了一句。

　　“现在我们去哪？”

　　“卡尔佛！”

　　霍克侧目看着格温微笑着。

　　“报仇！”

　　“……”