69、带上枷锁的魔王（三更感天动地！）

只是眨眼间的功夫，格温所驾驶的那辆黄色的卡罗拉就已经消失在安娜的视线当中了。

　　也就是在黄色卡罗拉消失在视线中的时候，那辆之前格温所看到的火红色的跑车从远处驶来，然后稳稳的停在了安娜的面前。

　　安娜脸上的表情再次恢复成了那精致冷厉的模样。

　　开车的黑衣大汉从跑车中走出。

　　“送到基地。”

　　“明白。”

　　安娜取出别在胸前的墨镜，戴上之后，将手上装着霍克四百毫升鲜血的密码箱递给了黑衣大汉，然后径直的钻进了跑车。

　　下一秒。

　　跑车轰鸣，瞬间也是消失在了黑衣大汉的视线当中。

　　黑衣大汉面无表情的提着手上的密码箱转身朝着港口里面走了进去。

　　过了一会儿。

　　已经驶离港口范围的安娜，拨通了一个电话。

　　电话接通。

　　“安娜。”

　　“长官，交易已经完成了，不过出了点小意外。”

　　“什么意外。”

　　“格温·史黛西也来了。”

　　“嗯？”

　　电话那头的声音似乎有些惊讶，然后恢复了过来：“看来他的确很在乎格温·史黛西。”

　　安娜应声点头：“是的，长官。”

　　就在这时。

　　第三人的声音从电话那头传了出来，声音中带着一丝桀骜。

　　“长官，那我们不如利用格温……”

　　“闭嘴。”

　　“不行。”

　　安娜的反对与电话那头长官的反对几乎是异口同声说出来的。

　　第三人明显懵了，不过在电话那头长官的一声滚出去之下，不敢再说什么，麻溜的伴随着脚步声离开了。

　　等到第三人离开之后，电话那头长官的声音这才重新响起。

　　“安娜，说说你反对的理由。”

　　“长官，霍克能带格温出来，只有两个可能，要么他是个傻子，要么他很自信，但我不信他是傻子，毕竟，他在跟我们通话之后，就猜测到我们是……”

　　安娜说到这里就闭嘴了。

　　哪怕他们组织是网络上的王者，没人能够通过电话窃听到他们的谈话，但对于组织的大名，小心总是不为过的。

　　电话那头的长官似乎想到了什么，然后笑了一声。

　　“通知下去，别针对那位格温·史黛西搞出任何行动，我们现在和霍克的关系很不错。”

　　“而且……”

　　“当一个魔王主动戴上枷锁的时候，那么所有人最好都别动这个枷锁，不然放出来的只有最恐怖的魔王。”

　　“当然，我们不要去动。”

　　“所以……”

　　“继续保持，安娜，最起码现在，我们的合作是很愉快的。”

　　“明白。”

　　安娜点了点头，在与自己的上司汇报完工作之后，就挂断了电话，专心致志的驾驶着身下的跑车朝着曼哈顿的方向疾驰而去。

　　而与曼哈顿相反的方向，格温也驾驶着自己的黄色卡罗拉，载着霍克，朝着卡尔佛湖的方向疾驰而去。

　　格温的余光看着上了车之后，就闭着眼睛坐在副驾驶上的霍克，有些感到好奇。

　　“你在干嘛？”

　　“养精蓄锐。”

　　霍克继续保持着闭眼的姿态：“调整好自己的状态，浩克可不是那么容易杀死的。”

　　不仅仅是因为浩克拥有着强大的再生能力，同时也因为浩克有个很大的BUG。

　　他越愤怒，就越强大。

　　而且从理论上来讲，浩克也是拥有不死之身的，钢铁侠打个响指直接挂了，浩克也就废了一个手臂而已。

　　准确的来说，还不能叫废了，只能说受伤了，需要时间来恢复。

　　幸好，这里不是漫画宇宙，而是电影宇宙。

　　所以浩克还是有可能被杀死的。

　　灭霸就差点儿成功了，如果不是那个时候浩克被彩虹桥传送回地球的话，估计就被灭霸给杀死了。

　　但浩克还是被灭霸给打得脾气都没有了，不管布鲁斯·班纳怎么呼唤，浩克就是不出来了。

　　所以……

　　这个在漫画中越愤怒越强的设定，似乎也是不成立的。

　　霍克在脑海中回忆着有关浩克的资料。

　　格温则是想着这些天在网上找到的一些浩克相关资料，深有同感的点了点头，然后看向霍克。

　　“那我们……”

　　“他必须死。”

　　霍克睁开双眸，侧着脸看向开车的格温，微笑的说道：“只是难杀，不是杀不死。”

　　想要击杀浩克的办法其实很简单。

　　从一开始就压着浩克打，以摧枯拉朽的方式直接结束战斗。

　　让浩克连愤怒的机会都没有。

　　格温闻言，没有说话，只是用着一种担心的眼神看着霍克。

　　霍克迎着格温的目光，似乎想到了什么，笑了一声。

　　“其实我是有想过另外一种击杀浩克的办法的。”

　　“什么？”

　　“劫持贝蒂·罗斯，从而让布鲁斯·班纳乖乖的领死。”

　　“……霍克！”

　　格温听着霍克想的这个办法，瞪大了双眸。

　　霍克微微一笑：“但后来被我放弃了。”

　　格温闻言，松了一口气，不过有些好奇的看向霍克。

　　“为什么？”

　　“始作俑者，其无后乎。”

　　霍克如是解释着，朝着格温说道：“而且，冤有头，债有主，是浩克与憎恶害死了我妹妹，不是其他人，如果我将怒火迁怒给其他人的话，那我跟他们有什么区别呢。”

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　霍克依旧守着自己的底线。

　　复仇归复仇，但他绝不想，也不会被复仇的火焰冲昏自己的头脑。

　　“当然了！”

　　说到这里的霍克顿了顿，然后对着格温微笑的说道：“你让我做个问心无愧的善良人的嘛，所以，我不想，而且我也不需要靠这种阴谋诡计从而得到我想要的结果，我会告诉他，我为何而来，他也会知道，自己为何而死。”

　　格温看着不管是表情还是神情都信心满满的霍克，也是微微一笑。

　　“我相信你，霍克。”

　　“谢谢。”

　　霍克微笑的说道：“等我杀了浩克，我们就可以跟玛丽还有……”

　　格温连忙打断。

　　“霍克！”

　　“怎么了？”

　　“别乱插旗，你说的。”

　　“……好吧，我的错。”

　　霍克看着一脸严肃阻止自己胡乱插旗的格温，很是明智的选择认错，然后在格温的注视下，在嘴边做了一个拉拉链的动作。

　　格温这才满意的一笑，随后收回目光，继续驱车朝着卡尔佛湖的方向赶去。

　　下午两点钟。

　　卡尔佛湖以北三十公里外的私人机场上空。

　　一架机身印着『史塔克工业』的湾流私人飞机从云层之上，探下了机身，放下了起落架！

　　……