6、全能青铜圣斗士霍克！

咔！

　　保持着攻击姿态的齐塔瑞大兵脑袋瞬间扭成九十度，酷似苍蝇一样复眼的一对眼睛，散发着幽绿色的光芒，似乎有些不太敢相信的看着站在他面前的霍克。

　　他是怎么突然出现在我身后的？

　　齐塔瑞士兵不明白。

　　不过他也不需要明白了，因为这是他生命中的最后一个念头了，在这个念头划过脑海之后，无穷无尽的黑暗就瞬间将他笼罩。

　　齐塔瑞士兵身躯无力的跌落在天台地面上，手上的能量武器也是脱手而出，啪叽一声掉落了下来。

　　“就这？”

　　“呵。”

　　霍克看着被自己扭断脖子死亡的齐塔瑞士兵，轻笑一声。

　　下一秒。

　　他就感觉到了，在自己那经过宇宙大爆炸之后而诞生的小宇宙之中，随着齐塔瑞士兵的死亡，体内突然多出了一道暖流，而随着这道暖流的涌入，小宇宙之中似有一颗星辰被点亮了一样。

　　同时，伴随着这颗星辰的点亮，一道信息也传给了霍克。

　　小宇宙中，四十八青铜星座的虚影，在第一颗星辰被点亮之后，投影也是若隐若现。

　　霍克闭眸，吸收着小宇宙传递的信息。

　　在无数的战斗中成长。

　　在无尽的战斗中升华。

　　毕竟……

　　小宇宙修行之法，本就是为战争而生，为圣战而生，是战斗之法，是圣斗之法。

　　“所以。”

　　“如果我想要在小宇宙中点亮属于我的星座，就需要战斗，不断的战斗？”

　　在圣斗士的设定中，小宇宙的觉醒与所属的星座存在着深刻关系，但并非单纯的对应关系。

　　如果说小宇宙觉醒是液体的话，那么所属星座就是容器。

　　星座是圣斗士身份的象征与力量的容器。

　　坏消息。

　　在漫威宇宙根本不存在圣斗士，所以，他想要拥有自己的星座，就需要靠自己一颗颗点亮自己所属的星座。

　　好消息。

　　因为在漫威宇宙根本不存在圣斗士，所以从理论上来讲，四十八青铜星座，霍克都可以觉醒。

　　不像记忆中的圣斗士，跟千军万马过独木桥一样，几万个人争抢一个星座，并且只有一个人是最终赢家。

　　毕竟记忆中，星座少，圣斗士多。

　　但这里就不一样了。

　　这里只有他一个人觉醒了小宇宙。

　　所以……

　　他可以是天马座圣斗士，也可以是凤凰座圣斗士，只要他能在自己的小宇宙点亮这些星座。

　　这就……

　　很棒。

　　有句话怎么说来着。

　　小孩子将会做选择题，他现在虽说也才十七岁，还未成年，可从心理上来讲已经成年了。

　　他全都要。

　　等一下。

　　既然四十八青铜星座，他可以选择全要，那二十四白银星座呢？

　　还有黄道十二宫？

　　嘶！

　　霍克突然想到这件事情，不由的吸了一口凉气。

　　就在这时。

　　他感受到了外面的风声，唰的一声睁开双眸，看到了两名驾驶着飞行器的齐塔瑞士兵在看到自己脚下那齐塔瑞士兵的尸体后，瞬间将目光落在他的身上，然后没有任何废话的直接对他扣动了扳机。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　似乎看到自己的同伴被弱小的人类杀死的尸体后，这两名齐塔瑞士兵愤怒了，不断的扣动扳机，对着天台，倾泻着自己的怒火。

　　在这两名齐塔瑞士兵的怒火之下，本就摇摇欲坠的天台终于支撑不住了。

　　随着不断爆炸的哀鸣声响起，公寓天台应声崩塌。

　　整栋公寓大楼也摇摇欲坠。

　　很快。

　　随着两名齐塔瑞士兵围绕着公寓天台不停地开火，公寓大楼也开始崩溃，自上而下的塌陷。

　　地面在这一刻似乎都震颤着，随着巨大尘埃的扬起，原本五层楼的公寓彻底的变成了一处废墟。

　　一些赶在公寓楼塌陷之前，就从公寓楼里面跑出来，但还没有跑远的住户，此刻看着在尘埃中崩塌的公寓彻底的失神张大着嘴巴。

　　不过很快他们就回神了。

　　因为那两名齐塔瑞士兵降低飞行高度出现在他们视线当中了。

　　他们反应过来，看着这两名不管怎么看都不像个人的齐塔瑞士兵，尖叫着转身就是想跑。

　　可惜晚了。

　　他们收到大本营的指令就是击杀地球人，所以，在看到这些试图逃跑的人类之后，没有任何犹豫，再次扣动手上的扳机。

　　不断爆裂的能量弹。

　　不断死亡的路人。

　　只是一眨眼的功夫，这本来就有着贫民属性，本就不怎么繁华的街道瞬间变成了如同饱受战争摧残的伊拉克街道一样。

　　两名齐塔瑞士兵在清理掉这里的人类之后，纷纷从飞行器上走了下来，取出自己背在身后的能量武器，将枪口对准了已经变成一片废墟的公寓楼。

　　因为他们发现，刚刚那只杀掉他们同伴的人类的生命信号还在。

　　而且这生命信号不仅没有减弱，甚至还在增强。

　　越来越强。

　　两名齐塔瑞士兵对视了一眼。

　　下一秒！

　　“轰！”

　　废墟崩裂，一道残影掠过。

　　右侧的那名齐塔瑞士兵应声消失在了原地，伴随着一声震耳欲聋的响声之后，那名刚刚消失的齐塔瑞士兵此刻如同壁画一样，整个人都贴在了对面公寓的墙壁上。

　　幽绿色的鲜血流淌了一地。

　　剩下来的那名齐塔瑞士兵看着突然飞出去的同伴，瞪大着眼睛。

　　可惜眼睛太小，再怎么瞪，看上去还是跟绿豆大小没有区别。

　　齐塔瑞士兵下意识的朝着挂壁同伴跑去支援，但还没有跑出几步，只觉得眼前一花，随后整个就朝着后面倒飞了出去。

　　这个时候，一道巨响才在它的耳边响起。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　齐塔瑞士兵的胸膛在空中崩裂，如同破布娃娃一样，应声跌落在了已经变成一片废墟的公寓废墟当中。

　　它的尸体在废墟上跟弹球一样跳动了一下，然后落在废墟之中。

　　一动不动。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　出现在齐塔瑞士兵刚刚倒飞出去位置上的霍克，一边拍打着身上沾染到的灰尘，一边好奇的看向四周。

　　杀了一个齐塔瑞士兵，又来了两个。

　　现在他杀了两名齐塔瑞士兵，接下来，应该来三个了吧。

　　霍克心中想着，然后看向那在曼哈顿上空，已经从空间之门中降临的利维坦巨兽……

　　眼神火热。

　　跃跃欲试！

　　……