70、终见布鲁斯·浩克·班纳！（四更卡高潮！）

飞机触地的那一刻，挡风板瞬间开启，原本速度狂奔的飞机以肉眼可见的速度慢了一下。

　　机舱门开启。

　　正在私人机场，靠着身后一辆天蓝色跑车等候，穿着一件勾勒着曲线身材紧身作战衣的神盾特工娜塔莎·罗曼洛夫看着出现在机舱门口，提着一个行李袋的来人，顿时露出了微笑迎了上去。

　　“布鲁斯。”

　　“娜塔莎。”

　　从飞机上走下来的布鲁斯·班纳与迎上来的娜塔莎好似朋友一样拥抱了一下。

　　经历过纽约之战的复仇者们，已经是真正意义上的朋友了。

　　“托尼失踪了？”

　　“嗯。”

　　娜塔莎在上车启动车辆离开机场后，朝着坐在副驾驶上的布鲁斯·班纳说道：“最新情报，不止托尼，佩珀·波兹也失踪了。”

　　布鲁斯闻言，倒吸了一口凉气。

　　“满大人？”

　　“根据目前的线索是的。”

　　娜塔莎摇头道：“但对于是否是真的满大人，局里有不同的意见。”

　　布鲁斯皱了皱眉，然后有些好奇。

　　“其他人呢，史蒂夫呢？”

　　“他去英国了，你知道的，卡特女士在伦敦。”

　　“索尔？他不是说要去找简的吗？”

　　“还没回来。”

　　“鹰眼？”

　　“他去欧洲执行任务了，暂时抽不开身。”

　　“……”

　　好家伙。

　　合着就我一个人有空呗。

　　布鲁斯·班纳听着其他复仇者的动向，心中暗道了一声，然后脸上露出了一丝苦笑，看向娜塔莎：“但我答应了贝蒂，你知道的，这一次是我挽回贝蒂的最后一次机会了。”

　　经过了纽约之战的主动变身之后，他似乎找到了变身浩克的关键。

　　简单的来讲。

　　他在经历过纽约之战后，似乎找到了自己与浩克之间的一个平衡点，只要维持在这个平衡点，他就可以很好的控制自己的变身节奏。

　　当然了。

　　变身之前他能控制住自己，可在变身之后，他还是没有办法控制。

　　浩克太凶了。

　　不过这不重要，重要的是，布鲁斯在发现自己似乎可以控制之后，就试图挽回自己前女友贝蒂的芳心了。

　　还是因为纽约之战，他很好的维护了地球的和平，所以总统特赦了他所有的罪行了，而且因为加入了神盾，有了五大善人做背书，这也是他为什么敢联系贝蒂，不怕那可怕的前老丈人抓他做实验的原因所在。

　　今年的圣诞假期，就是他与贝蒂修补感情的重要节日。

　　娜塔莎看着苦笑的布鲁斯，连忙说道：“我们在打斗现场检测到了一些未知的能量，你是能量领域的专家，而且，这不会耽误你多少时间的，我们已经大概找到托尼的位置了。”

　　布鲁斯闻言，眼前一亮。

　　“哪？”

　　“田纳西州玫瑰山。”

　　“田纳……”

　　布鲁斯微微一顿，看去娜塔莎：“那为什么不直接去田纳西那边？”

　　娜塔莎笑了一声，指了指布鲁斯放在双腿上的行李袋：“我想着，你可能带了礼物，你应该会想着先把礼物放到你和贝蒂的度假小屋，毕竟飞过去，弄坏了或者弄丢了，你估计心情会很不好。”

　　这理由……

　　布鲁斯·班纳想了想，点了点头，看去娜塔莎：“这理由很充分，所以我们先去卡尔佛把东西放好，然后再去田纳西州？”

　　娜塔莎点头。

　　“是的，我这个安排怎么样？”

　　“可以，很完美，谢谢。”

　　“不用谢。”

　　娜塔莎微笑的说着。

　　从私人机场到布鲁斯与贝蒂订好的卡尔佛湖边小屋一共也就三十公里的路程来着。

　　众所周知，娜塔莎的驾驶技术很好，而且又是跑车，所以，三十公里的公路仅仅是花了一会儿的功夫就赶到了。

　　伴随着跑车引擎熄火之后的两道开门声前后响起。

　　从驾驶门中走出来的娜塔莎摘去自己的眼镜，环顾着依山畔水的四周，特别是视线所及那在午后阳光照耀下波光粼粼的卡尔佛湖，不由的赞叹了一声。

　　“这里风景很好，是你找的，还是贝蒂找的？”

　　“贝蒂。”

　　从副驾驶上拎着行李袋的布鲁斯腼腆的笑了一声：“巴拉特我倒是知道不少好地方，但贝蒂不想去巴拉特，而且贝蒂对巴拉特的印象不是很好。”

　　呵呵。

　　何止是贝蒂，准确的来说，是个女性对巴拉特的印象都不会好的。

　　毕竟……

　　那可是蜥蜴都要捂着屁股才敢去的神奇国度呢。

　　娜塔莎心中想着，不过没有在这个话题上继续下去，而是朝着布鲁斯说道：“我在外面等你。”

　　布鲁斯点头，也不再说什么，拎着行李袋，朝着不远处的度假小屋走去，准备先将自己的行李放好。

　　娜塔莎则是在看到布鲁斯输入密码打开小屋门走了进去之后，准备回到车上，等布鲁斯放完行李就去往机场，然后赶赴田纳西州寻找他们的战友钢铁侠托尼·史塔克。

　　不过……

　　就在娜塔莎刚准备上车的时候，余光一瞥，忽然注意到了一名正从不远处朝着这边走来的一个少年。

　　看样子，是冲着他们来的。

　　来人正是霍克。

　　他答应带格温过来，可没有答应带格温一起亲临现场，所以他将格温留在了一个可以看到这里的安全地方，然后自己一个人过来了。

　　霍克原本以为布鲁斯·班纳是自己一个人来的。

　　没曾想……

　　黑寡妇也在这。

　　霍克一边看着娜塔莎注视着自己的眼神，心中想着，来到了娜塔莎的面前。

　　娜塔莎看着走来的霍克不由的皱了皱眉。

　　“你是……”

　　“我找布鲁斯·班纳。”

　　“……”

　　娜塔莎双眸不由的收缩了一下：“你是谁，你怎么知道布鲁斯·班纳在这里的。”

　　一边说着的娜塔莎，已经警惕的将右手放在自己的腰际了。

　　霍克瞥了一眼做出警惕动作的娜塔莎，并没有放在心上。

　　因为布鲁斯·班纳此刻已经放好东西从屋内走出来了。

　　布鲁斯看着一脸警惕，右手放在腰际的娜塔莎，还有那站在娜塔莎面前，脸上带着一丝微笑的少年，不由的一愣。

　　霍克则是看着走出来的布鲁斯·班纳，脸上的笑容，更加的开心了。

　　“布鲁斯·班纳？”

　　“我是，你是……”

　　“霍克！”

　　“安雅的哥哥！”

　　“……”