7、曼哈顿主战场与皇后区分战场

霍克最后压下内心的火热，没有选择去曼哈顿主战场凑热闹。

　　嘶吼着从空间之门钻出来的属于齐塔瑞人生化战争堡垒的利维坦巨兽舒张开来的身躯无比庞大，浑身更是披着一层厚重的合金装甲。

　　先不说他能不能打得过利维坦巨兽，就单说体型，就可以说是一个地上一个天上了。

　　再者说了。

　　如果有圣衣的话，霍克也许会跑去主战场凑凑热闹。

　　眼下还是算了吧。

　　反正皇后区也有酷似蝗虫过境的齐塔瑞士兵，没必要跑去曼哈顿。

　　那边是初代复联的战场，不是他的。

　　他是变强了。

　　但也仅仅是变强了。

　　小宇宙觉醒只是个开始，是个起点。

　　不是结局，也不是终点。

　　所以……

　　霍克哪儿也没去，甚至也没有选择主动出击，而是就蹲在自己的家门口，守株待兔般的坐等正在附近肆虐的齐塔瑞士兵在收到他们同伴死亡讯息，过来支援的时候自投罗网。

　　这可比自己主动出击要轻松多了。

　　毕竟齐塔瑞士兵会飞，他可不会。

　　最重要的一点。

　　他所在的公寓街区是贫民区来着。

　　什么叫贫民区？

　　这么说吧。

　　救护车从接到电话开始赶到他们街区最起码需要半个小时，而曼哈顿的富人区最快只需要三分钟。

　　监控也是如此。

　　如果说富人街区放在小巷子的垃圾桶都有个监控摄像头专门对着的话，那么贫民区的大马路上都是没有监控摄像头的。

　　就算有，都不需要第二天，当晚就会被几个小黑想办法卸下来拿去卖钱了。

　　很快。

　　就这么站在阴影角落的霍克看到了从不远处掠过，收到同伴死亡讯息，驾驶着飞行器赶来的两名齐塔瑞士兵。

　　霍克眼前一亮。

　　两分钟后。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　公寓的废墟上，之前被霍克摆的整整齐齐，唯恐奇瑞塔士兵看不到的两具丑陋的尸体旁边再添了两具尸体。

　　而在感受到驾驶员的死亡之后，那两架看上去同样丑陋的飞行器自行调转方向朝着一个方向飞了过去。

　　霍克看着这一幕，不动声色的重新退回到了阴影角落当中。

　　一分钟后。

　　检测到皇后区齐塔瑞士兵死亡数量激增之下，一道信号从曼哈顿上空虫洞里面的齐塔瑞战舰中发射了下来。

　　下一刻。

　　正在附近火力全开，桀桀嘶吼着，肆意摧毁建筑、车辆和虐杀地球人的几名齐塔瑞大兵齐刷刷的掉头，接收到信号之后，迅速的朝着刚刚响彻在杰克逊高地上空的怒吼声集结。

　　它们收到了前往那边作战的指令。

　　齐塔瑞士兵怒吼着，在它们的领队身后集结，之后随着那名比其他齐塔瑞士兵都要高上一些，也强壮一些，甚至就连飞行器都比他们身下飞行器看上去要狰狞一些的队长带领下来到了街区上空。

　　瞬间。

　　他们就看到了在公寓废墟上，排排坐，躺板板的四名同伴残破不堪的尸体。

　　“吱吱吱！”

　　“嘶嘶嘶。”

　　看到自己同伴尸体的那一刻，齐塔瑞士兵队长和六名齐塔瑞士兵似乎都楞在了原地。

　　下一秒。

　　他们似乎又恢复了过来，好像接收到了新的指令一样，身下的飞行器再一次启动。

　　一眨眼间的功夫，齐塔瑞士兵队长与六名齐塔瑞士兵快速的散开，随后对着下面的街区围成一圈，然后，蛇眼一样的双眸不带任何色彩，也不做任何犹豫的扣动了飞行器上能量弹的扳机。

　　宛如冰冷的生物武器一样。

　　顷刻间。

　　能量弹铺天盖地，宛如天罗地网一样，对着地面上的街区，进行着覆盖式的轰炸。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　街区的建筑物在炸裂，道路在崩裂，马路上的车辆更是不断的爆炸燃起。

　　围着街区，在天上齐刷刷开火的齐塔瑞士兵们面无表情，如同机器，扣着扳机的爪子不松，直到将整个街区给轰炸的烟尘四起，直到飞行器的能量弹全部打空，直到那名齐塔瑞队长率先停手之后，这才齐刷刷如同紧密的机器一眼，松下了按着扳机的爪子。

　　此刻整个街区已经彻底的变成一片废墟了。

　　不断碎裂的老旧公寓楼。

　　时不时传来爆炸声的还燃烧着的车辆。

　　眼下这里比经历过战争摧残的伊拉克更像伊拉克。

　　坐在自己飞行器上的齐塔瑞队长，同样比别人大一些的大绿豆眼睛再一次扫视着看上去静悄悄，寥无人烟的街区，这才收回目光，收到最新指令，准备撤离这里。

　　在它们齐塔瑞士兵如此强大覆盖式攻击的炮火之下，没有生命能够侥幸存活。

　　更何况地球上这些连自己星球都走不出去的低级生命。

　　所以……

　　一直在虫洞那边负责操控下达指令的齐塔瑞外星母舰那边透过齐塔瑞士兵的视线对着齐塔瑞队长下达最新的指令。

　　随着齐塔瑞队长的转身，六名齐塔瑞士兵也是跟着调转自己的飞行器。

　　但就在这六名齐塔瑞士兵陆续掉头的那一刻，突兀的，其中一名乘坐在飞行器上的同伴身体如同被煮熟的虾米一样，但却是朝前面反弓，伴随着噗呲一声，覆盖着战甲的胸膛瞬间炸裂开来。

　　下一秒。

　　一个，两个，三个，四个，五个。

　　余下的五名齐塔瑞士兵还没有来得及反应，便是步了刚刚那名齐塔瑞士兵的后尘。

　　就在它们转身背对着街区的那一刻，它们的胸膛应声炸裂，裂开了一个拳头大小的洞口。

　　胸膛自后朝前撕裂，看上去，似乎被人从后面一拳打穿了胸膛一样。

　　几乎就在六名齐塔瑞士兵胸膛应声炸开的那一刻，六道宛如雷霆的拳音这才在炸响！

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰，轰，轰！”

　　在自己六名队员胸膛炸裂瞬间坐在飞行器上转身的那名齐塔瑞队长，听着在耳边炸响的声音，脑袋机械的一抬，直接朝着右侧一跃而下，不带任何犹豫的从飞行器上跳了下来。

　　下一刻。

　　它那看上去比其他飞行器都快狰狞的专属飞行器，似乎被什么东西击中了一样，在空中应声炸裂。

　　轰！

　　……