8、我命由我，不由天！

霍克不知道别的圣斗士是怎么修行的。

　　毕竟记忆中的圣斗士是动漫中的。

　　这里是现实。

　　众所周知。

　　故事需要逻辑，现实不需要。

　　所以……

　　每天连续挥出一万拳，连续坚持整整一千天的霍克可以说早已经将这么简单的一式拳法练到大成了。

　　有句话怎么说来着。

　　如果有人能坚持拔刀出刀十万次就能练成斩天拔剑术。

　　他坚持收拳然后出拳的次数何止十万次，而在他完成小宇宙修行激活任务之后，他这一式拳法也终于迎来了质变。

　　音速拳！

　　一种能够将自己拳速提升到音速级别，燃烧自己小宇宙后更可能突破音速的拳法。

　　什么叫音速拳。

　　那就是当我的拳头砸在你身上的时候，你会先感受到疼痛，然后才会听到我挥拳的声音。

　　这就叫音速拳。

　　轰！

　　伴随着街区上空爆炸的飞行器，千钧一发之际从飞行器上跳下逃生的齐塔瑞队长听着耳边炸响的拳音，从身后抽出了一把同样冒着幽绿色光芒，但不是枪械，而是一把形状酷似长矛的武器看着眼前赤果着上身，拥有着一副宛如雕塑一样健硕身材的霍克。

　　没办法。

　　刚刚齐塔瑞的覆盖式轰炸之下，霍克虽然没有受伤，但那件穿了好几年的T恤却是在乱飞的碎石打击之下彻底寿终正寝了。

　　但不碍事。

　　脱掉了破碎T恤，只是穿着一件灰色休闲裤和一双旧款运动鞋的霍克感觉自己又变强了一些。

　　而且这不是错觉。

　　众所周知。

　　爆衣加战力！

　　“人类！”

　　齐塔瑞队长手持着那散发着幽绿色光芒的长矛，一双比较大的绿豆眼睛在面甲覆盖之下死死的注视着霍克。

　　虫洞后面的齐塔瑞外星母舰上的显示屏中也出现了霍克的模样。

　　霍克看着手持着幽绿色光芒长矛的齐塔瑞队长，歪头一笑。

　　下一秒。

　　他右手对着齐塔瑞队长伸出，手掌张开，五指合拢，对着齐塔瑞队长勾了勾手。

　　没有废话。

　　“来！”

　　“受死！”

　　奇瑞塔队长看着霍克那毫不在意的表情与近乎羞辱的动作，面无表情，嘭的一声，脚掌瞬间蹬碎了地面，然后整个人如同掠空一样，一边快速朝着霍克逼近的同时，手上的长矛顶端绽放出幽绿色的光芒，释放出一枚又一枚的能量束。

　　霍克亦是脚下发力，地面瞬间龟裂下陷的瞬间，整个人化作一道撕裂视野的金光朝着奇瑞塔队长掠了过去。

　　记忆中，一旦觉醒小宇宙，并且获得了所属星座的认可，并且穿上了所属星座圣衣的青铜圣斗士，他们的身体都会变成极为恐怖的存在。

　　他们身体的防御会无比的惊人，他们的挥拳的速度与自身的动作都会达到音速。

　　甚至就连他们的寿命都会远远凌驾于普通人之上。

　　尽管眼下的霍克只是觉醒了小宇宙，还没有点亮所属星座，甚至连圣衣的影子都没有，但这丝毫不影响霍克眼下从某种意义上来讲已经不是普通人了。

　　所以……

　　“噗！”

　　正在快速朝着霍克掠来，试图用远程攻击干扰阻止霍克，然后在接近后试图斩杀霍克的奇瑞塔队长突然间，表情猛然一变，紧接着，便是喷出了一口同样幽绿色的血液。

　　喷涌而出的幽绿色血液力道之大，直接将奇瑞塔队长脸上的金属面罩给冲击了下来，露出了面罩下那张怎么看像个虫子胜过人脸的狰狞面孔。

　　下一刻。

　　拳音至，炸响在奇瑞塔队长的耳边。

　　“轰！”

　　奇瑞塔队长浑浑噩噩的低头，看着那击穿自己坚固护甲，插在它胸膛上的手臂。

　　奇瑞塔队长发出难以理解或者是无意义的嘶吼声，试图抬起越发沉重的脑袋，再看一眼只是一招就击杀他的人类。

　　但……

　　它已经没时间了，就在它将脑袋抬起大半的时候，随着胸膛手臂的抽出，无边的黑暗瞬间袭来。

　　轰！

　　失去了霍克手臂支撑，被无边黑暗笼罩的奇瑞塔队长如同死掉的大虫子一样，朝着地面上扑倒了过去。

　　霍克在奇瑞塔队长朝着地面扑倒过去的时候，右手一勾，将奇瑞塔队长手上的那把能量长矛武器拿了过来。

　　幽绿色的液体一样充满能量长矛的内部，随着能量的流动，长矛亦是散发着幽绿色的光芒。

　　霍克将能量长矛拿在手上掂了掂。

　　他突然想到了这个问题。

　　话说，如果将这把能量长矛，还有他刚刚击杀奇瑞塔士兵掉落的那几把武器给放到黑市上卖掉的话，能卖多少钱。

　　外星武器……

　　应该很值钱吧。

　　霍克想着，下意识的扭头看向公寓废墟的某个角落。

　　他刚刚在摆尸体的时候，顺带着把掉落的那四把能量枪械给丢进了一个大坑里面去了。

　　就在这时。

　　霍克眼角的余光捕捉到了曼哈顿上空那突然绽放的璀璨蓝光。

　　回神。

　　他朝着曼哈顿所在上空眺望而去。

　　入眼。

　　刚刚那好像一直存在于天地之间的幽蓝色的冲天光柱已经消失了，与此同时，那撕裂地球上空的缺口，也正在以肉眼可见的速度开始关闭着。

　　“就这？”

　　“结束了？”

　　“齐塔瑞士兵入侵地球的副本就完事了？”

　　“怎么感觉……”

　　霍克眨了眨眼。

　　他有心想说一句，早知道齐塔瑞士兵入侵地球这么软弱无力，他至于那么担心受怕嘛。

　　但……

　　霍克的目光收回，看着已经彻底变成一片狼藉，宛如战后废墟，甚至还能见到一些残肢断臂的废墟街区，将心中的这句话给收回了。

　　并不是齐塔瑞士兵太弱了。

　　而是他变强了。

　　“如果我不是刚好卡在这个时间点上觉醒小宇宙的话，那些残肢断臂中怕是就有我的一部分吧。”

　　霍克的目光落在那肉眼可及的残肢断臂上，心中想着，更加坚定了自己的一个想法。

　　他要变强。

　　继续变强。

　　不为别的，只为有资格说上那么一句话。

　　我命由我。

　　不由天！

　　但眼下霍克还有件要紧事要做。

　　那就是……

　　把自己辛苦打怪掉落的五把外星武器，找个地方放好，然后想办法给卖了换钱改善自己生活。

　　……