9、房屋保险：“外星人入侵属于免责条款”

奇瑞塔人来了。

　　奇瑞塔人走了。

　　留下了这次外星人入侵事件的主导者洛基，和许多还留在地球上来不及撤离的齐塔瑞士兵，还有一片狼藉的纽约城灰溜溜的离开了。

　　好消息。

　　洛基已经落网了，甚至就连留在地球上的齐塔瑞士兵也因为跟它们的大本营失去联系好像断电一样原地瘫痪了。

　　在空间虫洞彻底关闭的那一刻，还肆虐在纽约城上空的齐塔瑞大兵在瞬间断电之后，一个接着一个的从空中掉落，跟下饺子一样。

　　很显然。

　　这场突如其来的外星人入侵兼地球保卫战，最后还是地球取得了最后的胜利。

　　坏消息。

　　纽约城受损严重，其中以史塔克大厦为中心附近的五个街区最为严重。

　　毕竟那里是主战场来着，几乎都被打烂了。

　　曼哈顿其他地方受损较小，这主要是跟主战场受损程度相比较的，可如果跟纽约城其他地方相比较的话，也是受损蛮严重的。

　　其次就是纽约城的其他区了。

　　但有个地方例外。

　　“皇后区杰克逊高地那边，有个街区几乎被齐塔瑞人夷为平地了。”

　　“什么？”

　　正在空天母舰之上，调阅出纽约城卫星画面，身穿作战服的指挥官玛利亚·希尔的声音在刚刚因为钢铁侠苏醒而高兴的初代复仇者们的耳麦中响起：“说来奇怪，整个皇后区就杰克逊高地那块街区遭遇了齐塔瑞人覆盖式轰炸，根据数据流消息，那些在皇后区肆虐的奇瑞塔人似乎很是愤怒，然后朝着那边集结了过去。”

　　还位于主战场的初代复仇者们，听着耳麦中指挥官玛利亚·希尔的这句话，面面相觑着。

　　最后还是美队率先出声。

　　“为什么？”

　　“不清楚，特工已经在赶去的路上了。”

　　玛利亚·希尔如是说着，然后话锋一转：“所有奇瑞塔人的生命信号已经消失了，恭喜，队长，我们赢了。”

　　此话一出。

　　初代复仇者们不约而同的松了一口气，然后彼此看着彼此。

　　之后……

　　脸上都是露出了高兴的表情。

　　当晚。

　　不仅仅是纽约城的电视台，甚至全国，乃至于全世界的电视台几乎都在报道着这一次齐塔瑞人入侵地球的新闻。

　　毫无疑问。

　　活跃在主战场，并且还是这一次大战主力军的初代复仇者们也正式被曝光了。

　　美国队长，史蒂夫·罗杰斯。

　　钢铁侠，托尼·史塔克。

　　雷神，索尔。

　　黑寡妇，娜塔莎·罗曼洛夫。

　　绿巨人，布鲁斯·班纳。

　　鹰眼，克林特·巴顿。

　　正经的电视台，几乎都在报告着这一次大战的详情。

　　而不正经的电视台，则是播放着各个复仇者们的花边新闻以及野史。

　　在这其中，最受欢迎的自然是正是被确认死而复生，在消失了多年之后，再一次出现模样没有任何改变的美国队长史蒂夫·罗杰斯了。

　　毕竟美队可是这个世界美利坚的象征，热度本来就很高，眼下更是上演死而复生重出江湖，这下子热度直接爆表了。

　　比如眼下。

　　霍克此刻就一边吃着手上教会人员派发的救济餐，一边看着不远处十八寸老电视中所播放的有关美队的野史。

　　没办法。

　　他所在的公寓大楼已经变成一堆废墟了，不仅是他，也不仅是他们公寓的人，严格来说，他所在的那一个街区的住户都无家可归了。

　　因为他们街区在大战过后的半个小时就被一群身穿黑衣服，打着黑色领带的黑衣人给戒严了。

　　有些民众想要回去看看能不能从废墟中抢救出自己的资产都不允许。

　　问就是联邦戒严，禁止入内。

　　不过好在那帮戒严街区的机构考虑到他们无家可归，给他们拉瓜迪亚机场里面找了一个不常用的机库当做他们的临时安置点的同时，也找到了附近的教会提供免费的食物帮助他们度过难关。

　　但……

　　就在霍克一边啃着手上的面包，一边听着美队野史的时候，身旁传来了抽泣的声音。

　　霍克回神，扭头看去。

　　入眼。

　　一个看上去三十五岁左右，五大三粗的男子，此刻正环抱着双臂，把自己整个人埋在双腿之间，哭声刚开始很小，但很快就变成了嚎啕大哭。

　　一旁的幸存者忍不住的好奇。

　　“你怎么了。”

　　“我的房子没了。”

　　“没事。”

　　还以为哭泣男人出了什么大事，结果一听这个，幸存者安慰道：“我们有保险的，不用担心。”

　　不说这个还好，结果，哭泣男人听到这句话，哭的更伤心了。

　　这下子把幸存者给整不会了。

　　“又怎么了？你没买保险吗？”

　　“不，我买了。”

　　“那……”

　　“我刚打电话给保险公司了。”哭泣男人抽泣着，看着安慰自己的幸存者：“结果保险公司说，外星人入侵属于免责条款，不在他们的赔付范围。”

　　幸存者的脸上，表情定格了。

　　“什么？”

　　“免责？”

　　“不会吧。”

　　“保险公司怎么不赔付？”

　　“不行，我要赶紧打电话。”

　　“……”

　　一旁听着幸存者与哭泣男人对话的其他幸存者们听到这句话顿时都坐不住了，纷纷找出电话，打给自己房屋保险的保险公司。

　　大约一分钟后，第二道哭泣的声音传出。

　　第三道。

　　第四道。

　　眨眼间，整个机库都充斥了即将变成流浪汉的哭泣声。

　　几乎被哭泣人员给包围的霍克，在这气氛下，想到公寓没了，保险不赔之后，也是一阵鼻子发酸。

　　但很快他反应了过来。

　　等一下。

　　他那公寓是联邦提供的福利公寓来着，而且明年等他年满十八岁之后就会收走的。

　　这也是霍克为什么省吃俭用，攒了三万美刀的原因。

　　因为十八岁之后，他就要被联邦以『独立』的名义赶出福利公寓了。

　　毕竟十八岁在纽约州法律中已经是成年人了，自然是享受不到未成年孤儿的待遇了。

　　什么？

　　你没钱租房？

　　不好意思，那不关我们的事情，纽约城天桥下面和下水道里面那么多流浪汉，你可以试试去问他们介不介意挤一挤的。

　　所以……

　　我特么压根就没房子，保险不赔，关我屁事。

　　霍克回神，看着在哭泣声，表情都变得有些狰狞的幸存者，似乎想到了什么，不动声色的起身，朝着机库外面走去。

　　他害怕待会这里发生枪战。

　　……