上架感言！！！！

今晚凌晨十二点上架！

　　今晚凌晨十二点上架！

　　今晚凌晨十二点上架！

　　求首订！

　　求首订！！

　　求首订！！！

　　感谢看到这里的书友！

　　感谢看到这里的书友！！

　　感谢看到这里的书友！！！

　　重要的事情说三遍。

　　小米道心崩了快一年了，痛定思痛，想着从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，这才有了这本书。

　　这一次开书小米根本不敢在老书里面宣传。

　　想来着。

　　但不敢，毕竟经历过几次道心崩溃切书跑路之后，小米已经变成小木了。

　　所以小米只敢默默地发书，发书之前就想着，不管怎么样，也要写到一百万字给他顺利完本，用重新起航的这本书，重新捡起自己的道心，以及被自己丢掉的人品。

　　结果成绩有些出乎小米的意料。

　　从十万字开始，就呆在新书总榜前十的位置上，这成绩，以前小米有想过，但这本书，小米是做梦都不敢想的。

　　一句话！

　　书友还是爱小米的！！！

　　所以——

　　请相信小米，再给小米最后一次机会吧。

　　说下上架当天的更新与之后的更新计划。

　　首先说一下，小米现在存稿已经不能用多少章来形容了，不过因为重新道心，所以存稿也没有以前写书的时候那么多了。

　　但……

　　二十万字的存稿小米还是有的。

　　今晚凌晨开通VIP章节之后，凌晨会直接更新八章，三万字一次性放出。

　　量大管饱！

　　首订破1000，再更3000

　　首订破2000，在再更3000

　　上不封顶。

　　之后每天万字更新！

　　一句话。

　　爆更！

　　老书友都知道，当年小米巅峰时期的更新速度可是号称小老鹰来着。

　　所以在爆更这一块，小米还是有些人品的。

　　总之——

　　拜托各位衣食父母以及各位金主爸爸们的支持了。

　　小米拜谢！！！

　　……

　　上架营业时间。

　　推荐一波小伙伴们的书！

　　维总：《1980：从报名参军开始》

　　白特慢：《宇宙级魔神》

　　猫李猫气：《这个明星要登月》

　　繁星终末：《修仙：但不是游戏》

　　牛油果：《地球成了神话时代遗迹》

　　爱吃醋血鸭：《路明非，不卷你屠什么龙！》

　　……

　　上架见！！！