第三十八章：足够堂哥打一整场了

随着暂停时间的结束，凯尔特人和尼克斯双方重新回到比赛场上。

　　纽约尼克斯这边在暂停的时候，把帕特里克-尤因以及德里克-哈珀换下场。

　　刚刚休息了两分钟的安东尼-梅森以及球队替补控卫格雷格-安东尼上场。

　　凯尔特人队在暂停的时候并没有改变自己的战术，回到上场的第一回合，进攻战术依旧是大前锋拉出来给控球后卫打挡拆。

　　不过这一次因为帕特里克-尤因被换下场了，查尔斯-奥克利和安东尼-梅森组成的内线虽然足够强硬，但是一个身高206厘米，一个身高203厘米在身高上确实处于劣势。

　　这也导致凯尔特人队在暂停回来后的第一次进攻就在对方挡拆之后，大前锋顺下之后接球凭借身高优势直接在安东尼-梅森头上磕磕绊绊的完成了一记勾手。

　　并且成功命中。

　　这一球安东尼-梅森还没来得及展示自己的防守压迫性，对方就已经出手了。

　　刚刚回到球场上就被一个无名小卒在头顶上命中一球，安东尼-梅森瞪着一双露着下眼白的眼睛一副要喷火的样子。

　　纽约尼克斯的回合，只要没有造成对方失误或是投篮不中，帕特-莱利就不允许这这一支球队打快攻。

　　这一点倒是和他在洛杉矶湖人队的时期截然不同。

　　不过倒是也能够理解，毕竟那个时候的洛杉矶湖人队中可是有着“生儿育女”的彩虹战术达人魔术师约翰逊。

　　不冲起来打球如何最大程度的发挥出埃尔文-约翰逊那206身高所带给对方阵型的破坏力。

　　来到进攻端，看起来是要打满首节的多米尼克-威尔金斯贴防艾伦-基德。

　　身高仅有183厘米的格雷格-安东尼来到前场之后，第一时间招呼安东尼-梅森拉出来打挡拆。

　　刚才在防守端没有展现出来的对抗能力，在这一刻被完成挡拆后接球的安东尼-梅森展现出来。

　　多米尼克-威尔金斯见状赶忙收缩防守意图延误安东尼-梅森的切入。

　　而此时安东尼-梅森也没有莽撞的自己顶着两人的防守就冲击篮筐，而是一个十分灵性的横传将篮球给到已经起步冲到罚球线左侧的艾伦-基德。

　　接球之后的艾伦-基德没有冲击内线，而是十分果断的跳投出手。

　　“砰~”

　　一声清脆的打铁声响起，果断的出手换来了果断的打铁。

　　对比起持球投篮，艾伦-基德确实还没有找到适合自己的接球跳投节奏。

　　不过紧接着就听见篮下的凯尔特人队中锋埃里克-蒙特罗斯一声惨叫，随后篮板球就被身高处于劣势的查尔斯-奥克利拨向艾伦-基德。

　　接球之后的艾伦-基德看着重新扑向自己的多米尼克-威尔金斯直接原地炸球后撤步投篮出手。

　　“唰~”

　　这一次篮球应声入网，两队分差重新回到两位数。

　　回过头来再次轮到凯尔特人进攻，此时第一节的比赛时间已经所剩不多。

　　这一次多米尼克-威尔金斯借助挡拆闪过艾伦-基德的防守，中距离接到篮球之后再一次挑战纽约尼克斯的内线。

　　查尔斯-奥克利虽然是照着直接把多米尼克-威尔金斯抡下来的决心防守的。

　　但是多米尼克-威尔金斯还是凭借空中换手的动作躲过防守完成了上篮。

　　艾伦-基德第一时间举手示意刚才那一球是自己的问题。

　　刚才他在挤挡拆的时候第一步没有跟上多米尼克-威尔金斯，所以导致了篮下回防的查尔斯-奥克利没有第一时间反应过来。

　　随着多米尼克-威尔金斯这一球的打进，此时第一节的比赛时间仅剩下12秒钟。

　　帕特-莱利没有为这一次进攻浪费一个暂停，所以这一球纽约尼克斯在后场发球。

　　格雷格-安东尼快速的推进到前场之后按照场边帕特-莱利吼出来的指示，第一时间就把球给到弧顶位置的艾伦-基德。

　　此时进攻时间仅剩下7秒钟。

　　艾伦-基德也没有时间磨叽，面对多米尼克-威尔金斯的防守一个虚晃之后走左路顺步突破。

　　多米尼克-威尔金斯刚想侧步横移，身形却突然被一堵肌肉壁垒阻挡。

　　是查尔斯-奥克利的挡拆！

　　“换防！”

　　喊完之后多米尼克-威尔金斯没有理会在这个位置毫无威胁的查尔斯-奥克利，直接选择绕挡拆去追击艾伦-基德。

　　面对换防到自己面前身高足有213厘米的埃里克-蒙特罗斯，在阵地战中一直不冲击篮下的艾伦-基德此时义无反顾的速度全开突破。

　　艾伦-基德还是没有冲击篮下，而是闷头冲到左侧中距离接近底线的位置。

　　随后猛地一个大幅度运球横拉，整个人拔地而起。

　　速度上跟不上的埃里克-蒙特罗斯不顾其他，此刻只能奋力起跳努力的伸直了手臂意图干扰艾伦-基德的出手。

　　而绕过挡拆的多米尼克-威尔金斯此刻完全被自家的中锋挡住了防守位置，只得在艾伦-基德出手的时候，扭头望向篮筐。

　　“碰~”

　　“唰~”

　　篮球越过埃里克-蒙特罗斯的上空，犹如一个精确值准的导弹命中了篮筐。

　　随着艾伦-基德的命中，两队之间的分差依旧保持在两位数。

　　场上比分。

　　27：17

　　不过此时第一节比赛并没有结束，艾伦-基德在命中这一球的时候，还给凯尔特人队留下了1.2秒的时间。

　　凯尔特人队也如同纽约尼克斯一样没有叫暂停，准备直接后场发球扔一个看运气。

　　不过很显然凯尔特人队的运气非常好，这一球发出来之后，接球的球员就被安东尼-梅森给缠住了，所以最后连出手都没有完成。

　　波士顿凯尔特人队今年的摆烂计划，在94~95赛季第一场球的第一节就十分完美的顺利进行着。

　　进入第一节的节间休息，艾伦-基德那因为得到技能之后没有再像之前一样增加身体素质的郁闷心情得到了一定的缓解。

　　他现在仅仅只登场了不到五分钟时间，但是已经5投4中高效的砍下了8分。

　　艾伦-基德不知道其他新秀在第一次登场的时候刚开始打的究竟如何。

　　但是能和他一样打的如此高效的，肯定是少之又少。

　　反正在艾伦-基德自己的印象中，哪怕就这八分也已经是足够自己堂哥贾森-基德奋斗一整场比赛的得分了。