第二十二章：单挑（下）

虽然被防守的十分狼狈，但是多年以来一直在和比自己身材高大的球员进行比赛养成的习惯，让斯蒂芬-马布里并没有在此刻慌张。

　　他心中清楚如果就这样一直和面前这个家伙缠斗到篮下的话，那以他的身高一定是讨不到什么好处。

　　所以在突破到罚球线内一步的时候，他突然在行进间衔接一个胯下运球进行减速。

　　随后在艾伦-基德上扑的时候果断转身，翻身后仰中距离出手。

　　艾伦-基德的防守重心全在斯蒂芬-马布里的突破上，对于他的中距离并没有多少防备。

　　而这也不是对方的常规出手习惯。

　　和阿伦-艾弗森习惯性在中距离解决战斗不同。

　　虽然斯蒂芬-马布里和阿伦-艾弗森在最开始都是96一届新秀当中进攻能力最出众的小个控球后卫的代表。

　　但是就像之前艾伦-基德了解的那样，斯蒂芬-马布里更多的是三分线外和突破篮下进行得分。

　　不过没有过多的防备不代表艾伦-基德就无法防守这一次进攻。

　　此时他的的静态天赋发挥了优势，足有213厘米的恐怖臂展配合上艾伦-基德的扑防。

　　虽然没有机会帽到斯蒂芬-马布里的出手，但是还是给对方的投篮形成了足够的干扰。

　　作为一名明星级别的高中生后卫，如果是在寻常的比赛当中，哪怕是不常出手的中距离在出现机会之后应该也是手拿把掐。

　　但是此刻斯蒂芬-马布里面对的是艾伦-基德，一个在防守方面拥有的静态天赋让加里-佩顿都感到有些羡慕的存在。

　　在视野中出现的艾伦-基德的手臂快速攀升的时候，斯蒂芬-马布里的手上的投篮力道不受控制的变了一下。

　　而就这一下，让本该十拿九稳的一次出手出现了变数。

　　“砰~”

　　清脆的打铁声在此刻响起，哪怕周围都是现场球迷的惊呼声。

　　那篮球砸在篮筐上的声音还是清楚的传到了斯蒂芬-马布里的耳朵里。

　　他得承认刚才出手的时候，看到艾伦-基德的封盖他的心态出现的一丝变化。

　　在1VS1的单挑中没有篮板，没有打进就直接交换球权。

　　看着艾伦-基德在自己面前拱起粗壮的手臂，不停的朝着场边肆意展示着自己的肌肉。

　　斯蒂芬-马布里明白了，仅仅只打了一个球就明白了，他现在还不是眼前这个人的对手。

　　与两人之间篮球技术的高低无关，也与两人的年龄无关。

　　只是单纯的他和对方的对抗等级对不上而已。

　　就像两年前被南海岸选中的那个沙奎尔-奥尼尔和史密斯-福特放在一起进行对比一样。

　　虽然他和艾伦-基德之间的对抗差距肯定没有沙奎尔-奥尼尔和史密斯-福特放在一起对比那么大。

　　但是放在球场之上展现出来的效果却也没有什么差别的。

　　很多人可能不知道史密斯-福特，他是亚伯拉罕林肯高中的替补的大前锋，同时也是围绕在斯蒂芬-马布里周围小伙伴中的一员。

　　场下和他留着相同发型，个子最高的那一个就是他。

　　而接下来的比赛也印证了斯蒂芬-马布里此时的想法。

　　第一个球斯蒂芬-马布里努力防守，同样是以侧身防守的方式主防艾伦-基德的右手。

　　并且也和艾伦-基德刚才所做的一样，在连续的试图掏球干扰对方的进攻。

　　可是艾伦-基德仅仅只是侧身用肩膀一挤，就把贴身防守的斯蒂芬-马布里给顶开。

　　获得空间之后艾伦-基德一个快速的胯下运球调动的一下斯蒂芬-马布里的重心。

　　随后就直接在对方留出空间的左侧强势杀入。

　　可以说这一球艾伦-基德简直是直接复刻了斯蒂芬-马布里刚才的进攻。

　　可是与刚才不同的是，斯蒂芬-马布里在快速贴上防守的时候，却根本顶不住已经冲起来的艾伦-基德。

　　场面看上去甚至不像是斯蒂芬-马布里在防守，而像是他挡在了艾伦-基德的突破路径上，直接被对方推着向后走。

　　虽然艾伦-基德在对抗的时候占据了绝对的优势，但是他并没有一股脑的直冲篮下完成进攻。

　　而是在对方上次突破到罚球线内一步的位置突然一个急停，肩膀上附加的冲击力再加上斯蒂芬-马布里自己没有反应过来向后退的力。

　　直接让这位“纽约之子”被挤到篮筐正下方才得以止住自己的脚步。

　　而这时艾伦-基德早已轻松的中距离空位出手，篮球空心穿过篮筐正好落在了篮下斯蒂芬-马布里的怀中。

　　出手之后的艾伦-基德就慢慢的向着三分线外退去，同时在看向斯蒂芬-马布里时嘴上也开口了。

　　“嘿，兄弟！刚才是去哪了？你忘记你踏马的还要防守了吗？”

　　“难道光靠捡球就可以让你踏马的在球场上混下去了？”

　　围在周围看到这一幕的街球手们再次爆发出了惊人的欢呼声。

　　这一幕就很纽约了，作为被纽约尼克斯选中的球员，艾伦-基德可是了解纽约球迷都是个什么习惯。

　　习惯性的临场倒戈都不是事儿，只能说这些街球手不愧是纽约的街球手。

　　斯蒂芬-马布里看着怀中的篮球，身为黑人他的脸上没有任何涨红的迹象，但是再他那已经有些发红的眼睛中也能看出他此时的情绪如何。

　　在街球场上最爽的当然是戏耍对方，不过同理最不爽的应该就是被对方戏耍了。

　　刚才那一球不论是艾伦-基德直接复刻他的进攻，还是说他最后机缘巧合之下直接在篮下等着接球。

　　看起来他都像是被戏耍的一方。

　　而已经站在三分线外的艾伦-基德此时看向篮下斯蒂芬-马布里的眼神突然有了一丝变化。

　　他那已经沉寂了几年的系统，今天突然有了新的变化。

　　不过现在不是看系统的时候，所以他还是把注意力先放在当前的单挑之中。

　　下一个球艾伦-基德继续进攻，这一次他完全没有换套路，依旧是在斯蒂芬-马布里主防他右侧手的时候强突左路。

　　然后直接碾着斯蒂芬-马布里往篮下走。

　　在这一刻艾伦-基德也是享受到了勒布朗-詹姆斯打球时的乐趣。

　　完全没有什么技术可言，对抗能力就是只是最好的技术。

　　突破到篮下直接用身体一顶，侧身撞开还想要上来防守的斯蒂芬-马布里，简单的打板上篮命中。

　　而接下来的几个回合依旧是如此，艾伦-基德完全凭借自身的对抗优势，就轻松的取得了胜利。

　　这一场在斯蒂芬-马布里第一攻没进的时候就已经注定了结果的单挑，此刻正式结束。