第五十三章：追帽与隔扣

便士哈达威背身持球单打艾伦-基德，虽然背打从来都不单单只依靠力量，节奏也同样的重要。

　　但是在力量差距过大的情况下，还是难以在背打当中占据优势，不过哈达威自己有应对的方式，也没有指望自己顶着艾伦-基德打到篮下去进攻。

　　在主动寻求对抗找到属于自己的进攻节奏之后，便士哈达威突然在一个对抗之后借助从艾伦-基德身上产生的反作用力加上脚下侧步后蹬瞬间拉开距离，随后翻身后仰跳投出手。

　　这一球在与哈达威对抗之后，艾伦-基德正好处于一个旧力已去新力未生之时，完全被便士的背打节奏所掌握钉在了原地。

　　最后所能做的也只是伸出手臂尽力去干扰对方的出手。

　　“唰~”

　　这一球命中之后，虽然仅仅只是一个简单的翻身跳投命中，但是便士哈达威却极其兴奋的冲着底线附近的摄像机镜头怒吼。

　　就好像是要把他之前几个回合被艾伦-基德限制的怒火全部发泄出来一样。

　　看到哈达威的激情怒吼，解说席上的著名解说员汤姆-海因索恩也在此刻评论道：

　　“出色的节奏，漂亮的进球！”

　　“在前面几分钟的比赛里，便士很明显是受到了新秀艾伦在防守端给到他的压力。”

　　“我们可以看到在命中这一记翻身跳投之后，便士自己也是十分的兴奋，不知这是否也代表着他已经找到了应对艾伦防守的办法！”

　　和汤姆-海因索恩所想的一样，安芬尼-哈达威就是感觉自己已经找到了对付艾伦-基德的方法。

　　在三分线外面对艾伦-基德的防守他不太好处理球，那个位置他没有顶着艾伦-基德这种级别防守投篮或者传球的能力。

　　但是不论是借助挡拆还是无球跑位到自己能直接出手的甜点位再接球单打，这些都是可以应对艾伦-基德防守的方式，所以便士此时才会表现的如此兴奋。

　　哈达威这一球命中之后，不仅仅是他自己兴奋，就连篮下的奥尼尔情绪也特别的激动。

　　他想要彻底打败帕特里克-尤因，其中也包括了这场比赛他们也要胜过纽约尼克斯，而不仅仅只是在个人数据上对帕特里克-尤因进行碾压。

　　因为在数据上他早在去年开始就已经在对方之上了。

　　但是就是因为纽约尼克斯的球队实力比他们强，所以现在的主流观点都还认为他奥尼尔是四大中锋当中那个新人。

　　但奥尼尔在这个赛季想要向所有的媒体证明，他虽然是被归属于四大中锋之列，但是他的实力却是足以碾压帕特里克-尤因和大卫-罗宾逊的存在。

　　不要因为一个四大中锋的名头，就认为他和剩下的这两个人是同一个水平的货色。

　　至于哈基姆-奥拉朱旺，此时的奥尼尔还没有闯进总决赛被对方暴打，所以对方暂时还不被记在大鲨鱼心里的那个小本本上。

　　所以这场比赛不论是个人数据，还是比赛的胜利。

　　他全都要！

　　而纽约尼克斯的实力就在这里摆着，如果便士哈达威在这场比赛当中不能发挥出全部的实力。

　　那他纵使再打出一场和上场比赛一样的40+20的数据，也难以保证就能把这场比赛的胜利收入囊中。

　　这也是为什么他在便士哈达威命中这一球之后，和对方看起来差不多兴奋的原因。

　　轮到纽约尼克斯的回合，依旧是艾伦-基德在的控球。

　　此时第一节比赛仅剩下不到两分钟的比赛时间，可是球队主力控卫德里克-哈珀仅仅只登场了不到五分钟，剩下的时间全都是艾伦-基德在控球。

　　来到前场之后看着眼神中跃跃欲试满是兴奋的便士哈达威，不用艾伦-基德指挥帕特里克-尤因就已经来到上线准备给他挡拆了。

　　在进攻之前艾伦-基德飘向帕特里克-尤因的眼神飘忽不定，随即再次借助挡拆开始突破。

　　魔术队还是一样的套路，奥尼尔快速提到三分线位置进行延误，同时哈达威尽快挤过挡拆。

　　可是就当奥尼尔扑向艾伦-基德的时候，帕特里克-尤因这一回合却没有再去尽力延误哈达威，而是在奥尼尔扑出来的瞬间就朝着篮下冲去。

　　而艾伦-基德的出球也十分的及时，在奥尼尔和哈达威两人之间送出一记击地传球给到顺下的帕特里克-尤因。

　　和安东尼-梅森在篮下挤成一团的眼镜蛇格兰特想要看着冲起来的帕特里克-尤因想要上前补防，可是却被想要在赛后征服迪士尼在逃公主的安东尼-梅森给缠住了。

　　眼看着帕特里克-尤因在无人防守的情况下就要完成一记石破天惊的劈扣时。

　　此时还没有变成肥鲨的奥尼尔，用他那恐怖的移动速度和夸张的弹跳跟在帕特里克-尤因身后一同起飞。

　　“嘭~”

　　随着一声巨响，准备扣篮的帕特里克-尤因就被奥尼尔完成了一记钉板大帽。

　　篮球被直接暴力的扇在篮板上弹飞了出去。

　　“我的天！！！”

　　一时间整个麦迪逊花园球馆瞬间沸腾，所有人都震惊于奥尼尔的恐怖破坏力。

　　而就在完成追帽的奥尼尔仰起头看向篮球，准备凭借自己的弹速欺负一下周围的几个老年人拿下这记篮板球时。

　　还没来得及起跳，他就突然感觉整个球馆好像突然暗了下来。

　　“嘭！”

　　奥尼尔先是感觉到背后产生一阵推力，紧接着就是头顶又是一声巨响。

　　就如同刚才被帽的帕特里克-尤因一样，此时的奥尼尔也是脑子先反应了一会儿这才反应过来。

　　我，

　　这是，

　　被隔扣了？

　　而此时松开篮筐落下来的艾伦-基德比刚才上一个回合的安芬尼-哈达威还要兴奋。

　　此刻的他躲避开所有反应过来准备围上他的尼克斯球员，径直跑到场边的摄像机前直接把自己刚才完成扣篮的手怼到镜头前。

　　食指直接在镜头上虚空写出自己的名字，随后冲着摄像机怒吼道：

　　“老子就是艾伦！”

　　而此时尼克斯的球员终于时逮到了艾伦-基德，一个个开始兴奋的拍着他的胸膛和后背，嘴中发出莫名其妙的吼叫。

　　如果不是在球场之上，那就是一幅限制级的画面。

　　而看着篮下此时还有些发懵的奥尼尔，魔术队的主教练也是瞬间叫出一个暂停。

　　虽然此时第一节比赛仅仅只剩一分钟左右的时间，但是对比起自家球队核心的心态而言，此时的一个暂停根本不算什么。