第七十六章：行刑者与墓碑

而这也是为什么大卫-罗宾逊会在赛前有违之前形象的公开说出帕特里克-尤因不配和他相提并论言论的原因。

　　如果这场比赛输了，那毫无疑问他在赛前的那些话将会让他成为一个笑话。

　　不过他不知道的是，后世有一个球员经常把自己的话当成屁话，人家却依旧在NBA混的非常好。

　　只要你自己不在乎回旋镖，那就没有人可以伤害你。

　　但是对于未来的事情，大卫-罗宾逊当然是不知道的，他只知道他这一场比赛不能输。

　　可是来到进攻端的他在接球的时候再一次遇到了纽约尼克斯的内线夹击。

　　在准备让安东尼-梅森和帕特里克-尤因包夹大卫-罗宾逊的时候，帕特-莱利就没有打算让他好过。

　　自家内线这两个货色在防守端究竟有多少种下手的方式，哪怕是身为主教练的帕特-莱利都不清楚。

　　但总之就是能让大卫-罗宾逊好好喝一壶的。

　　肖恩-埃利奥特跑到三分线外张手想要接应，另一边的“小将军”埃弗里-约翰逊同样如此。

　　可是在身高196厘米的艾伦-基德以及身高193厘米的德里克-哈珀防守威胁下。

　　“左右为男”身上不时出现疼痛感的大卫-罗宾逊根本不敢轻易出球。

　　帕特-莱利打造着纽约黑帮，在防守端从来都是静态天赋欺负人的存在，哪怕是在后卫线上，也是各个能换防锋线的存在。

　　慌乱之中，没有传球机会的大卫-罗宾逊顶着两人防守来了一个翻身后仰漂移投篮。

　　看到大卫-罗宾逊的出手动作，艾伦-基德暗暗咋舌。

　　“这伙计是真拿自己当乔丹了啊！”

　　可是哪怕迈克尔-乔丹来了，在安东尼-梅森和帕特里克-尤因的包夹之下也不敢说自己一定就能打进，就更别说是大卫-罗宾逊了。

　　不过也别说，大卫-罗宾逊的协调性是真的好，空中出手时的姿态还真的像是一个外线球员一样。

　　当然后面的打铁声更像。

　　安东尼-梅森直接原地卡位，帕特里克-尤因回到篮下拿下这记篮板。

　　回过头来再次来到前场，帕特里克-尤因依旧是在中距离位置游曳，而这一次大卫-罗宾逊却没有在跟着他，而是选择在自己能干扰到的位置就不再向外防了。

　　大卫-罗宾逊已经清楚了知道了，如果自己再想继续攻防全都顾忌到，那这一场比赛就指定是输了。

　　自己只有放弃一方，才那么一丝可能创造奇迹。

　　场边的帕特-莱利看到这一幕也皱起了眉头，不过场上接到球的艾伦-基德可没有迟疑。

　　在看到大卫-罗宾逊的防守选择之后，直接招手示意帕特里克-尤因来到高位进行挡拆。

　　帕特里克-尤因的进攻能力一般，但也是和其他的超级中锋相比，而且令人啧啧称奇的是不以进攻能力著称的帕特里克-尤因却有着一手中距离投篮。

　　虽然他的投篮命中率一般，但是却也绝对不是能直接放空的存在。

　　看到帕特里克-尤因到三分线处进行挡拆之后，想要镇守篮下减少跑动的大卫-罗宾逊无奈跟了出来。

　　脚步慢了之后，就连挡拆换防的速度都慢了。

　　艾伦-基德看着被换到自己面前，死死盯着自己的大卫-罗宾逊心里有种说不出的情绪。

　　踏马的除了小时候因为年龄被加里-佩顿那厮欺负过之外，也就只有眼前这个大个子让他在进攻端难受过。

　　此刻大卫-罗宾逊终于不再是在他单打之后扑到他前面补防了，而是直面他的进攻。

　　这一个回合在把大卫-罗宾逊换到身前之后，艾伦-基德反而并不着急进攻。

　　而是开始连续的胯下运球调动着对方的重心，随后突然一个向右前方的大幅度变向。

　　大卫-罗宾逊出色的协调性在此刻体现，他跟上了艾伦-基德的突破节奏。

　　不过紧接着艾伦-基德就再次反方向变向，这一下大卫-罗宾逊就跟不上了，他在之前的比赛当中的体能确实消耗太大了。

　　但是获得了突破机会的艾伦-基德却没有顺势完成突破。

　　而是突然一个急停，随后在大卫-罗宾逊再次回防到位的瞬间完成了一次急停急起。

　　大卫-罗宾逊急忙撤步防守，可是短时间内的节奏变化让他的发力并不充分，这一下脚下一软直接滑了一下然后手就下意识的要去支撑地面。

　　而艾伦-基德急停急起之后还是没有突破，而是又一次大幅度的回拉。

　　单手即将触地的大卫-罗宾逊重心再次被艾伦-基德带动，再也控制不住自己的身体坐倒在了地板上。

　　而收割了对方的脚踝完成晃倒的艾伦-基德一记轻松的空位跳投出手。

　　在出手之后艾伦-基德没有去看这一球是否命中，而是站直了身子面无表情的看向坐在地上的大卫-罗宾逊。

　　而这一幕也被无数的镜头捕捉到了。

　　两人之间的画面简直就像是行刑者在看向一个被自己处刑之后的罪犯的墓碑一样。

　　而随着篮球落入球筐之中，整个麦迪逊花园球馆瞬间沸腾，所有人都看向那个剑眉星目但脸上却没有一丝情绪表露的少年。

　　安东尼-梅森打破了艾伦-基德和大卫-罗宾逊之间的电影画面感。

　　他不知道这个时候应该做什么，但是他知道他的小兄弟牛逼。

　　而帕特里克-尤因此刻也控制不住自己的情绪，和安东尼-梅森一起冲到艾伦-基德的面前推了他一下之后嘴里开始发出莫名的吼叫声。

　　鲍勃-希尔抬头看向大屏幕上刚才那一球的回放，随后又看向此时还瘫坐在地板上失神的大卫-罗宾逊。

　　无奈的叫出了暂停。

　　这场比赛已经结束了，他们没有必要再做出无谓的挣扎了。

　　在麦迪逊花园广场的停车场中，随着球馆内传来一阵比刚才还突然的惊呼声。

　　已经到达临界点的麦当娜被着突如其来的惊呼声送达大和谐。

　　这一刻她感觉自己仿佛升上了天堂，深入灵魂的颤栗感让她直接忍不住把指甲都抠进了丹尼斯-罗德曼的皮肤。

　　在球馆中的欢呼声结束的时候，麦当娜也回归了平静。

　　看着依旧在为了自己账户中的两千万奋斗的丹尼斯-罗德曼，她突然感觉一切都索然无味。

　　所以直接一脚踹开对方，在丹尼斯-罗德曼迷茫的眼神中，发动汽车离开了停车场。

　　……

　　PS：感谢顾家男子、书友20201221002023099、礼拜九、露重鬓微霜、四位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！