第三十七章：打停对手

艾伦-基德打进自己职业生涯的第一球之后，球权再次回归到凯尔特人队的手中。

　　身穿7号球衣的凯尔特人控球后卫迪-布朗后场接球推进到前场。

　　如果是在一般的球队当中，那刚刚球队老大被对手在头上打进一球，下一个回合球队老大必定是要还回来的。

　　这一点尤其是在拥有外线持球能力的球队老大身上更为常见。

　　但是这一点已经三十四岁，今年刚刚来到波士顿的多米尼克-威尔金斯身上就不适用了。

　　迪-布朗推进到前场之后看都没看多米尼克-威尔金斯一眼。

　　在弧顶位置直接招手示意凯尔特人队的大前锋40号迪诺-拉迪亚拉到出来。

　　两人在三分线外进行挡拆发起进攻。

　　在尼克斯阵中，已经三十三岁的德里克-哈珀在被交易到球队当中后，就一直是球队当中重要的一环。

　　但是不得不说随着年龄的增加，他的横移速度对比他年轻的时候已经慢了不少。

　　这一点在防挡拆的时候尤其的明显，不论是上抢挤过挡拆球员还是选择绕过挡拆都是如此。

　　回到防守端继续防守多米尼克-威尔金斯的艾伦-基德看到这个回合，凯尔特人的球员竟然没有有人把球传给对方，让对方持球在他头上还一个。

　　这一刻艾伦-基德的心中感受到了一个球员在生涯末期被球队甩卖之后的悲凉。

　　在发现凯尔特人进行挡拆之后，艾伦-基德果断放开了多米尼克-威尔金斯一步，后撤到三分线内一步靠向弧顶的位置。

　　此刻整个纽约尼克斯的防守阵型都在随着凯尔特人的挡拆战术进行变化。

　　形成了一个德里克-哈珀、查尔斯-奥克利，以及艾伦-基德在上，而迪蒙-威廉姆斯和帕特里克-尤因在底线的防守阵型。

　　这是一种类似于三二联防的防守阵型，不过由于这个年代的NBA还不允许联防战术。

　　所以哪怕纽约尼克斯的这个阵型只能算是一个伪联防，但是也不能在回合一开始时就摆出。

　　此刻形成这个防守阵型之后也需要立刻决定是不是夹击，或者马上恢复常规的人盯人站位。

　　不过这个阵型哪怕只有一瞬间，但是也足够应付凯尔特人队看起来没有多少威胁的挡拆进攻了。

　　在侧方有艾伦-基德的威胁，后面又有查尔斯-奥克利追击的情况下，迪-布朗果断把球传给暂时被防空的多米尼克-威尔金斯。

　　已经在帕特-莱利两个月的折磨下熟悉了球队防守的艾伦-基德此刻没有任何的犹豫，果断的扑向此时已经接到球的多米尼克-威尔金斯。

　　如艾伦-基德所预料的那样，多米尼克-威尔金斯看到他的防守选择之后，一个虚晃闪过之后就往内线突。

　　刚刚追击迪-布朗的查尔斯-奥克利此刻卡在罚球线单侧位置，阻止了多米尼克-威尔金斯想要急停中距离跳投的想法。

　　被闪过的艾伦-基德也是瞬间转身朝着多米尼克-威尔金斯追去。

　　在上一个回合被艾伦-基德抢断之后又戏耍了一次的多米尼克-威尔金斯，此刻完全没有想要传球的想法。

　　没有机会急停跳投的他选择了他十几年职业生涯中最经常做的一件事，冲击篮筐。

　　和艾伦-基德同届的首轮第9顺位的新秀，中锋埃里克-蒙特罗斯在帕特里克-尤因这种级别的中锋面前实在是太过稚嫩了。

　　哪怕他毕业于北卡大学这种传统强校，但是也不足以帮助他在这一球卡住这样一位中锋位置上的传奇。

　　在前有围堵后有追兵的情况下，已经起飞的多米尼克-威尔金斯很快就再次降落。

　　“人类电影精华”在这一回合当中卡帧了，篮球被帕特里克-尤因直接扇飞了。

　　而在落地之后，迎接多米尼克-威尔金斯的是犹如在帝国大厦避雷针上金刚般的怒吼。

　　至于追击的艾伦-基德，在落地的第一时间就已经如同见它般冲向前场了。

　　这就是帕特-莱利给纽约尼克斯打造的铁血防守，它不仅仅只是铁血，也足够的密不透风。

　　作为亲眼见证过勒布朗-摊是如何完成411工程的艾伦-基德。

　　虽然他有些不耻对方的某一些行为，但是一些黵化的行为实际上还是影响到了他。

　　就比如这种下快攻简单得分的机会，艾伦-基德是怎么都不会轻易放过的。

　　带着先进理念的艾伦-基德反应极快，虽然他刚才已经追防到了篮下，可是在极其优秀的攻防转换意识下，他依旧是冲到了快攻的队伍当中。

　　此刻就跟在德里克-哈珀的身后，而此刻凯尔特人队此时能够防守的球员，就只有迪-布朗一人。

　　三人一同冲进三分线，迪-布朗作为一个仅有188厘米的控球后卫。

　　此刻看着眼前一个193厘米、一个196厘米全速冲起来的壮汉，内心当中的崩溃已经是可想而知的了。

　　德里克-哈珀也注意到了身后积极跟进的艾伦-基德，他迎着眼前的后卫直接冲向篮筐，可手中的篮球却已经被他抛向空中。

　　没有多少选择的迪-布朗没有多少选择的机会，只能是迎上看起来像是准备攻筐的德里克-哈珀，最后和对方一起飞出底线。

　　“嘭~”

　　迎着德里克-哈珀抛向空中的篮球，冲进罚球线的艾伦-基德起飞空中滑翔之后，单臂将空中的篮球大力砸入篮筐。

　　“DUNK！！！”

　　“在拿下第一分之后，艾伦的第二球来的是如此之快！”

　　“看看这年轻人夸张的天赋！！！虽然老生常谈，但我还是想说。”

　　“天空才是他的极限！！！”

　　听到自己的同伴如此的激动，奥斯卡－罗伯特森此刻也语速极快的接上。

　　“没错，除了前三顺位的球队都应该看一看这一记扣篮。”

　　“为什么要把这个天赋小子留给尼克斯！”

　　完成扣篮的艾伦-基德在落地之后，和德里克-哈珀在全场球迷的嘘声之中兴奋的撞胸庆祝。

　　“哔”

　　裁判的哨声响起，凯尔特人队请求的暂停。

　　凯尔特人队此刻被打停了。

　　随着艾伦－基德的上场，纽约尼克斯在三个回合内直接打了凯尔特人一个６：０。

　　场上两队的分差在不到两分钟的时间内，迅速的被拉开到了两位数。

　　此时场上比分。

　　23：13