第五十一章：从大鲨鱼到迪士尼在逃公主

回到比赛当中，便士哈达威一上场便开始执掌球权，他在暂停的时候就已经下定决心在接下来的比赛当中一定要展现出来自己的真实实力。

　　“混蛋！我怎么可能是随便一个新秀就能防住的。”

　　艾伦-基德看着眼前死死盯着自己的便士，没有任何犹豫直接贴上去开始给对抗。

　　同时一直伺机下手掏球。

　　面对哈达威这种速度、力量、节奏都十分完美的球员，艾伦-基德只有在对方起速之前给足对抗，才能不陷入对方的进攻节奏当中。

　　看到艾伦-基德又一次故技重施，哈达威忍不住在心中暗骂了一声，脚下却丝毫不慢后撤一步胯下运球试图拉开距离寻找突破空间。

　　艾伦-基德在这个时候没有冒然上抢，这种时刻冒然上抢很容易被对方抓住机会直接攻击自己的前侧脚。

　　如果是一般的球员那直接上抢没有任何问题，但是面对安芬尼-哈达威这种顶级突破手艾伦-基德不敢这样莽撞。

　　第一步没有横移封堵住对方，那以便士哈达威的突破能力，哪怕是艾伦-基德也无法再防回来。

　　说起来也幸亏他面对的仅仅只是一个刚打完新秀赛季的便士。

　　如果成长起来的便士，那哪怕艾伦-基德的对抗能力占据优势，也休想就这么轻易的占据优势。

　　连续的胯下运球晃动都难以调动艾伦-基德的防守重心，便士又开始了大幅度运球。

　　这一招在面对对方控卫的时候总是无往不利，但是今天拿这一招来对付艾伦-基德已经在前面的比赛被证实没有用了。

　　场边魔术队主教练布莱恩-希尔看到这一幕后，直接冲着场上大喊，指挥着今年刚刚离开芝加哥公牛队加盟魔术的眼镜蛇-格兰特提到上线给便士挡拆。

　　而现在的便士也不是两年后那个间接导致大鲨鱼西游，和主教练产生矛盾的那个便士。

　　在无法轻易突破艾伦-基德的情况下，哪怕心中有一些不甘，但他还是十分听从主教练指挥的打起了挡拆。

　　帮助芝加哥公牛队完成第一个三连冠的第一代铁三角内线核心的霍雷斯-格兰特，挡拆质量十分的可靠。

　　除了站位精准之外，艾伦-基德在试图快速挤过挡拆的时候，还感受到了身上球衣所产生的莫名撕扯感。

　　安东尼-梅森刚想对哈达威进行延误，但便士这一次没有借助挡拆直接选择突破，而是在艾伦-基德和霍雷斯-格兰特纠缠在一起的时候，突然又一个变相继续走原路突破。

　　艾伦-基德此时刚刚摆脱的眼镜蛇格兰特的纠缠，但是面对已经起步的哈达威他还是晚了，而此时尼克斯队的其他人在这个时候无法对哈达威进行补防。

　　出色的结合球能力配合着一流的速度以及爆发力，哈达威转瞬之间就杀到了篮下迎着放开奥尼尔扑向他的帕特里克-尤因跳了起来。

　　帕特里克-尤因在空中伸直了双臂阻挡在哈达威和篮筐之间，后面的艾伦-基德此时也一起随着跳了起来意图封盖。

　　就在两人都等着哈达威出手的时候，只见对方在空中一个半转身，随后怀中的篮球并没有朝着篮筐飞去。

　　而是被他往帕特里克-尤因的侧腰位置一拨。

　　看到这个动作艾伦-基德和帕特里克-尤因都心头一沉。

　　“完了！”

　　三人还未落地，就已经听到了一个篮下巨兽接球时大力合球的声音。

　　“嘭！”

　　“哎啊！”

　　“法克！你是想死吗？混蛋！”

　　哈达威传出的球被奥尼尔直接灌进篮筐，让鲨鱼在这个位置接球，任何人都无法说自己可以防的下来。

　　落地之后的三人扭头看去，只见刚刚勉强完成一记扣篮的大鲨鱼此时正一脸愤怒的和安东尼-梅森相互推搡。

　　虽然安东尼-梅森的身高比对方矮了将近15厘米，但是此刻正在和对方发生冲突的他看起来一点都没有处于劣势。

　　相对于奥兰多魔术队的球员，尼克斯的一众队员反应要快上许多。

　　离得最近的帕特里克-尤因和艾伦-基德率先围上奥尼尔，而尼克斯的其他队友此时也快速的围拢过来。

　　虽然冲突发生的原因大概率是因为安东尼-梅森，但是尼克斯一众队友还是各个义愤填膺，仿佛要将这头鲨鱼进行正义的审判，直接现场处理成刺身。

　　场下尼克斯替补席上一众大佬此刻也已经站了起来，一副随时都要冲上场的架式。

　　而魔术队的球员还是在尼克斯球员围上奥尼尔之后才反应过来，这才围上去和尼克斯的球员推搡了起来。

　　主裁判此时的哨子已经响个不停，两队的球员此时都没有失去理智动手，但是也没有就此分开。

　　直到三个裁判冲进球员当中隔开两队的球员，这才让场上的球员各自回到自己的替补席前。

　　在这段小冲突平息之后，艾伦-基德这才有时间看向头顶的大屏幕，了解到底是怎么发生的冲突。

　　听着身后安东尼-梅森笑呵呵的重复着“那就是个软蛋！”

　　艾伦-基德看到了刚才在奥尼尔篮下接球之后，在中距离位置盯防格兰特的安东尼-梅森目标明确的直扑正在准备扣篮的奥尼尔。

　　这一球明显已经来不及了，但是安东尼-梅森却没有停下，而是做出追防动作直接重重打在了奥尼尔的手臂上。

　　也就是奥尼尔的力量确实大，要不然这一球先不说能不能进，就是奥尼尔也不可能平稳落地。

　　这才是奥尼尔落地之后直接愤怒的找上安东尼-梅森的原因。

　　听着身后一群球痞聊着聊着突然把话题从奥尼尔的身上扯到了奥兰多当地迪士尼公园当中的那群公主。

　　艾伦-基德一边喝水一边在心里吐槽这群尼克斯球员全都是一群混蛋。

　　然后就兴致勃勃的听了起来，这确实是见识短浅的他从来没有接触过的知识。

　　“这就是NBA版的迪士尼在逃公主吗？”

　　比赛暂停了没多长时间就重新开始了，安东尼-梅森刚才的动作只被裁判认定为一个普通犯规，奥尼尔获得一次罚球的机会。

　　对于这个判罚魔术队当然都十分不满，这种动作哪怕在这个年代也可以吹罚恶意犯规了。

　　不过这里是大苹果城的主场，在这个年代纽约尼克斯还是十分有面的。

　　当值主裁对奥兰多魔术队的抗议置之不理，依旧维持原判。