第五十四章：一炮双响

被簇拥着回到尼克斯替补席上的艾伦-基德，此时兴奋的心情还没有完全的平复下来。

　　说起刚才那一记隔扣，实际上有很大的偷袭成分。

　　当时看到奥尼尔朝着帕特里克-尤因快速追去，感觉不妙的艾伦-基德见状就第一时间也跟了上去。

　　这才在奥尼尔完成封盖的之后，直接在奥尼尔身后起跳，迎着弹出来的篮球完成这一记单臂补扣。

　　成功的隔扣了在篮下的奥尼尔以及刚刚惨遭血帽的球队老大帕特里克-尤因。

　　不过和完成一记精彩的追帽之后又被隔扣的奥尼尔心情好了又坏不同。

　　即被对手追帽又被队友隔扣的帕特里克-尤因此时心情还不错，当时还没等他反应过来心情不爽，奥尼尔就已经被隔扣了。

　　刚才如果仅仅只是被奥尼尔封盖，那身为老牌球星的他，面子上肯定是有些挂不住的。

　　但是在被帽了之后自己的队友紧接着就隔扣对方完成进球，这一下子他的面子就好像丢的少了一些。

　　而此时回到魔术队替补席上的奥尼尔此刻拿着水杯也不往嘴里送。

　　怎么还就被隔扣了呢？

　　他仰着头看向此时大屏幕上回放的刚才那一球，这才弄清楚他究竟是怎么被艾伦-基德隔扣的了。

　　而也是因为看完了回放，他也才在心中放下了对刚才本该防守艾伦-基德的便士哈达威的不满。

　　他的这位小老弟在艾伦-基德跟在他身后冲向内线的时候，也是第一时间贴上了对方。

　　可惜两人之间对抗能力上的差距在这一次攻防上展示的淋漓尽致，便士防守的时候被对方用力量一顶就挤到了一边。

　　这样的动作在持球单打的时候绝对是一个无可争议的进攻犯规。

　　但是在双方都无球的情况下，这个年代的裁判如果吹罚这个动作犯规，那毫无疑问是这个裁判他踏马的在赛前买球了！

　　而且还买了不少的那种！

　　虽然心中清楚了这一球不怪安芬尼-哈达威，同时奥尼尔也清楚在NBA中身为一个内线，被隔扣也是在所难免，尤其是在刚才那样被偷袭的情况下。

　　但是这件事还是让奥尼尔有些难以接受。

　　在进入了NBA之后，沙奎尔-奥尼尔就一直认为自己就是联盟的超级巨星。

　　同时他也十分的注重自己的面子，对于在比赛当中遇到任何想要在他头上隔扣的人，他从来都是抱着直接把对手掀翻的准备去防守的，而这样的心态在这个年代一点问题都没有。

　　可是千防万防，还是没能防住艾伦-基德的这一球。

　　此刻奥尼尔看着在尼克斯替补席上，表情依旧十分兴奋的艾伦-基德，心中默默的在小本本上记上了对方的名字。

　　本来艾伦-基德和帕特里克-尤因在外线打挡拆，要求他防出去就已经让他十分烦这个新秀了。

　　此时在经历过被对方隔扣这一件事情之后，奥尼尔对艾伦-基德的厌恶之情已经是达到了和大卫-罗宾逊以及帕特里克-尤因一个级别了。

　　同时奥尼尔也决定了，在这场比赛当中只要艾伦-基德还敢杀进禁区挑战他镇守的篮下。

　　那他就一定让对方知道一下，他为什么被称作“大鲨鱼”的。

　　他这条鲨鱼可从来都是吃肉的！

　　此刻站在场边听着帕特-莱利安排接下来比赛战术的艾伦-基德，此刻还没有控制住自己现在的表情。

　　完成了对奥尼尔的隔扣当然不是能让他如此开心的重点，让他开心的是刚才的那一记补扣爆技能了。

　　【巨兽之力】（黄金）：

　　在进攻时，大幅度提升自身力量属性。

　　当日所吃的食物中多余的能量可储存用于临时性增强自身力量。

　　（注：储存的能量24小时不使用，会重新转化成热量被身体吸收）

　　……

　　【纵地金刚】（青铜）：

　　在进攻时，使用转身动作时速度得到一定程度上的提升，同时在三秒内提高22英尺内的命中率15%。

　　防守时一定程度上提高自身封盖属性。

　　……

　　看着系统中新出现的两个技能，这就是艾伦-基德看起来仅仅只是面对奥尼尔完成了一记补扣，还根本算不上正面隔扣却会如此开心的理由。

　　但其实以艾伦-基德的心态哪怕是正面隔扣奥尼尔，也不足以让他如此没出息的开心这么长时间。

　　现在这么开心则全是因为系统里蹦出的两个技能，让他完全有些控制不住自己的心情，也不想在此时控制自己的心情。

　　本来艾伦-基德都已经准备放弃从纽约尼克斯的这一群队友身上得到技能了。

　　这么长时间都没有爆出来，艾伦-基德还以为是这群队友太菜，系统就完全识别不出来他们身上有什么技能呢？

　　结果没想到却在这个时候给他爆出来一个。

　　从这两个技能的内容和作用上，就能很轻松的分辨出分别是从谁的身上爆出来的。

　　在这一场比赛开始前，艾伦-基德本来的目标是定在了便士哈达威这个联盟第一批乔丹接班人的身上。

　　毕竟对方外线球员的身份和艾伦-基德在球场上的位置更加的匹配。

　　而且在这场比赛开始前，帕特-莱利就已经安排好了他在本场比赛去主防便士哈达威。

　　在对位更多且打法和位置都更加接近的情况下，怎么看都应该是在便士的身上更容易爆出来技能才对。

　　可是就偏偏在内线球员身上爆出来了新技能，还一炮双响直接爆出来俩。

　　系统能够爆出技能的规律，此时艾伦-基德依旧没有能够掌握，或者说根本就是没有规律的。

　　但是此刻艾伦-基德的心里已经一点都不在乎了。

　　毕竟他这才进入NBA多长时间，严格来说现在也仅仅只是艾伦-基德进入NBA之后的第三场比赛而已。

　　可是他系统中的技能已经比他在选秀前多出来四个了。

　　就这效率，还要什么自行车啊！

　　艾伦-基德此时都怕自己新秀赛季打完，NBA直接被他干的失去悬念直接大结局了。

　　就按照这个效率下去，艾伦-基德感觉迈克尔-乔丹再说什么：“I'm back！”然后回归也没什么用。

　　回来的得是乔峰才行，还得是扛着音响随时播放BGM的那种。

　　……

　　PS：感谢白羽堕天使、书友20201112212302883、邯郸_bD、三位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！