第七十五章：欢呼声助力两千万事业

随着一声巨响，艾伦-基德和帕特里克-尤因完成空中连线，分差再次被拉开到6分。

　　刚才面对空篮上演暴力扣篮的帕特里克-尤因在回防的时候还粗暴的挤开挡路的大卫-罗宾逊，并且冲着场边发出一声声怒吼。

　　看着在场上霸气十足的帕特里克-尤因，场边的现场观众也是十分给面子的发出一阵阵欢呼。

　　被退防的帕特里克-尤因毫无防备的推了一把，大卫-罗宾逊脚下一软踉跄了几步才重新站稳。

　　全场比赛都在和对方进行高强度的对抗，大卫-罗宾逊的体能早就已经濒临极限。

　　也就是因为比赛一直存在赢球的希望，再加上他对比赛极其的投入才能够撑到了现在。

　　可是刚才帕特里克-尤因的一记空接扣篮直接把他好不容易才拉近的比分给轻松拉开。

　　后面推他这一下更是把他从精神高度集中的状态当中给挤了出来。

　　在站定之后他才感觉到自己脚下就如同踩在淤泥当中一样，迈步绵软发力虚浮，每一下抬腿都像是从脚上裹着泥一样。

　　来到进攻端他还想要集中精神重新投入到比赛当中，毕竟无论他是不是最后的终结点，马刺队的进攻都离不开他。

　　可是身体上带来的沉重感让他的移动不再迅速，这一个回合他失误了。

　　在三分线内一步的位置通过挡拆之后接到球，大卫-罗宾逊感觉了一下自己的身体状况就知道，他需要缓一缓。

　　所以这个回合他是准备和肖恩-埃利奥特配合，让对方执行一个反跑切入的战术。

　　可是在吸引来防守注意力准备传球的时候他却慢了半拍，也就是慢的这一丝时间，就让艾伦-基德找到了抢断的机会。

　　直接将篮球戳向前场，艾伦-基德快速启动。

　　场边的查尔斯-奥克利看到这一幕兴奋的站起来挥舞着手中的毛巾，他也是看不惯大卫-罗宾逊那番做派的球员。

　　如果放在以往，那这种球大卫-罗宾逊的回防速度往往是马刺阵中最快的那一个。

　　但是现在的他看着一路狂奔的艾伦-基德却是有心无力。

　　在进入三分线后艾伦-基德也不忘回头确认一下追防球员的位置，在发现没有威胁之后，罚球线内一步起跳。

　　“嘭~”

　　单臂滑翔劈扣。

　　此时两队的分差来到了8分，距离两位数的分差仅有一个球的差距。

　　而坐在替补席上的杰夫-范甘迪在艾伦-基德完成扣篮之后，想了想大卫-罗宾逊刚才的表现，第一时间起身凑到了帕特-莱利耳边说了几句。

　　帕特-莱利看了一眼刚刚过半场的大卫-罗宾逊，当即就招来德里克-哈珀到场边耳语了几句。

　　接到指令之后德里克-哈珀也是立刻安排了起来。

　　安东尼-梅森换位去防守大卫-罗宾逊，如果他接球帕特里克-尤因就上去包夹。

　　而如果他不持球就不管他，全力限制肖恩-埃利奥特这个马刺队的第二得分点。

　　接下来的比赛无疑是验证了杰夫-范甘迪的球场嗅觉究竟有多么的敏锐。

　　可以说只要是不在主教练的位置上，那杰夫-范甘迪就是NBA最优秀的主教练之一。

　　在马刺队进攻的时候，大卫-罗宾逊在接球瞬间就受到了安东尼-梅森和帕特里克-尤因的包夹。

　　而艾伦-基德也开始向这个位置靠了过来。

　　他主要任务不是再去包夹大卫-罗宾逊，而是要切断他和肖恩-埃利奥特之间的传球线路。

　　没有几下大卫-罗宾逊就感受到了纽约尼克斯内线“男上加男”组合的防守强度。

　　而虽然他观察到了肖恩-埃利奥特有接球空间，但是他却不敢随意出球。

　　最终这一个回合他无奈只能在纽约尼克斯的双人包夹之下勉强出手。

　　“碰~”

　　篮球应声打铁，艾伦-基德反应迅速第一时间收缩篮下抢下篮板。

　　拿到球之后毫不犹豫，他那良好的攻防转换意识让他瞬间启动。

　　不过这一次马刺队有了准备，所以退防的速度也是极快，艾伦-基德推进到前场之后就发现没有轻松得分的机会。

　　随后他就把篮球交给德里克-哈珀，然后自己去落位去了。

　　现在的纽约尼克斯不着急了，这一个回合如果打进，那他们就领先对手两位数。

　　这在这个年代无疑是一个相对比较安全的分差。

　　帕特里克-尤因深知“趁他病，要他命！”的道理，所以这个回合来到进攻端继续开始无球跑位。

　　反正他这场比赛上场时间不多，此时也正是体力充沛的时候。

　　在大卫-罗宾逊被溜了十几秒之后，篮球再次来到了艾伦-基德的手中。

　　这一个回合纽约尼克斯打的依旧是艾伦-基德和安东尼-梅森的挡拆配合。

　　这一次在借助安东尼-梅森的挡拆拉开空间之后，艾伦-基德终于没有再看到大卫-罗宾逊的身影了。

　　虽然马刺队这一个回合依旧是双人包夹的防守策略，但是只要不被人凭借身体尺寸直接罩住，那艾伦-基德就不惧怕对方的防守。

　　挡拆之后侧身一顶防守人，借助反作用力艾伦-基德顺势转身跳投出手。

　　这一球就完全是帕特里克-尤因“兔子蹦”的翻版了，两人的背打转身动作简直一模一样。

　　篮球空心入筐，两队分差正式来到10分。

　　随着这一球的命中，观众席上山呼海啸般的欢呼声几乎要将麦迪逊花园球馆的棚顶给掀翻。

　　而在停车场中已经在进行第三次最后冲刺的丹尼斯-罗德曼也被这瞬间出现在耳边的欢呼声惊到。

　　此刻的他再也把持不住，又一次对麦当娜的两千万美金做出了一次尝试。

　　两人也在同一时间感受到了生命的大和谐。

　　继续回到另一场比赛当中，赛前志得意满的大卫-罗宾逊当然不甘心就这么接受失败，尤其是在面对帕特里克-尤因这种老对手。

　　在上个赛季压哨完成对沙奎尔-奥尼尔在得分榜上的压制之后，自信心爆棚的大卫-罗宾逊就想告诉所有人NBA即将迎来他的时代。

　　而他对这一切也有着充足的自信，他相信以他的实力足以做到这一点。