第二十五章：都不是好鸟

1994年10月6日。

　　纽约尼克斯训练营开营的时间。

　　距离纽约市区足有一个小时车程的格林堡训练中心。

　　“哦哦，伙计们快来看看！”

　　“这就是我们那个因为害怕自己死了，所以扣着扳机不敢松手的菜鸟！”

　　“说实话两枪心脏、七枪脑门，伙计你踏马简直比我在酒吧卫生间里射的都准！”

　　刚刚走进更衣室，还没来得及跟球队装备教练确定自己的更衣室隔间所在位置，艾伦-基德就听到了来自队内老炮，绰号“老橡树”查尔斯-奥克利的调侃。

　　“有没有可能我在酒吧里会踏马射的更准！”

　　“哈哈哈~”

　　听到艾伦-基德的回答，一众摆出一副大佬姿态坐在更衣室中的老鸟们顿时哈哈大笑了起来。

　　而当帕特里克-尤因那公鸭一般的嗓音响起，脸上带着一丝猥琐问出自己的疑问：

　　“那小子你在酒吧里到底射的多准？”

　　艾伦-基德给出的回复，更是将这种欢快的氛围给推向了高潮。

　　只见他一脸疑惑的表情两手一摊。

　　“我也不知道，因为我现在压根就踏马进不去酒吧！”

　　“哈哈哈~”

　　“我都忘记了，这个新来的混蛋还不满十九岁，没有酒吧会为他打开大门！哈哈~”

　　艾伦-基德也随着大家一起笑了起来，虽然他在心里也吐槽着这群大老黑真是低俗粗鄙。

　　这究竟有什么好笑的？

　　但是却不妨碍他丝滑的融入其中。

　　毕竟他虽然是个菜鸟，但却不是什么好鸟。

　　更何况在这片自由的国度，篮球氛围一向如此，而作为如今联盟中最具盛名打着铁血黑帮篮球的纽约尼克斯，当然也是不让人感到意外。

　　说起来艾伦-基德和纽约尼克斯看起来倒是莫名的相配。

　　一个是刚刚在加州完成了单日双杀，差点被警方指控危害公共安全的新秀，另一方则是继底特律活塞坏孩子军团衰落之后，联盟中打球风格最凶狠的球队。

　　这相辅相成看起来简直是天作之合。

　　甚至有媒体在报道中猜测，纽约尼克斯之所以在选秀大会上选择艾伦-基德，就是因为号称“纽约匪帮”的他们，看起来在团队中缺少一个拥有击杀记录的匪众。

　　而艾伦-基德的出现，恰好弥补了这个遗憾。

　　在球队主教练办公室中，帕特-莱利还在打量着弟子杰夫-范甘迪在夏季联赛结束之后给自己艾伦-基德四场比赛的场均数据和他的球员报告分析。

　　球队在四场夏季联赛当中两胜两负，不过帕特-莱利并不关注这一支散兵游勇的战绩如何，他关注只有一个人的球场表现。

　　艾伦-基德在夏季联赛的这四场比赛中，场均出场时间达到了34.3分钟。

　　以场均22.8次出手每场比赛为球队贡献26.5分、5.8个篮板、2.3次助攻，2.8个抢断，3.3次犯规，3.0次失误的数据。

　　其中整体投篮命中率为46.4%，三分球命中率37.5%，罚球命中率86.5%。

　　这份数据看起来极其的优秀，如果一个球员在常规赛中打出这样的表现，那毫无疑问这就是一个联盟的超级巨星。

　　但这是一份在没有几个NBA球员的夏季联赛当中打出来的数据，那就需要给这份数据打上一个引号了。

　　艾伦-基德的这一份数据对比他的高中时期恐怖的各项数据都有着不同程度的下降。

　　得分大约降了10分左右，高中时期表现出来恐怖的篮板能力和抢断能力更是直接惨遭腰斩。

　　不过结合艾伦-基德在球场上的效率来看，这依旧是一份十分不错的答卷。

　　而且帕特-莱利不在意这些，他已经看到了自己最想要的部分了。

　　那就是艾伦-基德在球场上拥有着纽约尼克斯此时最需要的消化外线出手的能力。

　　在杰夫-范甘迪的球员分析当中可以看得出。

　　艾伦-基德拥有成熟的单打技术和身体对抗能力，他的主要得分区域集中在弧顶三分线外到罚球线位置的各种单打。

　　哪怕他在夏季联赛当中安排战术恨不得每个回合都把球塞到艾伦-基德的手里，对方也没有被这么大量的球权给喂懵了。

　　在场上掌握球权的他依旧从容，因为他在此前就一直是这么干的。

　　在阵地战中艾伦-基德拥有强壮的身体，并且也不畏惧对抗。

　　但是除了快攻的时候，其他时间很少有那种突入篮下的得分，过多的中远距离出手也是影响他得分效率最重要的原因。

　　不过这一点在帕特-莱利看来没有什么问题，纽约尼克斯的篮下是属于帕特里克-尤因的活动空间。

　　他们阵中已经有一个拉不开空间的查尔斯-奥克利了，不需要再来一个只知道往篮下突的外线球员。

　　虽然帕特里克-尤因的进攻能力在经历了去年的总决赛之后，被一众纽约球迷诟病。

　　但是懂球的帕特-莱利知道，在防守端做出巨大贡献的同时，又能在进攻端场均贡献20+的帕特里克-尤因，才是这一支纽约尼克斯阵中最不可缺少的那一个。

　　所以艾伦-基德看起来增加篮下杀伤会让他的效率更高，但是站在球队的角度来看，此时的艾伦-基德的出手就是最合理的。

　　如果真来一个进攻效率更高，但是以突破篮下作为终结手段的外线球员，那帕特-莱利还不一定会要。

　　至于说艾伦-基德毕竟只是个新秀，他在正式比赛当中的效率很可能还会进一步的下滑。

　　可是艾伦-基德的身体素质也保证了，他的单打效率可能会有一些下滑，但是绝对不可能一滑到底。

　　更何况他还有一个赛季调教这个小子。

　　这些都在帕特-莱利的考虑之中，经历过哈基姆-奥拉朱旺总决赛毒打的他就是想要一个在弧顶位置能自主创造出手机会的单打手了。

　　可惜在这个年代，他想要在不付出什么筹码的情况下得到一个拥有一定弧顶单解能力的球员，实在是太难了。

　　所以在艾伦-基德出现之后，虽然只是一个高中生新秀，但是帕特-莱利还是毫不犹豫的拿下了。

　　他要保证如果今年再次在总决赛上遇上休斯顿人时，他会让帕特里克-尤因在比赛中毫无顾忌的把哈基姆-奥拉朱旺拖入每一次进攻都像是马上就要坠入地狱的嗜血肉搏之中。

　　只要能保证一定的出手量，他有信心这群在他训练下的铁血匪众们就能把对方撕咬到命中率更低。

　　……

　　PS：没找到纽约尼克斯的夏季联赛数据，只找到了他们在94年和费城76人打过夏季联赛，所以夏季联赛就直接抹过了。