第三十三章：明确拒绝他们，懂吗？

回到纽约的第二天，有些烦躁的艾伦-基德在公寓吃早餐的时候，迎来了阿隆-古德温带着小助理的到来。

　　“嘭~”

　　几份今天的报纸被扔在一旁的小沙发上，坐回座位重新吃着煎蛋艾伦-基德随意扫视一眼后看向阿隆-古德温。

　　“我繁忙的经纪人先生，今天怎么有空来纽约了？”

　　“是有什么大合同找上我们了，所以来谈判的吗？”

　　听出艾伦-基德话里的意思是嫌弃他自从给艾伦-基德忙完和纽约尼克斯的合同之后，就再也没有来过纽约的阿隆-古德温没有丝毫的不好意思。

　　作为一个从业多年的经纪人，他见过太多难搞的运动员，此刻面对艾伦-基德的问题也不接话。

　　而是一脸激动的表情对着艾伦-基德说道：

　　“伙计你知道吗？你现在火了，我今天买到的几份报纸当中全部都有关于你的报道！”

　　把最后一口煎蛋送进嘴中，艾伦-基德面无表情的双目直视对方。

　　“所以呢？”

　　艾伦-基德的平淡反应一时间让阿隆-古德温有些卡壳，他在艾伦-基德没有情绪的眼神注视下，突然之间不知道该如何的开口。

　　“呃…伙计我想说你在季前赛当中的表现的很优秀。”

　　“这我当然知道，阿隆你想说什么？”艾伦-基德一脸理所当然的说道。

　　阿隆-古德温看到艾伦-基德的神情随即继续说道：

　　“伙计，我们来这来打球虽然是为了理想，但是理想和那该死的钱不冲突。”

　　“昨天我在电话中提到的那个合同有什么问题吗？”

　　“要知道这个价码可是很多在联盟中打了多年球的球员都得不到的，如果是价格问题，那我还可以再去沟通？”

　　“只要咱们适当延长一些年限，相信我的能力，我能让他们为你掏出更多的钱来签下你？”

　　在阿隆-古德温说这番话的时候，艾伦-基德一直皱着眉头看着他，等到对方说完之后他才开口说道：

　　“一年六十万的球鞋代言合同？我需要的不是你去跟他们拉扯价格！”

　　“我是让你直接明确拒绝他们，懂吗？”

　　说完这句话之后，艾伦-基德起身端着盘子一边走向厨房一边继续说道：

　　“阿隆，我相信你是一个专业的经纪人！”

　　“你的雇主现在需要的是你把他当成一个联盟的未来超级巨星看待。”

　　听到艾伦-基德的话，阿隆-古德温的心中满是无奈。

　　他虽然来纽约的次数少，但是却并不是直接撒手不管，对于艾伦-基德的季前赛表现、媒体们的反应以及纽约球迷对艾伦-基德的态度，这些他都有密切的关注。

　　并且从球场风格来看，艾伦-基德的选秀顺位虽然不如他的堂哥贾森-基德。

　　但是在商业前景上，无疑更加注重个人进攻的艾伦-基德是远超他的堂哥的。

　　所以阿隆-古德温在季前赛结束之后，就一直没有给艾伦-基德冒然的拿下任何的代言。

　　就是因为他在艾伦-基德身上看到了那种已经表现出来的可能性。

　　可是锐步提供的这份5年300万，同时还提供20万的签字费的球鞋代言合同，真的就已经是球星级别的球星合同了。

　　现今联盟当中，哪怕上个赛季成为公牛队老大的斯科特-皮蓬和耐克签署的品牌代言合同，也仅仅只有每年50万美刀而已。

　　而且甚至还有不少的球星，身上压根就没有球鞋的代言合同。

　　锐步能够掏一年60万外加20万的签字费，也不是说刚刚打完季前赛的艾伦-基德就值这一份合同了。

　　他们也是在赌而已，赌艾伦-基德能够在未来成长到他们的预期当中的那样。

　　甚至在阿隆-古德温的猜想当中，锐步此举是看到耐克在迈克尔-乔丹离开联盟之后，又重金签下魔术队的安芬尼-哈达威，这才开始‘重金’淘年轻人和对方竞争市场。

　　可是对于这些艾伦-基德全然不理会，哪怕暂时不签运动代言合同，他也不会就轻易的将自己贱卖了。

　　这一趟纽约之旅弄清楚了艾伦-基德心中所想之后，阿隆-古德温也就没有再提这件事。

　　就像艾伦-基德提醒的那样，他是个经纪人，而艾伦-基德是他的雇主。

　　在阿隆-古德温离开之后，艾伦-基德这才翻看起了被放在沙发上的报纸。

　　《纽约时报》、《纽约观察家》、《华尔街日报》……

　　艾伦-基德饶有兴致的看着这些媒体的报道，连他都没有想到，以报道金融和政治给华尔街精英们找乐子的《华尔街日报》上，都出现了关于他的报道。

　　不得不说在这种发行量巨大的报刊上看到对自己的吹捧，艾伦-基德感觉还是蛮爽的。

　　不过艾伦-基德也没有迷失在其中，两世为人的他深知这些媒体的揍性，尤其还是灯塔国的媒体。

　　而且在纽约尼克斯当中还有一个前车之鉴就在阵中。

　　在上赛季总决赛之前，帕特里克-尤因在纽约受到的追捧可比艾伦-基德现在的情况猛烈了十倍都不止。

　　可是当在去年被哈基姆-奥拉朱旺在总决赛中收拾了一顿之后，铺天盖地的谩骂和嘲讽到现在都还没有停止。

　　就哪怕是艾伦-基德现在所看吹捧他的报道当中，都有不少地方再次拐弯抹角的把帕特里克-尤因给拉出来重新鞭尸。

　　不过好在这些媒体的报道并不能影响帕特里克-尤因的情绪，因为已经和对方做了一个月队友的艾伦-基德知道，对方平时压根就不看报纸。

　　训练和比赛之外的时间，那群家伙去夜店和酒吧的时间都不够，哪有什么闲情逸致看什么报纸啊！

　　就算是《体育画报》的泳装特刊他们都没有时间看，毕竟这群有钱的家伙喜欢去夜店亲眼看一些能上手的。

　　新赛季第一场比赛，作为拥有此时NBA最大球市的纽约尼克斯依旧是客场开局。

　　11月6日他们将先前往波士顿客场挑战凯尔特人，随后他们才会回到主场。

　　至于他们首战的对手，纽约尼克斯中就没有人把这一支波士顿凯尔特人当成他们的对手。

　　虽然他们的历史极其的辉煌，甚至他们才刚刚结束一段极其强盛的时光。

　　但是随着两年前拉里-伯德和麦克海尔的先后退役，那一支辉煌无比绿军此刻也只是一支摆烂球队而已。

　　而此时绿军的大当家，甚至是在休赛期刚刚结束自己洛杉矶快船队生涯的多米尼克-威尔金斯。

　　没错，就是那个艾伦-基德记忆中在亚特兰大老鹰队的“人类电影精华”多米尼克-威尔金斯。