第五十九章：老舔狗

“帕特里克在篮下连续的打进，这对奥兰多魔术队可不是一个好消息！”

　　ESPN解说迈克-布林看到帕特里克-尤因这两个回合的表现之后里克评论道。

　　看到纽约尼克斯再次打进，布莱恩-希尔本来就皱起的眉头此刻更化不开了。

　　两个回合的进攻，在他看来纽约尼克斯这是真的练过三角进攻战术，而不是被帕特-莱利临时拿来用的。

　　其实布莱恩-希尔这么想倒也没错，虽然纽约尼克斯并没有打过三角进攻，但是在前几年一直以芝加哥公牛队当作自己对手的尼克斯怎么可能没有研究过三角进攻。

　　或者说在这个年代的东部，只要是一支强队就没有不研究三角进攻的。

　　也只有奥兰多魔术这种刚刚从重建阶段脱离的球队，然后正好赶上现在迈克尔-乔丹离开了篮球场，这才没有深入的了解到三角进攻给其他强队带来的影响有多大。

　　可以说这一支纽约尼克斯，除了此时在场上作为第一终结点的新秀艾伦-基德不懂三角进攻之外，其他人都清楚这个战术的打法。

　　毕竟他们可是一起研究过多少个回合了，就是为了能在季后赛中防住那个男人。

　　而对比此刻皱眉思索的布莱恩-希尔。

　　纽约尼克斯替补席前站着的帕特-莱利看到球场上艾伦-基德这两个回合的处理球之后，则是在心底默默的摇了摇头。

　　他怀疑自己是昏了头了，刚才竟然感觉自己的阵中来了个麦扣。

　　但是在安排球队打了两个回合的三角进攻之后，帕特-莱利就清楚了艾伦-基德不是迈克尔-乔丹，哪怕是新秀麦扣都不是。

　　这两次进攻都打成了，但是却都不是艾伦-基德打成的。

　　如果这种球放在他心心念念的那个男人身上，只怕第一个回合就迎着奥尼尔的防守直突篮下空中来个左右换手，然后等着防守球员开始下落时再轻松出手。

　　而第二个球则应该直接顶着便士哈达威的防守出手命中，压根无需传球到篮下。

　　在场上退防到自己半场的艾伦-基德此时并不知道帕特-莱利在想些什么，要不然他指定会指着对方的鼻子骂他一句。

　　老舔狗！

　　作为一名前世的䟋迷，艾伦-基德可十分清楚帕特-莱利对23号舔的程度。

　　就是因为帕特-莱利这个迈克尔-乔丹的老舔狗，在从来没有拥有过迈克尔-乔丹的情况下，却退役了对方的球衣号码。

　　这才导致了我黵在听到克里斯-波什前往南海岸之后，火急火燎的直播了自己的决定（1），结果到了迈阿密之后却没有23号球衣可以穿。

　　后来我摊发现在热火没有23号球衣可穿，先发言呼吁全联盟退役23号，结果无人理会。

　　后面回到克利夫兰之后没羞没臊的再次穿回23号球衣，被先前自己的言论打脸，这全都是因为帕特-莱利这个老舔狗退役了23号球衣的原因。

　　比赛继续进行，在防守端被溜了一圈的奥尼尔准备在进攻端再次找回自信。

　　不过安东尼-梅森下手的自信心明显更足，在眼见防不住的情况下，整个人最后看起来像是快要骑在奥尼尔的背上一样。

　　一直在默认本场比赛是大尺度的裁判终于是吹响了自己嘴里的哨子。

　　他总归是不能等到奥尼尔被尼克斯人打死了再响哨子。

　　不过哪怕安东尼-梅森刚才的防守动作看起来已经脱离了篮球的范围，但是现场球迷依旧给到现场裁判一阵不小的嘘声。

　　而其中嘘的最嚣张的，就属在第一排站起来的斯派克-李了。

　　在场的谁都看得出来，如果有可能斯派克-李甚至想直接冲到裁判面前直接嘘他。

　　奥尼尔的罚球十分值得信赖，在满场的嘘声中他稳定发挥两罚一中，发挥出了他自身的真实实力。

　　在奥尼尔罚球的时候，帕特-莱利做出了战术调整。

　　虽然前两个回合都成功打进了，但是自己人知道自己的情况，纽约尼克斯只研究过如何破解这云里雾里的三角进攻，但是自己的球员确实是没有专门练过。

　　所以在场上打出两个回合就到顶了，接下来还是要回到常规战术。

　　再说了帕特-莱利经过这两个回合，也知道了自己想要知道的东西，所以此时也没什么好犹豫的。

　　而对于战术变化，艾伦-基德也没什么想法。

　　甚至在他自己的感觉当中都没有发现什么变化，只是他单打的位置不同了而已，面对的防守球员依旧是便士。

　　说实话这场比赛艾伦-基德还是很满足的，毕竟上一场比赛他的表现一般。

　　在这场焦点之战当中，他都没有想到自己的戏份会这么多，还能有什么不满足的？

　　再次在弧顶位置持球，这一次安芬尼-哈达威死死盯着艾伦-基德。

　　刚才两个回合对方都没有完成出手，这让便士哈达威的信心又起来了。

　　艾伦-基德连续的胯下调动便士哈达威的防守重心，而后看准机会快速突破，精神高度集中的便士再一次成功判断出了艾伦-基德的突破方向。

　　然后迎接他的优势熟悉的背打环节，对于艾伦-基德的背身单打便士哈达威防的十分的无奈。

　　其他人的背身主要是节奏，而艾伦-基德的背身却是力量为主。

　　还是力量占优却不依靠力量往篮下打的打法。

　　这是什么狗屁打法！

　　也就是有奥尼尔帮他协防，要不然他这场比赛就被眼前这个新秀给直接打爆了。

　　奥尼尔一直不以防守见长，但是当他认真起来的时候，没有人会否认他在防守方面的作用。

　　在接下来的比赛当中，艾伦-基德的进攻效率在奥尼尔的协防之下开始下滑。

　　而帕特-莱利也是果断的安排帕特里克-尤因以及约翰-斯塔克斯开始接管更多的进攻。

　　不过艾伦-基德依旧被留在场上，德里克-哈珀在防守端确实跟不上便士哈达威的脚步。

　　虽然纽约尼克斯的进攻效率开始下滑，但是奥兰多魔术队这边也好不到哪里去。

　　奥尼尔这一场比赛确实展现出了可怕的斗志。

　　不仅在防守端打的仿佛是后来的蒂姆-邓肯一样横扫三分线内的所有区域。

　　在进攻端没有队友能站出来的情况下，更是一个人支撑住了球队的进攻。

　　也是让艾伦-基德知道了为什么大家都说奥尼尔是历史上最具统治力的中锋了。

　　……

　　PS：感谢不可多得、在路上飞驰的牛马、两位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！