第五章：大苹果城

“球探报告”

　　姓名：艾伦-基德

　　学校：圣约翰高中

　　生日：1976年8月25日

　　身高：196厘米

　　体重：95公斤

　　臂展：213厘米

　　手掌长度：23.4厘米，手掌完全展开宽度：27.3厘米。

　　站立摸高：263厘米

　　原地弹跳：73厘米。

　　助跑弹跳：92厘米。

　　一百码冲刺速度：10.54秒

　　三秒区四点移动：11.37秒。

　　四分之三全场冲刺：3.17秒。

　　185磅（84公斤）最大卧推次数：17次。

　　选秀模板：乔治-格文

　　优点方面：

　　与他的堂哥贾森-基德相比，艾伦-基德不仅在静态天赋上更好，在球场上的对抗能力也在对方之上。

　　在球场上移动速度出色，突破速度很快，第一步的爆发力优秀，篮球技巧出色，擅长各种花哨运球。

　　拥有出色的臂展，是一名天生的得分手，拥有优秀的投篮能力，能自主创造外线投篮空间。

　　擅长运球投篮得分，中距离投篮水平高于平均水平，拥有一定的三分球能力。

　　单打能力优秀，不惧怕身体对抗。

　　拥有出色的移动速度和对抗能力，是一名优秀的防守者，可以从一号位防到三号位。

　　出色的防守基本功配合着他的身高和力量，让他在防守端令人生畏。

　　在篮板球方面表现的十分优秀，对于抢断的时机把握的很好。

　　缺点方面：

　　年龄过小，此时才17岁的他究竟能不能适应NBA的比赛强度还是一个未知数。

　　在场上过度自信自己的进攻技巧，容易陷入防守包夹，导致投篮选择不佳。

　　看着手中的球探报告。

　　帕特-莱利回想着这个小家伙来纽约尼克斯试训的时候，自己在紧张的季后赛备战当中抽时间来球馆看过的那半场训练赛。

　　……

　　选秀大会继续进行，在第二十四顺位纽约尼克斯选择了来自密苏里大学堪萨斯分校的托尼-杜马斯之后，交易发生了。

　　此时的选秀大会现场虽然也有大屏幕，但是并不会及时的插播实时交易，发生交易时由现场解说进行口播。

　　“纽约尼克斯队与达拉斯小牛队达成交易。”

　　“达拉斯小牛队送出第19顺位选中的艾伦-基德，得到纽约尼克斯队刚刚选中的托尼-杜马斯和一个尼克斯队未来1996年的首轮选秀权（前十顺位保护）。

　　艾伦-基德的未来在此刻确定了，他将在纽约正式开始自己的NBA生涯。

　　在后台听到自己被交易到大苹果城，艾伦-基德一下子就好了起来。

　　这个年代的纽约尼克斯可不是那个广为流传“人傻！钱多！速来！”的纽约尼克斯。

　　也不是那个凭借如农场主一般的压迫，以“五驴战术”成为东部豪强的纽约尼克斯。

　　现在的纽约尼克斯队是由帕特-莱利作为主教练，由帕特里克-尤因带领的铁血防守大队。

　　此时的纽约尼克斯队可是一支无可争议的联盟强队。

　　在刚刚结束的总决赛中，他们和今年的总冠军休斯顿火箭队厮杀了整整七场才最终败下阵来。

　　原本纽约尼克斯的“纽约之王”帕特里克-尤因也在这一轮系列赛中被哈基姆-奥拉朱旺打成了就像电影《金刚》中那一只只会爬帝国大厦打飞机的大猩猩了。

　　但也不能否认纽约尼克斯实力的强大。

　　正常来说一般的年轻新秀对于进入战术体系成熟，实力极强的球队内心应该都是排斥的。

　　毕竟战术体系成熟就说明了球队的阵容方面稳定，如果没有必要新人必定难以得到上场锻炼的机会。

　　而实力强的球队也是如此，有实力进入季后赛的球队大部分阵容完整。

　　对战绩一定有追求的他们，新秀想要在这样的球队中冒头必定没有在重建球队中简单。

　　而哪怕是得到了上场机会，所得到的球权也肯定是没有在弱队得到的多。

　　对于一个刚刚进入联盟的新秀而言，无疑只有得到充足的球权才能更好、更快速的成长起来。

　　而这些点在一个实力强、战术体系明确的球队中是很难做的到的。

　　可是为什么艾伦-基德在被达拉斯交易到大苹果城之后却很开心呢？

　　这是因为纽约尼克斯为了得到他付出的代价，不仅仅是同届选中的新秀互换东家而已。

　　纽约尼克斯为了得到艾伦-基德还付出了一个1996年的首轮签。

　　能把未来的首轮签拿出来做交易，就说明尼克斯的制服组在本届选秀大会上的目的就是艾伦-基德。

　　他们选择艾伦-基德不是说今年有球队一个首轮末端的选秀权，所以看着随意选一个差不多的新秀刮刮奖。

　　没有选到自己的第一目标就换下一个，反正一样都是用来挂奖的。

　　如果是那样的话，被选中的球员在进入球队之后可能是不会得到多少的机会。

　　但是艾伦-基德这种不一样，既然纽约尼克斯是认准了他，那把他换回来就肯定是看中的艾伦-基德身上的一部分天赋。

　　而这一部分天赋正好也是纽约尼克斯需要的。

　　所以在付出一定的代价得到艾伦-基德之后，没有理由不去给他上场机会和球权进行培养。

　　虽然以艾伦-基德后世了解到的帕特-莱利所在的那些事情之后，知道此人也有严重的农场主情节。

　　不过好在帕特-莱利是属于那种愿意用新人的主教练，而不是拉里-布朗那种直接把一个榜眼用成“人类胜利雪茄”，看到新秀就想让他直接死的主教练。

　　并且艾伦-基德的那个性格，看起来也和主打铁血篮球，都是狠人的纽约尼克斯极其的适合。

　　和在幼年时被加里-佩顿直接喷自闭了，所以在场上场下只会暗中骚的贾森-基德不同。

　　两世为人并且拥有系统的艾伦-基德自认就是篮球界的主角，所以他在场上场下虽然凭借不错的卖相看起来像是个性格温和的人。

　　但是其实他基本上从来不会过于隐藏自己的情绪，在幼年时期他的没老实过。

　　哪怕是在自己还是个小不点时，在球场上面对比他大了八岁的加里-佩顿也从来没有怂过。

　　不过后来艾伦-基德一回想这事，就感觉加里-佩顿那个货真不是人啊！

　　自己比对方小这么多，到了球场上也一点不放松，那是真把他往哭里打啊！

　　而进入高中之后，前两年在圣约翰高中，没有发育起来的艾伦-基德有堂哥在球队中罩着，完全不怂任何人。

　　后来贾森-基德毕业之后，到了高三的艾伦-基德自己已经支愣起来了，更是有了嚣张的资本。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！