第七十一章：大卫，你能不能硬一点！

大卫-罗宾逊哪怕运动能力再像小前锋，但他终究是一个七尺长人，运球也不可能像真正的外线球员一样。

　　艾伦-基德从侧面突然出现完成抢断之后，紧赶了一步在己方半场的三分线处捡起篮球就单臂朝着前场篮筐扔去。

　　篮球刚刚被艾伦-基德甩出手，第一节比赛结束的哨声就响了起来。

　　两队的球员一边朝着场下走一边看向这个球，结果越看就感觉越不对。

　　这个球的运动轨迹，怎么看起来好像有些正啊！

　　而艾伦-基德在扔出去这一球之后，就站在原地看着这一球，而在他身后的大卫-罗宾逊此刻也在注视着这一球。

　　艾伦-基德在扔出去这一球的时候，就感觉这次出手好像和其他在后场扔出去的感觉不一样。

　　此刻所有球员都止住了自己的脚步，场边看台上的球迷此刻也发现了这一球好像真的可能会进，全都屏息凝神的注视着这一球。

　　“碰！！”

　　事实证明从后场扔出去的球并不是那么好进的，艾伦-基德在数据统计上为自己再加上了一个三分打铁。

　　不过艾伦-基德的这一球确实扔的很准，篮球是径直的落在了篮筐上崩了出来，看起来真的就像是要进了一样。

　　看到这一球没有命中艾伦-基德倒是无所谓，不过当他听到身后传来一道好像是长出了一口气的吐气声。

　　回头看向身后艾伦-基德不由一笑。

　　“看到我出手就这么紧张吗？”

　　“大卫！放松一点。”

　　听到艾伦-基德的调笑，打满了首节已经满身大汗的大卫-罗宾逊斜着眼瞅了他一眼，随后没有搭理的意思径直走向马刺队的替补席。

　　他知道自己说不过艾伦-基德，同时他也自持是联盟当中的超级巨星，认为就这么和一个新秀对喷有辱他的身份。

　　所以在比赛当中，基本上对于艾伦-基德的挑衅他仅有几次回击，剩下的大部分时候都是朝着帕特里克-尤因这个老对手上嘴脸。

　　虽然刚才那一球没有进，但是到了替补席上一众纽约尼克斯的老炮们还是对着艾伦-基德锤肩撞胸的庆祝。

　　哪怕那一球不进，但是艾伦-基德最后的那一下抢断也依旧精彩。

　　NBC现场解说看到这一幕略带总结性的感慨道：

　　“在今年夏天的选秀大会上，纽约尼克斯也许做出了近几年来最正确的决定。”

　　“他们更难缠了，他们比去年也更加的恐怖了！”

　　“这一支纽约匪帮，成了一支装配满弹AK的恐怖组织！”

　　鲍勃-希尔站在替补席前看着满头大汗的大卫-罗宾逊，心中对比赛开始前跟自己说了一声就带着他那个天后女友离开的罗德曼更加的不满。

　　但是却没有任何的办法，别说是他这个主教练了，就是球队总经理波波维奇都拿这个发型怪异的混蛋没有任何的办法。

　　而且对方此时也确实在伤病恢复期当中，哪怕留下也是指望不上。

　　现在遇上这样的情况没有什么好说的，就是继续死艹大卫-罗宾逊就完了。

　　拿起战术板，鲍勃-希尔冲着一众弟子开口说道：

　　“伙计们干的不错！”

　　“虽然我们第一节稍稍落后了一点，但是这并不是问题！”

　　“帕特里克已经有两次犯规了，接下来我们依旧主打内线，大卫和肖恩去冲击他。”

　　“只要再博得一次犯规把帕特里克打下场，之后尼克斯外线的那个跳梁小丑自然就会像之前的时候一样原形毕露！”

　　听到主教练的安排，大卫-罗宾逊一边抬头看着大屏幕上艾伦-基德抢断他的回放，一边无声的擦汗。

　　自从在上个赛季开始，他就已经适应了这样的比赛角色。

　　他是圣安东尼奥的孤胆英雄，无论对手是一个人还是一群人，他总是带领球队战斗到最后一刻的那个人。

　　而这一场比赛，无疑又是他一个人独战对面几个反派的故事。

　　所以哪怕他已经打满了第一节，出于对全场比赛的考虑，他应该选择休息一下。

　　但是这一点他没有提，主教练鲍勃-希尔也没有提。

　　球队需要他继续上场，继续在场上哪怕疲惫也要满状态的上场。

　　说起来也幸亏这个年代的对抗强度虽然大，但是和后世小球时代相比，回合数和比赛节奏都对球员的体能更友好一些。

　　这也导致了哪怕现在这个时代球场恶棍遍地，对抗强度拉满，但是伤病情况反而是比对抗强度弱化了之后的小球时代更少一些。

　　艾伦-基德和帕特里克-尤因两人并不知道大卫-罗宾逊此时把自己想象成超级英雄，而把他俩脑补成了超级反派，沉浸在拯救世界的美梦当中。

　　第二节比赛开始。

　　两队在这个时候都没有改变自己的阵容，都打满了首节的核心球员大卫-罗宾逊和帕特里克-尤因此时也都在场上。

　　在安东尼-梅森和艾伦-基德上场之后，帕特里克-尤因在进攻端的压力有所缓解，又加上一个节间休息，此时帕特里克-尤因的体力完全没有了问题。

　　所以在第二节一开场他就极其的活跃，在第一回合就篮下强势背打用力量硬吃大卫-罗宾逊成功。

　　“伙计！你软的就像踏马一坨狗屎一样！背打你的时候我都担心身上会沾染上臭味！”

　　面对帕特里克-尤因满口污秽的肆意羞辱，大卫-罗宾逊没有进行回击。

　　以现在马刺队的情况，他需要集中自己的精神投入到比赛当中，而不是被对方的垃圾话所影响。

　　而且他也有自己的回应方式。

　　来到进攻端，大卫-罗宾逊继续着自己的小前锋打法。

　　借助掩护跑位到罚球线位置接球之后直突篮下，帕特里克-尤因这一次没有被甩开。

　　不过大卫-罗宾逊这一球没有自己打，而是在吸引了防守之后突然分球给了无球切入的肖恩-埃利奥特并挡住了帕特里克-尤因，后者抓住机会轻松扣篮得手。

　　看到这一幕场上的帕特-莱利当即对着蒙蒂-威廉姆斯破口大骂，因为刚才就是他漏掉了对方。

　　帕特-莱利对这一球的破防除了蒙蒂-威廉姆斯之外，并没有影响到场上的其他球员。

　　哪怕这一次进攻马刺队打成了，帕特里克-尤因在这个时候还是继续对着大卫-罗宾逊上嘴脸。

　　“大卫，你能不能硬一点！”

　　“为什么不敢挑战我的防守，软蛋！”