第九十一章：芝加哥的二当家先生！

自从艾伦-基德连续两次很好的限制住了便士哈达威之后，帕特-莱利每当遇上强势的锋卫摇摆人之后，总是喜欢把艾伦-基德派上去防守。

　　而艾伦-基德也总是把帕特-莱利安排的防守工作做的不错。

　　身为新秀但是他的身体对抗并不吃亏，反而是在大多数时间占据优势的那个，在速度和身高上也处于一流水准。

　　看着比赛录像当中全能的斯科特-皮蓬，艾伦-基德知道此前哪怕他在心里在多次的警告自己不能小瞧了对方，但是终究还是小觑了这位历史最强二当家。

　　录像当中的斯科特-皮蓬，看起来就像是骑士1.0时期的勒布朗-黵一样，只是突破时的冲击力弱了一些而已。

　　同时他更加的无私一些，没有那么多为了获得助攻的传球，也并没有那么多无谓的控球。

　　而且肉眼可见的是，斯科特-皮蓬的技术要比勒布朗-黵好出许多。

　　当然这也可能是因为他走步的话会被裁判吹罚，所以被逼无奈硬生生练出来的。

　　而另一个则是不需要练，也可能是练不出来，毕竟自有联盟为他更改比赛规则。

　　他不能适应规则，那就让规则就来适应他！

　　这踏马才是篮球的最高境界！

　　此时的芝加哥公牛队，除了斯科特-皮蓬之外，还有托尼-库科奇、BJ-阿姆斯特朗、罗恩-哈珀等一众悍将。

　　当然后世金州扣篮王斯蒂芬-库里的恩师，史蒂夫-科尔此时也在公牛队阵中。

　　上个赛季从奥兰多魔术来到芝加哥公牛队的他迎来了数据上的爆发。

　　场均得分从2.6分一下子涨到了8.6分，三分球命中率也保持在41.9%，除了产量不算高之外，也算是这个年代不错的角色球员了。

　　而这个赛季他依旧保持着自己的水准。

　　就芝加哥公牛队这样的配置，也难怪去年他们在东部季后赛第二轮能和纽约尼克斯大战七场才败下阵来。

　　值得一提的是，因为最后1.8秒，菲尔-杰克逊没有把最后一攻的战术安排给斯科特-皮蓬，而是安排给了刚刚登陆NBA第一年的托尼-库科奇。

　　这让斯科特-皮蓬感觉到自己的球队老大地位没有得到尊重，所以最后时刻直接拒绝登场。

　　斯科特-皮蓬这一出名的事件就是发生在这一轮系列赛当中。

　　其实这个事情很明显，除了战术上的安排，更多的就是控制狂菲尔-杰克逊想要打压一番斯科特-皮蓬。

　　却没想到这小子却直接恼羞成怒掀桌子了。

　　在一阵快进、慢放、有时候还会倒回去重播让所有人观察细节中，纽约尼克斯结束了录像带的观看。

　　帕特-莱利在这一次赛前战术分析会议的最后强调道：

　　“芝加哥当中最需要注意的点就是斯科特那个不成器的家伙！”

　　“只要搞定了他，我们甚至可以连夜回到纽约过一个快乐的圣诞节”

　　“艾伦你在防守的时候主封他强侧手，如果他在弱侧突破帕特里克会在篮下继续教育他的！”

　　……

　　12月25日圣诞节当天。

　　NBA在今天仅有两场比赛安排，一场是现在即将要在联合中心球馆开始的纽约尼克斯客场挑战芝加哥公牛队的比赛。

　　另一场则是在一个小时之后才会开始的，丹佛掘金对战西雅图超音速的比赛。

　　在赛前接受采访的时候，不出预料的几名纽约尼克斯的老炮都对斯科特-皮蓬表达了不屑。

　　哪怕是之前打过对方脸的查尔斯-奥克利，在媒体面前也没有给斯科特-皮蓬面子。

　　而斯科特-皮蓬在这场比赛当中除了追求胜利报上赛季季后赛淘汰之仇，还准备好好的教训一下刚刚签了代言大合同的艾伦-基德。

　　他要告诉耐克，现在还不给他出签名鞋就踏马是一个巨大的错误！

　　而这些情绪他也没有在媒体面前遮掩，而是直接表露了出来。

　　“哔~哔~”

　　随着裁判催促球员上场的哨声响起，双方首发全部来到场上站定。

　　芝加哥公牛队的首发五人分别是维尔-佩尔多、托尼-库科奇、斯科特-皮蓬、罗恩-哈珀以及BJ-阿姆斯特朗。

　　而纽约尼克斯这边除了用艾伦-基德替代了蒙蒂-威廉姆斯之外，没有其他的变化。

　　开场跳球，裁判在中场将球高高的抛向空中，已经蓄力良久的帕特里克-尤因高高跃起伸直了手臂向着空中的篮球拨去。

　　“啪~”

　　毫无疑问，篮球被帕特里克-尤因率先碰到，轻松碾压对手为纽约尼克斯争得球权。

　　篮球被德里克-哈珀张手收下，就在他刚要运球推进到前场组织进攻的时候，还没来得及下球视线中就有一只手臂突然出现，直奔他手中的篮球。

　　“就这么心急吗？”

　　德里克-哈珀发现之后也没有慌乱，手上的动作也没有丝毫的停顿，直接一个转身选择背身挡住开场就想要抢断斯科特-皮蓬。

　　同时将篮球传给了还没过半场的艾伦-基德。

　　虽然德里克-哈珀现在已经完全变成了一个角色球员，但是这么多年的职业生涯也不是说斯科特-皮蓬一逼抢就失误的主。

　　艾伦-基德接球之后观察了一番，也没有着急打而是推进到前场之后默默等队友们落位。

　　赛前的战术安排，本场比赛他们的内线实力占优，所以这一场比赛帕特-莱利就安排帕特里克-尤因在开场阶段主攻。

　　只要内线打开局势，那么艾伦-基德和约翰-斯塔克斯的外线进攻就也可以打开了。

　　斯科特-皮蓬回到自己的防守位置，站在了艾伦-基德面前脚踩着三分线盯着他。

　　瞥了一眼眼前一脸斗志昂扬的驴脸，艾伦-基德直接把球传给德里克-哈珀之后就跑到弱侧拉开了。

　　斯科特-皮蓬跟着艾伦-基德来到侧翼之后冲着他直接开喷：

　　“眼瞎的锐步给了你那么多钱，就是让你在比赛当中遇上我吓得连球都不敢运的吗？”

　　听到这话艾伦-基德也毫不犹豫的立刻回击道：

　　“那你跪舔迈克尔求来的耐克合同呢？是为了在比赛最后1.8秒的时候下场守护替补席吗？”

　　虽然在比赛之前就知道艾伦-基德不是个好东西，但是斯科特-皮蓬也没有想到艾伦-基德开口就往他的肺管子上戳！

　　哪有人一上来就揭人短的啊！

　　“你这个混蛋！是踏马的想死吗？”怒不可遏的斯科特-皮蓬完全没有想到一个新秀敢在他面前如此的嚣张。

　　看到斯科特-皮蓬瞬间破防，艾伦-基德顿时又变得有礼貌了起来。

　　“那你当时在替补席上是怎么有脸继续活下来的？芝加哥的二当家先生！”

　　……

　　PS：感谢众位大佬支持的月票！小作者在此拜谢啦！