第九十二章：隔扣

在斯科特-皮蓬和艾伦-基德言辞激烈的相互礼貌问候的时候，并没有影响到帕特里克-尤因在篮下成功接球之后展示自己的强硬。

　　面对芝加哥公牛队现在这孱弱的内线，帕特里克-尤因此时打的就像是奥兰多的那头鲨鱼一样。

　　以往被纽约球迷诟病的“兔子蹦”没有出现，出现的是久违的篮下靠打转身暴扣。

　　本场比赛的第一次进攻，帕特里克-尤因就将不能在纽约过圣诞节的怒气在球场上发泄了出来。

　　见到自家老大成功打进，艾伦-基德也不再理会眼前这个跟自己吹胡子瞪眼的皮老二，选择快速退防。

　　看到艾伦-基德在挑衅了自己之后还敢如此的无视自己，斯科特-皮蓬就感觉自己心中的怒火处于即将迸发的边缘。

　　其实在大多数时候，斯科特-皮蓬虽然在场下会有许多的抱怨或是无脑操作，但是在比赛当中他总是十分冷静的那一个。

　　不过今天属于少数情况，艾伦-基德不论是行为还是所说出的话，甚至是他的语气，全都让斯科特-皮蓬感到火大。

　　但是常年当球队老二磨练出来的，没有资格在球场上肆意发泄自己脾气也有好处。

　　那就是无论斯科特-皮蓬现在如何的生气，但是到了前场他却没有意气用事直接要球单打艾伦-基德。

　　公牛队的球权依旧是被BJ-阿姆斯特朗掌控，而斯科特-皮蓬老老实实的跑位到肘区位置做三角进攻的轴心。

　　在接连失去迈克尔-乔丹和霍雷斯-格兰特之后，公牛队初代铁三角在仅剩下斯科特-皮蓬一人的情况下。

　　好在是有着托尼-库科奇的补充，所以这才让菲尔-杰克逊此时依旧能抱着他的三角进攻不撒手。

　　虽然在一些终结点的选择上有所变化，球队的战术跑位也变了一些，但战术体系依旧还是三角进攻。

　　斯科特-皮蓬在左侧45°位置背身倚着艾伦-基德接球。

　　艾伦-基德用小臂抵在斯科特-皮蓬的腰上，充足的力量让他完全不担心对方背打自己。

　　很显然斯科特-皮蓬也知道这一点，他没有选择做无用功，而是接球之后直接背转身走左侧沿底线突破。

　　艾伦-基德的防守站位没有任何问题，此时没有失位的他再跟防的时候还在不时的挤压斯科特-皮蓬的突破空间。

　　托尼-库科奇和罗恩-哈珀此时快速的朝着两侧拉开，意图以自身的外线进攻威胁来牵制纽约尼克斯的防守注意力给斯科特-皮蓬提供更好的突破空间。

　　刚刚在进攻端打进一球的帕特里克-尤因此时十分的兴奋，看到老对手按照帕特-莱利给他设计的突破线路冲过来，随时准备起跳进行封盖。

　　这一球斯科特-皮蓬的突破极其的坚决，丝毫没有传球的意思。

　　看起来就好像是直奔着帕特里克-尤因去的，他就是要挑战纽约尼克斯看起来坚不可摧的内线。

　　在现场观众还电视机前吃着烤火鸡看比赛的球迷吃惊的表情中，斯科特-皮蓬突到篮下之后直接迎着帕特里克-尤因义无反顾的跳了起来。

　　跟在后方的艾伦-基德此刻也随着跳了起来，不过这次防守主要还是看帕特里克-尤因的护框。

　　“嘭！”

　　随着一声在前几排球迷都能清晰听见的肌肉碰撞声中，斯科特-皮蓬这一球直接隔着起跳高度明显不足的帕特里克-尤因，用一记单手劈扣在对方的头顶上完成终结。

　　看到这让人血脉喷张的一幕，联合中心球馆的球迷顿时沸腾了起来。

　　“哔~”

　　这一次防守时明显发力不足的帕特里克-尤因更是被斯科特-皮蓬直接撞退好几步。

　　听到裁判的哨声，刚才跟在斯科特-皮蓬身后试图追帽但是帽了个寂寞的艾伦-基德在落地之后的第一时间就抬头看向上方的大屏幕。

　　他想弄清楚刚才帕特里克-尤因防守时发生了什么，刚才的防守很明显不是他的正常水平。

　　如果帕特里克-尤因的防守有问题，那艾伦-基德也要有意识的调整一下队斯科特-皮蓬的防守策略。

　　虽然是帕特-莱利安排的他防守战术是故意漏出一侧，但是球迷们不知道啊！

　　要是帕特里克-尤因能防住还好，要是防不住那他不就成背锅的了吗？

　　球迷除了会说帕特里克-尤因的篮下防守不行之外，肯定还会说是因为他太容易被过掉了。

　　毕竟现在艾伦-基德也是签了大额代言合同的人，他除了追求比赛的胜利之外，还要再此基础上继续保持自己的商业价值。

　　头顶上大屏幕的回放给出了答案，上一个回合在防守端轻松被帕特里克-尤因搞定的维尔-佩尔多。

　　来到进攻端后在斯科特-皮蓬攻框的时候，故意拉拽了帕特里克-尤因的球衣让他没有充分的完成起跳。

　　这才导致帕特里克-尤因被斯科特-皮蓬正面硬上了，成了对方的背景板。

　　看到这一幕艾伦-基德就放心了，球队老大的防守没有问题。

　　而场边的帕特-莱利看到这一幕也开始向裁判投诉。

　　因为刚才裁判响哨，并不是吹罚的芝加哥公牛队进攻犯规，而是吹罚的帕特里克-尤因防守犯规。

　　也就是说这一球斯科特-皮蓬不仅打进了，而且还有加罚。

　　面对暴躁至极表达不满的帕特-莱利，现场裁判并没有改判，而是继续让斯科特-皮蓬完成了加罚。

　　随着加罚命中之后，再次轮到纽约尼克斯进攻。

　　德里克-哈珀运球过了半场之后，就看到了在篮下疯狂要位的帕特里克-尤因。

　　没有一个中锋会在被隔扣之后还能保持好的心情，而因为对方的小动作导致自己被隔扣的帕特里克-尤因更是如此。

　　外线的斯科特-皮蓬他在进攻端不好找到，但是身后的维尔-佩尔多可是要直接和他对位的。

　　德里克-哈珀借助挡拆寻找到传球机会把球吊到篮下帕特里克-尤因的手中。

　　托尼-库科奇见状，直接选择放开查尔斯-奥克利包夹帕特里克-尤因。

　　但是这一球双人包夹并没有起到什么作用，帕特里克-尤因依旧在篮下强硬的命中了这一球。

　　只是可惜这一球没有完成扣篮，只是一记放篮而已。