第七十章：出来防一下我啊！

心中不满一个没打几场比赛的新秀竟然敢挑衅自己。

　　但是受限于自己的好好先生的人设，大卫-罗宾逊也没有真的和艾伦-基德发生冲突。

　　心中满是愤怒的大卫-罗宾逊在这一回合从左侧45°快速切入，把帕特里克-尤因甩到身后接埃弗里-约翰逊的传球直接隔扣了安东尼-梅森。

　　补防到篮下的安东尼-梅森本来准备直接将大卫-罗宾逊给拉下来的。

　　但是这一球大卫-罗宾逊的弹速太快，他压根就没有反应过来。

　　马刺此刻重新反超比分。

　　进球之后的大卫-罗宾逊不忘对着帕特里克-尤因开喷。

　　“今晚你一定会和那个该死的新秀一起下地狱的！”

　　“我会亲自送你们去！”

　　回过头来纽约尼克斯还是上一个回合的战术，篮球也再次来到了艾伦-基德的手中。

　　埃弗里-约翰逊的绰号是“小将军”而不是“波多黎各一座山”。

　　而艾伦-基德也不是后世那个只会“蟹式突破”和“秃施冷箭”的勒布朗-䟋。

　　依旧是借助【纵地金刚】带来的转身速度继续单吃埃弗里-约翰逊。

　　不过这一次格外注意艾伦-基德的大卫-罗宾逊从篮下摆脱帕特里克-尤因的纠缠扑了出来。

　　面对快速扑过来的大卫-罗宾逊，艾伦-基德这一次不再是利用上下步拉近和篮筐的距离。

　　而是通过撤步拉开空间，随后直接将篮球抛向篮筐的位置。

　　“嘭~”

　　篮下的帕特里克-尤因接球暴扣得手。

　　继帕特里克-尤因和大卫-罗宾逊相互争锋不分胜负之后，进入轮换阶段比赛依旧是在两队相互领先的焦灼之中。

　　不过和数人开花的纽约尼克斯不同，圣安东尼奥马刺队中此时只有大卫-罗宾逊一个人一枝独秀。

　　但是从上个赛季开始，大卫-罗宾逊的进攻就进入了极其的恐怖的境界。

　　在看到艾伦-基德在场上的作用不错时，帕特-莱利也延长了他在场上的时间。

　　除了场上其他球员零敲碎打的得分之外，最主要的得分球员就只有大卫-罗宾逊、帕特里克-尤因，以及艾伦-基德。

　　在帕特里克-尤因恢复到正常状态的情况下，有他在篮下牵制艾伦-基德的投篮效率终于有所回升。

　　虽然在出手上还是会受到影响，但是对比前两次面对马刺的时候已经强出许多了。

　　两支球队此时都防不住对方，比赛就在这样的节奏下一直进行着。

　　每当大卫-罗宾逊得分时，艾伦-基德或是帕特里克-尤因必会做出回应。

　　而当纽约尼克斯的双人组得分时，大卫-罗宾逊也会立刻开启自己的进攻模式。

　　场上的比赛是焦灼的，但是现场的纽约尼克斯球迷无疑也是兴奋的。

　　在上个赛季如果遇到这种比赛，那么他们所能做的就是进攻冲篮下，然后死磨防守一点点的把对方磨死。

　　而现在比赛虽然胶着，但是他们不仅在防守端继续着自己的防守，进攻端也有了更多的选择。

　　一个外线单打手从来都不是仅仅只多一个进攻点，他的球场牵制力可以为球队在外线获得更多的进攻空间。

　　也就是球队至少一侧的外线进攻都被盘活了。

　　这也是后世斯蒂芬-库里为什么会改变比赛的原因，他给球队带来球场空间的能力实在是太强了。

　　NBC的现场解说迈克-戈尔曼看到这一幕也十分的兴奋。

　　解说一场激烈的比赛可比解说一场一边倒比赛让人兴奋多了，同时也有更多的看点存在。

　　而这一场比赛的看点更是直接拉满。

　　不论是帕特里克-尤因和大卫-罗宾逊这两个内线巨兽的交锋，还是赛前丹尼斯-罗德曼和歌坛天后麦当娜的出现。

　　至于艾伦-基德，虽然他到目前为止在比赛当中表现不错，但是却并不是最具吸引力的点。

　　虽然他作为一个新秀在球场上一直冲着大卫-罗宾逊这种成名已久的球星喷垃圾话确实吸引了不少球迷的目光。

　　但是也就仅此而已。

　　在第一节的最后时刻，艾伦-基德再次通过跑位找到了背打埃弗里-约翰逊的机会。

　　通过一个转身之后的横拉撤步，在大卫-罗宾逊顾忌篮下的帕特里克-尤因没有选择完全扑出来的情况下。

　　艾伦-基德轻松的在埃弗里-约翰逊的防守下投篮命中。

　　此时比分来到了26：29

　　而此刻距离第一节结束就仅剩下了3.6秒的时间。

　　艾伦-基德在这个时刻则选择继续给大卫-罗宾逊上上强度。

　　“该死的，你踏马的就不能自己出来防一下我吗？”

　　大卫-罗宾逊忍不住对着艾伦-基德吼道：

　　“你这个该死的小丑，躲在帕特里克后面的蛆虫，我防守你敢出手吗？”

　　在之前帕特里克-尤因没有找到状态的时候，这个赛季的大卫-罗宾逊是真的能在兼顾篮下的同时干扰到艾伦-基德的投篮。

　　但是一旦帕特里克-尤因找回状态，那他就再也无法分心顾忌外线了。

　　而且现在的圣安东尼奥马刺队虽然整体阵容已经算是不错了，但是在面对真正能在季后赛中出成绩的球队时。

　　能拿得出手的就只有大卫-罗宾逊和肖恩-埃利奥特了。

　　像“小将军”埃弗里-约翰逊这种，在艾伦-基德的防守下，根本做不出其他额外的贡献。

　　本来马刺队中应该还有一个丹尼斯-罗德曼也不错的，不过他此时还沉迷于麦当娜那不知道多少战友射击过的战壕当中。

　　第一节最后的3.6秒进攻时间，或许是因为本场比赛足够胶灼，所以马刺队此时的主教练鲍勃-希尔毫不犹豫的叫出了暂停，为自己的球队得到了前场发球的机会。

　　大卫-罗宾逊没有在场边发球，而是在篮下突然一个反跑向外线跑去。

　　脚踩在三分线处接到传球，大卫-罗宾逊没有犹豫直接突破。

　　帕特里克-尤因努力的紧贴着对方，尽可能的给足对方对抗。

　　不过哪怕时间仅剩下3.6秒，大卫-罗宾逊还是没有急于出手，而是用一个谁都没有想到的转身动作过掉了帕特里克-尤因。

　　就在他准备急停跳投完成投篮的时候，却突然听到了一阵惊呼声，大卫-罗宾逊只以为这是自己的转身突破引起的惊呼。

　　但是随后手中的篮球就脱离的大卫-罗宾逊的掌控。

　　是艾伦-基德！

　　……

　　PS：感谢书友20201112212302883、梦醒不知归处、俩位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！