第二十九章：登场

可能是艾伦-基德的这张脸确实具有很大的欺骗性，又或者是对位球员就是想要欺负一下新秀。

　　总之在艾伦-基德在弧顶持球的时候，对方一瞬间就开始上抢，跃跃欲试的眼神中流落出满满‘老子要抢断’的意思。

　　对于这种在防守端极其冒失的行为，场下坐在尼克斯替补席上的约翰-斯塔克斯心里最清楚。

　　马上就有好戏看了。

　　艾伦-基德的心情十分的放松，并没有因为对面站着的是一个打了多年NBA的球员就感到紧张。

　　没有盲目下球的他先是一个刺步利用突破威胁逼退了对方半步，而后在对方再次上抢的瞬间直突左路。

　　虽然对方看准了时机下手掏球，但是却被艾伦-基德的护球手一下打开。

　　并且因为这一下被破坏了重心，导致他防守时本该第一瞬间侧滑堵住艾伦-基德突破方向的脚步却慢了。

　　就是慢了这一下，被拥有【急速独狼】加成的艾伦-基德成功突破。

　　当对方匆忙转身后退回防的时候，艾伦-基德却并没有直冲篮下，而是在完成突破之后直接在三分线内一步的位置急停跳投出手。

　　这在后世教练眼中简直是大逆不道的出手选择，但是此刻场边的帕特-莱利眼中却满是兴奋之色。

　　不论这一球进不进，这就是他想让艾伦-基德在球场上打出来的效果。

　　“砰~”

　　“唰~”

　　高速旋转的篮球在空中划过一个略显低平的弧线后，磕在篮筐后沿坠进篮网。

　　第一分来的比艾伦-基德想象中快的多，也比想象中的更加轻松。

　　不过他自己在这一球进了之后，心情倒是更加平淡了下来。

　　毕竟这样的进球，他之前的每场比赛当中都会命中，和之前的进球没有任何的不同。

　　看着因为没有防守住自己而感到懊恼的对位球员，艾伦-基德十分好心的安慰道：

　　“其实大可不必表现的这么懊恼，毕竟你知道的，你的的真实实力就只是这样而已。”

　　“不是么，伙计？”

　　虽然对于本场比赛的对位球员，艾伦-基德也是在昨天才刚刚知道的对方的名字。

　　但是这不妨碍他在球场上人帅心善的安慰一番对方。

　　这就是为什么在之前高中的比赛当中，艾伦-基德可以平等的让每一个与他对位的球员都讨厌他的原因。

　　也是为什么之前和加里-佩顿那家伙能直接在球场上把篮球扔到一边，然后抡拳打起来的原因。

　　他们两个都十分默契的认为对方的嘴巴实在是太臭了。

　　看到对方因为自己的安慰重新燃起斗志的眼神，艾伦-基德感觉自己都可以在NBA里当励志师了。

　　退防的时候，双膝都裹着厚重护膝的帕特里克-尤因在路过他时，想要揉他的脑袋以示庆祝。

　　不过被艾伦-基德给笑着躲过去了，只与对方碰了碰拳。

　　虽然已经融入这个国家十几年了，但是一些骨子里的习惯还是改不了的。

　　来到防守端艾伦-基德对位的还是凯文-爱德华兹，就是刚才又被艾伦-基德激励到的那个防守球员。

　　此人是在1988年的首轮第20顺位被迈阿密热火队选中的，选秀顺位和艾伦-基德差不多。

　　在迈阿密待了五年之后，在上个赛季被交易到篮网队，篮网交易他来算是对于球队失去德拉岑-彼德洛维奇的外线补充。

　　场均得分在首个赛季就有13.8分，然后去年来到新泽西篮网队的他也是迎来了得分新高，场均得分已经来到了14分。

　　这简直可以说是：

　　“NBA打球七年，归来仍是新秀。”

　　但是这就是这个年代的特色。

　　作为大学毕业才参加NBA选秀的球员而言，他们的打法和实力在进入NBA之前就已经开发的差不多了。

　　虽然面对的是一个已经在NBA开始自己第七个赛季的老鸟，但是艾伦-基德也没有在怂的。

　　毕竟对方的实力也就那样，他也不至于说应付不了。

　　再说被打爆了又如何，他小时候被加里-佩顿凭借年龄优势无情背打，不也从来没有怂过嘛？

　　在篮网队推进到前场之后，就可以看得出这个凯文-爱德华兹在球队中的地位不低。

　　毕竟在他张手要球的时候，篮网队的控球后卫在将球传给他的时候没有丝毫的犹豫。

　　而队友们也是一副十分配合的进行了拉开，就等着看他虐一虐菜鸟。

　　“小子，我会让你清楚一个菜鸟在球场上应该做些什么？”

　　看着一副要单打他还回来一球的凯文-爱德华兹，艾伦-基德直接笑着说道：

　　“从刚才那一球来看，我好像并不需要你也能清楚应该在球场上如何打爆一些不知所谓的无名小卒！”

　　“法克！”

　　就在凯文-爱德华兹准备用自己的进攻来摧毁眼前这个狂妄自大的新秀时。

　　不等对方反应，艾伦-基德就突然上前贴住对方开始试图掏球。

　　这并不是他在学对方刚才的防守方式，而是他的单防一直都是这个风格的。

　　后卫线上就没有吃过亏的对抗能力，再配合着那一双超长的手臂。

　　仅仅只是一瞬间凯文-爱德华兹就感觉自己好像才是那个新秀一样。

　　身高191厘米体重仅有86公斤的他在后世只能算是一个标准的控球后卫的身材，此刻整个人都像是被艾伦-基德完全罩住了一样。

　　在艾伦-基德侵略性极强的防守中，他就像是在狂风骤雨当中的一叶扁舟一样，随时都有着被吞没的风险。

　　篮网队的球员见势不妙当即就要上前接应。

　　但是帕特-莱利训练出来的球员防守意识绝对值得信任，其余四名尼克斯球员瞬间提升了对自己对位球员的防守强度。

　　艾伦-基德很明显的感觉到对方马上就要失误了，而他的第一个抢断数据就要来了。

　　就在这个时候，裁判的哨声突然响起。

　　“哔~”

　　听到哨声响起，以为是对方在这种对抗级别下脚步交代的不清楚被吹罚走步的艾伦-基德刚要怒吼一声，就听见了让他意外的声音。

　　“尼克斯27号防守犯规！”

　　“嘿~man！你确定嘛？”

　　在场边的帕特-莱利听到这个判罚之后对着裁判表示了自己的不满。

　　艾伦-基德也当即找上裁判摊手示意，他怀疑眼前这个狗屎一样的裁判是眼瞎了。

　　可惜现在的裁判很明显不理解被吹犯规的时候摊手的含金量，压根不理会艾伦-基德，自顾自的对着技术席做出自己的瞎眼判罚。