第五十七章：切~什么冠军教头？

艾伦-基德背身刚刚靠上便士哈达威的瞬间直接原地炸球的同时给足对抗，然后迅速转身撤步出手。

　　再次被艾伦-基德的力量硬控的便士哈达威被直接定在原地，面对艾伦-基德这流畅的有些过分的转身出手也只能是无力的伸直手臂努力干扰一下。

　　在这一次投篮出手的时候，艾伦-基德只感觉自己仿佛在进攻前嘴里被塞了一块德芙一样。

　　在他投篮出手的时候在舌尖化开。

　　这一刻，纵享丝滑！

　　“太可怕了！简直是太可怕了！”

　　“艾伦-基德虽然只有18岁，但是他的进攻手段是如此的完善。”

　　“哪怕是便士在他面前也就像是被他随意在街边拾取的十便士的硬币一样轻松。”

　　ESPN解说麦克-布林在看到艾伦-基德如此轻易的打进这一球之后，语气激动的冲着一旁的搭档汤姆-海因索恩喊道。

　　而一旁的汤姆-海因索恩看到艾伦-基德在这一球当中展现出来的实力，也是忍不住在心里对在选秀大会上错过对方的球队摇头。

　　同时也不明白达拉斯小牛队为什么会交易他们的十九号签。

　　达拉斯的红脖子们，看看你们错过了什么！

　　这个年轻人本来可以和他的哥哥一起为达拉斯小牛队效力的！

　　就因为多了个未来的首轮签就把艾伦-基德给卖了？

　　以纽约尼克斯现在的战绩和实力，他们96年的首轮签到底能值钱到哪里去啊！

　　而在艾伦-基德命中这一球之后。

　　站在场边掐着腰的帕特-莱利，本来正准备训斥一番不按照自己的战术安排打挡拆战术的艾伦-基德。

　　可是当看到艾伦-基德那瞬间转身以及后面的投篮动作之后，想喷的那一长串美式国粹瞬间在脑海中消失。

　　艾伦-基德刚才在空中的出手动作，让帕特-莱利想到了一位故人，一位离开NBA还没多长时间的故人。

　　他记得他当初在选择艾伦-基德的时候，明明只是想选一个年轻弱化版的乔治-格文充当球队第六人，解决一下球队的外线出手问题。

　　可是怎么艾伦-基德现在打起来好像和他眼馋了很久的那个男人越来越像了。

　　此子有故人之姿啊！

　　就在帕特-莱利沉浸在自己的思维当中时，场上的比赛已经过去了好几个回合了。

　　在艾伦-基德通过单打轻松在哈达威头上命中之后，在本场比赛一心争胜的奥尼尔就知道了。

　　自己的小老弟现在还太嫩，这一场比赛是指望不上对方了。

　　想要取得胜利，就只有靠他自己了。

　　就这样奥尼尔开启了噬血鲨鱼模式，开始在自己儿时偶像帕特里克-尤因头顶上空狂轰乱炸。

　　而面对全力爆发的奥尼尔，哪怕安东尼-梅森毫不顾忌的放开霍雷斯-格兰特去帮助帕特里克-尤因夹击也无法完全阻止对方。

　　这一头兼具力量、敏捷、速度、爆发的海中巨兽在篮筐下的破坏力实在是太过恐怖了。

　　看到球队老大被欺负的这么惨，这段时间单打便士哈达威打的很开心的艾伦-基德都差点忍不住直接开始现场教学后世大行其道的“砍鲨战术”。

　　不过考虑到今年的奥兰多魔术队很可能就是他们季后赛当中的对手，艾伦-基德还是再次把这个想法给按了下去。

　　为了球队的未来，苦一苦球队老大又何妨。

　　在场下一直在夜店和酒吧当中乐呵呵的乱怼，那在场上当然也要接受被会对方奋力怒怼啦！

　　当然最重要的还是艾伦-基德不用跟奥尼尔对位，要不然他很有可能会在比赛的第一分钟就开始“砍鲨”！

　　虽然此时的全力爆发的奥尼尔看起来势不可挡，但是艾伦-基德在面对便士哈达威的时候也是予取予求。

　　有着命中率的加成，再加上艾伦-基德在出手前都会利用对抗优势创造出一个良好的出手空间。

　　所以他虽然是在中距离投射，但是看起来却丝毫不比在篮下的奥尼尔得分效率低。

　　在场边又忍耐的许久的布莱恩-希尔终于是忍不住叫停的比赛。

　　虽然奥尼尔的篮下进攻比艾伦-基德在中距离对对方的杀伤力更大，但是他还要考虑奥尼尔的体能问题。

　　现在年轻的奥尼尔体能状况十分的优秀，加上此时又是新赛季刚刚开始，按理来说本来不用担心奥尼尔的体能。

　　对比篮下得分，艾伦-基德所依仗的中距离效率肯定也不能持续的保持一整场这么高的效率。

　　看起来只要这样继续打下去，那魔术队重新取得领先只是时间上的问题。

　　但是有一个不可忽视的点，那就是奥兰多魔术队这一场比赛是他们客场背靠背的第二场。

　　而奥尼尔刚刚才在昨天晚上登场了47分钟，砍下46分、20记篮板。

　　现在看起来今天又要全靠奥尼尔了。

　　这样的消耗，哪怕是奥尼尔再年轻布莱恩-希尔死艹起来也有些肝颤。

　　所以他要想办法在防守端解决艾伦-基德这一个点。

　　他看明白了，在尼克斯打不到内线的情况下，全靠艾伦-基德这一个点的单打威胁牵制，然后依仗着安东尼-梅森以及约翰-斯塔克斯那半生不熟的组织，这才盘活了尼克斯的整体进攻。

　　想明白这一点布莱恩-希尔心中对所谓的冠军教头帕特-莱利有些不屑。

　　切~什么冠军教头？

　　还不就只会靠一个新秀而已。

　　心中这么想着，布莱恩-希尔的战术安排也没有受到影响，他看向眼镜蛇格兰特安排道：

　　“霍雷斯，等会儿上场之后你去防守尤因！”

　　说完之后紧接着看向自己的爱徒奥尼尔说道：

　　“沙克！一旦尼克斯把球给到内线，你第一时间收缩夹击篮下，和霍雷斯一起搞定对方。”

　　“但是当对面那个该死的新秀再在罚球线单打的时候，我要求你去盯死他往内侧的转身！”

　　说着又看向此时正擦着汗，脸上有着一丝迷茫的便士哈达威说道：

　　“对方的力量优势太大，安芬尼你接下来只需要注意对方背打时往两侧的转身出手就行了，在篮下解放出来的沙克会帮你解决掉对方的！”

　　在调整完防守端的战术之后，两队球员重新上场。

　　不过布莱恩-希尔不知道的是，帕特-莱利在暂停阶段给球队安排了一个他们之前没有打过，但是他自己却十分熟悉的战术。

　　……

　　PS：感谢赵凡1、顾家男子、lubo98、漠漠地看、崔志雄、永明小伙、六位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！