第七十三章：纽约空虚且老迈的内线

就在两队结束激烈的上半场回到更衣室时。

　　在麦迪逊花园球场的停车场中，也刚刚结束了一场精彩纷呈的激战。

　　麦当娜在兴致起来了之后完全等不及去酒店，所以直接和罗德曼在车里就快乐了起来。

　　而此时刚刚结束战斗的丹尼斯-罗德曼才去车外透了一口气，就又被想要追求极致快乐的麦当娜直接拽回到车里。

　　而只是在更衣室中拿着一个球队工作人员提前准备好的无酱双层牛肉汉堡的艾伦-基德此时的脸色有些复杂且怪异。

　　因为在回到更衣室之后，系统的提示音突然出现。

　　【大虫之跃】（白银）：

　　一定幅度提升宿主弹速以及连续起跳能力。

　　在对异性发起攻击的时候，小幅度提升力量、速度、体力、耐力，并在战斗结束之后加速自身恢复。

　　……

　　艾伦-基德看着系统中突然出现的这个技能，眼神中有着一丝迷茫。

　　他的主线任务不应该是打篮球吗？

　　突然出现的这个技能让他感觉自己的画风突然有些跑偏了。

　　这个“攻击异性”…它是正经的“攻击”吗？

　　而所谓的对异性发起攻击时身体素质的全方位提升，艾伦-基德更是在心底表示。

　　“你踏马看不起谁呢？”

　　“我都这么强了，还需要这个？”

　　“知不知道27号球衣号码的含金量！”

　　“这逼系统是真不怕我从床上变成杀人犯啊！”

　　但是考虑到技能来都来了。

　　为人十分正派的艾伦-基德哪怕就是心里想要拒绝这种一看就不正经的技能，此时也没有机会了。

　　所以没有办法，他也只能是面含笑意十分无奈收下这个技能，并准备在这段时间就抓紧试试技能效果。

　　当然艾伦-基德这么想也不是为了贪图享受。

　　他就是单纯的发现拥有帕特里克-尤因和查尔斯-奥克利以及安东尼-梅森等一众悍将的纽约尼克斯内线还是有些空虚和老迈。

　　所以想尽快升级一下这个技能，让自己的篮板球能力更上一层台阶，好为纽约尼克斯本赛季的争冠之路继续添砖加瓦。

　　当然也是为了他今后的整个篮球职业生涯。

　　毕竟看完了《灌篮高手》的“鲁-我什么都说过-迅”也曾经说过：

　　“能够控制篮板球的人，就能够控制比赛！”

　　总之就是他不是为了那一时的快乐，所以才想做这事的。

　　在明悟自己的内心依旧是那个脱离了低俗趣味的少年之后，艾伦-基德略带愤恨的看向周遭这些正讲着荤段子的纽约尼克斯老炮们。

　　“你们这群老渣宰，压根不知道我为了能帮你们争冠在未来准备做出怎样巨大的牺牲！”

　　刚刚接受完中场采访的帕特-莱利推开更衣室的大门走了进来。

　　对于一众弟子讨论的事情他开始丝毫不感兴趣，来到更衣室之后就和杰夫-范甘迪凑到一起商量下半场的比赛了。

　　毕竟这场比赛他们仅仅只是打完了一半而已，而且帕特里克-尤因此时身背三次犯规，也让帕特-莱利在安排轮换的时候有了些顾忌。

　　此时纽约尼克斯虽然领先，但是场上局势对于他们而言依旧不容乐观。

　　下半场比赛开始，帕特-莱利并没有一开场就把帕特里克-尤因就安排在场上。

　　反正第二节的最后阶段球队表现不错，所以帕特-莱利就没有进行换人。

　　而圣安东尼奥马刺队这边同样也没有怎么进行调整，球队核心上半场一分钟都没歇的大卫-罗宾逊在下半场继续登场。

　　大卫-罗宾逊延续了上半场的良好状态，在第三节一开场就继续展示着自己卓越的进攻能力。

　　看到大卫-罗宾逊如此的强势，艾伦-基德在勉力维持的同时，不由的在心中埋怨着此刻坐在替补席上向帕特-莱利请战的帕特里克-尤因。

　　“你说你赛前和人家打嘴炮，结果到了比赛当中却因为兴奋没有控制住犯规跑替补席上去了。”

　　“就这么让剩下的人替你扛，这事踏马的上哪说理去！”

　　这么想的时候，艾伦-基德是一点都没有想过他自己在上半场对着大卫-罗宾逊喷的那些垃圾话，可比帕特里克-尤因喷的多多了。

　　大卫-罗宾逊的进攻依然呈现不可阻挡的趋势。

　　不过艾伦-基德同样表现的十分优秀，他出手时的果断在所有人看来都不像是一个新秀应该有的。

　　在球队老大下场的时候，他这一个首轮第19顺位的新秀就这么理所应当的成为了一支志在争冠的球队进攻核心。

　　单就这份自信就已经让很多关注这场比赛的媒体和品牌认为艾伦-基德有巨星之资。

　　两人在进攻端都各有表现，大卫-罗宾逊作为一个老牌球星当然实力和对比赛节奏的把控上更加的优秀。

　　但是艾伦-基德用自己莽的让人胆寒的出手果断性，再加上一众篮板球好手的支持，也算是维持住了局势。

　　虽然马刺队每时每刻看起来都好像下一刻就要反超了，但是那两分的分差他们就是怎么都翻不过去。

　　两队的比分胶着，场上的比赛打的也足够激烈。

　　艾伦-基德和大卫-罗宾逊在这样的缠斗当中得分也在疯狂的上涨。

　　看着场上势均力敌的局势，马刺主教练鲍勃-希尔此刻却愁容满面。

　　从比赛开始就一分钟没歇的大卫-罗宾逊打到现在看起来依旧强势，但是他没有忘记对方场下还坐着一个已经歇了快一节比赛的帕特里克-尤因。

　　第三节比赛打到现在，别说是拉开比分了，就是完成反超他们都没有做到。

　　现在常规赛已经打完十分之一了，在他心里并不想让大卫-罗宾逊打满全场。

　　可是现在看来好像这个结果已经是不可避免的了。

　　想到这里鲍勃-希尔有些恨恨的看着场上的艾伦-基德。

　　其实在本届选秀大会开始的时候，他们的目标也是艾伦-基德，不过今年马刺队的选秀签位在首轮第22位。

　　本来以艾伦-基德所表现出来的天赋，完全有理由让他们向上交易。

　　但是在队内有了丹尼斯-罗德曼这个问题球员之后，不论是总经理波波维奇还是主教练鲍勃-希尔都对问题球员有些顾虑。

　　而当时的艾伦-基德还没有从加州便利店枪击案的影响中脱离出来，这让他们有些害怕艾伦-基德又是一个丹尼斯-罗德曼式的球员。

　　甚至是一个比对方更难以管理的球员，毕竟艾伦-基德可是算是见过血的人了。

　　所以他们就没有选择交易，而是准备如果艾伦-基德掉到22号签他们就拿下对方。

　　结果就是拿到第24号签的纽约尼克斯选择了交易，在第19号签拿下了这个“问题球员”。