第一章：加州兄弟

双手扶着洗手池看着镜子中这张十分英俊，看起来能去好莱坞中闯出一番名堂的纯种白人脸。

　　艾伦哪怕已经看了十几年了，还是忍不住一阵腹诽：

　　“虽然颜值不输巅峰小李子，可是怎么就踏马是个串儿呢？”

　　不顾艾伦-基德在那里自怨自艾，突然一只手猛地推开洗手间的门。

　　一张他前世今生都十分熟悉，此刻极其年轻的脸出现在门口。

　　那张脸的五官与艾伦-基德有着八分相像，但是对比艾伦-基德那高人一等的颜值，来人的长相看过去就平凡了许多。

　　来人是贾森-基德，或者说是刚刚结束自己大学之旅的稚嫩版贾森-基德。

　　“艾伦，你在卫生间在搞什么？这里又不是在家里，你就不能搞快一点吗？”

　　看着堂弟又在镜子前站着，贾森-基德一脸无奈的冲着对方说道打断了对方照镜子的行为。

　　贾森-基德的这种行为在注重隐私的美利坚无疑是极其失礼的行为，尤其是卫生间内的还是一个不满十八岁的少年。

　　可以说哪怕此时艾伦-基德直接给闯入者一套美式居合都没有问题。

　　不过酒店房间内就他们两个人，他也知道此时推开门的人是谁，所以倒也不会直接发动自己的被动技。

　　因为清楚自己堂弟凭借那张该死的脸在学校究竟过得有多滋润，所以贾森-基德知道自己这么推开门之后绝对不会看到一些不适合他看到的事情。

　　所以他才会毫无顾忌的推开门打断自己堂弟对着镜子臭美的行为。

　　今天对于兄弟二人而言是一个极其重要的日子。

　　他们两兄弟从美丽的西海岸来到印第安纳州为的就是今天。

　　1994年6月29日。

　　同样也是1994年NBA选秀大会举办的日子。

　　作为今年状元秀的有力争夺者，但是实际上到了此时已经没有一点希望的贾森-基德，今天无疑对他极为的重要。

　　贾森-基德在高中时期就已经名响整个北美，甚至兄弟二人的母校圣约翰高中因为贾森-基德所带来的影响力。

　　直接将他们的比赛从校内体育馆搬到了足以容纳万人的体育场内举行。

　　这在整个90年代可以说是独一份的存在，贾森-基德就是勒布朗-䟋（zhan）之前全美影响力最大的那个高中生。

　　而在贾森-基德高中毕业挑选大学的时候，无疑那些NCAA的豪门们都像是为了求偶的炸毛孔雀一样。

　　一个个的丝毫不惧背后露出光秃秃的翘臀，只为展现出自己最光鲜亮丽的一面吸引贾森-基德这位天才的垂青。

　　可是面对杜克、北卡、堪萨斯这种NCAA的豪门球队，贾森-基德直接旗帜鲜明的宣布自己要加入已经32年没有杀进过疯狂三月的加利福尼亚大学。

　　而选择这所大学的原因则是跟此时已经出版的《灌篮高手》中流川枫选择湘北高中的理由一样。

　　出生在加利福尼亚的贾森-基德丝毫不在意大学的实力，他就单纯的想要找个离家近的大学。

　　就是这样，离贾森-基德家最近的加利福尼亚大学伯克利分校收获了这一名响彻全美的高中生。

　　而两年的NCAA之旅，无疑也证明了贾森-基德在篮球这项运动中的天赋。

　　第一年就带领着金熊队杀进疯狂三月，并且在疯狂三月当中还淘汰了卫冕冠军，阵中拥有格兰特-希尔的传统名校杜克大学。

　　带队闯进甜蜜16强。

　　而第二年他也同样带领中球队再次闯进疯狂三月，不过受限于球队的整体实力，直接在首轮就被淘汰出局。

　　感受到NCAA的比赛对自己的实力已经没有丝毫提高作用的贾森-基德，在今年大二赛季结束之后选择报名参加选秀。

　　在最开始的时候，贾森-基德和格兰特-希尔以及格伦-罗宾逊都是本届状元的有力争夺者。

　　不过随着密尔沃基雄鹿队抽到了本届选秀大会的状元签之后，贾森-基德就率先退出了本届状元的争夺。

　　因为近些年战绩不好的雄鹿队此时的整体上座率极其的一般，所以他们在这届选秀大会上的目标所有人都清楚。

　　那就是拿下一个球风华丽，进攻属性拉满的球员。

　　他们需要把球迷重新拉回到球馆内看比赛，所以一个能卖票的球员才是他们此时需要的。

　　适合他们的目标就只有格伦-罗宾逊以及格兰特-希尔两人，至于贾森-基德这种控场型的控球后卫，并不是他们此时想要的球员。

　　对此贾森-基德也没有什么失望的，毕竟相比于寒冷的密尔沃基，不论是达拉斯还是底特律看起来都更像是那个正确答案。

　　而已经和达拉斯眉来眼去的贾森-基德，此时已经等着去拯救德州那群红脖子们了。

　　虽然那个地方对于黑人来说不太友好，好在贾森-基德那叛变的肤色在那里生活也不会有很多的麻烦。

　　而和贾森-基德一起来艾伦-基德就没有自己堂哥那么好的选秀前景了。

　　没错，比贾森-基德在年龄上小了三岁，今年刚刚结束了自己高中生涯的艾伦-基德因为一场变故，也是本届参加选秀的球员之一。

　　虽然他也在圣约翰高中闯下了不输自己堂哥的成就。

　　在高四这一年，艾伦-基德打出了场均37.2分、11.4记篮板、2.3次助攻、6.1次抢断的恐怖数据。

　　看起来和他堂哥贾森-基德高中最后一年的场均26.7分、7.1记篮板、10.9次助攻7.3次抢断的数据也不遑多让。

　　同时也和他的堂哥贾森-基德一样在高中的最后一年成为了奈-史密斯奖的获得者。

　　并且还被《美利坚大观》以及《今日美利坚》这两家影响力巨大的媒体评选为本年度全美最佳高中篮球运动员。

　　同时他还顺利了入选了麦当劳高中全明星赛，并且当选今年麦当劳全明星赛的MVP。

　　可这一切还是不足以让艾伦-基德进入前十顺位的讨论之中。

　　因为在这个时代，NBA的球队经理们都倾向于选择自己能看到的，而不是球员未来有可能做到的。

　　所以那些在大学当中打了两三年，已经证明了自己能力的球员才是他们的首选。

　　而不是艾伦-基德这种到今年八月底才年满十八岁，还没有在高水平的比赛中历练和证明过自己的球员。

　　不过好在艾伦-基德的高中生涯确实璀璨，并且和堂哥贾森-基德同队时的经历也可以供NBA的球队经理们进行评估他此时的实力。

　　所以虽然艾伦-基德因为年龄和没有更高水平比赛证明自己实力的原因，造成了他选秀顺位可能并不高。

　　但是至少被球队选中是没有任何问题的。

　　没有球队会在一个价值不高的选秀顺位上，放弃试着刮一下艾伦-基德这一张有可能光芒万丈的彩票。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！

　　小作者在此拜谢！