第五十章：局势反转

寻常的比赛，都是奥尼尔在内线打出威胁之后，把对手的防守注意力全部吸引进内线。

　　然后才由便士哈达威开始在进攻端发威，通过他在这个年代少有的全能属性或得分或组织。

　　可是现在突然摆出来一个在防守端能跟得上他，并且丝毫不顾及大鲨鱼在内线产生进攻威胁的球员。

　　便士哈达威就在艾伦-基德这个一年级的新秀身上，感受到了已经许久未感受到过的压力。

　　以往舒舒服服的一对一环境已经荡然无存。

　　他在艾伦-基德的防守下虽然还能控住球，但是想要继续像以往一样肆无忌惮的发挥着自己进攻端的才能，却也是不可能的。

　　在第一节上半节一直打得舒舒服服的便士哈达威在艾伦-基德上场之后就突然哑火。

　　奥尼尔虽然在内线当中属于得分能力最顶级的内线球员了。

　　但是作为一个大中锋通常都有一个共同的弱点，就是他们的体能支撑不了他们全场比赛一直在篮下得分。

　　年轻的大鲨鱼现在倒是有这个能力，但是在面对帕特里克-尤因时。

　　不行。

　　在艾伦-基德上场之后，场上的局势就悄然发生了变化。

　　原本在场面上占据优势的奥兰多魔术队此刻已然变成了逆风的场面。

　　艾伦-基德登场之后和帕特里克-尤因的挡拆，让不愿意防出来的奥尼尔再防守端打的十分的难受。

　　而到了进攻端，在没有便士哈德威的外线进攻牵制下，奥尼尔在篮下单挑帕特里克-尤因和安东尼-梅森也是打的举步维艰。

　　在开局阶段还在尼克斯内线作威作福的沙奎尔-奥尼尔，此时也在场上也开始多了许多的抱怨。

　　“该死的！帕特里克你就是个懦夫！”

　　“有种就跟我一打一单挑啊！一直夹击算什么本事！”

　　“你上赛季在总决赛中输球，就是因为你是个只会依靠队友的软蛋。”

　　可惜这些话对于帕特里克-尤因而言伤害性并不大。

　　作为在东部继底特律活塞队之后对抗芝加哥公牛队的主力，帕特里克-尤因在前几年和老友迈克尔-乔丹在比赛中相遇的时候，可没少被对方奚落。

　　而迈克尔-乔丹的嘴，可比奥尼尔的毒多了。

　　“这就是你投不进的理由吗？你这个软蛋！”

　　“听说女子NBA已经准备筹办了，你这样只会抱怨的娘们就踏马应该去和女人打球。”

　　对于于奥尼尔的抱怨，虽然心中也清楚知道自己是依靠队友才得以限制对方，但是帕特里克－尤因的嘴上却也丝毫不饶人。

　　在艾伦－基德上场之后，比赛仅仅只过去了五分钟就已经将比分反超，并且还成功领先了奥兰多魔术队５分。

　　在这段时间内艾伦－基德的投篮命中率保持的不错，一副只要奥尼尔敢不往外防，他就敢一整场比赛都通过挡拆出手三分的架式。

　　而当奥尼尔的防守位置提到罚球线外靠近三分线的位置，艾伦－基德又往往开始向内线突破。

　　如果是一般的外线球员，以现在奥尼尔的移动速度大防小还是能防的住。

　　但是艾伦－基德不是一般的外线球员。

　　可能他的比赛经验现在还不足，可能他的球场视野也没有达到NBA的级别。

　　不过他的突破和中距离投篮，绝对在NBA平均线以上。

　　再加上帕特里克－尤因在给艾伦－基德挡拆完了之后，也没有再回到内线。

　　而是每一次都拉到罚球线的另一侧活动，随时准备接球投篮。

　　这种挡拆之后的中距离接球投篮，在现在这个联盟当中，应该是爵士队的犹他双煞更让人印象深刻。

　　卡尔－马龙那厮的接球中距离投篮可以算的上是此时联盟当中投篮最好的内线了。

　　但是帕特里克－尤因也有一手投篮。

　　没错，在四大中锋当中看起来最具有防守属性的帕特里克－尤因，其实他的射程是四人当中最远的。

　　只是他的投篮命中率只是合格而已，对比奥尼尔以及哈基姆－奥拉朱旺的篮下终结效率，他的投篮威胁却是有些拿不出手。

　　而大卫-罗宾逊虽然投篮能力也不算强，但是人家的运动能力出色，突投结合进攻端的表现远超帕特里克-尤因

　　但是就是这一手在顶尖内线当中拿不出手的投篮，在这一刻给魔术队制造了足够的麻烦。

　　“安芬尼，你必须强硬起来！对方只是一个18岁的新秀而已！”

　　便士听到教练的话点点头。

　　“OK！我没有问题！”

　　“尼克，在安芬尼单打的时候你的跑动范围要更大一点才行，如果他没有好机会你就打！”

　　奥兰多魔术队的三号得分手尼克安德森此刻也点点头表示清楚。

　　奥尼尔听到教练的安排之后，本来烦躁的情绪重新振奋起来。

　　虽然这仅仅只是他职业生涯的第三年，但是奥尼尔已经深知外线队友的得分能给他带来怎样的帮助了。

　　只要便士能打出以往的球场表现，那奥尼尔就有信心轻松打爆帕特里克-尤因那个老梆子。

　　至于说便士被艾伦-基德限制，这一点奥尼尔是不相信的。

　　他十分清楚自己这个天赋满满的小老弟拥有什么样的能力，他不相信一个18岁的新秀就能防住对方。

　　他更愿意相信只是艾伦-基德的防守打了便士哈德威一个措手不及而已。

　　只要有了心理准备，自己的小老弟依旧会拿出以往的球场表现。

　　而他也会碾死那个应该被扫入历史尘埃中的帕特里克。

　　暂停结束，比赛重新开始。

　　帕特-莱利在暂停时预测魔术队会调整防守策略，所以给安东尼-梅森和蒙蒂-威廉姆斯安排了内线切入的战术。

　　如果奥尼尔在防守端扑出来，那他要求艾伦-基德更多的分球到篮下而不是挑战奥尼尔。

　　虽然在外线小打大看起来是个不错的选择，但是在把奥尼尔调离内线之后，帕特-莱利还是更倾向于看起来把握性更大的内线。

　　当然拉到中距离的帕特里克-尤因也是一个可以选择的点。

　　但是相对于自家球队老大的“兔子蹦”，帕特-莱利感觉可能还不如艾伦-基德直接小打大单吃奥尼尔。