第二十三章：【急速独狼】

本场活动举行到现在，所有的单挑环节已经全部结束了。

　　得益于艾伦-基德的出色表现，AND1品牌方的现场解说看着手中那一沓一张都没有发出去的美刀，不由有些欲哭无泪。

　　他在第一场单挑结束的时候，倒是有小声的提醒过艾伦-基德，在和这些街球手单挑的时候可以适当的放一放水。

　　毕竟他们是来做线下推广的，不是拿着钱让这伙街球手只能眼巴巴的看着却拿不到。

　　那不是做推广的，而是来拉仇恨的。

　　不过对于现场解说的要求，艾伦-基德直接没有理会对方。

　　他一个准NBA球员、未来的联盟超级巨星，被踏马的一千美刀就请过来了，还想着让他配合着给这些街球手演戏？

　　简直就是在想屁吃！

　　要不是有个斯蒂芬-马布里的名字出现，这一通电话在阿隆-古德温打给他的时候就会被他狠狠的痛骂一顿。

　　这是真不拿他艾伦-基德当NBA球员对待啊！

　　不过好在自掉身价之后参加的这个的活动，他也算是没有白来。

　　在完成了对所有人的零封之后，此刻的他心情极其的美丽。

　　现在看着神情失落走向场边的斯蒂芬-马布里，对方以及他那些小伙伴们非主流一样的发型，艾伦-基德都感觉顺眼了起来。

　　年轻人嘛！

　　喜欢一起留一个东非大裂谷的发型也很正常嘛。

　　【急速独狼】（青铜）：

　　进攻时，一定幅度上提升自身突破爆发力，15%概率破坏对手的重心。

　　仅仅只是看了一眼这个技能的名字就能明白，这是在斯蒂芬-马布里身上刷出来的技能。

　　毕竟“独狼”这个外号在后来几乎成了斯蒂芬-马布里的代名词。

　　技能效果一如既往的简洁明了，但是艾伦-基德可不会因此就小瞧了这个技能。

　　毕竟之前的【磁力手套】可以算得上是在危急关头救了他一命，并且这个技能不止在加州便利店的场下生死战中表现亮眼。

　　在球场上使用的时候也是极其的出彩，场均6.1次抢断的数据虽然因为是高中级别的比赛而显得含金量不足。

　　但是不得不承认的是，这个数据一摆出来就没有人敢小瞧了艾伦-基德的抢断能力，哪怕是在NBA中也是如此。

　　在完成了所有的活动流程之后，艾伦-基德已经准备等着活动结束收拾东西走人了。

　　但是现场解说看到没有发出去的篮球装备却突然增加了流程，邀请现场的街球手们进行一轮投篮比赛。

　　这些篮球装备本就是他们为了宣传自己准备发出去的，带来洛克公园之后就没准备再带回去。

　　他们AND1虽然现在还是一个新兴品牌，并且连自己的球鞋都还没有出。

　　但是制造球鞋的计划已经提上了日程，依托于街头篮球的他们依旧想要以街头元素为主来营销自己的品牌，以达到自己卖鞋挣钱的目的。

　　而这一切，作为全美最重要的街头篮球圣地洛克公园街球手的支持就显得极为的重要。

　　不过对于AND1的品牌发展计划，艾伦-基德一无所知也不想知道。

　　对于现场解说突然增加的项目他也没有丝毫的兴趣。

　　收了一千美刀就干一千美刀的活。

　　至于加班？

　　前世他是芸芸大众中的一员，每天就是为了自己身上背负的房贷苦命加班，然后踏马的买完房间还跌了。

　　而现在他都穿越了，还明显是那种钱程似锦，生活会过得十分如意的NBA球员。

　　这种时候再让他免费加班，那他不是白穿越了么？

　　所以对于现场解说的邀请，艾伦-基德连理都没有理。

　　直接收拾好东西之后，便带着小助理直接离开了。

　　不过在离开之前，他还是迎着斯蒂芬-马布里一众小弟仇视的目光中，找到了场边表情有些失意的对方跟他聊了几句。

　　虽然艾伦-基德的有限的篮球生涯当中，已经遇到过不少完全无法沟通的球员了。

　　但是斯蒂芬-马布里并不在此列中，虽然他身上拥有着十分明显的天才球员的傲气，同时又属于家境贫寒那一类的球员，但是很明显不是完全无法沟通的那一类球员。

　　艾伦-基德对此的猜测，可能是因为对方有一个从小陪伴他长大的父亲吧。

　　这在能够进入NBA的黑人球员当中，虽然不算是极少数但是绝对也属于是少部分了。

　　所以在对方小弟防范的眼神威胁当中，艾伦-基德激励的对方两句之后便离开了。

　　至于现场活动还没有结束，这和他又有什么关系呢？

　　看着艾伦-基德离开球场的背影，斯蒂芬-马布里此时也已经收回了明年高中毕业之后就马上参加选秀的想法。

　　和对方的交手让他清晰的认识到自己还需要有更多的进步，才能进入那个强者如林的联盟之中。

　　过早的进入NBA对自己而言并不一定是什么好事。

　　毕竟今天把自己碾压的毫无脾气的球员，也仅仅只是一个在首轮中后段才被球队选中，到现在还一场NBA比赛都没有打过的新秀而已。

　　而除此之外，斯蒂芬-马布里还下定了一个决心。

　　那就是他踏马的要增肌！

　　今天晚上回去之后就开始增肌！

　　过往的骄傲让他无法忍受自己在球场上就那么毫无反抗能力的被对手的力量碾着打。

　　如果对方是个锋线或者是内线球员，那他可能还反应没有那么大。

　　但是他的对手是一个纯正的后卫，这是斯蒂芬-马布里心中所不能忍受的。

　　被同为后场的球员用自己之前的进攻手段连续打了五个，还每一次他都没有办法进行阻挡。

　　这种情况他受够了，一次就受够了！

　　……

　　回到公寓之中的艾伦-基德此时的心情十分的好。

　　因为得到一个技能所代表的不仅仅只是技能本身，他的身体素质也会在一段时间内得到成长。

　　相比较于拥有的技能和自己锻炼出来的技术，艾伦-基德认为对于球员而言，最重要的永远都是一个健康且富有天赋的身体。

　　而已经经历过两次身体属性加强的艾伦-基德的天赋本就是后卫线上顶级的存在。

　　他实在是太期待再次经历加强之后的他，究竟能有多么强大。

　　是不是可以和那个已经退役了一年，马上就要回来的家伙碰一下。