第三十九章：不是第一选择

此刻远在达拉斯，比尼克斯和凯尔特人的比赛早开赛一个小时的贾森-基德绝对想不到，自己的堂弟会在职业生涯首场比赛的节间休息当中，还没有忘记他这个堂哥。

　　这怎么能不算是兄弟同心的另一种表现呢？

　　达拉斯小牛队本场比赛是在主场迎战有着“纽约乡下人”之称的新泽西篮网队。

　　和艾伦-基德所预料想的差不多，职业生涯第一场比赛就首发登场的贾森-基德，此时打到第三节的个人数据是9投2中罚球4中3。

　　拿下了7分、7篮板、9助攻的迷你准三双，并且带领球队以59：51领先了新泽西篮网队8分。

　　此时的他已经在达拉斯现场球迷的眼中证明了自己的实力，这是一份在职业生涯第一场比赛就很有可能完成三双成就的数据。

　　贾森-基德完美的展现出了达拉斯人赛前对他的一切预想，当然这其中也包括了他那9投2中的投篮。

　　看着对方轻松写意的串联着球队，投篮的问题仿佛在这一刻都不是问题了。

　　并且他还有机会在剩下的比赛时间当中，再在得分这一方面向自己的堂弟证明自己，虽然现在的贾森-基德还不知道远在波士顿的艾伦-基德此时对他的腹诽。

　　波士顿花园球馆内。

　　节间休息时间结束，第二节比赛正式开始。

　　纽约尼克斯在第二节初依旧是以轮换阵容为主，而凯尔特人也进行了阵容调整。

　　由于是尼克斯开场时争得球权，所以第二节开场凯尔特人队先攻。

　　来到场上之后面对尼克斯的轮换阵容，凯尔特人队的进攻依旧打的磕磕绊绊。

　　而轮到尼克斯进攻的时候，他们却还是难以抵挡。

　　实力上的差距在两队之间表现的实在是过于明显。

　　不过在接下来的比赛当中，艾伦-基德的戏份并不高。

　　当艾伦-基德和主力阵容一同在场时，他是除了帕特里克-尤因之外的外线第一终结点，不是球队进攻时的第一选择。

　　而当他在轮换阵中当中时，他依旧不是第一选择。

　　在帕特-莱利的战术当中，艾伦-基德是外线单打终结点，却不是任何时间段的球队第一终结点。

　　在轮换阵容在场时，纽约尼克斯无需再为帕特里克-尤因留出进攻空间，但是轮换阵容的战术还是以篮下进攻为主。

　　哪怕球队的内线替补球员进攻能力不足，也是由蒙蒂-威廉姆斯或是让艾伦-基德挪到小前锋位置上，把约翰-斯塔克斯留在上场用突破冲击内线。

　　至于艾伦-基德，球给到他就基本上是内线不好得分，或者是一些带有甩锅性质的攻坚球。

　　总之帕特-莱利是准备让艾伦-基德来消化一些，以纽约尼克斯便秘般的进攻无法消化的出手权。

　　其实对于艾伦-基德这种类型的年轻新秀而言，被纽约尼克斯这样的强队选中也可能并不一定是好事。

　　如果被一些可以在短期内不在乎战绩的球队选中，放开手让球员肆无忌惮的练级，可能更有利于艾伦-基德这种持球型球员的成长。

　　就比如未来被西雅图超音速选中的洗澡水终结者凯文-杜兰特。

　　超音速当时就是直接把球权全部给到凯文-杜兰特让对方用一整个常规赛来练级，哪怕轰出20胜62负的历史最差战绩也在所不惜。

　　正好培养新秀的同时，继续摆烂再博取好的顺位选择潜力新秀。

　　当然他们第二个赛季就搬到了俄克拉荷马成为了雷霆队，超音速队的事情也和他们无关了。

　　第二节开始凯尔特人队的得分零零散散的上涨，分差稳定在两位数没有什么变化。

　　这边刚刚休息了两分钟之后就被派上场的多米尼克-威尔金斯，通过跑位寻找到机会切入篮下强取两分。

　　那边尼克斯就打出配合由蒙蒂-威廉姆斯借助挡拆突然篮下近距离抛投得手。

　　凯尔特人队想要推动反击结果最后被尼克斯队的恐怖防守防成一次24秒进攻为例。

　　接着艾伦-基德就接安东尼-梅森的分球送上一记精铁。

　　两队在这段时间内都有一定的收获。

　　在第二节开局阶段，纽约尼克斯队凭借着轮换阵容和凯尔特人打出来一波9：6的比分。

　　成功将此时的比分拉开到了36：23

　　这对于纽约尼克斯队而言无疑是一个好消息。

　　帕特-莱利当然是想让球队顺着第一节打出来的优势，直接在第二节一波将分差拉开。

　　对于本赛季目标直指总冠军的他们，开一个好头是非常有必要的。

　　不过此时场上的局势对于凯尔特人来说，就有一些不妙了。

　　他们虽然本赛季的目标就是摆烂，但是这不代表着他们就开始无下限的打出烂成绩。

　　作为联盟中最有历史底蕴的豪门球队之一，绿军在摆烂的同时还是想要点脸的。

　　虽然比赛可以输，但是这第二节才刚刚开始就快要落后15分了，那到比赛结束的时候得输多少分啊？

　　比赛可以输，但是新赛季第一场常规赛就惨败是不能接受的。

　　所以今天的凯尔特人此时也是改变了自己的轮换时间。

　　本来在第一节当中就比尼克斯队的首发们打的时间长的主力球员，此刻也是被提前全部派上了场。

　　而看到凯尔特人换人之后，帕特-莱利也在同一时间选择的换上主力球员。

　　此刻场上只有一位替补留了下来，那就是查尔斯-奥克利。

　　他在帕特里克-尤因登场之后，重新回到大前锋的位置上。

　　而比赛开始到现在仅在第一节休息了两分钟的安东尼-梅森和艾伦-基德一起回到替补席。

　　在第二节不到四分钟的比赛当中，艾伦-基德一共就出手了两次命中一球，实在是凯尔特人的阵容强度有些。

　　加上他在第一节命中的四球，现在个人的得分已经来到了两位数。

　　不过可惜的是，这个年代因为No Handcheck规则还没有出现，所以艾伦-基德这种以中远距离的得分为主的进攻方式注定难以搏得罚球，本场比赛到现在他还没有得到过一次罚球。

　　当然这也没什么好抱怨的，毕竟艾伦-基德能在大部分的时间里限制住多米尼克-威尔金斯，也是依托于这个年代防守时还能上手。