第七十八章：晃上月球与打上月球（补更）

在艾伦-基德被换下场的时候，他受到了队友的热情迎接。

　　其中查尔斯-奥克利的动作最为过分，他直接瘫坐在了地上模仿起了被晃倒的大卫-罗宾逊。

　　不得不说篮球运动员的身体天赋确实不错，除了查尔斯-奥克利脸上的表情笑得过于欠揍了之外，其他的动作简直和刚才的大卫-罗宾逊一模一样。

　　马刺队替补席的球员也注意到了这可以称得上是贴脸嘲讽的一幕。

　　“小将军”埃弗里-约翰逊虽然个子不高，但是脾气却最为火爆，看到这一幕当即就要起身去纽约尼克斯的替补席前要个说法。

　　但是当他怒不可遏的时候，却发现身旁的大卫-罗宾逊神色平静的注视着这一幕没有丝毫的表示。

　　一瞬间心中的怒气瞬间消散，从怒不可遏变成了一种莫名的情绪。

　　受到嘲讽的正主都没有任何的表示，他这个队友又有什么理由在这里又蹦又跳呢。

　　但是同时心中也涌出了一股深深的无力感，大卫-罗宾逊无疑是一个好人，他谦逊温和，从来不欺负队友。

　　在球场上也是实力强大，从来不逃避责任，也愿意帮助队友干一些脏活累活。

　　但是马刺队中有不少球员总是感觉大卫-罗宾逊距离顶尖球员差了一点。

　　最后的三分钟的比赛，已经失去了斗志的马刺队没有再给纽约尼克斯制造任何的麻烦。

　　纽约尼克斯在主场没有任何意外的成功收下这场比赛的胜利。

　　全场比赛的哨声响起，纽约尼克斯的替补席上又是一阵欢呼声响起。

　　在赛前大卫-罗宾逊的那番话虽然是嘲讽帕特里克-尤因的，但是其实也是没把纽约尼克斯的其他球员给放在眼里。

　　所以在主场直接把对方打进垃圾时间，还让对方在比赛当中丢了大脸，这怎么能不让他们兴奋呢。

　　赛后大卫-罗宾逊还想着维持人设，准备和纽约尼克斯的球员们握手示意友好。

　　不过纽约尼克斯的这群老炮丝毫没有胜利者应有的宽容，一个个的都直接无视了对方。

　　艾伦-基德倒是很想和对方聊上两句，毕竟对方也算是给自己贡献了一个职业生涯名场面。

　　可惜在连续两次找人握手被无视之后，大卫-罗宾逊也就不再自取其辱了，根本没有要找艾伦-基德的意思。

　　而被安东尼-梅森和查尔斯-奥克利裹挟着的艾伦-基德，也根本没有机会主动找上对方。

　　看着大卫-罗宾逊走向球员通道，艾伦-基德看向一旁的查尔斯-奥克利无语的说道：

　　“大卫那家伙这么记仇吗？”

　　“就不知道在赛后过来跟我说上一句，你踏马差点把我给晃到月球上去了！”

　　听到这个查尔斯-奥克利只顾着咧着大嘴笑，另一边的安东尼-梅森却直接对着艾伦-基德喷道：

　　“哈哈哈、你个混蛋信不信这话要是被那个虚伪的家伙听到，能直接把你一拳打上月球！”

　　比赛结束时艾伦-基德没有得到马刺队的称赞，但是纽约尼克斯的几名球员在接受赛后采访的时候，却都对他献上了最高赞誉。

　　“是的，我的小兄弟就是这么强！他能在任何时候命中，而我只要负责在他身边站着就行！”

　　——今晚一直在为艾伦-基德挡拆的安东尼-梅森在赛后对媒体说道。

　　“客场的失利只是必经的一个过程，我们此时走在最正确的路径之上。”

　　“艾伦干的不错，尼克斯有时间和实力让他继续成长。”

　　——帕特-莱利在被问到之前客场之旅的战绩不佳时的回答。

　　第二天，艾伦-基德终于迎来的史诗级的爆火。

　　本赛季出现的第一个40+得分，同时还是一个18岁新秀创造出来的。

　　所有人都开始把艾伦-基德真正的当成了格兰特-希尔这种超级新秀来对待，认为他在未来很有可能成长为超级巨星，保底也应该是一个全明星球员。

　　媒体节目上的嘉宾们也开始评论起艾伦-基德的哪方面是如何有巨星像的。

　　而艾伦-基德晃翻大卫-罗宾逊的画面也一次又一次的出现在电视上，同时还伴随着迈克-戈尔曼的解说声。

　　行刑者之名开始被不少人用来称呼艾伦-基德，很多球迷也是因为艾伦-基德站在原地注视着大卫-罗宾逊的画面，才真正开始了解他这个新秀的存在。

　　当然除了“行刑者”之外，迈克-戈尔曼还赋予了他另一个外号，也是让不少了解艾伦-基德之前经历的球迷感觉更加的合适。

　　当艾伦-基德在与马刺队交手时的第一节最后时刻成功抢断大卫-罗宾逊之后，曾经这样形容纽约尼克斯。

　　“这一支纽约匪帮，成了一支装配满弹AK的恐怖组织！”

　　而将“AK”这两个字母用在这里，除了指代那把世界名枪之外，还可以认为是在形容艾伦-基德。

　　因为他的名字两个首字母合起来正好就是AK。

　　而再联想到艾伦-基德之前的经历，就不难理解为什么很多知道他过往经历的球迷会认为“AK”这个外号更适合他了。

　　其实艾伦-基德在高中时就曾经被人叫过“AK”这个称呼，甚至一度艾伦-基德都曾经畅想过自己进入NBA之后直接选择47号作为自己的球衣号码。

　　毕竟这样更有记忆点，可以让球迷更好的记住自己。

　　但是经历过枪击案并且猎取到两个魂环之后，艾伦-基德的想法就改变了。

　　他知道大卫-斯特恩对NBA球员的一些态度，所以他并不想让球迷们产生过多的联想。

　　这才选择了以自己的尺寸用来当球衣号码。

　　当然他这样做绝对没有想要炫耀的意思。

　　艾伦-基德的爆火，也反应到了各类品牌代言上。

　　又有不少品牌连夜找上阿隆-古德温寻求合作的机会。

　　倒是那几家一直在联系着的球鞋运动品牌，没有在像前几次一样继续大幅度的加大合同金额，只是也在昨晚打来电话言语间更加的热切了。

　　锐步的报价依旧是十年六千万美刀的代言合同，不过合同中的一些条款放宽了不少。

　　同时也承诺如果艾伦-基德签约，那么他们会在一年之内为艾伦-基德量身打造一款签名鞋并且发售。