第七十四章：使劲跑吧！（补更）

在第三节比赛进行到第5分钟的时候，纽约尼克斯率先变阵。

　　在场下已经休息了许久的帕特里克-尤因重新披挂上阵。

　　看到这一幕，鲍勃-希尔这个白人教练此刻脸上的气压仿佛能直接把他变成了黑人一样。

　　看着在场上跑动还看不出任何问题，但是胸膛起伏的速度明显加快的大卫-罗宾逊。

　　鲍勃-希尔知道自己的爱徒此刻消耗不小，最需要的就是下场休息一番。

　　但是在看看生龙活虎的帕特里克-尤因以及依旧被留在场上的艾伦-基德，鲍勃-希尔迫于无奈还是继续选择将大卫-罗宾逊留在场上。

　　由于场上的艾伦-基德打的不错，而且此时看起来也没有什么体能问题。

　　所以帕特-莱利虽然换上了帕特里克-尤因，但是还是决定在第三节剩下的比赛当中继续放艾伦-基德进攻。

　　这也算是艾伦-基德的运气好，被纽约尼克斯选中了才能在这种比赛当中获得这么多的机会锻炼自己。

　　要是被其他球队选中，哪怕是球队夺冠看起来需要他的表现，对于球队当中处于合同年的球员而言，艾伦-基德这种跳脱的新秀必定也是被针对的那一个。

　　但是在纽约尼克斯就没有这个烦恼，哪怕在队中都是一群刺头球员，但在球队当中就只有一个声音。

　　强势的帕特-莱利在球队当中从来都是说一不二，当对方做出决定的时候，哪怕球队核心帕特里克-尤因也不能违抗他的命令。

　　所以在帕特-莱利决定给足艾伦-基德锻炼机会的时候，整支纽约尼克斯当中没有一人出言反对。

　　当然这其中不仅仅只是因为帕特-莱利的缘故，还有艾伦-基德的球场表现确实也符合队中老炮们的预期。

　　毕竟他们在上个赛季季后赛当中输的实在是太过可惜了。

　　所有人都感觉他们就只差一点，所以这个赛季所有人都是奔着那一个目标去的。

　　这也导致了哪怕有些球员有自己的小心思，在这种球队氛围之下，也无人敢随意出头。

　　尤其是艾伦-基德一看就不是任人欺辱的新秀，他手上的两条人命不论是怎样产生的，都说明了这小子根本就不是一个善茬。

　　当第三节比赛结束的时候，艾伦-基德和大卫-罗宾逊的得分已经双双突破30+。

　　而从常规赛开赛以来到现在，这已经是艾伦-基德第三次拿下30+了。

　　虽然在场均得分上艾伦-基德不如此时每场比赛都得到20+得分的格兰特-希尔，但论得分爆发力无疑艾伦-基德是本届新秀当中独一挡的存在。

　　在第四节一开场的时候，艾伦-基德没有被安排上场，而是被帕特-莱利按在替补席上休息，直到第四分钟才重新登场。

　　而此时场上的局势依旧胶着。

　　全场比赛打到现在一分钟都没有歇大卫-罗宾逊此时依旧表现的十分强势，看的艾伦-基德目瞪口呆。

　　他是实在没有想到一个小小的大卫-罗宾逊竟然能有这么强。

　　就这种比赛强度别说是一个大中锋了，就是身为后场球员的艾伦-基德，在打满了第三节单节的比赛之后都感觉自己有点撑不住。

　　但是大卫-罗宾逊就这么在攻防两端都不放松的情况下，从比赛开始一直撑到了现在。

　　这一回合大卫-罗宾逊在罚球线位置接球之后瞬间启动冲击篮筐，帕特里克-尤因毫无畏惧的迎了上去。

　　这次进攻大卫-罗宾逊的起跳高度明显不似比赛开始时那么高，看起来他这一球完全没有机会再帕特里克-尤因的防守下打进这一球。

　　但是在空中，大卫-罗宾逊却出人意料的用一个外线球员才会使用的空中躲闪动作避开的防守。

　　不仅成功打进了这一球，还造成了帕特里克-尤因的犯规。

　　落地之后的大卫-罗宾逊伴随着场边球迷的惊呼声剧烈的喘息着。

　　而再次被吹罚犯规的帕特里克-尤因因为被大卫-罗宾逊打进一个漂亮的进攻有些不忿，但丝毫不因为刚才的犯规而感到烦恼。

　　如果这个犯规在第三节就被吹了，那身背四次犯规的他还需要收敛一些。

　　但是现在全场比赛时间仅剩下不到8分钟了，还剩下两次犯规的帕特里克-尤因此时处于安全范围之内。

　　场边的鲍勃-希尔看到大卫-罗宾逊命中加罚之后，也是在心中暗暗摇头。

　　帕特里克-尤因的这一个犯规对于他们来说来的太晚了。

　　在大卫-罗宾逊完成加罚之后，此时纽约尼克斯还领先马刺4分。

　　尼克斯进攻，艾伦-基德来到前场之后继续把安东尼-梅森拉出给打挡拆，同时篮下的帕特里克-尤因也开始在另一侧的中距离活动起来，而不是一味的在篮下。

　　这是帕特-莱利的安排，在看到大卫-罗宾逊打满了前三节比赛之后，他就改变了帕特里克-尤因在进攻端的战术。

　　要求他尽可能的增加跑动来消耗大卫-罗宾逊。

　　你不是跑得快吗？

　　那就别闲下来了，使劲跑吧！

　　虽然这种打法对于帕特里克-尤因而言似乎有些过于软弱，不像是他的进攻风格。

　　但是就他的进攻水平，但也不在意进攻方式上的转变。

　　安东尼-梅森的挡拆效果非常的好，但是马刺队这边更换了防守方式，不再使用换防或是挤过挡拆，而是直接在挡拆的时候对艾伦-基德进行夹击。

　　不过就在两人扑上来的时候，艾伦-基德直接用肩膀挤开一人，侧身贴着安东尼-梅森的从人缝之中直接钻了过去。

　　而安东尼-梅森也十分默契的直接在裁判的视野盲区当中上手拉拽对方的球衣。

　　这种事情后世的“追蛋”格林在挡拆当中经常干，但是安东尼-梅森才是这一条大道上的先行者。

　　艾伦-基德在完成突破之后，跟着帕特里克-尤因跑位的大卫-罗宾逊第一时间就朝着他扑了过来。

　　面对补防依旧迅速的海军上将，艾伦-基德没有犹豫直接将篮球抛向篮筐的方向。

　　虽然大卫-罗宾逊的身躯挡住了艾伦-基德的视线，但是看到帕特里克-尤因起飞，他就知道这一球稳了。

　　“砰~”