第三章：被大卫-斯特恩选中的孩子

听到自己的名字响起，贾森-基德并没有露出了过于夸张的兴奋表情。

　　毕竟他之前在达拉斯小牛队的单独试训之中表现的极其不错，达拉斯小牛队虽然没有在当时直接对贾森-基德做出选秀承诺。

　　但是从试训之后对待贾森-基德的态度来看，也和直接表态没有什么太大的区别。

　　可以说对于贾森-基德本届选秀大会最大的不确定性就只有一条。

　　那就是密尔沃基雄鹿队会不会脑子一抽，突然在第一顺位选择他。

　　好在还是进攻能力出众的格伦-罗宾逊受到了密尔沃基的垂青，走上了他原本的命运。

　　在格伦-罗宾逊被选中之后，贾森-基德那一颗悬着的心就已经放下了。

　　所以在被第二顺位被选中之后，他才没有过于的兴奋。

　　都是意料之中的事情而已。

　　此时转播摄像机也把镜头对准了贾森-基德所在的位置。

　　今天两兄弟的家人都没有来，贾森-基德只是和阿隆-古德温握手之后，与艾伦简单的进行了握拳撞肩动作以示祝贺。

　　“嘿，兄弟，达拉斯用二号签选择了我，这真的无法不让人感到兴奋。”

　　听到堂哥此时心情愉悦说出的话，艾伦此时也是轻点着头回应道：

　　“你知道的，兄弟！”

　　“那些球队没有人不爱你，达拉斯人很难拒绝你的天赋。”

　　随着两人同时入镜，艾伦此时也成功出现在镜头前。

　　有些人就是这样，只要一出现周围的其他人就自动成了配角。

　　尤其是此前艾伦-基德还因为篮球以外的事情在全美热度不低！

　　在贾森-基德朝着台上走的时候，摄像机的镜头还在艾伦的脸上多停留了一会儿。

　　在贾森-基德快到舞台的时候，这才重新把镜头移回到他的身上。

　　此时现场大屏幕上开始播放贾森-基德在大学时期的那些精彩表现。

　　和其他天赋异禀的新秀都是各种飞天遁地的扣篮以及盖帽集锦不同。

　　贾森-基德的集锦中充斥着各种妙传、抢断以及快速反击。

　　在看到达拉斯小牛队的选择之后，有些早就已经把报道写完的不少媒体们在第一时间通知了自家的报社，可以打印明天的报刊了。

　　“虽然格兰特-希尔看起来十分完美，但是无疑贾森-基德很明显才是达拉斯小牛队的正确答案。”

　　“他的身高足有193厘米，体重95公斤，臂展198厘米。

　　从身材和运动能力来看，这位无疑又是一位身体素质炸裂、对抗能力出众的球员。

　　只要看过贾森在大学时期的比赛，你就会知道他的球场掌控力究竟有多么震撼人心。

　　贾森-基德拥有超高的篮球智商，在场上有着惊人的智慧和冷静，是真正意义上的球场指挥官。

　　能够出色的掌控比赛的节奏，有着一手精准且鬼魅的传球，能帮助队友变得更好。

　　是一名出色的快攻发起者，更是顶级的挡拆战术大师，拥有顶级的左右手运控能力。

　　同时贾森-基德也是一名优秀的防守者，可以从一号位防到三号位，出色的防守基本功配合着他的身高和力量，让他在防守端令人生畏。

　　在篮板球方面他的表现也十分优秀，对于抢断的时机把握的很好。

　　当然贾森-基德也不是完全完美的。

　　他还需要在投篮方面做出更多的提高，过慢的出手动作在进入NBA之后需要优化，大学期间28%的三分命中率降低了他在进攻端的威胁性。”

　　看着在舞台上与大卫-斯特恩握手的贾森-基德，艾伦感觉这个时候有人在羡慕舞台上那个笑得像个傻子的傻子，但是究竟是谁在羡慕他不说。

　　毕竟有些人的选秀预测可是不一定能和大卫-斯特恩成功握手。

　　想要完成前世的愿望，可不一定顺利。

　　和艾伦-基德前一世同一个时期开始看NBA的球迷，又有谁不希望自己成为被大卫-斯特恩选中的孩子呢！

　　阿隆-古德温在台下等到贾森-基德去后台准备接受采访，与艾伦打了声招呼后，便先跟着贾森-基德先行离开了。

　　毕竟艾伦这边距离被选中估计还得等一会儿，完全有时间让他先安排一下贾森-基德采访的事情。

　　至于艾伦，还处于任人挑选状态的他当然是继续留在这里了。

　　虽然因为艾伦-基德过于年轻，以及他在夏天闹出的大动静的原因，导致他现在的选秀行情并不好。

　　但是按照经纪人阿隆-古德温的分析来说，以艾伦-基德在高中四年中的表现来说，在选秀大会上被选中肯定是没有问题的。

　　而这一点同样也在各大媒体的选秀预测中也有所体现，大多数的媒体都预测他可能会在首轮末段到次轮中段这个区间被选中。

　　不过具体在什么顺位被选中，就要看哪支球队想要一个后卫线上脑子里只有篮筐的替补了。

　　所以他当然不会离开，就待在这里如果等一会在首轮被选中就可以直接上台了。

　　至于如果掉到次轮的话，那艾伦倒是可以直接离开。

　　毕竟在这个年代次轮选秀只报一下被选中的名字和球队，作为NBA耗材的存在，二轮秀并不需要也没有资格上台和大卫-斯特恩握手。

　　选秀大会继续进行，第三顺位的底特律没有任何犹豫，直接摘下本届明面上最后一颗明珠。

　　“首轮第三顺位，底特律活塞队选择的是，来自杜克大学的格兰特-希尔。”

　　本届选秀的前三顺位早就确定被这哥仨给包圆了，底特律活塞队最终选择哪一名球员，就看密尔沃基和达拉斯给他们留下的是那一个。

　　……

　　没过一会儿，阿隆-古德温就从后台回到了艾伦-基德的身旁。

　　他本届选秀的大客户采访事宜已经安排妥当了，贾森-基德此时就等着最后的合影了。

　　对于这一次选秀大会的工作，就剩下他身旁这个难搞的高中生客户了。

　　“首轮第十九顺位，达拉斯小牛队选择的是，来自圣约翰高中的艾伦-基德。”

　　台上大卫-斯特恩的嘴中突然蹦出艾伦-基德的名字。

　　听到自己竟然也被达拉斯小牛队选中，艾伦-基德有些诧异。

　　毕竟他虽然和贾森-基德一起去达拉斯试训过，并且在试训中表现还不错。

　　但是此时达拉斯小牛队的阵中已经有了二年级场均19.2分的吉姆-杰克逊以及一年级同样场均19.2分的贾马尔-马什本。

　　再加上刚刚选择的贾森-基德，这就是未来的“达拉斯三J”组合，也是场下争夺“球权”的三人组。

　　阵中压根就没有艾伦-基德的位置，所以他之前虽然陪着贾森-基德一起去试训了，但那就是单纯的陪同而已。

　　他压根就没有考虑过要去达拉斯打球啊。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！