第九十章：圣诞大战前夕

每当看到道格-里弗斯穿着训练服在训练场进行恢复性训练的时候，艾伦-基德都感觉这一支纽约尼克斯没有任何的冠军相。

　　但是当球队如此果断的裁掉对方之后，艾伦-基德瞬间就感觉本赛季的纽约尼克斯大有可为。

　　这不是艾伦-基德封建迷信，而是道格-里弗斯身上确实有点说法。

　　后世一直被称为NBA被逆转之王这个就先不说了，就单说波士顿凯尔特人凑齐了那么适配的三巨头阵容，自己还选出来一个能拳打58炮的克里斯-隆多。

　　结果这样豪华的阵容最后就只拿了一个总冠军。

　　有些事情艾伦-基德感觉，还是得信一下，道格-里弗斯这人在夺冠上多少是有些问题的。

　　而在裁掉道格-里弗斯之后，纽约尼克斯也确实回到了正轨。

　　此时他们的战绩就稳定在东部第二，仅次于今年全面爆发的奥兰多魔术队。

　　而至于两年前还称霸东部的芝加哥公牛队，此时的战绩和这两支球队虽然有一定的差距，但是却也不算差，还稳稳的处在季后赛的行列之中。

　　虽然在后世人人都能辱斯科特-皮蓬，哪怕迈克尔-乔丹的儿子都冲了婶婶。

　　但当真的设身处地的在这个年代，就能感觉出来斯科特-皮蓬真的不是个棒槌。

　　迈克尔-乔丹对他百般容忍也不是单纯的因为爱，而是因为斯科特-皮蓬真的有那个实力。

　　纽约尼克斯的训练场中，众人来到场边或擦着身上的汗水或喝着功能饮料补充着水分，他们刚刚结束球队战术训练。

　　昨天他们刚刚在主场以三分的微小优势战胜了克利夫兰骑士队。

　　而在明天的圣诞之夜，他们将前往芝加哥去挑战失去了迈克尔-乔丹的公牛队。

　　这就是纽约尼克斯的牌面，作为联盟盈利状况最好球队之一，纽约尼克斯基本上年年都需要打圣诞大战。

　　不过这虽然算的上是联盟的一种重视，但是却有不少球员在心中不愿意接受这份殊荣。

　　毕竟圣诞节就应该和家人一起度过，而他们却要在球场上和一群糙汉子在挥洒汗水中度过。

　　尤其是纽约尼克斯这种还要前往客场进行比赛的球队，球员不免对联盟一阵亲切的问候。

　　而其中大卫-斯特恩这个小老头，更是接受众人问候最多的那一个。

　　听着耳边喋喋不休的抱怨，艾伦-基德倒是没有什么特殊的感觉。

　　作为一个穿越之前就已经形成了自己价值观的成年人。

　　哪怕在美利坚又待了十八年，他也只是清楚了圣诞节对老美的重要性，但是在他的心中却依旧没有那么重要。

　　这个节日甚至还没有每年当他查清楚农历新年是哪一天之后，自己跑去唐人街吃顿饺子来的有感觉。

　　虽然唐人街的饺子口味让他感觉到有些怪异，但是当不时听到充满陌生南方口音的家乡话以及他前世没有看过的舞狮，艾伦-基德就感觉自己的根还没有丢。

　　众人刚刚休息没一会儿，杰夫-范甘迪就出来催促所有人去录像室，帕特-莱利要布置一些与公牛队交手时的战术要求。

　　进入录像室之后，杰夫-范甘迪又开始忙活着让教练组成员给球员们发放公牛队球员近期的球探报告。

　　现在球队的所有琐事都由杰夫-范甘迪进行处理，这也是帕特-莱利在有意培养他。

　　当年被洛杉矶湖人队抛弃，就是因为帕特-莱利像魔术师约翰逊一样希望能够得到球队的股份。

　　但是他这一想法刚暴露，就被手里只有洛杉矶湖人这一个资产的老巴斯给赶走了。

　　被赶走之后，不想再体会被随意赶走的帕特-莱利，对球队股份的向往变得更加的热切了。

　　来到纽约尼克斯他就是抱着带队夺冠，然后拿到球队股份的想法。

　　而在这一方面球队实际控股的ITT公司相关负责人也给他透露了一些信息。

　　像现在戴夫-切基茨兼任球队总裁和总经理，那个总经理的位置其实就是给他留的。

　　不过帕特-莱利也不傻，他去年已经成功带队闯进总决赛，无论这个赛季是否能拿到总冠军，他都会要求尼克斯履行承诺给他球队股份。

　　所以现在他在有意让弟子杰夫-范甘迪接触主教练的各个环节，就是为了以后出任球队总经理之后，球队的话语权仍能够完全的掌控在自己的手里。

　　对于杰夫-范甘迪这个弟子，帕特-莱利是满意到不能再满意了。

　　不仅在战术方面拥有着极高的天赋，而且在临场应变这一方面比他这个球队主教练的反应还要迅速。

　　有这样一个徒弟怎能不让他感到放心呢。

　　艾伦-基德手中分到了几份外线球员的球探报告，其中最上面一份是斯科特-皮蓬的。

　　本赛季打到现在为止，斯科特-皮蓬场均能贡献21.4分、8.1记篮板、5.2次助攻、2.9次抢断、1.1次封盖。

　　其中抢断数是现阶段联盟第一。

　　整体投篮命中率为48%、三分球命中率是34.5%

　　在场均上场时间达到了38.2分钟的情况下，他也仅有3.1次失误。

　　看到这一份数据，艾伦-基德在心里直呼：

　　“好家伙儿！”

　　怪不得日后斯科特-皮蓬在各种访谈当中明里暗里的看不起勒布朗-黵。

　　这份数据把名字遮起来，得分再加上个四五分，这不就是妥妥的一份联盟gOat的数据吗？

　　而斯科特-皮蓬如果在防守端稍微放松一点，比赛当中多下两次快攻，这不就一模一样了吗？

　　而且这还是在比赛回合数更少，对抗容忍度更大的90年代。

　　一个当了一辈子二当家的男人，结果却看到一个和自己比赛数据以及风格差不多，球场技术和胯下之物甚至还不如自己的家伙。

　　愣是凭借媒体的吹嘘，一冠超科比，两冠灭乔丹！

　　如今游牧四冠在手，自封联盟gOat！

　　这放谁身上不也得说两句。

　　就更别提斯科特-皮蓬这个生活真的不如意的家伙了。

　　这样的人都能成为联盟第一人，那他斯科特-皮蓬算什么，算NBA大怨种吗？

　　暂且不论斯科特-皮老二日后有多怨种，现在芝加哥公牛队的球队老大是他。

　　众人一起在帕特-莱利的带领下观看了芝加哥公牛队近期的比赛。

　　而圣诞夜的这场比赛，帕特-莱利准备安排艾伦-基德到小前锋位置上去防守这一位存在一些争议的联盟超巨。