第三十章：首秀

说实话要不是这是一场季前赛，艾伦-基德都怀疑眼前这坨嘴里叼着哨子的狗屎买球了。

　　看着裁判比划着自己的球衣号码，知道这个犯规已经不可避免的艾伦-基德扭头看向凯文-爱德华兹有些不爽的说道：

　　“你踏马运气真是太好了，又一个失误没有了！”

　　“你该不会就是靠这样，才能在NBA里打到现在的吧？”

　　凯文-爱德华兹脸上的笑容瞬间消失了，虽然他刚才也在心里暗自庆幸自己差点就失误了。

　　“裁判的判罚从来都没有问题！”

　　对于凯文-爱德华兹的话，艾伦-基德并没有再回应。

　　对于裁判的一些类似的判罚，其实他再高中的比赛当中也遇到过。

　　这其中大部分也是被他那不知道谁胡言乱语传播的风评所害。

　　很多裁判希望他能在比赛中老实一点，所以有时候会故意给他一个下马威警告一下。

　　就是害怕艾伦-基德在他们执哨的比赛中搞事情。

　　这大概和后世怒吼天尊在比赛中动不动就被吹技术犯规类似。

　　所以在队内队友过来以示安慰的时候，艾伦-基德只是简单的表示自己对于这种事不放在心上。

　　至于那个狗屎一样的裁判，他只能祝他以后赌球的时候赔死算了。

　　比赛重新开始，新泽西篮网队发界外球。

　　凯文-爱德华兹进入禁区绕了一圈之后重新兜到三分线外准备接球。

　　虽然刚才出现了意外，但是他还是想要重新攻一次。

　　不过就在他准备接球的瞬间，艾伦-基德突然在一旁窜出将篮球点飞了出去。

　　篮球朝着前场飞去，艾伦-基德整个人也朝着前场冲过去。

　　凯文-爱德华兹还想要追赶，可是起步就已经晚了的他如何能追上已经进入全速状态的艾伦-基德。

　　拿到球之后听到身后相距甚远的脚步，艾伦-基德还侧了一下头看了一眼身后确认了一下。

　　在确定身后无人追防之后，面对无人防守的篮筐艾伦-基德在罚球线内一步直接腾空而起。

　　篮球在他的身前划出一个美妙的圆，随后被他单手砸入篮筐。

　　“轰~”

　　“哇！！！”

　　随着艾伦-基德完成罚球线内一步大风车扣篮之后，现场看台上顿时欢呼声四起。

　　虽然这里是客场，但是新泽西的球迷和纽约的球迷都是一个样的。

　　只要球员打的好，那他们叛变起来就毫无压力。

　　对比起现场兴奋的球迷们，落地之后的艾伦-基德则是对着底线外的摄像机脸上挂起一抹淡笑，单臂弯曲秀起自己健硕的肌肉。

　　这一切配合上他刚才力量感十足的扣篮，现场效果可谓是爆炸。

　　在第一节接下来的时间当中，纽约尼克斯也是给足了艾伦-基德信任。

　　把球给到他之后又是连续两次进攻打成，一次是艾伦-基德在弧顶单打的时候感觉自己机会并不是太好。

　　所以直接把给到了球队老大帕特里克-尤因，对方在三秒区内上演了一个“兔子蹦”翻身跳投命中。

　　艾伦-基德实在是无法理解，为什么帕特里克-尤因明明两个健康的膝盖都留给了大学，但是现在施展“兔子蹦”转身的那一下还能那么迅速。

　　而第二次是第一节快结束的时候，艾伦-基德再次弧顶单挑凯文-爱德华兹成功。

　　拥有了【急速独狼】的艾伦-基德，他的突破能力对于凯文-爱德华兹这种级别的球员来说，确实是比较难以防守的。

　　随着艾伦-基德打进这一球之后，在仅剩的7秒进攻时间当中，篮网队虽然运球过了半场，但是一直到走完时间的时候他们都没有寻到合适的出手机会。

　　第一节比赛替补登场的艾伦-基德只打了三分钟不到的时间。

　　但在有限的上场时间当中，他4投3中拿下了6分1助攻1抢断的数据。

　　可以说仅从他的上场时间可以说，艾伦-基德的得分效率简直逆天。

　　不过这一切的基础都建立在在这段时间当中，所有的球权都集中在了他的手中的缘故。

　　如果正常按照纽约尼克斯的战术来打，那艾伦-基德的单打战术虽然占据着一定的比例，但是也不会是他们的主要战术。

　　第二节比赛开始，艾伦-基德继续留在场上，不过在第一节被帕特-莱利故意留在场上的帕特里克-尤因没有再继续出场。

　　本就该到他的休息时间了，不过只是帕特-莱利想要看一看当他在场的时候，艾伦-基德会不会在比赛中侵占他的进攻空间。

　　所以这才让帕特里克-尤因打满了首节。

　　比赛继续进行，作为在去年能跟总冠军苦战七场的纽约尼克斯，他们拿捏篮网队还是很轻松的。

　　艾伦-基德在接下来的比赛当中获得的球权就没有那么频繁了，纽约尼克斯回归到了正常的打法，不过他还是得到了不少的机会。

　　作为球队的首发得分后卫，帕特-莱利没有在季前赛当中安排约翰-斯塔克斯过多的登场时间。

　　这也让艾伦-基德拥有了更多的机会。

　　而艾伦-基德也在比赛中把握住了这些机会，他的弧顶持球单打，还有他往内线的分球，这些都是帕特-莱利最欣赏的。

　　不过帕特-莱利也发现了一些地方艾伦-基德做的不够好。

　　首先就是在防守方面。

　　虽然艾伦-基德在单防的时候防守没有什么问题，但是他在防守时却很难跟队友联动起来。

　　这种防守的联动并不是说简单的把一个球员逼向内线让自己内线的队友补防那么简单。

　　怎样和队友们配合，在什么时间段在球场的哪一个区域需要进行夹击，需要进行延误。

　　这些其实在NCAA当中都会有所接触，可惜艾伦-基德没有上过大学。

　　所以想要做好这一点还需要更多的时间去磨。

　　而在这一点上约翰-斯塔克斯无疑比他做的要好得多。

　　其次就是艾伦-基德的外线传导球，这一点可能和他这么多年以来的打球习惯有关系。

　　虽然艾伦-基德的助攻数据很拉胯，但是他的传球却意外的不错，当然这仅限于往内线的传球。

　　至于当球队外线出现机会时，艾伦-基德的反应总会慢上一些，或者是当他看到的时候机会已经消失了。

　　这就是明显的单打过多导致的，他能看到内线的机会并不是因为他有传球的欲望。

　　而是因为球员在单打的时候不仅仅会观察自己眼前的对位球员，还需要观察对手篮下的情况。

　　这才是艾伦-基德能发现篮下机会的原因。

　　至于说侧翼的外线机会，只能说球员在弧顶进行单打的时候，不需要注意那些无关紧要的位置。

　　不过整体来说，本场比赛以15投8中，其中三分球3投1中，罚球4罚全中。

　　砍下21分、2个篮板、3次助攻、2个抢断数据的艾伦-基德还是表现的十分完美的。

　　……

　　PS：感谢鱼_染、新手落户、两位大佬支持的月票！小作者拜谢！