第二十一章：单挑（中）

看着留着圆寸，发型正中间刻出一条东非大裂谷的斯蒂芬-马布里，艾伦-基德此刻没有丝毫吐槽对方发型的欲望，眼神极其的专注。

　　虽然在进攻端他有着足够的把握，但是在防守对方的时候，他还是要拿出来了百分之百的专注度才行。

　　双臂张开，第一时间重心下降紧贴对方右侧强侧手。

　　艾伦-基德的这种防守方式，其实是1VS1单挑中一种惯用的防守策略。

　　主要以干扰对方投篮的同时预防对方的强侧手突破，不过这样的防守对于对方弱侧手的防守是给予了一定的空间。

　　这一招对于左右手均衡的球员没有什么用处，甚至直接给了对方突破的空间。

　　但是在野球场上，大多数球员都是那种强弱侧手分明的那种，这种防守方式就显得很好用了。

　　在这场单挑之中，第一个上场就偷袭的小黑当时防守艾伦-基德时就用的这种防守方式。

　　不过两人的身高差距过大，导致这种防守方式在对上艾伦-基德时显得极其的乏力，无法有效的预防他的投射。

　　就像后世看过NBA的球员都清楚阿伦-艾弗森突破喜欢走右路一样，斯蒂芬-马布里也是这样的球员。

　　不过相比较于阿伦-艾弗森那NBA历史中独一挡的突破速度，斯蒂芬-马布里的速度虽然惊人，但是和阿伦-艾弗森那历史上独一挡的突破速度还是差了一点。

　　这也是为什么明明传球和投射能力更好的斯蒂芬-马布里，却没有成为1996年选秀大会上的状元秀的原因。

　　他的运动能力无疑也是历史级别的，但是与他同一年进入NBA的阿伦-艾弗森的运动能力却是个非人类级别的存在。

　　艾伦-基德的防守能力是在加州被高中时期的加里-佩顿和贾森-基德给练出来的。

　　不过明显身体天赋更好的艾伦-基德，在防守方面的一些细节是不如那两位那么精湛的。

　　因为在球场上的防守端有很多事情，艾伦-基德凭借过人的身体天赋就能够做到。

　　再加上加里-佩顿和贾森-基德那两个人在高中时期蹩脚的进攻能力，一个只会背身坐打，另一个更是连背身坐打都打不明白。

　　这两人也完全不足以磨砺出艾伦-基德的防守能力。

　　所以相对于他的防守能力，艾伦-基德在圣约翰高中时给外人留下最深的印象还是他的身体天赋和外线进攻能力。

　　在被艾伦-基德缠上之后，斯蒂芬-马布里明显就感受到了难受。

　　虽然两人的年纪只差了半岁，但是艾伦-基德的力量明显是直接碾压他的。

　　他对自己的突破能力有信心，可是想要突破也得给他足够的持球空间才行啊。

　　至于明明拥有不错的投射能力，为什么不试着在艾伦-基德降低重心防守的时候出其不意的投一个三分。

　　斯蒂芬-马布里想了想昨天小伙伴找来的选秀报告，身高188厘米的他感觉还是不要轻易在196厘米的艾伦-基德面前顶着防守出手为好。

　　被艾伦-基德连续掏球的斯蒂芬-马布里不断向后退，同时用身体保护住球躲避着艾伦-基德不时伸出的长臂。

　　他希望能够与对方拉开一定的距离，给自己创造更好的突破空间。

　　不过凭借这种防守方式占据主动的艾伦-基德当然是继续给对方上强度。

　　虽然他的防守能力不如加里-佩顿，但是对方的防守理念艾伦-基德是认同的。

　　“能让对方难受的防守才能算防守，如果能在对方难受的基础上让对方更难受，那就是一个好防守。”

　　这一点此刻的艾伦-基德无疑贯彻的很好。

　　面对如此严密到底防守，这是斯蒂芬-马布里近几年已经再也没有体验过的了。

　　这一刻仿佛他又回到了几年前，十二三岁的他被父亲扔到野球场上和成年人一起比赛的时候。

　　那时的他可没少体验过这种感觉。

　　斯蒂芬-马布里突然用肩膀猛地一顶艾伦-基德的胸口，随后直接一个crossover猛突被放出空间的左侧。

　　一般的防守球员在这种情况下基本上就已经被他以速度优势给甩开了。

　　但是艾伦-基德此时虽然被甩开了半步，但是却瞬间反应过来，自始至终都紧贴在对方身侧。

　　同时不停的和对方进行身体接触形成对抗，用对抗来降低对方的突破速度。

　　在此时艾伦-基德也在感慨对方突破果然如自己想象中的那样，在还没有进入NBA的时候已经如此的恐怖了。

　　能够直接凭借突破时一瞬间的爆发力突破自己的防守。

　　但是却也如自己赛前所想的那样，在身体还没有发育起来的时候，对抗能力和自己差的不止一点点。

　　而通过对抗来影响对方的速度，这也是艾伦-基德在圣约翰高中最常做的事情。

　　而在这一过程中，艾伦-基德还不时用自己的一双长臂试图掏球。

　　哪怕没有完成抢断但是也有效的干扰了对方的运球，哪怕是斯蒂芬-马布里这种混迹野球场多年的球员一时间也有些难以应付。

　　真以为他在高四那一年打出的场均6.1次抢断的夸张数据，真的是全部依仗从加里-佩顿身上刷出来的【磁力手套】吗？

　　对于技能的应用，艾伦-基德可从来没有单纯的凭借技能效果。

　　他的防守从来都是身体开道，在不断破坏对方进攻时的重心时看机会在下手。

　　此时的斯蒂芬-马布里就被他干扰的狼狈不堪，艾伦-基德在单挑中表现出来的防守能力是他在纽约高中生中从来没有见过的。

　　此时的他才明白，自己之前想的能够像对方一样高中毕业之后直接就进入NBA念头是多么的可笑。

　　斯蒂芬-马布里场下的小伙伴们看到自己的兄弟在球场之上被防守的如此不堪，一个个都有些难以接受。

　　毕竟他们自从围绕在对方身边之后，就一直见识对方在球场上呼风唤雨无所不能，从来没有人能阻挡他们的兄弟。

　　而他们也已经想着等自己的兄弟进入NBA之后，带领着他们一起过上好日子。

　　尤其是在看到艾伦-基德成功进入NBA之后，斯蒂芬-马布里的对提前进入NBA有了想法。

　　可是现在一看，他们的小兄弟看起来还距离NBA还有不少啊。