第七十七章：最年轻的40分先生

随着马刺队将主力全部换下，也正式宣告了这一场比赛的结果已经注定。

　　重新登场的艾伦-基德看着在场下已经套上外套的大卫-罗宾逊，心中只有一个想法。

　　那就是抓紧时间再进两球。

　　他现在的得分已经来到了37分，这也是他到目前为止最高得分。

　　现在马刺队已经举白旗投降了，接下来的时间已经属于垃圾时间，帕特-莱利也说不定什么时候就会把他换下场。

　　这种有机会突破40分的比赛艾伦-基德相信自己以后肯定还会有，甚至还会有很多。

　　但是这不是他错过这一次再次创造记录机会的理由。

　　就如同上个赛季最后一场比赛大卫-罗宾逊豁出老命刷出71分一样。

　　有这样创造记录的机会，艾伦-基德一次都不想错过。

　　马刺的替补球员很明显都是带着任务上场的，所有的球队包括球员都不想让自己成为别人的背景板。

　　他们已经打定主意要阻止艾伦-基德继续得分。

　　不过他们小瞧了艾伦-基德在进攻端的出手果断性。

　　在没有大卫-罗宾逊在场上的情况下，艾伦-基德在挡拆之后的出手更加的轻松。

　　马刺队阵中能够跟得上艾伦-基德脚步的球员，就没有几个是能够顶得住他的对抗的。

　　就更别说艾伦-基德还是凭借挡拆创造单打机会。

　　仅仅两个回合之后，艾伦-基德就让自己的得分来到了39分。

　　而现场的大屏幕上也及时的出现了魔术师约翰逊的名字以及数据。

　　在1980年2月16日那天，洛杉矶湖人队对战费城76人队的比赛当中。

　　年仅20岁276天的埃尔文-约翰逊全场砍下46分，成功打破此前的记录成为了NBA最年轻的40分先生。

　　而这个记录也是成功保持到了今天。

　　但是现在艾伦-基德距离这个尘封了14年的记录仅有一分之差，而艾伦-基德的年纪是18岁零91天。

　　可以说只要创造了这个记录，那基本上未来就很难有人在破掉这个记录。

　　艾伦-基德的40分来的比想象中要快上许多，在下一个回合当中他就遭遇了马刺队的犯规。

　　可能是马刺队想要追求死球让帕特-莱利进行换人，又或者是场上的这些球员想要在防守端给艾伦-基德一个警告。

　　但是这个犯规直接在艾伦-基德持球时犯规是所有人都能没有想到了，这不就等于直接送他破纪录吗？

　　场边的鲍勃-希尔看到这一幕想要杀死自己麾下这些大聪明球员的心都有了。

　　在确定比赛获胜无望之后，他也清楚他们很难阻止艾伦-基德在本场比赛破记录。

　　但是他还是想要试一试，所以在换人的时候就已经告诉过这些替补球员上场尽力阻止艾伦-基德得分。

　　但是没想到他执教的球员会有这么多大脑发育不完全，小脑完全不发育的货！

　　以往阻止球员破得分记录，很多球员都会用凶狠的犯规让对方心生忌惮从而不敢随意进攻。

　　可是艾伦-基德此时距离得分记录只差一分，还在他持球的时候犯规直接送他上罚球线，这是个什么操作？

　　哪怕是当事人艾伦-基德都没有想到。

　　看到那个完全不认识的小黑冲着自己露出一副凶狠的模样，艾伦-基德心中没有什么恼怒的感觉，甚至有些想笑。

　　就这脑子他以后要是还能在NBA当中见到对方，那艾伦-基德多少得给对方的主教练鼓掌致意。

　　问问对方在NBA关爱智障人士就业是纯粹的献爱心行为，还是大卫-斯特恩会给他发补助金。

　　随着艾伦-基德的第一罚命中，整个麦迪逊花园球馆再次沸腾。

　　头顶上大屏幕中的魔术师约翰逊的最年轻40分得分记录上移，下方更新出现了艾伦-基德的名字。

　　在艾伦-基德命中第二记罚球之后，帕特-莱利也没有再犹豫，直接喊出了暂停让艾伦-基德享受全场球迷的欢呼声。

　　NBC解说迈克-戈尔曼此刻也早已酝酿好了情绪。

　　“海军上将没有完成对尤因的处决，反而在这场比赛当中被艾伦-基德这个新秀行刑。”

　　“单场40+，这样的数据真的很难和一个新秀联系在一起，但是这一切就真实的发生在我的眼前。”

　　“在打破了最年轻的出场记录以及得分上双、20分、30分的得分记录之后，艾伦-基德在今晚又超越了埃尔文-约翰逊，成为了NBA历史上最年轻的40分先生！”

　　“埃尔文已经是我见过最天才的球员了，但是毫无疑问艾伦-基德在得分上的天赋也是历史上独一挡的存在。”

　　“这个尘封了14年的记录被打破，可我已经无法相信这一个记录还会有再次被打破的一天。”

　　“也许这一刻就是永恒，而电视机前和现场的观众们，就是在见证历史！”

　　迈克-戈尔曼的祝贺词足够华丽，而本场比赛的艾伦-基德也受得起这样的赞誉。

　　面对一个与以往更加强势，实力也更加强大的大卫-罗宾逊，艾伦-基德的表现简直就是一个毫无感情的刽子手！

　　他撕碎了大卫-罗宾逊超级英雄的美梦，用一次次出手告诉对方没有征服世界的能力。

　　而最后的那一次晃倒，更是直接把对方钉在了耻辱柱上。

　　所有人都相信，这一幕会成为艾伦-基德职业生涯当中最经典的画面之一，哪怕他的职业生涯才刚刚开始。

　　其实所有人都不知道，当时艾伦-基德在晃翻了大卫-罗宾逊之后面无表情的站在那里，其实是在思考要不要直接像艾弗森跨过泰伦-卢一样跨过对方。

　　和身为角色球员的泰伦-卢相比，大卫-罗宾逊的咖位明显更大。

　　但是当时艾伦-基德心中却有些犹豫，因为他感觉这样的庆祝动作，在他都来到了这个年代的NBA的情况下，不就应该留给那个男人么！

　　而和那个男人相比，大卫-罗宾逊的咖位很明显就有所不及了。

　　可是真的对上那个男人，艾伦-基德又感觉自己说不定打到对方再次退役，也不一定能晃倒对方一次。

　　所以才会愣在原地犹豫了起来。

　　结果却没有想到，得益于艾伦-基德静止时的气质和颜值，这种操作反而看起来效果爆炸。

　　此时坐在替补席上黯然伤神的大卫-罗宾逊还不知道，他被羞辱的画面其实是对手在考虑他到底值不值得一个庆祝动作。

　　也不知道如果他知道了此事，心中又会作何感想！