第九章：联盟安全教育课

连续三天的“联盟安全教育课”实际上的内容十分的枯燥乏味。

　　总结下来就三点：

　　第一，学会管理好自己赚到的钱，不要拿到工资之后，就把这些钱挥霍一空。

　　对于大部分球员来说，在NBA中赚到的钱可能也是他们一辈子所要用的钱，最好选择找一个专业并且可靠的人来帮忙管理。

　　尽量不要退役就破产，以免拉低了NBA球员的档次。

　　然后为了更具说服力，联盟还请来了退役破产之后为了保证生计，来到这里给新秀们上理财课程挣窝囊钱的球员。

　　这现身说法，简直就是最地道的美利坚式的黑色幽默笑话。

　　让因为不善理财而破产的球员现身说法，顺便来教这些新秀们如何避免退役后破产。

　　那叫一个地道儿！

　　随着上面老黑的讲述，艾伦-基德就听到身旁不时有新秀发出一阵阵“沃特，谢特！”的声音。

　　看起来就好像他们现在已经接收到了这份知识，并且知道了自己之前的行为是不对的一样。

　　这其中也包括了一名今年的新秀直接来了波现场自爆，把自己在宣布参选之后，直接将自己所有的积蓄花了个精光的事情说了出来。

　　看着带着大金链子的他一副要痛改前非的样子，艾伦-基德和一旁的堂哥相互对视一眼然后就确定了对方此刻心中的想法。

　　“这是个傻逼！”

　　同时艾伦-基德也想起了后世还有一个人也做出过这样的事，那就是鼎鼎大名的“0号特工”阿里纳斯。

　　在艾伦-基德前世看过的一个采访视频中，吉尔伯特-阿里纳斯就曾自爆过他就在参加选秀的时候直接花光了所有的钱。

　　然后本来被预测在首轮前十顺位被选中的他直接掉到了次轮才被选中。

　　这让他当时就气的直接把自己价值4万美刀的金项链给摘下来扔在了地上。

　　他自述当时他感觉自己就是一个傻子，说那个时候他就发誓自己以后绝对不会再乱花钱了。

　　当然事后他又把金项链给捡了起来重新戴上了，毕竟买都买了。

　　那时有些贫穷的他是真的喜欢那条大金链子。

　　艾伦-基德还记得自己看到这个新闻的时候，没有在意他的誓言。

　　而是第一时间想起来他日后在家里养鲨鱼，以及用美金擦屁股的新闻。

　　随后还和小伙伴讨论过他会不会在擦屁股的时候，直接给自己露一手。

　　毕竟一张美金的面积，绝对比不上卫生纸。

　　由此也可以看得出，这群进入NBA的球员中，绝对不会少了赚到钱之后就直接开始大手大脚花钱的。

　　就日后联盟中那些络绎不绝退役后就宣布破产的球员，也能看出这破课程还会一直开下去。

　　并且没有半点卵用。

　　不过这样做倒也有些好处，至少能解决了几位破产球员的再就业问题，可以招聘破产的他们来给新人们继续上理财课程。

　　也算用特殊手段成功拉高了NBA球员的退役之后的再就业率。

　　至于课程的第二点就是要求新秀们都管好自己小兄弟，不要老想着去拯救那些堕落的灵魂。

　　否则不论是敲诈勒索的仙人跳，还是突然抱着私生子上门要求支付抚养费的，都会让球员十分的难受。

　　这个课程就没有球员现身说法了，但在场的所有人都知道这绝不是因为在NBA的球员队这一条都遵守的很好。

　　不过艾伦-基德感觉这是联盟多管闲事了，毕竟大家在NBA打球挣了大钱，不就得回报一下社会。

　　让钱流动起来促进消费的同时，也让他们的身心得到一次放松这不好吗？

　　再说了，他还等着看贾森-基德这厮和两个队友在场下争夺球权呢？

　　当然这样的乐子在现在的NBA也十分的常见，在超音速现在风头正盛的“雨人”坎普就是一个。

　　未来他也是因为私生子问题退役及破产的球员之一。

　　而两年后才进入NBA的那条洛杉矶小黑蛇，则是被仙人跳的代表之一。

　　就是不知道科比-布莱恩特有没有来到这里担任代课老师，来为后辈们现身说法过。

　　而培训的第三点就是禁止球员们飞叶子和嗑药，以及各种违禁品。

　　如果艾伦-基德没有记错的话，好像未来凯文-杜兰特的好友，在迈阿密热火队内单挑打败勒布朗-六步黵的CBA名宿迈克尔-比斯利。

　　就是在这段封闭式“联盟安全教育课”的过程中，因为晚上偷偷在房间内飞叶子而被直接驱逐。

　　连夜通知的迈阿密热火队来纽约把他们的榜眼秀领回去。

　　经过这三天的培训，艾伦-基德看出来了联盟是真的在给新秀们培训，希望他们能够在场下像个人，从而拉高NBA球员的整体素质。

　　不过看起来对这群大多数都从小缺少父爱管教又刚刚开始赚大钱的NBA新秀收效甚微。

　　培训结束后，艾伦-基德和贾森-基德与在算是相熟的新秀们告别。

　　“愿你的未来一切都好，我的兄弟！”

　　“你知道的，兄弟，未来比赛中见！”

　　看着一张张挂着自信笑容的脸，艾伦-基德也不知道这些人在三年之后还会有多少依旧能留在NBA当中。

　　对于这个时代他确实不太熟悉，除了他的堂哥以及没来参加培训的“大狗”格伦-罗宾逊还有格兰特-希尔着三人之外。

　　其他人他在后世就基本上都没听说过了。

　　未来就在纽约尼克斯队的艾伦-基德当然是不会再离开，而是直接就留在纽约。

　　阿隆-古德温这两天已经按照他的要求与纽约尼克斯谈好了他进入NBA的第一份合同。

　　明天就是艾伦-基德和球队签约的日子。

　　而贾森-基德也没有离开，他会在纽约待上两天，等艾伦-基德完成签约之后再和阿隆-古德温一起前往达拉斯。

　　作为本届榜眼秀的贾森-基德，合同要比艾伦-基德的麻烦不少。

　　尤其是在本届状元秀的格伦-罗宾逊和密尔沃基雄鹿队的闹剧已经被媒体披露出来了之后。

　　那直接狮子大开口的十三年亿元美刀合同，震惊了整个NBA，同时也在挑逗着同届新秀的心。

　　虽然对达拉斯小牛队没有任何意见的贾森-基德肯定不会像格伦-罗宾逊一样闹到媒体的面前。

　　但是借着堂弟签合同的理由在纽约多留两天，看看达拉斯的态度也是十分有必要的。

　　万一就因为这两天，对方给他加钱了呢。

　　在这个新秀合同不是联盟给固定好的年代，一切皆有可能。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！