第三十四章：常规赛首秀来了

毫无疑问，多米尼克-威尔金斯在NBA的历史当中，是一位无可争议的全明星级别的球员。

　　可是经历过跟腱断裂大伤之后，此时已经三十四岁的他，究竟还能够为球队做出怎样的贡献。

　　这一点其实从上个赛季被效力了十三年的亚特兰大老鹰队不恋旧情的直接甩卖到洛杉矶快船队，就可以看出一二来了。

　　要知道这个年代的洛杉矶快船队，那可是实实在在名副其实的小破船。

　　虽然在他没有留在小破船腐朽，而是在赛季结束之后直接选择以自由球员身份加盟波士顿凯尔特人队。

　　从这一点上可以看的出来，这位老牌全明星球员还有心气想要证明一下自己。

　　但是从已经进入摆烂期的波士顿凯尔特人毫无顾忌的直接签下他就可以看得出来，现在NBA球队看待他的态度究竟如何了。

　　波士顿凯尔特人压根就不认为多米尼克-威尔金斯会影响他们的摆烂计划。

　　甚至这个赛季签下他，很可能也是希望借助“人类电影精华”这个外号，在摆烂的这个赛季能够维持一下自己的上座率而已。

　　毕竟上个赛季是他们自78~79赛季之后首次没有进入季后赛，老旧的波士顿花园球馆的上座率可是十分的惨淡。

　　……

　　在这个设施老旧的球馆中进行了简单的投篮热身后，纽约尼克斯的一众球员们在比赛前的一个小时被助理教练叫回了更衣室。

　　看着闭塞狭小空气都不流通的客队更衣室，艾伦-基德终于明白了为什么会有那么多的球员来到波士顿打球的时候会吐槽凯尔特人的更衣室问题了。

　　并且艾伦-基德还知道，这种情况并没有在凯尔特人在明年启用北岸花园球馆之后就得到改善。

　　这群骄傲的波士顿人，依旧在用着这种古老且有效的方式干扰着每一个来到他们主场的对手们。

　　作为球队今年唯一的新秀，球队‘弟’位无需多言的艾伦-基德被安排的更衣室隔间，当然是最靠内的一个。

　　而靠近门口位置宽敞也更加的私密的隔间，当然是被球队老大帕特里克-尤因所占据。

　　其实这也就是在客场更衣室而已，如果是在麦迪逊花园球馆，帕特里克-尤因和查尔斯-奥克利都是一个人占据两个隔间的存在。

　　而这就是NBA，一个球员阶级分明的商业联盟，这一点不止体现在薪资上，还是各个方面都体现着这一点。

　　在客队更衣室中，自季前赛结束第二天就情绪不高的艾伦-基德，坐在自己的小隔间前一言不发闭目养神静静的等待本赛季第一场常规赛的到来。

　　虽然哪怕不用球队下发战术安排，他也知道自己肯定不会被安排首发出场。

　　可是不论如何，这都是艾伦-基德职业生涯的第一场NBA常规赛。

　　时间又过去了十几分钟，因为是新赛季的第一场常规赛，所以在赛前更衣室是有一段媒体开放时间的。

　　作为去年闯进总决赛的纽约尼克斯，当然是不会缺少媒体的关注。

　　在开放更衣室的时候，大量的媒体就瞬间涌进了更衣室。

　　原本就狭小的更衣室此刻更是异常的拥挤，本来就心情不好的艾伦-基德此刻的心情就更差了。

　　苦苦挨了十五分钟的采访时间之后，媒体们回去被赶出了更衣室。

　　帕特-莱利吼了几声，把球员们的心思重新聚焦在本场比赛之上。

　　随后才开始重新强调起来本场比赛的战术打法，一直到助理教练过来敲门通知准备出场。

　　一个艾伦-基德极其熟悉的出场仪式，不过身为客队中的一员，他并没有得到多少体验感。

　　随后艾伦-基德就老老实实的回到替补席安稳的坐着，一如他在季前赛中一样。

　　比赛开始，虽然膝盖已经有些不堪重负，但是帕特里克-尤因欺负一下凯尔特人此时的中锋还是没有问题的。

　　开场十分轻松的为球队争得球权，篮球来到德里克-哈珀的手中。

　　来到前场之后，作为一名传统控卫的德里克-哈珀并没有贪恋球权，而是直接将球吊给在腰位已经卡住对手的安东尼-梅森。

　　虽然是一个全联盟都闻名的肌肉棒子，但是职业生涯初期在欧洲篮坛混迹过多年的安东尼-梅森是有一手组织的。

　　很多时候纽约尼克斯的内外线传递，都是由这一位“纽约杀人狂”完成的。

　　只见其在腰位直接内传内给到一个转身就抹到篮下的帕特里克-尤因。

　　作为四大中锋之一，虽然被认为是四位当中进攻能力最弱的一位。

　　但是像这种球帕特里克-尤因还是轻松拿捏的。

　　篮下接球的他面对对手那缓慢的速度一个虚晃将对位球员骗起之后，极其轻松的篮下打板命中。

　　帕特里克-尤因帮助纽约尼克斯首开纪录。

　　回过头来凯尔特人的进攻策略则是直接让多米尼克-威尔金斯攻。

　　而这位已经三十四岁的前全明星球员也在本场比赛的第一球就展现出来了令替补席上坐着的艾伦-基德吃惊的竞技水平。

　　只见对方接球之后，面对蒙蒂-威廉姆斯的防守直接选择用速度强吃，而且还真的被他突破到了篮下。

　　面对纽约尼克斯那恐怖的篮下防守，哪怕是“人类电影精华”也无法轻易完成表演。

　　不过他却以节奏的细微变化，在安东尼-梅森补防的间隙空中单手将球抛出完成一记看起来十分平常的上篮。

　　完成这记上篮之后，多米尼克-威尔金斯也是成功帮助凯尔特人队扳平比分。

　　从这一球就能够看得出来，这位经历过大伤已经三十四岁的老将，身上确实还是有些东西的。

　　不过接下来的比赛也和纽约尼克斯赛前所预料的那样，多米尼克-威尔金斯确实是有点东西，但是也就只剩下那点东西了。

　　纽约尼克斯的整体实力不是这一支凯尔特人所能抵挡的。

　　而此时一心摆烂的凯尔特人教练组可能也没有想要抵挡。

　　在首节进入到第8分43秒的时候，场上出现了一次死球。

　　而也是在这个时候，帕特-莱利冲着艾伦-基德伸出了手。

　　“哔~”

　　“尼克斯队请求换人！”

　　艾伦-基德和查尔斯-奥克利同时登场，换下场上的约翰-斯塔克斯以及安东尼-梅森。

　　属于艾伦-基德的NBA首秀终于来了。

　　……

　　PS：感谢书友20221109202438880、书友20170525183137974、赵凡1、书友202209300090352092、四位大佬支持的月票！小作者拜谢！