第七章：完成双杀不受待见

也是因为这样，导致艾伦-基德在警方赶到时直接被警方带走。

　　随后艾伦-基德就被警方指控在反击的过程中存在危害社会安全的行为。

　　而艾伦-基德被捕的消息也是极快的传播了出去，毕竟作为加州地区天才高中生，在抢劫案中直接开枪杀人。

　　这则新闻的轰动性是毋庸置疑的，在加州当地引起了广泛的关注。

　　而在这样的情况下，那个被艾伦-基德砸了一枪柄的黑人也在被警察送到医院进行数个小时的抢救之后宣告牺牲。

　　原因是艾伦-基德砸的对方的时候力量太大，对方不仅仅只是眼眶爆裂，还牵扯到一部分脑组织。

　　艾伦-基德在加州便利店持枪抢劫案中完成了双杀。

　　因为这一案件受到的加州地区的广泛关注，所以警察局的压力也很大。

　　最终在他们研究了两天的便利店中的监控之后，就撤销了对艾伦-基德的全部指控。

　　可是也是因为这一件事，让原本对艾伦-基德有兴趣的大学此时却都有了一丝丝的迟疑。

　　毕竟在警方披露的便利店监控中，艾伦-基德在反击中的行动看起来实在是太过果断和残暴了。

　　清空弹夹时的枪口也实在是太稳了，这让各支想要招募艾伦-基德的大学都产生了迟疑。

　　毕竟艾伦-基德在高中时名声可就不那么好，此时又出了这么一档子事。

　　而本来这一件事的影响范围主要还是在加州内部，但是就是因为警方披露的便利店监控视频一下子火了，导致这一件事突然火遍全美。

　　此时所有人都知道加州有个明星高中生在便利店持枪抢劫案中枪杀了两人。

　　而面对这种情况，在之前有意他的大学此时变得犹犹豫豫的情况下。

　　艾伦-基德一看选秀截止日还没有到，便索性就直接借此机会宣布跳过NCAA，把自己的天赋直接带到NBA。

　　这一次的“决定1”也真的是轰动全美。

　　本来在这个时代，球员们都是在NCAA磨砺过两三年之后才会选择进入NBA。

　　而NBA的球队经理们也是更想选择这种经历过NCAA历练的球员。

　　此时的NBA选秀风格还是选择技术成熟的球员为主，不会过多的注意球员的年龄，并不是后世那个以选择球员潜力为主的时代。

　　本来面对这样的大环境，艾伦-基德也没有心急的想要在高中结束就直接参加选秀。

　　而是准备在NCAA中历练一年，到时候在参加选秀。

　　可是天不遂人愿，在出了这么一档子事情之后。

　　艾伦-基德作为两世为人的天选之人，当然也是直接借此机会宣布直接跳过大学直接进入NBA。

　　而这也是艾伦-基德在选秀大会上遇冷的原因。

　　本来以艾伦-基德的天赋，进入乐透区完全没有任何问题。

　　之前有时候艾伦-基德自己都在想自己是不是要复刻一下13号顺位的传统。

　　不过那样的话自己就在科比-布莱恩特之前了。

　　到时候NBA球队再有选秀大会13号顺位不知道选谁的时候就选择一个得分后卫的传言，就不属于老壳而是属于他艾伦的了。

　　但是事实证明是他想多了，那件事和艾伦-基德的年龄对他的选秀影响不小。

　　不仅NCAA的豪门对艾伦-基德有所迟疑，就连NBA的球队经理们也是如此。

　　这才导致在选秀大会上，他直到第19顺位才被达拉斯小牛队选中。

　　甚至如果不是纽约尼克斯队和达拉斯小牛队进行了选秀交易，艾伦-基德的顺位还要继续往下掉。

　　在听到交易消息之后，本来就围在他身边的记者们顿时又开始了新一轮的提问。

　　对此早已经知道自己会被交易的艾伦-基德面对媒体的镜头露出一个完美的笑容之后淡淡的说道：

　　“我并不感到意外，永远充满意外的才是生活，NBA也是如此！”

　　听到艾伦-基德这仿佛人生哲理一般的回答，在场的记者们一联想到对方的经历顿时语塞。

　　同样这一句话也是明天各大媒体的新闻报道头条之一。

　　虽然艾伦-基德和托尼-杜马斯的交易从选秀顺位上看是一个毫不起眼的小交易。

　　但是架不住艾伦-基德身上的流量大啊！

　　再说用这句话作为头条又不是说不能写选秀大会的全部情况了。

　　在又接受了几个采访之后，阿隆-古德温出现在了后台把他和贾森-基德同时叫走。

　　离开的媒体的围绕之后，兄弟二人不由都感觉精神一松。

　　虽然他们都是在高中时期就开始接受媒体采访了，但是像这样同时面对这么多家媒体的提问，还都是第一次。

　　看着刚刚还以为会和自己在同一支球队，结果马上就被交易走了的堂弟，贾森-基德神情有些复杂，一时间不知道该说些什么。

　　艾伦-基德的情绪就很不错了，对于他来说大苹果城真的是一个不错的地方，当然那里的球迷除外。

　　在后台和到场的首轮秀合影之后，对于兄弟二人来说本届选秀大会就算结束了。

　　两兄弟再次上了阿隆-古德温的车上。

　　在回酒店的路上，艾伦-基德将收到的祝贺自己被选中的短信给挨个回复了一下。

　　一旁的贾森-基德也是同样的操作。

　　阿隆-古德温看着和贾森-基德一起坐在后排，形象气质极佳的艾伦-基德刚要开口说些什么的时候。

　　突然电话铃声响起。

　　艾伦-基德拿着起手机看了一眼是个陌生号码，但是冲两人示意了一下这才接通了电话。

　　电话那一边是纽约尼克斯队的总裁兼总经理戴夫-切基茨。

　　这通电话也没有其他事情，只是简单确定一下艾伦-基德去纽约的时间，以及进入球队想要选择的号码。

　　没有什么勉励自家球员的过程，没有多余的客套，在确定了问题的答案之后，果断的挂断了电话。

　　这位大权在握的的球队经理能亲自打这一通电话，仿佛就已经算得上对艾伦-基德的重视了。

　　阿隆-古德温在艾伦-基德放下电话之后，表示他刚才想说的就是球队总经理把他电话号码要过去可能会跟他通话。

　　在把兄弟二人送回酒店之后，他又对着两兄弟嘱咐了一些关于关于在选秀大会之后，NBA强制性连续三天的“联盟安全教育课程”的注意事项。

　　这项培训在NBA的总部所在地纽约进行，到时候阿隆-古德温会陪兄弟两人一起过去。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！