第二章：场下争夺“球权”

当两兄弟下楼的时候，兄弟二人的共同经纪人阿隆-古德温早已经在酒店的大厅等待着两人了。

　　本次选秀大会举办地点和艾伦-基德印象中有所不同。

　　今年的选秀大会并不是在纽约尼克斯队的传奇主场麦迪逊广场花园球馆举行，更不是后来才在美国队长老家布鲁克林区建成的篮网主场巴莱克中心球馆举行。

　　而是在位于印第安纳州的胡希尔穹顶球馆举行。

　　之前在1979年至1991年NBA的选秀大会一直都是在纽约举办，毕竟纽约是NBA总部所在的城市。

　　但是在1992年开始，选秀大会的地点就一直在变。

　　92年的时候选秀大会是在波特兰举办的，去年选秀大会则是在底特律举办的，到了今年又来到印第安纳举办。

　　对此艾伦-基德其实是十分吃惊的，毕竟在他的印象之中这个时代选秀大会应该都是在纽约的麦迪逊广场花园球馆举行才对。

　　什么时候轮到这些小球市也能举行选秀大会了。

　　这一项殊荣不应该一直都是独属于骄傲的纽约佬吗？

　　三人一同来到选秀大会的现场，和贾森-基德一身符合这个年代的肥大米色西装不同。

　　艾伦-基德此时一身合身的黑色双排扣西装内搭着同色系的马甲与衬衣。

　　如果不是此刻坐在选秀大会的现场，看起来倒像是某个绅士电影中的迷人反派。

　　或者是后世三流女频文中家世显赫，气质慵懒邪魅一身英伦风的年轻总裁。

　　不过再看到现场其他小圆桌后坐着的一张张青涩中带着一丝紧张的脸，又将看似就像是来参加一场商务晚宴的艾伦-基德给拉回到了选秀大会的现场。

　　1994年选秀大会正式开始，NBA现任总裁大卫-斯特恩上台致辞。

　　来到现场的球迷并没有在大卫-斯特恩上台时发出嘘声。

　　这让艾伦-基德不由在心中感慨：

　　“这印第安纳的球迷也不行啊！”

　　“选秀大会还得是看那群纽约佬，不管是好是坏先嘘为敬！”

　　其实艾伦-基德不知道，在选秀大会上嘘大卫-斯特恩是在1998年NBA停摆之后，才第一次出现在选秀大会上。

　　不过后来嘘大卫-斯特恩就成为了参加选秀大会观众们的习惯，而这个习惯也在后来慢慢的变成一个传统，并且持续了下去。

　　而现在的大卫-斯特恩在选秀大会上，还能接受到现场球迷的欢呼。

　　不过看起来他倒是也并不珍惜这欢呼声。

　　现场球迷的行为这在艾伦-基德的眼中，印第安纳球迷简直就是倒反天罡。

　　听着大卫-斯特恩结束选秀前的讲话，并且宣布第一顺位，密尔沃基雄鹿队将有五分钟的考虑时间。

　　看着坐在旁边的堂哥贾森-基德此刻一脸紧张。

　　艾伦-基德真想直接告诉他。

　　其实大可不必紧张，寒冷的密尔沃基压根看不上你的。

　　毕竟你贾森-基德是注定要去达拉斯上演三个全明星级别的球员去为一个陪酒女郎大打出手的戏码。

　　三人虽然在球场上亲密无间，但是到了酒吧里却忘了平日中的相互谦让，各个都努力争夺此时的“球权”。

　　并且这个故事在招惹到警察出现之后也并没有结束，好像后来这哥仨又被另一个女海王同时钓到，就这么被对方养在的鱼塘。

　　然后三人还相互知道此事，这哥仨也不生气自己被钓。

　　同时都有着公车私用的想法，不甘心和其他两人做同道中人。

　　最后达拉斯小牛队的管理层实在是无法接受自家球队中的三个年轻核心，竟然因为如此离谱了理由就在场上貌合神离。

　　所以一气之下直接把三人全部送走，刚刚有所起色的达拉斯宣布再次重建。

　　说起来也是因为这三人在比赛中貌合神离，才让达拉斯重新看中了来自德意志的大个子德克-诺维茨基作为重建之后的球队核心。

　　从这一点来看，后来2011年贾森-基德联手德克-诺维斯基拿到由勒布朗-黵（zhan)卧底贡献的总冠军，倒是有一点宿命的味道。

　　这一饮一啄看起来早有定论。

　　不过艾伦-基德对后面的事情不感兴趣，他只想看看自己堂哥贾森-基德和队友争夺“球权”的这个乐子。

　　这一次身为当事人之一的堂弟，他在童年时回忆起这一件事之后可是已经期待了很久了。

　　艾伦-基德看到堂哥此时那一脸紧张的模样，本来还想要嘲讽对方两句不用担心密尔沃基的选择的。

　　不过一想到自己此时能坐在这里，还是因为抱了对方大腿，靠和对方的关系才得以坐在这里。

　　便决定暂且给对方一个面子，熄了开口嘲讽对方心态不行的想法。

　　毕竟要不是贾森-基德，以艾伦-基德自己的选秀预测，只能是坐在后方观众席的看台上了。

　　五分钟的时间一闪而过，密尔沃基雄鹿队的最终选择也出来了。

　　“1994年NBA第一顺位，密尔沃基雄鹿队选择了格伦-罗宾逊。”

　　看着身旁桌子旁身穿屎黄色的宽大西装格伦-罗宾逊挂着一脸苦涩的笑容起身走上台。

　　艾伦-基德和贾森-基德在这时不由相视一眼，眼神中同时忍不住流露出一丝幸灾乐祸来。

　　虽然状元秀的名声很好听，但是密尔沃基在这个年代可真不是一个好地方。

　　而且如果艾伦-基德没记错的话，这哥们在选秀前就已经在面对媒体的时候公开说过自己不愿去密尔沃基雄鹿队效力了。

　　如果历史的进程没有出现变化的话，那这位绰号“大狗”将会在接下来直接狮子大开口要求密尔沃基雄鹿队给他提供一份13年总薪资为1亿美刀的合同。

　　要不然他就拒绝前往密尔沃基。

　　后来还真就被他威胁成功了，最终经过谈判和雄鹿队签下了一份10年6800万美刀的历史薪资第一高的新秀合同。

　　而这一份合同也是哪怕到了后世，依旧是NBA历史上新秀签下的最大金额的合同。

　　也是因为格伦-罗宾逊威胁管理层的行为，推动了NBA出台新秀合同的固定薪资规定。

　　他做了第一个吃螃蟹的人，也成功的堵死了后来人想要在选秀之后直接一波肥的路子。

　　不过对于格伦-罗宾逊的行为，艾伦-基德没有任何的意见。

　　毕竟他和对方是在同一届参加选秀，对方的行为丝毫影响不到他。

　　看到对方在舞台上和大卫-斯特恩握手之后匆匆的走下舞台，艾伦-基德猜测对方这怕不是准备去敲诈密尔沃基了吧！

　　艾伦-基德在心中默默为对方喊了一句加油之后，便不再关注对方，而是把注意力重新集中在选秀大会上。

　　毕竟不出意外的话，接下来就该自己的堂哥被选中了。

　　结果也不出意外。

　　“1994年NBA第二顺位，达拉斯小牛队选择了贾森-基德。”

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！