第二十八章：季前赛开始

在训练营中，帕特莱利也不是每天都像个畜生一样搞高强度训练。

　　虽然他很可能心中也想这么做，但是脑子清醒的他还是知道这群球员哪怕再硬汉，也撑不住他这样天天造。

　　再加上艾伦-基德被球队选中，也不是每场比赛给他几分钟慢慢培养的。

　　作为在帕特-莱利新赛季的战术安排当中占据一部分位置的一个点，他还要让艾伦-基德尽快的适应纽约尼克斯的战术。

　　这其中不仅仅包括进攻端的战术，更重要的是防守端的战术安排。

　　虽然帕特-莱利需要艾伦-基德的个人持球的外线单解能力。

　　但是他不会容忍这一切是建立在他的铁血防守崩塌的前提下。

　　好在艾伦-基德拥有防守端所需要的所有天赋，也没有像其他的新秀有着身体瘦弱需要先增肌的毛病。

　　所需要就只有调教。

　　所以对于艾伦-基德来说，这一段时间是极其痛苦的。

　　NBA球队的教练组当中有专门负责检测观察球员身体情况的。

　　而这也导致了帕特-莱利给艾伦-基德安排的训练从来不看他表现出来的感觉如何。

　　只要是教练组成员告诉他艾伦-基德的身体没有问题，那他就敢继续上强度。

　　看起来这是铁了心要让艾伦-基德在今年就成长到他预想当中的那样。

　　纽约尼克斯在季前赛将要遇到的第一个对手，是在上个赛季季后赛中第一轮输给他们的新泽西篮网队。

　　而作为纽约尼克斯的球员，他们在面对新泽西篮网队的时候可是没有丝毫的看得起对方的意思。

　　正如同纽约人看新泽西那地方是乡下一样，尼克斯队的球员们在面对新泽西篮网队的时候，也同样感觉对方就是一支乡下来的球队。

　　经历了半个月训练之后。

　　纽约尼克斯阵中这帮在上个赛季打了全联盟最多场比赛，又在休赛期彻底放纵自己的球痞们。

　　终于是在帕特-莱利的高压训练下找回了不少状态。

　　1994年10月20日，纽约尼克斯全员乘坐球队大巴前往他们眼中的那个乡下新泽西。

　　虽然上一个赛季他们以3：1的大比分在首轮轻松战胜的对方。

　　但是不得不承认的是，对方的大当家德里克-科尔曼确实是一位天才级别的中锋。

　　年仅28岁的他在上个赛季常规赛场均能够砍下20.2分和11.3篮板的两双数据。

　　进入季后赛后更是迎来了再一次的爆发，四场季后赛中面对帕特里克-尤因和‘老橡树’奥克利的篮下防守，它硬生生发场均砍下了24.5分以及14.3篮板的大号两双。

　　可以说要不是整体阵容强度的原因，新泽西篮网队在上个赛季肯定能给纽约尼克斯制造更多的困难。

　　其实本来新泽西篮网阵中除了德里克-科尔曼之外，还有一位号称“篮球莫扎特”的得分后卫德拉岑-彼德洛维奇。

　　两人算是这个年代NBA中最流行的内外线双核组合。

　　92~93赛季的时候，这位来自克罗地亚年仅29岁的球员还能砍下场均22.3分。

　　但是一切都结束在那个夏天，他在休赛期驱车前往慕尼黑探望女友的途中遭遇了车祸身亡。

　　自此新泽西篮网队的双核只剩下了一个，去年德里克-科尔曼能够带队在恐怖的东部杀进季后赛，已经是他拼尽全力的结果了。

　　虽然看起来德里克-科尔曼在这个年代也算得上是有一号的人物了，但是不得不说的是，当艾伦-基德在球队大巴上看着手里队内分析师发下来的篮网队球员信息。

　　却只能说他在后世压根就没有听过德里克-科尔曼这个名字。

　　这人谁啊？

　　第二天。

　　1994~1995赛季NBA季前赛，纽约尼克斯队客场挑战新泽西篮网的比赛正式开始。

　　球队首发当然和艾伦-基德没有关系了，季前赛就是给队内老将们找到比赛状态，给球队新秀适应比赛节奏的比赛。

　　但是对于纽约尼克斯这样的强队而言，肯定是老将们的状态更加的重要。

　　至于艾伦-基德，当然是坐在替补席等待机会了。

　　不过就像是夏季联赛是那样，能感觉到被帕特-莱利寄予厚望的艾伦-基德，倒是不用担心自己的上场时间。

　　只要静静的等待上场时间的到来，然后把握住机会就可以了。

　　场上的比赛正式开始，和赛前所有的媒体预测的那样。

　　今年在阵容上没有多大变化的新泽西篮网队在纽约尼克斯面前依旧像是那个无力阻挡的娇柔女子。

　　虽然这些尼克斯队的球员们在休赛期各个花天酒地还没有找回自己最好的状态。

　　但是更早出局的新泽西篮网队的球员们很显然也没有让自己在休赛期里闲着。

　　而且对方大大当家德里克-科尔曼虽然比帕特里克-尤因要小了五岁，但是在开场之后仿佛他才是更老的那一个。

　　在场边关注着比赛的艾伦-基德此刻也大清楚了自己为什么在后世没有听过这一位的名字了。

　　看看对方在转身或是有一些大幅度动作时，宽大的球衣都无法遮掩的腹部脂肪，就大体上能清楚对方的职业状态了。

　　不自律的球员真的很难维持一个健康长久的职业生涯。

　　很显然在经历过赛季前的球队集训都没有把腹部脂肪控制到一个看得过去的程度，已经足以想象得到对方的休赛期到底过得有多么的放纵了。

　　纽约尼克斯在开场之后很快就占据场上优势，但是帕特-莱利也没有盲目的进行换人。

　　在首节比赛进行到第9分15秒的时候，艾伦-基德才听到那个犹如天籁的声音。

　　“尼克斯队请求换人！”

　　终于他和NBA第一次正式联系起来的比赛，它来了。

　　艾伦-基德和查尔斯-史密斯以及蒙蒂-威廉姆斯一同上场。

　　换下的是查尔斯-奥克利以及安东尼-梅森还有约翰-斯塔克斯。

　　在自己三人被换上场时，艾伦-基德总感觉篮网队球员的脸上仿佛一瞬间放松了下来。

　　也不知道是自己的错觉，还是查尔斯-奥克利以及安东尼-梅森对于NBA中的其他球员就有这样的威慑力。

　　刚刚调整完球员轮换的帕特-莱利站在场边开始大声的指挥着球队的进攻。

　　听到暴君的喊声，刚刚推进到前场的德里克-哈珀也是第一时间就把球交到了艾伦-基德的手中。

　　……

　　PS：感谢赵凡1、拜托了猫猫、猫咪爱吃小咸鱼、三位大佬支持的月票！小作者拜谢！