第五十八章：多才多艺的梅森

回到比赛当中，篮下的奥尼尔依旧无法阻挡，顶着帕特里克-尤因的防守强势打进。

　　到尼克斯进攻的时候，艾伦-基德没有再在后场就接管球权，而是直奔前场来到左侧45°三分线内一步的位置背身靠便士哈达威站定。

　　剩下的尼克斯球员全部拉开到弱侧，只留一个安东尼-梅森在罚球线位置。

　　约翰-斯塔克斯运球过半场在弧顶直接吊球给艾伦-基德，然后自己开始借助内线的挡拆跑位。

　　看到纽约尼克斯球员的场上站位情况，布莱恩-希尔的眉头皱了起来。

　　这一套战术他很熟悉，在球队迎来公牛队功勋内线霍雷斯-格兰特之后，他们的进攻战术当中也多了这一套战术。

　　但是所谓的三角进攻他之前从来没有见纽约尼克斯队打过，而一套成熟的战术需要在场下磨砺许久，这才能够在比赛中应用。

　　就这在比赛中使用出来到底是个什么效果也还说不准，需要进一步的打磨才行。

　　布莱恩-希尔可不认为球队体系完善的纽约尼克斯会在私下里再添加一套三角进攻体系。

　　作为冠军教头的帕特-莱利在刚刚带队闯进总决赛之后，也应该在球队本身的打法和战术上继续精益求精，而不是就这么大刀阔斧的进行改造。

　　想到这里他朝着场上的球员比出了一切照旧的手势。

　　艾伦-基德单独面对便士哈达威不急不徐的背身持球，并没有依仗着自身的力量优势往篮下打。

　　这个战术尼克斯之前确实没有练过。

　　甚至没有经历过NCAA历练的艾伦-基德只看出来了这是一个球星单打战术。

　　他丝毫没有将帕特-莱利战术板上画的战术和菲尔-杰克逊的三角进攻战术联系到一起。

　　他也注意到了奥尼尔此时的防守站位，不过还是选择继续单打便士哈达威。

　　对抗之后趁着便士哈达威的防守重心被自己破坏，艾伦-基德凭借【纵地金刚】带来的加成丝滑的转身。

　　奥尼尔迅速冲向艾伦-基德，就要和便士哈达威一同夹击艾伦-基德。

　　面对即将到来的防守压力，艾伦-基德虽然也有能力顶着防守完成出手，但是为了稳妥起见还是立刻横传给罚球线游曳的安东尼-梅森。

　　虽然奥尼尔扑出来之后，机会肯定是出现在篮下。

　　但是在面对便士哈达威以及防守面积巨大的奥尼尔时，艾伦-基德没有那个能力直接把球安全的送到篮下去。

　　所以这个时候在罚球线位置充当轴心的安东尼-梅森就十分的关键了。

　　当然外线还有一个在篮下兜了两圈依旧没有跑出机会的约翰-斯塔克斯也可以充当那个传导球的点。

　　但是艾伦-基德的传球视野有限，所以在极短的时间内只能找到安东尼-梅森这一个点。

　　看到艾伦-基德将球传出去之后，奥尼尔赶忙扑了回去。

　　他知道在防守端极其难缠的安东尼-梅森看起来虽然是个糙汉。

　　但是在进攻端不仅仅是有一手小策应，还有一手不强、但确实有一点的中投能力。

　　看到奥尼尔扑向自己，安东尼-梅森没有直接投篮也没有出球，而是做了一个投篮假动作之后。

　　把奥尼尔的位置拉的更远之后才把球传到篮下。

　　按照布莱恩-希尔的战术安排，此时已经被溜了一圈的奥尼尔此时应该立刻回防篮下和霍雷斯-格兰特一起夹击帕特里克-尤因。

　　可是他现在的位置让他难以协防到位。

　　而在前面的比赛当中面对奥尼尔一直显得有些唯唯诺诺的帕特里克-尤因，在面对老对手霍雷斯-格兰特时却直接重拳出击。

　　接到球之后奋力一顶直接顶开眼镜蛇-格兰特，随后篮下起跳单手大力砸扣得手。

　　而在完成扣篮之后，帕特里克-尤因也是立刻弯起两条胳膊冲着霍雷斯-格兰特怒吼。

　　还别说，帕特里克-尤因张着嘴巴怒吼的时候。

　　看起来还真有那只因为爱情爬上帝国大厦打飞机金刚的几分风采。

　　此刻的他再次证明了，他依旧是这个时代的内线霸主。

　　哪怕面对之前在芝加哥公牛队拿下三连冠的球队内线核心，在他不太擅长的进攻端依旧可以碾压对手。

　　来到防守端，安东尼-梅森开始更加主动的在篮下夹击奥尼尔。

　　对于铁血的纽约尼克斯而言，之前被奥尼尔打出那样的表现并不是奥尼尔的实力有多强，而是他们的防守强度太弱。

　　所以在接受过帕特-莱利洗礼之后，纽约尼克斯开始更加的关爱在篮下肆虐的奥尼尔了。

　　按照帕特-莱利的说法。

　　如果那一次进攻沙克不是染血之后才能打进的，那防守他的娘们儿就该立刻脱下球衣原地退役！

　　这样的球员就不配在麦迪逊花园打球！

　　而对于这样的言论，尼克斯全员都没感觉有啥毛病！

　　安东尼-梅森也贯彻了这一点，在第一节差点和奥尼尔大打出手之后，此时的他又开始了。

　　一边防守便士哈达威跑位一边路过内线时看着安东尼-梅森在夹击之后用手指扣奥尼尔腰间软肉的动作，艾伦-基德丝毫不感觉到奇怪。

　　虽然对方看起来又能组织，又能持球、又能说骚话、还能去夜店、看起来多才多艺。

　　但是安东尼-梅森能被纽约尼克斯看重，最重要的还是他的防守能力。

　　安东尼-梅森的球场角色虽然是帕特里克-尤因的场上保镖，但有时候也会担任挑衅对方核心球员的角色。

　　而刚才那个动作，很明显就是冲着要和奥尼尔在贴在一起再次激情推搡一次的。

　　被阴了一下感觉自己自己腰间传来一阵剧痛的奥尼尔也是十分发熟悉这种感觉，第一时间就找到了被放开的霍雷斯-格兰特。

　　无人防守的情况下，霍雷斯-格兰特长两分打铁。

　　而安东尼-梅森也是扣完人就跑，丝毫没有给奥尼尔直接发作的机会。

　　再次轮到纽约尼克斯进攻。

　　这一个回合依旧是尼克斯之前没有打过的三角进攻站位，不过这一次艾伦-基德在单打便士哈达威的时候选择往另一个方向转身。

　　这一次确实躲开的奥尼尔的方向，但是有着队友帮助只需要防一侧的安芬尼-哈达威跟住了艾伦-基德的节奏。

　　艾伦-基德看到这一次没有甩开防守，直接变投为传给到篮下的帕特里克-尤因。

　　而帕特里克-尤因也是靠着霍雷斯-格兰特来了个转身投篮，在对方头顶上施展了自己的拿手绝活。

　　兔子蹦跳投！