第二十七章：种植园监工

躺在训练场边上的艾伦-基德此刻用着期望的眼神望向身边气喘吁吁，眼神此刻都有些涣散的老炮们心中想到。

　　“NBA的老鸟们不是喜欢安排新秀出去跑腿买甜甜圈或者是披萨吗？”

　　“这群该死的家伙怎么还不欺负欺负自己这个菜鸟。”

　　“踏马的一个个的还自称是球场硬汉，都踏马的是软蛋。”

　　感受到了帕特-莱利的训练究竟是多么的魔鬼之后。

　　艾伦-基德终于知道当年在湖人的时候，帕特-莱利是怎么在总决赛期间直接把卡里姆-贾巴尔给练到赛季报销的了。

　　此时的训练还没有结束，现在只是在组间休息而已。

　　此刻的艾伦-基德十分期望这群刚才在更衣室中牛逼哄哄的老鸟们能履行一下NBA的传统，让他出去买点东西。

　　哪怕是背着粉色儿童书包戴着女士假发在纽约城内横跨几个街道他也不在意，只要能让他脱离这狗屎的训练。

　　在艾伦-基德的眼中，此时的帕特-莱利压根就不是一支球队的主教练，这就是一个在上个世纪遗留下来的种植园监工。

　　艾伦-基德想过无数自己第一场球队训练回如何进行。

　　不论是被老鸟们欺负，还是受到同位置球员的单挑邀请，更有甚者直接和某一位队友大打出手他都想过。

　　但是就没有想过第一次训练直接和一群队友一起快被累成狗了。

　　艾伦-基德感觉此时的训练对这群球员们找回状态压根没有多少作用。

　　现在的训练压根就是在满足帕特-莱利这个心理变态的虐待欲而已。

　　也正是因为这样，艾伦-基德也没有像那些一无所知对职业篮球充满了憧憬的小年轻一样，在此时肆意的挥洒着自己的活力。

　　而是跟在球队老炮年仅33岁的德里克-哈珀身后，在训练中能偷懒就偷懒，能划水就划水。

　　在他看来这种训练都不如他自己在球场上进行一个循环的投篮训练，或者是去力量室练上一个小时的力量。

　　也比在这里空泛的消耗体力来的好，帕特-莱利的这套魔鬼训练除了能磨练一下体能之外，真的是没有其他的用处了。

　　第一天的训练结束时，所有人都像是刚从蒸笼当中被捞出来一样，一个个除了糊的冒烟，就是红的冒热气。

　　哪怕是全程激情澎湃的帕特-莱利，此刻一丝不苟的大背头都有几撮不服管教的头发脱离的队伍。

　　当然场边也有一个浑身上下没有多少汗的人。

　　那就是因为伤病原因在上一个赛季仅仅出战了19场，此时刚刚恢复有球训练，距离真正能够回归球场还需要大概两个月的道格-里弗斯。

　　没错，后世教练席上鼎鼎大名的被逆转之王，此时是艾伦-基德的队友。

　　说实话在看到对方的时候，艾伦-基德就对上个赛季纽约尼克斯连续三轮比赛都打满七场，并且在总决赛中输给对手不感觉到意外了。

　　只能说幸亏对方上个赛季因为伤病原因直接没有进入纽约尼克斯的季后赛大名单。

　　要不然只怕在第一次抢七的时候，纽约尼克斯就已经出局了。

　　虽然NBA中讲究的还是实力，但是有时候某些近乎于玄学的特例在NBA中也是需要相信的。

　　就比如说道格-里弗斯所在的球队进入季后赛，并在系列赛中领先的时候。

　　在被逆转这一方面他从来不会让相信他的人失望。

　　在看到这张脸的时候，艾伦-基德就知道了。

　　虽然现在的纽约尼克斯看起来竞争力十足，但是不把这位大神交易走，估计很难在季后赛中走远了。

　　折磨人的训练结束的时候，第一次进行这样的训练还有些无法适应的艾伦-基德在宣布训练结束的时候，直接整个人瘫在的训练场中。

　　和艾伦-基德相比，虽然其他人在训练的时候半死不活的，但是训练结束的时候状态明显要比他好上很多。

　　他们虽然也不能适应这种就不是给人准备的高强度训练，但是对比之前只接受过高中级别训练的艾伦-基德要好上不少。

　　球队之中年龄最大的老大哥赫伯-威廉姆斯倒是想要把艾伦-基德拉起来一起回更衣室，不过被艾伦-基德给摇头拒绝了。

　　他整个人瘫在地板上。

　　“我感觉比起现在回更衣室，还是再躺一会儿更适合我。”

　　躺了几分钟之后感觉自己呼吸平稳了之后，艾伦-基德这才起身回到更衣室。

　　当看到艾伦-基德进入更衣室的时候，周围正在闲聊的队友顿时一静，随后又开始若无其事的继续聊了起来。

　　一看这个情况艾伦-基德就知道是怎么一回事了，无奈的笑着冲着忍不住脸上带着龌龊笑容看向自己，和他“纽约终极杀人王”的外号看起来丝毫不相符的安东尼-梅森吐槽道：

　　“拜托，今天都这么累了，你们这群混蛋就不能先放过我这个菜鸟吗？”

　　另一边的查尔斯-奥克利一看艾伦-基德已经猜出来了，也不知道想到了什么直接笑了出来。

　　随后艾伦-基德看向自己的装备隔间，果然和自己预想的一样对比自己离开的时候发生了一些变化。

　　他上前简单翻看了一下，随后就一脸无奈的扭头看向目光都注视着自己的一众老炮们。

　　“踏马的我希望你们只是把它们送进了垃圾桶，而不是踏马的对着它们做一些奇怪的事情。”

　　约翰-斯塔克斯闻言顿时笑着摇头。

　　“NO！NO！NO！”

　　“我们只是把它们分别邮寄了出去，它们大概会在几天后出现在啦啦队的丽萨和茱莉亚的门口被对方签收！”

　　“并且上面还被贴心的标注了那是谁的贴身衣物，我们都相信她们会喜欢这份礼物的。”

　　听到这话，艾伦-基德顿时气笑了。

　　“谢特！现在的邮递员都是狗屎吗？这东西他们踏马的也同意邮递？”

　　“真希望她们在收到之后，直接起诉你们这群混蛋性骚扰！”

　　“哈哈哈~”

　　看到艾伦-基德气急败坏的表情，更衣室中所有人都忍不住笑了起来。

　　最后在冲了一下汗之后，艾伦-基德只能是挂着空挡回了家。

　　往后的日子随着训练营中的残酷训练不断临近季前赛。

　　而艾伦-基德在经历了一次空挡回家之后，就再也没有迎来其他的捉弄，仿佛那就真的是这群老鸟们走个流程。