第九十三章：这不是我的招吗？

芝加哥公牛队的进攻再度来袭，而这一回合艾伦-基德决定再对防守斯科特-皮蓬的强度再升升级。

　　毕竟上一个回合公牛队刚在判罚上占到便宜，哪怕这里是他们的主场，这一回合裁判也不能再偏了吧！

　　依旧是斯科特-皮蓬作为三角进攻的核心持球，托尼-库科奇虽然也可以当作三角进攻的核心，但是身为内线球员的他接球时更多的是接应之后的快速处理球。

　　艾伦-基德在防守斯科特-皮蓬的时候，依旧是手臂搭在对方的腰上，微微侧身主防右侧手。

　　同时艾伦-基德这一回合开始时不时的试图掏球，用这样的动作来干扰斯科特-皮蓬。

　　当然艾伦-基德这样掏球并不是企图制造抢断，那种小儿科的手段在面对斯科特-皮蓬这种水准的球球星身上很难应验。

　　他的真实目的是在每次掏球的时候，搭在对方腰上的手臂都会趁机下压，然后用手指去扭拽对方腰上的软肉。

　　虽然艾伦-基德之前就学过一下防守时的不少小动作，但是这么损的一招他之前不会的。

　　这是他在和犹他爵士交手的时候，从约翰-斯托克顿那个老阴逼那里学到的。

　　并且当时在学会之后当场就和对方切磋了起来。

　　虽然约翰-斯托克顿手黑，但是挡不住艾伦-基德的手劲大，所以那一场比赛虽然输了，但是艾伦-基德认为自己在和约翰-斯托克顿的交手中是占了上风了。

　　虽然回到更衣室之后，他两侧腰子就像是刚拔了火罐一样，但是他相信约翰-斯托克顿身上的湿气肯定更大。

　　事实也确实如他所料的一样，约翰-斯托克顿回到更衣室之后，两侧腰上的皮肤比一旁目瞪口呆的卡尔-马龙的皮肤都黑。

　　当然除了这一招之外，还有约翰-斯托克顿防守对方突破时的点裆手，这一招艾伦-基德也学会了。

　　不过艾伦-基德和后世精通这一招的克里斯-58炮不同，他多少有些嫌弃这一招所以还从来没有用过。

　　毕竟用手指点对方的关键部位，用来威慑太过下作，真的点到了艾伦-基德自己又觉得膈应，所以这一招艾伦-基德感觉属于核武器级别。

　　真要是遇上恶心的对手，拿出来战略性吓唬吓唬对方。

　　斯科特-皮蓬也是被艾伦-基德扭腰这一招搞得有些崩溃，关键艾伦-基德用来遮掩的抢断动作有一个移动，这么一拽更疼了。

　　在联盟打了这么长时间，背身单打的时候，他不是没有遇到过喜欢掐人腰间软肉的防守球员。

　　可问题是艾伦-基德这家伙的手劲实在是太大了，和那些人的动作完全不是一个级别的。

　　这疼痛感比他逛夜店带走几个嗨皮一夜不歇之后，腰子抽风还难受。

　　无法忍耐的斯科特-皮蓬伸手用力将艾伦-基德搭在自己身上的手打掉，可是下一刻艾伦-基德的手就会再次搭在他的腰上。

　　锲而不舍这个道理艾伦-基德还是懂的。

　　在艾伦-基德的干扰之下，斯科特-皮蓬根本没有任何传球的机会。

　　这疼痛感让他根本无心观察队友跑位，控制住球就已经是难得了，哪怕其他人真出了空位他也传不出球。

　　而站在一旁嘴里叼着哨子的裁判就像个死人一样，气愤不已的斯科特-皮蓬只能是拉出来到三分线外。

　　改为面框之后，艾伦-基德也就没有再上手的机会了。

　　感受着此时腰间肌肉的抽搐感，斯科特-皮蓬真想一肘子把对面这个贱笑的小子牙给打掉。

　　斯科特-皮蓬在中距离背身的时候艾伦-基德还要放对方弱侧，但是当对方来到三分线外的时候。

　　那他可就那一边都不用放了，对方的面框突破对于艾伦-基德而言没那么难以防守。

　　斯科特-皮蓬的运起能力在小前锋当中还算是十分不错的，面对艾伦-基德的防守依旧稳健。

　　另一边BJ-阿姆斯特朗和罗恩-哈珀两人还在借助内线球员的站位进行跑位。

　　而原本拉开到底角的托尼-库科奇在斯科特-皮蓬拉到外线之后，也来到罚球线附近，随时准备接应充当三角战术的轴心。

　　但是面对纽约尼克斯这一套防守能力远超联盟水准之上的防守阵容，公牛队这一套天赋一般的阵容受到了很大的限制。

　　尤其是他们所打的战术还是注重个人能力的三角进攻。

　　斯科特-皮蓬见队友都没有跑出机会也不做犹豫，无视掉张手要球的托尼-库科奇一个提前变向就直接往内线突破。

　　艾伦-基德见状没有任何犹豫就迎了上去，哪怕他的速度能跟得上对方，但是他还是喜欢利用身体对抗来干扰对方的突破速度，这也是他在加里-佩顿身上学来的。

　　斯科特-皮蓬的突破并没有太多节奏上的变化，但是一些突破的细节上却做的不错。

　　压低重心的他在突破的时候，看起来比防守的艾伦-基德都矮了半个头。

　　这样不仅能更多的压榨出身体当中更多的爆发力，而且在突破过程中斯科特-皮蓬的肩膀正好也顶到了艾伦-基德的胸口。

　　这种动作当然不算犯规，但是很多防守球员会被这突然的一下撞得泄了力，到时候如果再想防守可就得重新发力追赶了。

　　这也是很多大体重锋线明明看起来速度只是正常水平，却有时候能看到他们在比赛当中一步过掉对手的原因。

　　哪有那么多节奏型或速度型的球员，但是NBA这群牲口都是什么有用就学什么。

　　艾伦-基德当然能顶得住这样的对抗，没有被斯科特-皮蓬甩开。

　　但是不得不承认，斯科特-皮蓬的身体素质在锋线位置上确实顶级，很少有人能顶得动艾伦-基德的力量。

　　可是他却能做到在艾伦-基德的防守下继续突破。

　　并且在突破过程中还主动寻找对抗制造空间。

　　这一回合在篮下指挥队友防守站位的帕特里克-尤因看到这一幕之后，率先借助力量优势直接将维尔-佩尔多卡在身后。

　　如果斯科特-皮蓬这一次还敢挑战他镇守的篮筐，那他必然要让对方知道一下想要扣篮的结果不仅会进球，还有可能是被掀翻在地。

　　不过这一球斯科特-皮蓬没有像往常一样继续冲击篮下，而是突破到罚球线位置之后出人意料的选择的中距离急停跳投出手。

　　完全没有想到对方会选择这种出手方式的艾伦-基德还被斯科特-皮蓬急停时顺势用胳膊推了一下。

　　虽然这力道不足以将他推飞出去，但是却也成功防止了艾伦-基德的扑防。

　　“唰~”

　　篮球应声入网，斯科特-皮蓬急停中距离命中。

　　“混蛋！没有那些肮脏的手段，你的防守对我来讲就是个垃圾！”

　　听着斯科特-皮蓬的垃圾话，艾伦-基德没有回应。

　　篮球场上谁进球谁有理，至于刚才对方急停时顺势推他的那一下，艾伦-基德也没有摊开双手找裁判抱怨。

　　自己在防守端的动作也不干净，而且他给予对方的对抗强度就在那里，既然自己的动作不犯规，那对方的这种级别的动作就没有问题。

　　不过让艾伦-基德有些意外的是斯科特-皮蓬这一次进攻的出手选择。

　　帕特-莱利带领大家看公牛近期的录像时，可没有看到对方这一手急停跳投。

　　斯科特-皮蓬最厉害的还是突破，身形高大力量充足的他对篮下的冲击力十足。

　　而在遇到协防的时候也能利用自己的传球能力找到处于空位的队友。

　　所以艾伦-基德在这一回合之前也没有注意过对方在中距离的表现。

　　而刚才那一球的进攻方式艾伦-基德太熟悉了，这不就是他最常用的进攻手段。

　　通过突破当中的高强度对抗寻找空间完成中距离出手。

　　不得不说斯科特-皮蓬用起这一招也是有模有样。

　　虽然他的整体力量对比艾伦-基德有一点点差距，但是进攻和防守相比占据天然的优势，斯科特-皮蓬借助突破时带来的冲击力，在力量上已经可以完美的抗衡艾伦-基德了。

　　底线发球之后，本来还想要在篮下给斯科特-皮蓬来一点小震撼的帕特里克-尤因在路过艾伦-基德时看到这个小老弟有些沉默，还以为是小年轻被打了两个回合有些泄气了，就顺势拍了拍对方的后背以示安慰。

　　被队友拍了一下的艾伦-基德回过神来，他倒是并不在意这样被对方打进一球，仅仅只是一个球也并不能说明什么，他刚才的防守也没有任何的问题。

　　至于斯科特-皮蓬？

　　就对方平时的那个投篮表现，艾伦-基德也不相信对方能一直命中。

　　来到进攻端，德里克-哈珀依旧在找篮下的帕特里克-尤因这一个点，并没有因为艾伦-基德刚刚被打了一个球就给机会让他打一球还回来。

　　虽然艾伦-基德在纽约尼克斯的进攻优先级很高，但是在球队的地位真的就是有“弟”位，也就和这些主力球员也就是一个级别。

　　当然对此艾伦-基德没有什么意见，毕竟这一支纽约尼克斯的主力球员可都是大佬级别，就没有一个是联盟当中籍籍无名之辈。

　　帕特里克-尤因这一个回合继续在篮下统治对方孱弱的内线，轻松拿下两分。

　　就对方的内线表现，艾伦-基德也清楚了为什么迈克尔-乔丹在回来之后会要求球队补强内线，哪怕是名声都臭了的大虫罗德曼都要了。

　　真的是实力不行，虽然维尔-佩尔多的身高足以213厘米，但是这就是一个纯蓝领中锋，而且他还是一个白人球员。

　　一个白人球员如果在联盟当中没有多么大的名声，那他的身体素质就已经是可想而知的了。

　　而打大前锋的托尼-库科奇虽然名气不小，但是他作用主要在进攻的全能性以及在三角进攻当中作为内线核心。

　　至于在护框和篮板球的保护上，指望他还不如指望一直看不起他的斯科特-皮蓬来的现实。

　　再次被帕特里克-尤因在篮下打进，但是场边的菲尔-杰克逊却依旧稳坐钓鱼台。

　　公牛队的内线就是这个实力，他也没有办法进行过多的改变。

　　而且上赛季季后赛的失利，让他也清楚了球队在斯科特-皮蓬这个沐猴而冠的老大带领下，压根就没有夺冠的可能性。

　　所以现在的菲尔-杰克逊已经失去的奋斗之心，或者说他将奋斗之心放在了如何引诱那个男人的回归。

　　至于比赛，球队常规赛战绩上过得去就可以了。

　　反正不论是管理层还是球迷，都对这一支没有迈克尔-乔丹的芝加哥公牛队很宽容。

　　纽约尼克斯开场之后的进攻打的十分顺利，芝加哥公牛队打的也不错。

　　开场连进两球的斯科特-皮蓬这一回合再次持球，不过他没有在去中距离背身接球等着接受艾伦-基德折磨了，而是直接在三分线外接球。

　　至于跑到中距离托尼-库科奇，则再一次被斯科特-皮蓬华丽的无视掉。

　　虽然斯科特-皮蓬在球场上不会轻易被对手激怒，但是这不妨碍他是一个小心眼。

　　对方季后赛让他十分的丢脸，所以本来就不待见对方的他此时更不待见对方了。

　　这一回合继续选择单打的斯科特-皮蓬就没有那么好运了，这一次他想要用同样的手段打艾伦-基德。

　　但是却被艾伦-基德的防守直接贴住，完全没有给他任何出手空间。

　　艾伦-基德的防守表现的很明确。

　　想突破请走左路，想投篮去踏马的！

　　最终斯科特-皮蓬弱侧手突破到篮下，在帕特里克-尤因和艾伦-基德的防守下没有鲁莽，而是分球给到外线BJ-阿姆斯特朗。

　　后者面对德里克-哈珀的防守选择虚晃一下，顺步突破到禁区外抛投出手。

　　“碰~”

　　篮球应声打铁。

　　随着斯科特-皮蓬的一声惨叫，艾伦-基德张手保护下这记篮板球。

　　完成分球的斯科特-皮蓬没有立刻撤出内线，所以在BJ-阿姆斯特朗抛投出手的时候，他是想要拼抢篮板球的。

　　不过可惜帕特里克-尤因可能没有注意到他，所以在抬手准备抢篮板时不小心用肘子打到了他的脑袋上。

　　而斯科特-皮蓬所遭遇的还不止这些，艾伦-基德也在裁判的视野范围内对他的腰部进行了一次按摩。

　　这种级别的小动作在这场比赛当中完全属于正常动作，所以也没有必要避着裁判，艾伦-基德扭的光明正大。

　　当然帕特里克-尤因也被斯科特-皮蓬拉拽着球衣没有充分起跳。

　　所以艾伦-基德就成功捡到了这记篮板球，至于公牛队中锋维尔-佩尔多，这哥们儿早就被帕特里克-尤因推一把退出了篮板球的争夺。

　　一次充满90年代风格的篮板球争夺就此结束。

　　芝加哥公牛队的球员战术素质不错，退防的速度相当的迅速。

　　艾伦-基德发现没有机会推快攻，也就慢了下来将球权直接还给德里克-哈珀。

　　当众人来到前场的时候，一道尖锐的口哨声吸引了场上两队球员们的注意。

　　几人循着声音望去，发现了口哨声的来源是菲尔-杰克逊。

　　见场上球员看过来，菲尔-杰克逊伸出两个手开始比划战术手势。

　　而艾伦-基德看到是禅师吹的口哨，心里也不奇怪了。

　　毕竟这位也是教练席上有名的装逼型主教练了，当然如果参考帕特-莱利每天都梳的反光的大背头，无疑也算是其中的一员。

　　纽约尼克斯在进攻端依旧找帕特里克-尤因，既然篮下有优势肯定是是要利用起来的。

　　不过在帕特里克-尤因篮下接球的时候菲尔-杰克逊刚才的战术手势是什么意思就表现出来了。

　　芝加哥公牛队开始夹击篮下了。

　　不过这一球托尼-库科奇的夹击时机有些慢了，帕特里克-尤因再次篮下单吃成功，开局直接连进四球。

　　……

　　PS：兄弟们，上架了！

　　以后就更新单章就不卡两千字了，最低四千字起，篮球文比赛描写多，连续性太差容易看不进去。