第七十九章：代言合同

而耐克方面则是把原本的七年三千万的合同报价，改成了七年三千五百万美刀，同时还有一笔一百万的签字费。

　　算是总价涨了六百万美刀。

　　不过在签名鞋上耐克方面没有做出任何的承诺，只是一味的画大饼。

　　阿隆-古德温心中清楚，耐克方面的重心还是在已经退役的迈克尔-乔丹的身上，飞人系列才是他们最为盈利的项目。

　　虽然对方已经退役了一年之久，但是考虑到对方依旧活跃在球场（棒球场）之上，所有人心中都有一个想法，那就是那个男人一定还会回来的！

　　而耐克方面除了给不打篮球的迈克尔-乔丹继续出签名鞋之外，还有就是便士哈达威的签名鞋。

　　这两个人的签名鞋才是耐克的重点，如果艾伦-基德签约耐克，只怕在三年内不用去想签名鞋的事情了。

　　毕竟这个年代的耐克，科研力量和生产力也比较一般。

　　至于阿迪达斯方面，他们依旧是最抠的那一个，七年三千五百万美刀的合同金额和年限不变。

　　不过合同内的保障金额由之前的两千万美刀上涨到了三千万美刀，只剩下五百万仍然是需要奖励机制触发。

　　同时阿迪达斯方面也给出了签名鞋方案，承诺在两年内或是艾伦-基德进入全明星就启动签名鞋计划。

　　说实话对于艾伦-基德而言，他内心当中最想要签约的品牌还是耐克。

　　毕竟从后世来看，无论是阿迪达斯还是锐步在NBA当中都无法和耐克的影响力相提并论。

　　这其中虽然有迈克尔-乔丹的缘故。

　　但是从三家公司根本上来讲，还是因为锐步和阿迪达斯一个是英吉利的，另一个是德意志的。

　　这两个外国品牌在美利坚本土和耐克竞争，除非是能够做到直接碾压，否则在各个方面还是耐克更加占据优势。

　　至少艾伦-基德就知道后世签约阿迪达斯，喜欢在夜店研究规则到凌晨四点的詹姆斯-哈登就因为代言品牌的原因，在常规赛MVP的争夺上与自己的二哥相比较时曾经吃过亏。

　　也就是大胡子巅峰期那几年确实常规赛打的确实爆炸，而且是那几年当中唯一能和完整体金州勇士队竞争的球队。

　　要不然大胡子可能就像克里斯-58炮一样，职业生涯一个MVP都没有了。

　　而后来签约安德玛的斯蒂芬-库里也是同理，在总决赛FMVP的投票当中直接输给了伊戈达拉。

　　当然伊戈达拉毕竟对位的是勒布朗-我黵，给他一个FMVP才能显示出来我黵究竟有多厉害。

　　金州勇士队能赢，全靠伊戈达拉防住了还欠迈阿密热火队五个总冠军就没想过还的勒布朗-黵。

　　所以在未来的眼光来看，球鞋品牌无疑耐克是最好的选择。

　　至于说艾伦-基德都有系统了，为什么不直接像当初的迈克尔-乔丹一样，和一个小品牌签约，然后凭借自己的影响力直接带着品牌起飞。

　　只能说一个品牌的崛起，从来不仅仅只靠一个球员就可以了，最重要的还是机遇。

　　耐克是抓住了球鞋从老旧的匡威帆布鞋过渡到正规篮球鞋的时机，再借助迈克尔-乔丹的影响力在那个时期迅速抢占市场起飞的。

　　但是现在已经没有那种机会了，球鞋市场的大头早已经划分好了。

　　所以说留给艾伦-基德最好的选择，就是选择一个品牌然后签下过几年开始流行的终身代言合同。

　　虽然在艾伦-基德看来这三个品牌当中他最想要签约的是耐克。

　　但是在对方诚意不足的情况下，艾伦-基德也不可能舔着脸直接去捧别人的臭脚。

　　清楚此时各大球鞋品牌给出的报价基本上就是这个时间段最高的报价之后，艾伦-基德也不准备再继续拖着了。

　　在清楚了后续获得技能之后对身体属性的加成已经减少到忽略不计了，艾伦-基德也就清楚了他现在的实力也就在这了。

　　想要继续成长就需要更多的比赛积累，所以也不存在短期之内实力暴增，然后继续提高各大球鞋厂商的报价。

　　艾伦-基德就指示阿隆-古德温去和锐步开始正式的谈判。

　　虽然锐步在这三家当中可以算得上是第一个在NBA当中销声匿迹的，但是谁让他们给出的诚意最足呢。

　　而且选择锐步或是选择阿迪达斯对于艾伦-基德而言，其实也没有什么区别。

　　至于后世非耐克系的球员在评奖环节上的弱势，艾伦-基德倒是也想得开。

　　耐克影响力最大的时候是在笑话接手NBA之后，那个哥们属于有钱什么都能干的主。

　　不过以艾伦-基德进入NBA的时间来算，哪怕他能打上20年也就到2014年，那时候还不能算是被笑话完全掌控的NBA，正好笑话来了他就走。

　　甚至有可能笑话没来他就离开NBA了，毕竟他也没有打算成为NBA最长的河。

　　来NBA就是争巅峰的，谁踏马玩熬工龄那一套啊！

　　是早八没上够吗？

　　阿隆-古德温听到艾伦-基德准备签约球鞋合同了也是十分的兴奋。

　　虽然他已经做了许多年的经纪人，但是这一份球鞋代言合同却是他谈的最大的一代言合同。

　　如果能够谈成，也会是他从业以来挣得最多的一份合同。

　　尤其是主意一直很正的艾伦-基德这一次没有再节外生枝，而是直接让他跟出价最高的锐步去谈。

　　如果艾伦-基德让他去和耐克去谈，虽然同样也是他接触到的有史以来最大的一份代言合同，但是无疑他会直接哭死。

　　当然艾伦-基德并不是没有提出要求，比如说在签名鞋上，艾伦-基德就要求他要参与进去，并且还要拥有一定的决定权。

　　但是这种要求在阿隆-古德温看来简直跟没有提一样，对比起品牌宣传策略以及资源投入这些有着真金白银的条件，在签名鞋上的事情简直不值一提。

　　只要还没开始批量生产进入生产线，那一双球鞋的成本对于品牌方而言几乎为零。

　　所以最重要的还是金额以及合同年限上的问题，艾伦-基德还是想要以短约为主。

　　但是真实情况肯定是不可能的，艾伦-基德就只能让阿隆-古德温要一个三年之后的续签条件。

　　正好到时候他可能已经拿到总冠军，实力也成长起来了，到时候可以重新商定一下合同要一个更高的价格，或者说直接拿到一部分股份也是不错的。

　　而且那个时候不出意外迈克尔-乔丹也回到联盟拿到三千万的年薪了，正好是球员薪资以及代言合同疯涨的时候。

　　阿隆-古德温对于艾伦-基德的要求全部答应了下来。

　　总之就是只要艾伦-基德愿意现在谈球鞋代言合同，那他的一切条件阿隆-古德温都能答应。

　　……

　　PS：感谢顾家男子、书友20231029121617078、不说了、Scuml、四位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！

　　还有一章，明天上午补