第七十二章：半场比赛结束

回过头来帕特里克-尤因继续在内线单打大卫-罗宾逊。

　　这一次哪怕是被对手夹击，他也找到机会篮下转身放篮成功。

　　之后的第二节比赛当中，帕特里克-尤因也没有一味的自己单打，而是让外线的艾伦-基德以及约翰-斯塔克斯都参与到进攻中来。

　　三人共同撑起的纽约尼克斯的进攻。

　　而马刺队这边则是继续依仗着大卫-罗宾逊一个人的进攻再加上其他人的零星得分。

　　虽然场面上并没有占到什么优势，但是却也咬住了比分。

　　不得不说大卫-罗宾逊的实力是真的强，打的艾伦-基德都有点懵。

　　在他的记忆当中，大卫-罗宾逊就是一个被奥尼尔宣传用刷分抢了他得分王、靠着蒂姆-邓肯才在职业生涯末期蹭到了两次总冠军的前全明星球员而已。

　　虽然实力不弱，但是也不应该这么强才对啊！

　　前世艾伦-基德虽然从学生时代开始就一直关注NBA，但那也是从零几年才开始，所以他并不清楚巅峰期在90年代的大卫-罗宾逊就是本赛季常规赛MVP得主。

　　就这样，马刺队几乎可以说是凭借着大卫-罗宾逊一个人咬住的比分。

　　这样的局势一直持续下去对纽约尼克斯来说倒也不能算是不好，毕竟从比赛开始到现在一分钟都没下场的大卫-罗宾逊一直在场上被消耗着。

　　然而变故还是发生了，在第二节比赛进行到第7分钟的时候，肖恩-埃利奥特在接到分球之后直突篮下。

　　面对从大卫-罗宾逊身旁回防到篮下的帕特里克-尤因也没有退缩，而是选择继续冲击篮筐。

　　帕特里克-尤因的封盖并没有帽到篮球，当然这一球也同样没有打进。

　　但是在这个时候裁判响哨了。

　　同样在篮下的安东尼-梅森想也没想就立刻举手示意刚才是自己的犯规，哪怕此时他身上已经背了三次犯规。

　　可是底线裁判并没有理会积极认错的安东尼-梅森，而是十分明确的指向了帕特里克-尤因。

　　马刺队的计划得逞了，帕特里克-尤因在上半场还没有结束的情况下已经背上了三次犯规。

　　此时所有人都知道纽约尼克斯他们的麻烦大了。

　　帕特里克-尤因因为犯规问题，在接下来比赛当中的出场时间必定会受到影响。

　　帕特-莱利也不敢把帕特里克-尤因在继续放在场上，虽然他的个人进攻能力也就那样，但是在比赛的第四节他需要帕特里克-尤因在场上。

　　帕特-莱利此时再次破防的向裁判发出了亲切的问候，可是没有办法，他依然还是要把帕特里克-尤因给换下场。

　　其实对比其他的超级中锋，帕特里克-尤因算是控制犯规不错的了。

　　在职业生涯前几年他确实是接近场均4次犯规，但是自从进入90年代之后，他的场均犯规数就一直保持在3.5次以下，这在超级中锋当中算是一个不错的水平。

　　可是今天在遇上大卫-罗宾逊后，他的确是有些过于兴奋了，导致在第一节的比赛当中就早早的领到了两次犯规。

　　在进入节间休息的时候，杰夫-范甘迪就已经给他提醒过犯规的事情。

　　帕特里克-尤因在第二节比赛当中也已经有意在控制了，可是身为内线球员就是有着这样的弊端，有时候犯规并不是他们不伸手就不会找上来的。

　　能在不太影响防守质量的情况下坚持到第7分钟，已经是帕特里克-尤因实力的体现了。

　　刚才那一球没有打进的肖恩-埃利奥特笑呵呵的走上罚球线准备罚球，而帕特里克-尤因则是一脸郁闷的骂骂咧咧的朝着场下走。

　　和他一起下场的还有蒙蒂-威廉姆斯和约翰-斯塔克斯两人。

　　在没有帕特里克-尤因在场上的情况下，帕特-莱利准备派出查尔斯-奥克利和查尔斯-史密斯搭档内线，而场上的安东尼-梅森则直接摇摆到小前锋位置上。

　　虽然这样内线身高不足，但是替补中锋赫伯-威廉姆斯的脚步确实跟不上大卫-罗宾逊。

　　同时摆出三个大前锋，也是在场上身高不足的去情况下去尽可能的保护篮板球。

　　而被换上场的还有德里克-哈珀这个正牌控球后卫。

　　帕特-莱利希望能够充分发挥这三个场均10分左右篮下糙汉的进攻能力，尽可能的把马刺队的防守注意力集中在篮下，给外线的艾伦-基德充足的进攻空间。

　　他希望艾伦-基德和篮下的这三个糙汉能够支撑起球队的进攻，一直到下半场帕特里克-尤因的回归。

　　看到终于把帕特里克-尤因打下场，此时鲍勃-希尔却不敢换下大卫-罗宾逊休息。

　　他需要对方在帕特里克-尤因重新上场之前，把比分反超并且尽可能的拉开分差。

　　按照鲍勃-希尔的预计，如果场上的局势按照他预想当中的进行，那在第三节末段到第四节初的阶段，大卫-罗宾逊能获得6到8分钟的休息时间。

　　具体情况就看接下来这一段比赛的情况了。

　　只可惜现实不是预想，在帕特里克-尤因被打下场之后，接下来的比赛当中大卫-罗宾逊的进攻确是纽约尼克斯的阵容无法阻挡。

　　但纽约尼克斯的进攻，马刺队同样也没有能够限制住。

　　在确定的艾伦-基德是球队接下来的外线进攻核心之后，艾伦-基德直接放飞了自我。

　　在所有人吃惊的目光中，艾伦-基德直接和打小前锋的安东尼-梅森打起了挡拆。

　　每一次侧身错过挡拆之后，艾伦-基德大多数时候都是一个半转身之后就直接扔了。

　　纽约尼克斯摆出的三内线阵容的进攻一点没有用上，艾伦-基德只要球到他手中就招呼安东尼-梅森打挡拆找机会扔。

　　那果断程度，有时候现场的球迷甚至怀疑艾伦-基德是不是还没看篮筐就直接出手了。

　　而得益于安东尼-梅森那宽厚的身板，艾伦-基德的出手空间还真的不错。

　　并且因为篮下现在就像是塞满了人一样，导致他受到大卫-罗宾逊的协防压力也和帕特里克-尤因在场的时候差不多。

　　在三大内线一定程度的篮板保证下，艾伦-基德在短短五分钟内疯狂出手9次，还算不错的命中了其中的4球，真就扛住了马刺队的进攻。

　　只能说幸亏这一场比赛丹尼斯-罗德曼不在马刺阵中，要不然没有场上这段时间内的篮板球均势，比分很可能早就被反超了。

　　半场比赛打完，主场作战的纽约尼克斯以56：54领先两分进入到中场休息时间。