第五十二章：开心的帕特里克-尤因

大鲨鱼的罚球就如同安东尼-梅森的情绪一样稳定。

　　处于愤怒状态的奥尼尔在罚球线上再度贡献出一记精铁，没有被换下场的安东尼-梅森保护下这一记篮板。

　　在抓下这记篮板球之后，安东尼-梅森还不忘十分灵性的对着远处黑着脸准备退防的奥尼尔说了一声“谢谢”。

　　这么骚的操作，让还没平息下心中怒火的奥尼尔差点又再次爆发。

　　看到奥尼尔那一副恨不得啃自己一口的表情，安东尼-梅森乐得直接呲出自己一口大白牙笑了起来。

　　同时他也在心中想到。

　　“艾伦那小子的这招确实可以啊！”

　　艾伦-基德直接接管球权运球过半场。

　　这一回合他面对的防守人仍然还是便士哈达威。

　　依旧是同样的套路，帕特里克-尤因提到高位和他进行挡拆配合。

　　可以说只要魔术队没有拿出好的应对办法，那帕特-莱利就会把这个战术一直用下去。

　　再次通过挡拆把奥尼尔换到身前，奥尼尔选择了直接贴到三分线处进行延误。

　　帕特里克-尤因在完成挡拆之后想要第一时间往远侧拉开，带走了换防之后的便士。

　　但是这一次便士哈达威挤过挡拆的速度极快。

　　在看到小老弟马上防守到位之后，奥尼尔也立刻回防帕特里克-尤因。

　　看到魔术队防守端的变化，弧顶持球的艾伦-基德想了想接着再次靠近提上来进行挡拆的帕特里克-尤因。

　　不过这一次艾伦-基德却没有急于进攻，而是开始盯着眼前的已经拥有全明星级别名气的便士哈达威开始左右手交替运起球来。

　　得益于每个夏天都跟贾森-基德和加里-佩顿对练，所以艾伦-基德的进攻才会看起来完全不像他这个年纪该拥有的。

　　在三分线位置一个简单的降低重心的体前变向，在【急速孤狼】的技能加持下变得迅捷无比。

　　便士哈达威看到艾伦-基德终于不借助挡拆进攻了，直接贴了上去试图复刻艾伦-基德之前对他的防守。

　　但是两人的身体仅仅只是刚一接触，他就发现他之前想的过于简单了。

　　对比防守，进攻的时候重心对球员更为重要。

　　所以哪怕心中清楚自己的对抗能力弱了眼前的这个新秀一筹，但是便士哈达威还是勇敢的迎了上来。

　　在一对一中干扰对方的突破，这也是哈达威的拿手好戏之一。

　　和他未来的模仿者，白衣长枪、NBA最美小腿奖得主翠西不同，安芬尼-哈达威的进攻威胁没有那么大，但是他的防守能力却在对方之上。

　　别说什么麦迪在多伦多猛龙队的时候给表哥打下手的时候就是以防守起家。

　　从麦迪的整个职业生涯来看，对方在开始总揽球队进攻之后，就没有一个赛季是能够把防守撑起来的。

　　而在这一点上便士哈达威就做的好上许多，哪怕过几年大鲨鱼因为在奥兰多被球队在报纸上公开处刑所以西游，独自带队的便士哈达威在防守方面依旧是可圈可点。

　　但是现在的哈达威却再次在防守端吃瘪了。

　　艾伦-基德太熟悉在进攻的时候如何运用身体了，低重心外加突破时的爆发力瞬间顶开了哈达威的防守位置。

　　刚才便士求之不得的突破空间，此刻被艾伦-基德轻松的创造出来。

　　而后艾伦-基德却没有突破，而是炸球侧步后蹬向着还在弧顶准备给他挡拆的帕特里克-尤因身后去了。

　　奥尼尔见状赶忙开始挤压帕特里克-尤因的挡拆站位，意图给艾伦-基德一定的防守压力。

　　不过这一球艾伦-基德本就没有打算再借助挡拆出手三分，而是来到帕特里克-尤因身后的时候向左进行一次快节奏的胯下运球，再次走另一侧突破。

　　此时便士哈达威的身形被奥尼尔和帕特里克-尤因纠缠在一起的两人拦住。

　　艾伦-基德直接三分线内一步急停跳投出手。

　　而此时反应过来的奥尼尔意图伸出长臂进行干扰，不过他的两条胳膊早就和帕特里克-尤因搅在一起，哪里还能干扰到艾伦-基德的出手。

　　“唰~”

　　篮球空心入网。

　　和艾伦-基德那空位三分相比，他的急停中距离跳投还是看起来更稳一些。

　　而这一点不仅仅是尼克斯众将的想法，同时艾伦-基德自己也是这么感觉的。

　　看到艾伦-基德命中，刚才还和奥尼尔“如胶似漆”的帕特里克-尤因当即甩开对方的胳膊，冲着艾伦-基德大声的喊道：

　　“干的漂亮！就这么投！”

　　说实话虽然这个赛季纽约尼克斯没有什么大额的补强，但是现在帕特里克-尤因开心的要死。

　　要是上个赛季总决赛上有艾伦-基德这么一个随时能扔，随时敢扔球员在阵中，他真的感觉他能拿下总冠军。

　　让他和哈基姆-奥拉朱旺一样在攻防两端都要兼顾，实在是太难为他了，他也承认对方综合实力比他要强。

　　上个赛季这些除了突进篮下基本没有什么外线出手的家伙，到了总决赛里是真的找不到出手机会。

　　所以哪怕他不想扛起球队的进攻，却也不得不咬着牙扛起来。

　　但是如果不需要他背负那么大的进攻压力，仅仅需要专注在防守这一方面的话，那帕特里克-尤因有信心能够限制住哈基姆-奥拉朱旺。

　　毕竟他又不是如同对方玩具一样，被耍的频繁起飞的大卫-罗宾逊。

　　魔术队虽然没有防守住，但是他们队的赢球主要还是以进攻为主，所以球员们也都不在意。

　　在球队的进攻已经重新打开的情况下，拥有大鲨鱼奥尼尔和便士哈达威的魔术队有信心战胜任何对手。

　　来到前场之后，上个回合助攻成功的便士也不再执着于和艾伦-基德单挑了。

　　在来到前场之后就把球权直接交了出去，而后开始无球跑位带着艾伦-基德在球场上来回穿梭。

　　说实话身形比艾伦-基德瘦消一些的哈达威确实适合用这种方式来打球。

　　不过为了最大程度的发挥出他的全能性，魔术队还是把他安排在了控球后卫的位置上。

　　来回进行了几次跑位的便士哈达威还是没能甩开艾伦-基德。

　　但是他却可以通过跑位改变他的接球位置，这一次他在左侧中距离底线附近接到球，这个位置更靠近篮筐。

　　与三分线外不同，哈达威在这个位置直接选择背身单打艾伦-基德。

　　……

　　PS：感谢书友160807150753809、紫竹最帅的男人、赵凡1、三位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！