第五十六章：试一试新技能

哈达威察觉到自己被帽有些不可置信的瞪大了眼睛，但还是在落地之后的第一时间冲着内线大吼道：

　　“篮板！”

　　艾伦-基德也没有想到自己刚才在防守的时候能跳的那么高，竟然在差不多距离两步远的位距离还能封盖到这一球。

　　【纵地金刚】刚刚到手就显示出了这个技能的价值。

　　与朝内线大吼的便士哈达威不同，清楚感觉到自己手指刚才是怎么蹭到篮球的艾伦-基德第一时间反身冲向罚球线位置。

　　哈达威出手的篮球在空中划过一个极短的弧线还没到达最高点就开始下落。

　　看到篮球在空中的轨迹，此时现场所有人都清楚了刚才这一球艾伦-基德帽到了便士的投篮。

　　在篮下挤成一团的两队内线在发现自己的位置不占优势之后，果断开始相互卡位阻止对方争抢到这个球权。

　　结果就是艾伦-基德在罚球线内一步的位置高高跃起拿下自己刚才完成封盖的那一球。

　　落地之后艾伦-基德没有任何的犹豫，这种攻防转换的机会他从来不会放过。

　　奥兰多魔术队中能够跟的上节奏的就只有一个便士哈达威而已，其余人都跟不上冲起来的艾伦-基德。

　　可是哈达威只是跟上并没有什么用，面对冲起来就是一头牛犊子的艾伦-基德，在力量上丝毫不占优势的他在防守时看起来就像是被对方一路顶着向后退一样。

　　在艾伦-基德完成扣篮的时候，直接被对方的力量挤出底线的便士哈达威连手都没有伸一下，就这么脸上挂着无奈的表情看着对方在己方篮筐完成了这一记扣篮。

　　这一球已经完全没有伸手的必要了。

　　场边的魔术队主教练布莱恩-希尔看到这一幕，开始冲着呆愣在篮下的哈达威发动“吹风机”技能。

　　现在才二年级的便士虽然是魔术队公认的未来之一，但是现在的地位却还没有那么高。

　　不过布莱恩-希尔也只是喷一喷便士哈达威，而并没有像后世的波波维奇一样直接把球队核心换下场。

　　在刚才被艾伦-基德在快攻中轻松顶开的时候，哈达威就已经意识到自己此前的判断错了。

　　再次轮到魔术队进攻。

　　这一次便士哈达威彻底的清醒了过来，在过半场之后就找到机会就开始给内线做球。

　　在上个赛季魔术队的战术还是奥尼尔和哈达威两个人你一个我一个的抡，主打的就是天赋篮球。

　　但是在今年补强了霍雷斯-格兰特之后，奥兰多魔术队的进攻选择就多了很多。

　　像是这一个回合哈达威没有找到机会直接将球给到奥尼尔的手中，就交到了拉到罚球线位置做轴的霍雷斯-格兰特的手中，由对方进行组织。

　　而霍雷斯-格兰特也是不负众望的将球交到了篮下将帕特里克-尤因卡在身后要位的奥尼尔手中。

　　不过可能是由艾伦-基德刚才的防守和攻防转换所带动起来的气势让帕特里克-尤因兴奋了起来。

　　这一个回合奥尼尔要位极深，但是他却硬生生的连续顶住了奥尼尔的背身坐打。

　　在没有背打到预定位置的情况下，无法在仇人头顶完成扣篮的奥尼尔翻身小勾手投篮不中。

　　防守成功之后帕特里克-尤因直接怒吼一声，整个人几乎是挂在奥尼尔的身上开始和对方争抢篮板球。

　　不过两个人因为对抗过多导致起跳高度都不足，最终被安东尼-梅森将这记篮板球保护下来。

　　艾伦-基德见状第一时间要球，就想要复刻上一个回合的快攻。

　　不过这个年代的快攻意识明显不行，在加上经验丰富的眼镜蛇格兰特第一时间延误安东尼-梅森的出球。

　　所以当艾伦-基德接到球的时候，魔术队已经退防到位了。

　　见没有打反击的机会，艾伦-基德索性也就将节奏慢了下来。

　　在这支纽约尼克斯当中，也就只有艾伦-基德自己适合打快节奏的篮球，剩下的一个个的都快不起来。

　　来到前场之后艾伦-基德冲着再次拉出来想要执行挡拆战术的帕特里克-尤因摇了摇头。

　　“没有必要，帕特里克，我已经知道怎么调教眼前这个二年级的菜鸟了！”

　　听到这万分熟悉的话，安芬尼-哈达威脸上的表情有一瞬间的绷不住。

　　而一旁的约翰-斯塔克斯听到艾伦-基德的话，则是一边向弱侧拉开，一边在心里想到。

　　“我就知道！要开始了吗？”

　　帕特里克-尤因见状也没有感觉自己球队老大地位被无视了，毕竟他在纽约尼克斯阵中的进攻优先级也就那样。

　　艾伦-基德来到左侧45°角的位置，没有丝毫的晃动突然提速就开始强突。

　　这种全凭身体天赋的突破是很多爆发力极强的外线惯用的手段，底特律活塞队在今年选中的格兰特-希尔就是此招的高手。

　　不过艾伦-基德的第一步哪怕是得到了【急速孤狼】的技能加持，也达不到对方那样可以称得上是NBA最快第一步的速度。

　　可艾伦-基德有他自己独有的优势，那就是在速度一流的情况下还拥有着联盟外线当中少有的恐怖力量。

　　面对艾伦-基德这种毫无节奏变化的突破，便士哈达威很轻松的就跟上了防守并没有失位。

　　而跟着帕特里克-尤因拉出来的奥尼尔看到艾伦-基德的突破，也是第一时间放开对帕特里克-尤因的防守向内线收缩。

　　第一节的那一次在他头顶上的偷袭他可一点都没忘，现在可随时准备直接掀翻艾伦-基德。

　　不过这一球艾伦-基德却没有如奥尼尔所愿杀入篮下。

　　刚才已经体验过【纵地金刚】在防守端的效果了，现在他想要体验一下这个技能在进攻端的效果如何。

　　依仗着技能三秒内的命中率加成，艾伦-基德感觉自己可以有不少的操作，而不仅仅只是复刻帕特里克-尤因的“兔子蹦”而已。

　　突到罚球线位置时艾伦-基德忽然一个背后运球，借助运球时重心的后移将自己的速度降了下来。

　　他没有便士哈达威那种逆天的急停能力，虽然艾伦-基德也能做出来那种动作，不过他还是害怕那种急停对膝关节产生的压力，所以采用这种更温和的急停动作。

　　便士在艾伦-基德突破前说出那句复刻他的话时就格外的注意，再加上艾伦-基德的急停动作没有他做出来的突然。

　　所以哈达威的防守并没有失位，此时依旧仅仅贴住了艾伦-基德。

　　而此时的艾伦-基德已经变成的背身持球面对便士哈达威了。