第二十四章：准备验货

这一次AND1的线下活动对于艾伦-基德来讲，仅仅只是他在新秀赛季到来之前的一个小插曲而已。

　　在结束之后的第二天他就将此事抛之脑后了，全心全意的投入到了夏季联赛的备战当中。

　　和未来拥有完整的赛制，是各支球队考察自家新秀的试炼场，甚至会有现场直播的夏季联赛不同。

　　此时的夏季联赛组织相对松散，赛事规模、赛程以及球队和大众对这项比赛的认同度，都远不如后世完善。

　　仅仅是几支球队在休赛期自己联系组织举行的。

　　甚至如果不是今年纽约尼克斯在选秀大会上选择了艾伦-基德，那他们都有可能在今年不参加这一次夏季联赛。

　　毕竟在去年已经闯进总决赛的他们，阵容的完整度远比一般的球队要高出不少，完全不需要通过夏季联赛来观察球员状态。

　　仅仅通过赛季前的训练营和几场季前赛，让一众在上赛季打满了所有比赛的球员们找找状态就已经足够了。

　　所以也可以这样说，纽约尼克斯参加这一次夏季联赛只有一个目的，那就是看一看艾伦-基德的成色究竟如何。

　　而正是艾伦-基德自己也清楚这一点，所以才会在这个如此不在意夏季联赛的年代，却一反常态对其格外的重视。

　　此次纽约尼克斯参加的夏季联赛在7月11日开赛，一共就只有五支球队参加。

　　分别是纽约尼克斯队、费城76人队、新泽西篮网队、华盛顿子弹队、克利夫兰骑士队。

　　华盛顿子弹队就是后世的华盛顿奇才队，他们此时还没有改名字。

　　一直到1997年，因为球队老板担心球迷把他们球队的名字和华盛顿频繁发生的枪击事件联系起来，所以这才改了球队的队名。

　　由此也可以看得出，艾伦-基德遭遇到持球抢劫其实也很正常。

　　在这片自由的国度中，肯定是充满了自由的。

　　而这五支球队当中除了纽约尼克斯是无可争议的东部豪强之外，也就只有新泽西篮网队和克利夫兰骑士队在上个赛季闯进的季后赛。

　　不过新泽西篮网虽然在去年闯进了季后赛，但是他们在首轮的时候就遇上了纽约尼克斯。

　　然后就被在季后赛中大展雄威的帕特里克-尤因以3：1的总比分给送回了家。

　　而骑士队那边的情况也好不到哪里去，被首次以大当家身份独自带队急于证明自己的斯科特-皮蓬直接以一个3：0的大比分直接横扫出局。

　　可以说除了艾伦-基德所在的纽约尼克斯之外，其余的四支球队全部都是鱼腩而已。

　　整个夏季联赛的赛程只持续短短的4天，并且每一支球队都会相互交手一次。

　　也就是说艾伦-基德参加的这次比赛是连续四场的背靠背的比赛。

　　这样的赛程，哪怕仅仅只有四场比赛，如果放到后世也一定会被认为是魔鬼赛程。

　　可是在这个时代，没有人会关注一个夏季联赛的赛程合不合理。

　　这仅仅只是一群新秀或是在新赛季之前没有完成签约的球员在这里展示自己，期望能博得一个渺小机会的比赛而已。

　　虽然为了合同，这些球员可能会比NBA的球员更拼，在其中的竞争也会更加的激烈。

　　但是该无人关注还是依旧无人关注。

　　甚至这个年代的夏季联赛是那种媒体写在报纸上刊登。

　　球迷发现之后都有可能吐槽现在的报纸越来越坑人了，这种无用的信息也往报纸上登。

　　当然这样也有一个好处，因为夏季联赛的影响力远远不如后世，所以能看到球员表现的基本上就只有参加夏季联赛的几支球队。

　　这也就导致了这群落选秀们不敢像后世的球员一样，在夏季联赛当中只顾着表现自己，不理会球队的战术安排。

　　因为在影响力有限的情况下，如果带队教练直接把他们换下，那他们就真的没有机会展示自己了。

　　所以说在这一次夏季联赛当中，作为纽约尼克斯最需要观察的艾伦-基德，他所需要的球权是绝对有保证的。

　　甚至还有可能出现哪怕艾伦-基德不需要那么多的球权，但是带队主教练还是会疯狂的让艾伦-基德来处理球。

　　夏季联赛球队集合的时间是7月9日，也就是说当艾伦-基德看到他接下来四场比赛的队友时，距离开赛就只剩下两天时间了。

　　不过好在他不是堂哥贾森-基德那种玉妖和队友进行配合的控球后卫。

　　作为一名在球场上第一选择永远时是自己抡的球员，和队友的磨合看起来就显得没有那么重要了。

　　此次临时带队的教练艾伦-基德本来以为会是一个自己不认识的助理教练，毕竟这种临时组成的球队也不需要多少战术安排。

　　但是来的教练是一个艾伦-基德前世就听过名号的教练。

　　杰夫-范甘迪。

　　这一位就是98年的时候，在纽约尼克斯上演了为了保护麾下球员，在球场上发生冲突之后直接抱住阿朗佐-莫宁的大腿，结果被对方拖行数米的教练。

　　同时他也是后来休斯顿火箭队的主教练，曾经执教过大姚。

　　不过此人在主教练位置上一直以应变能力而被球队和球迷所诟病。

　　但是这些在他被休斯顿火箭队解雇之后，开始担任解说嘉宾亮相电视台的直播之后，大众对他的印象就发生了彻底的转变。

　　因为杰夫-范甘迪脑子里是真的有货，并且没有了执教压力之后，他在解说席上对球场的反应极其的迅速且精准。

　　作为此时帕特-莱利麾下的第一助教，按照常理来说这种级别的比赛是不需要他来执教的。

　　但是帕特-莱利还是派他来了。

　　而杰夫-范甘迪的任务也是极其的简单，那就是安排艾伦-基德接球的战术，然后看艾伦-基德自己处理球。

　　果然和此前艾伦-基德自己所想的那样，自己周围这些被纽约尼克斯临时招来的球员，一个个都是陪太子读书的配角。

　　而他就是那个唯一的主角，这一次夏季联赛就是为了验货，看看他的成色到底如何。

　　虽然得到【急速独狼】仅仅只过去了一个星期，但是艾伦-基德就已经感觉到自己的身体素质又有了一定的增强。

　　此时在系统中还没有显现出来，不过这种切切实实的变化他自己是能够感觉的出来的。

　　再加上【急速独狼】所带来的突破加强，艾伦-基德完全不畏惧杰夫-范甘迪给自己安排的战术。

　　他要的就是用绝对的球权来证明自己的能力。