第三十五章：烦躁的原因

在艾伦-基德登场的时候，此时场上两队的比分为：

　　17：13

　　客场作战的纽约尼克斯领先4分，并且此时他们还拥有着球权。

　　此刻看到艾伦-基德脱下训练服走上球场的这一幕，TNT现场解说凯文-哈伦语气略带激动的说道：

　　“我们可以看到尼克斯在今年选中的新秀艾伦-基德在此刻被派上场，这同时也代表着NBA最年轻球员的登场记录在此刻被再一次刷新。”

　　“这一位来自加利福尼亚州因为一场意外才选择参加NBA选秀的天才球员，在18岁零73天的年纪走上了NBA的赛场。”

　　在登场的时候，一旁和艾伦-基德一起被换上场的查尔斯-奥克利扫视了一眼身旁十分和他脾气但是这两天有点沉闷的新秀。

　　虽然觉得没有必要，但是他还是提醒了一句。

　　“按照之前的方式表现就行，如果处理不了就找帕特里克！”

　　听到身旁这个糙汉的话，艾伦-基德脸上挂起轻松笑容说道：

　　“明白，帕特里克是尼克斯的头，这种就该是他的活！”

　　纽约尼克斯的队友们好像都误以为艾伦-基德这两日略显沉闷是因为常规赛的到来，所以心理上有些紧张导致的。

　　对于这种情况，这群日常不当人的老炮们也都能理解。

　　毕竟无论艾伦-基德的性格如何，他终究也只是一个刚满18岁的孩子而已。

　　但其实艾伦-基德压根就不为自己的赛场表现感到紧张。

　　他又不是球队老大，也不用为球队的战绩负责，也没准备在纽约尼克斯效仿未来的小黑蛇造反。

　　只是一个新秀的他只要在球场上做好自己分内的事就可以了，出了事情有球队老大帕特里克-尤因扛着。

　　在有联盟顶级内线的牵制下，他在场上虽然球权不能像球队老大那样多，但是面对的防守压力也同样没有那么大。

　　完全没有理由拿不出一个合格的球场表现。

　　他之所以心情不好，只是因为在和圣安东尼奥马刺队的季前赛结束获得了【侵略如火】之后。

　　和前几次一样的身体素质加强却没有如期而至。

　　其实也发生了一些细微的变化，但是这一点变化对比之前的加强简直是天差地别。

　　艾伦-基德本来以为自己凭借获得技能和加强身体素质，哪怕是用不上的技能只要获得的足够多。

　　只依靠技能所带来的身体素质加成，也足以让他称霸整个联盟了。

　　毕竟未来NBA“最长的河”就凭借着夸张的身体素质和历史级别的耐操度，以自带王冠和投资媒体的方式，都快把自己整成NBA历史第一人了。

　　那艾伦-基德如果身体素质继续加强下去，是不是也可以做到。

　　而且对方那种在NBA中打了二十多年，但是却没有经历过重大伤病的抗伤病属性，也是让他极为眼馋。

　　虽然都说我黄打球“美如蟹！”但是真有机会获得对方同等级的身体素质，又有谁不心动呢？

　　可是就现在来看，艾伦-基德的身体素质在得分后卫位置上的顶级天赋了，但是和那种历史级别的身体素质还是有所差距。

　　并且如果以后获得技能之后都是这个情况，那艾伦-基德的身体素质也很难提高到他想要的那种水平了。

　　其实现在的身体素质对于艾伦-基德也足够用了，但是他主要担心的还是伤病问题。

　　说起这一点艾伦-基德对自己脑海中的系统就怨念丛生，人家系统要不然上来就送免伤BUFF，要不然就是越受伤越强。

　　艾伦-基德本来以为自己依靠每次获得技能之后的身体素质加强，几次之后也可以做到免疫伤病。

　　完全没想到还没开始，系统先拉垮了。

　　现在一看是不可能的了。

　　本来他还准备以外线投篮为主的打法打上几年，然后就开始扩大自己的出手范围。

　　那一句越靠近篮下，命中率越高可不是虚言。

　　但是现在他改变自己的想法了，在没有获得一些抗伤病的方法，他还是决定远离一下篮下区域比较好。

　　毕竟他可不想像迈克尔-乔丹前几年一样，只要冲进篮下就被人从空中给拽下来。

　　这个年代可不是后世前仰跳投就能得到哨子的年代。

　　至于遇上那种专门在外线下手的家伙，艾伦-基德感觉以他的实力，先把对方搞下去才是最稳妥的。

　　就比如以后会出现的球场上以垫脚而闻名的“鲍三叔”布鲁斯-鲍文。

　　比赛继续开始，纽约尼克斯的边线球。

　　德里克-哈珀接球之后，在三分线外与刚刚上场的查尔斯-奥克利进行了一次挡拆配合，寻到空间之后第一时间就将篮球交到低位的帕特里克-尤因。

　　今天表现出不俗进攻状态的帕特里克-尤因在篮下接球的瞬间就受到了凯尔特人的双人包夹。

　　不过以凯尔特人现如今的内线配置，哪怕是两个人想要挡住帕特里克-尤因也是十分困难的。

　　面对双人夹击，状态火热的帕特里克-尤因依旧强势打进这一球，为纽约尼克斯再取两分。

　　至于刚刚上场的艾伦-基德，除了最开始德里克-哈珀接球与查尔斯-奥克利进行挡拆的时候进行了一下反跑之外。

　　后面帕特里克-尤因篮下进攻的时候，他充当的就是一个侧翼站定拉开的角色。

　　回到防守端，在艾伦-基德上场之前助理教练就已经下达了帕特-莱利的指示。

　　蒙蒂-威廉姆斯跟不上三十四岁的多米尼克-威尔金斯，那就让艾伦-基德来防守。

　　虽然多米尼克-威尔金斯足有203厘米，比起艾伦-基德的196厘米高出不少。

　　但是艾伦-基德那出色的臂展可以帮助他在对位上一些身高比他要高的对手时，并没有身高上看起来的那么吃亏。

　　再加上对上大多数外线球员都占据优势的力量，可以说艾伦-基德防守多米尼克-威尔金斯倒也看起来很合适。

　　而值得一提的是。

　　虽然多米尼克-威尔金斯上个赛季的三分球命中率仅有28.8%，但是场均出手却多达4次，这一项数据也是排在了整个联盟的第13位。

　　而在这个赛季NBA将三分线距离篮筐的距离由原来的23英尺9英寸变成了22英尺。

　　所以在这一个赛季，哪怕是面对此前三分球不准的外线球员，在这个赛季也需要注意防守对方的三分。

　　像多米尼克-威尔金斯这种三分不准都敢场均出手四次的家伙，就更不能因为对方的扣将身份，就放松的对他的外线防守。