第五十五章：恐怖的封盖

在暂停结束回到比赛的时候，奥兰多魔术队已经把哈达威和奥尼尔两人给换下场了。

　　同时帕特-莱利也是默契的把主力球员换下休息。

　　一直到第二节进行到第3分17秒的时候，看到魔术队那边便士哈达威起身来到技术台前等待上场，帕特-莱利这才伸手指向替补席最末端的艾伦-基德。

　　瞬间心领神会了帕特-莱利意思的艾伦-基德立刻起身扯下外套，同样也来到技术台前的等候区等待上场。

　　下巴上留着一层短茬胡须的安芬尼-哈达威看到另一边的艾伦-基德，脸上没有丝毫的表情，但是眼神中的倨傲和自信却是抑制不住的向外散发着。

　　看到对方看向自己的眼神，艾伦-基德不以为意的咧嘴一笑。

　　虽然第一节哈达威在场上的最后两个回合都没有被艾伦-基德所限制，看起来像是找到了自己的比赛节奏。

　　但是帕特-莱利没有就这么轻易的下结论，而是继续执行赛前安排的战术，让艾伦-基德和安芬尼-哈达威同上同下。

　　而艾伦-基德此时对自己也十分的有信心，正好获得了新的技能，就在便士哈达威这种联盟的超级新星身上试一试效果。

　　场上很快出现死球，两人同时登场。

　　此时奥尼尔和帕特里克-尤因都已经登场有一会儿了。

　　以奥兰多魔术队的整体阵容强度，在面对纽约尼克斯这种实力的球队，外线的安芬尼-哈达威可以多歇一会儿，但是内线支柱奥尼尔却不行。

　　一但大鲨鱼歇的时间长了，只怕看起来势均力敌的局面将会快速的土崩瓦解。

　　而本场比赛帕特-莱利不仅仅安排了艾伦-基德和便士哈达威同上同下，就连帕特里克-尤因这个老家伙也是跟着奥尼尔同上同下。

　　遇事不决，死艹球星！

　　这也是当一个好教练的不二法门。

　　在第一节结束的时候纽约尼克斯是领先了5分进入节间休息的，此时已经被还在爆发的奥尼尔给追到只差1分了。

　　而便士和艾伦-基德上场的回合，还是魔术队的球权。

　　因为奥尼尔已经在场上一个人攻了有一阵儿了，所以便士哈达威在上场之后便当仁不让的接球之后就准备这个回合自己攻。

　　和便士哈达威一同被换上场的眼镜蛇格兰特第一时间就想像之前一样拉出来给便士哈达威进行掩护。

　　或者是他在弧顶接球然后等对方跑位。

　　在组织策应这一方面，作为菲尔-杰克逊麾下的第一代内线轴心格兰特还是有这个能力的。

　　但是便士哈达威却冲着这一位冠军内线摆了摆手开口道：

　　“没有必要，霍雷斯，我已经知道怎么调教这个小菜鸟了！”

　　听到便士哈达威的话，一旁的约翰-斯塔克斯在心里直呼：

　　“好家伙！”

　　约翰-斯塔克斯已经和艾伦-基德同队有一段时间了，这一位在去年成功入选全明星，并季后赛中场均能贡献14.6分、4.6次助攻的后卫自认实力不俗。

　　但是在私底下和艾伦-基德单挑的时候，也基本上就没有占到过什么便宜。

　　有时候约翰-斯塔克斯甚至都在庆幸，幸好自己和艾伦-基德虽然同属于得分后卫，但是在球场上的角色定位并不相同。

　　要不然他有充分的理由怀疑，帕特-莱利那个老货会毫不犹豫的交易他或是把他按在替补席上。

　　此刻看到便士哈达威如此的小觑艾伦-基德，哪怕约翰-斯塔克斯心里清楚便士哈达威在个人进攻上比自己更有天赋。

　　但他不认为对方能在他的小老弟手上讨到什么好处。

　　而且出于对艾伦-基德性格的了解，约翰-斯塔克斯心中冒出了一个想法，那就是便士哈达威今晚上要遭殃了。

　　明明第一节中已经有了成功的方法，但是便士哈达威就是不用。

　　他此时的表现仿佛就是只要被他打成过一次，那艾伦-基德就是任他揉捏的玩具了。

　　但其实便士哈达威的内内心并不是这样想的，。

　　在奥尼尔肯定不会拉出来给他挡拆的情况下，眼镜蛇格兰特给他挡拆之后带出来的安东尼-梅森的防守能力也不俗，同时对方用的也是艾伦-基德防守他的办法。

　　并且可能是因为安东尼-梅森的速度更慢一些，又或者他在内线与人对位已经习惯了。

　　对比艾伦-基德那对抗强力但是还注意动作的防守，安东尼-梅森的防守动作就没有任何收敛的迹象。

　　所以如果和眼镜蛇格兰特打挡拆，那便士哈达威大概率是要打无球的。

　　这和便士对自己的球场定位并不相符，同时他那样打的也不舒服，他还是喜欢有球在手的感觉。

　　至于艾伦-基德的防守，虽然第一节单打的效果并不好，但是他还是想要试一试。

　　哪怕得不到一些好的出手机会，想来以他的能力，以组织传球为主也总是可以的。

　　而且在心底，安芬尼-哈达威还是不愿意相信自己会被一个新秀限制住。

　　这一次便士哈达威并没有靠近三分线之后再开始单打，而是在三分线外就开始加速。

　　再突到艾伦-基德面前的时候突然一个加速变向，这一招以哈达威的速度再加上他的步幅确实是有些让防守人难以跟上。

　　艾伦-基德也是依仗着这个年代可以上手才得以跟上节奏。

　　但是哈达威这一球并没有一股脑突破篮下的意思，而是在进入三分线之后突然急停。

　　恐怖的协调性让便士哈达威这种两米以上的身高做出了这种逆天的技术动作。

　　没有心理准备的艾伦-基德被晃了一下在防守时多退了一步，而就是这一步让便士哈达威仿佛找到了自己进攻的信心。

　　只见他脚踩在三分线以内利用一个半转身继续拉开空间，随后左脚猛地向后一蹬，整个人退出三分线外，同时合球做出投篮动作。

　　就在便士哈达威以为自己已经晃开了艾伦-基德的时候。

　　多退了一步的艾伦-基德此刻猛的向便士哈达威的方向扑了过去，整个人急速升空。

　　不过他距离哈达威足有两步的距离，这一球怎么看都不像是可以被帽到的。

　　“吱~”

　　一道轻微但刺耳的摩擦声在此刻嘈杂的麦迪逊花园球馆当中清晰的传进了艾伦-基德和便士哈达威两个人的耳朵当中。