第三十一章：就当磨砺进攻了

第一场季前赛，纽约尼克斯客场对阵新泽西篮网以102：89分轻松取胜。

　　第二场比赛他们回到主场麦迪逊花园球馆迎战此时还没有改名为奇才队的华盛顿子弹队。

　　再次以102：93的比分轻松取胜。

　　而在剩下的六场季前赛当中，纽约尼克斯也是继续延续着自己的好成绩，再次取得五胜一负的战绩。

　　仅仅只输掉的那场比赛是季前赛的最后一场，他们前往德州客场挑战圣安东尼奥马刺队的比赛。

　　而输球的原因是在这一场比赛当中，一直是农场主化身的帕特-莱利终于是仁慈了一次，把主力球员全部轮休。

　　在这一场比赛当中，此前七场季前赛中表现优异，场均能够砍下19.7分、4.7记篮板、2.3次助攻、2.4次抢断以及0.7次封盖的艾伦-基德。

　　仿佛回到的自己参加夏季联赛的时候，第一次在帕特-莱利的战术中获得的无限开火权。

　　此前7场比赛中的优异表现，也是给足了艾伦-基德自信心。

　　虽然对手变强了，对抗更加激烈了一些，但是这并不能影响他的发挥。

　　然后感觉NBA也没什么了不起的他，在这一场比赛当中就被大卫-罗宾逊给狠狠的教育了一顿。

　　此时号称“海军上将”的大卫-罗宾逊还不是生涯末期那个移动脚步缓慢，进攻端退化到全靠吃饼，防守端还要年轻的蒂姆-邓肯给他补防的老家伙。

　　现在的他在进攻端拥有着NBA内线独一挡的运动能力和这个年代少见的内线持球能力。

　　是上个赛季力压沙奎尔-奥尼尔的常规赛得分王。

　　虽然后世很多人都说大卫-罗宾逊的这个得分王是靠那场71分刷出来的。

　　但是身处这个时代的艾伦-基德心中却清楚，当和你一同争夺得分王的是年轻的沙奎尔-奥尼尔，有机会刷分的比赛又有那一个球员敢轻易的放弃呢？

　　再说了其实在大卫-罗宾逊在最后一场比赛中拿到71分的时候，沙奎尔-奥尼尔并不是没有机会重新反超。

　　不过他要在最后一场比赛当中拿到68分才能重新实现反超，只可惜最终有心刷分的沙奎尔-奥尼尔那场比赛打完第一节就无奈放弃了。

　　最终全场比赛也只是拿到了32分，输掉了这一次得分王之争。

　　而在防守端大卫-罗宾逊更是此时联盟当中最出色的防守者之一。

　　在凯文-加内特进入联盟之前，他才是那个在联盟中能将防守范围扩大到三分线内任何位置的存在。

　　虽然对比起他那强壮且棱角分明的上肢肌肉，有些纤细的腿部肌肉让他在防守力量型内线的时候看起来有些不那么强硬。

　　但是对一切想要在三分线内出手的外线球员来说，大卫-罗宾逊绝对不是一个柔弱可欺的小熊软糖。

　　腿部肌肉的缺失虽然让他的在防守其他中锋的时候不像其他四大中锋那样犹如叹息之壁，但是也给他带来了更快的移动速度和弹速。

　　而这一场比赛的艾伦-基德，就受到了这位还正在巅峰的四大中锋之一的密切照顾。

　　每当他进入三分线的时候，不论是在那个位置，只要突破或是用力量顶开自己对位球员的时候，总能看到一个急速朝自己袭来的七尺长人。

　　这可不仅仅只是防守威胁而已，艾伦-基德十分的清楚，只要自己真的像往常一样正常出手。

　　那大卫-罗宾逊的防守也是真的能封盖到自己的。

　　毕竟在这场比赛刚开始的时候，艾伦-基德就已经体验过一把了。

　　而因为这场比赛帕特里克-尤因直接没有上场，所以纽约尼克斯的篮下牵制力也十分的有限。

　　在大卫-罗宾逊恐怖的防守覆盖面积下，他之前几场时不时出现的篮下传球在这一场比赛中也彻底消失不见。

　　在这场比赛中自信满满的艾伦-基德在客场成功上演了一场打铁大秀，各种顶着防守或迎着补防的高难度出手。

　　虽然刚开始有些不可置信，毕竟艾伦-基德自从开启系统之后一直顺风顺水。

　　但是经过第一节比赛的毒打之后，他在进入节间休息之后就已经平复了自己懵逼的心情，恢复到了往常的心态。

　　帕特-莱利在他第二节上场之前，明确对艾伦-基德表达了不满。

　　但是却没有选择换下他，也没有改变赛前制定的比赛计划。

　　而艾伦-基德对于帕特-莱利这中年老贼的PUA完全置之不理。

　　脑子已经被大卫-罗宾逊用一节时间打了个通透的他十分清楚，自己此时主要集中在中远距离出手的打法本来就被对方这种中锋克制。

　　而球队此时的内线却是在进攻端基本上没有什么威胁的赫伯-威廉姆斯和查尔斯-史密斯。

　　这样让大卫-罗宾逊肆无忌惮的扑出来补防，现在的自己能打出好的进攻表现就见鬼了。

　　但是帕特-莱利却不改变球队的进攻战术，这不就是想要对方教育自己一顿吗？

　　他可是还记得前几天在球队训练的时候，自己突破进入篮下两次，对方就立刻叫停的比赛，然后站在场边对自己不遵从对方的战术安排那顿训啊。

　　艾伦-基德估计是因为自己之前的季前赛打的太好，这个老逼登想要借着这场比赛敲打一下自己。

　　事实也确实和艾伦-基德心中所想的差不多，帕特-莱利确实对艾伦-基德之前在比赛当中的表现感到满意。

　　但是他这场比赛就是想要故意打压一下艾伦-基德，以防对方刚打出好的表现就想要得到更多的球权。

　　毕竟这些年轻球员在打出了优秀的表现之后，到底膨胀的有多快他可是太清楚了。

　　作为执教了多年NBA的主教练，他到现在都不知道这群NBA的球员身上到底能冒出多少稀奇古怪的问题。

　　艾伦-基德虽然在进入纽约尼克斯之后看着挺老实，也一直没有搞什么事情。

　　但是能在这么短的时间内就和查尔斯-奥克利等人玩到了一起，这怎么看都不像是个好人。

　　可惜帕特-莱利的这一套在艾伦-基德这里根本行不通，作为上一世已经饱和式接受过网上反PUA教学的网民。

　　他一眼就看出了帕特-莱利这一套的本质，所以再次回到比赛当中的他虽然依旧受到大卫-罗宾逊的防守限制。

　　但是既然帕特-莱利继续让他攻，那他就毫无负担的继续打，就当拿大卫-罗宾逊磨练自己的进攻了。