第二十章：单挑（上）

看到出现在眼前的男人，艾伦-基德开始回忆斯蒂芬-马布里在NBA时期的打法。

　　虽然他看过斯蒂芬-马布里在CBA打球时的比赛。

　　但是不得不承认的是，CBA的斯蒂芬-马布里和在NBA中的他对比起来完全不是同一个球员。

　　他在那段时间里被吹成了CBA第一外援，而那个时间段的CBA竞争力也不错。

　　可那也只是一个在NBA已经打不上球的斯蒂芬-马布里打出来的表现。

　　至于被首都媒体狂赞的传球和组织能力，这一点倒是艾伦-基德不用过多在意的。

　　毕竟他们之间的是一场1VS1的单挑。

　　所以这一场比赛他所需要注意的就是斯蒂芬-马布里在NBA中展现的三分和篮下突破。

　　没错，斯蒂芬-马布里的主要得分手段就是最符合后世高效得分手段的魔球打法。

　　这也是他为什么会在明尼苏达森林狼和凯文-加内特在场上配合的如此默契的原因。

　　因为他们两个在一起极其的互补。

　　凯文-加内特作为球场硬汉，出手范围多在中距离，可以将对方的内线球员拉出来。

　　而这也给斯蒂芬-马布里创造了良好的突破空间。

　　后来为什么斯蒂芬-马布里在离开森林狼之后，就再也没有带队突破季后赛首轮。

　　就是因为他的身高以及打法，需要一个内线能拉开的全明星级别的拉开型内线。

　　可惜他后来在也没有遇到。

　　之前的单挑都是五个球决胜负，艾伦-基德各种运球和突破虽然也足够的犀利。

　　但是这种碾压局的比赛时间却太短，现场的观众每一次都看的非常的兴奋。

　　但是兴奋不了一会儿就结束了。

　　就像是即将达到喷发的边缘，却发现对方突然减缓的节奏一样。

　　搞得他们虽然兴致高涨，但却也有一种一直不上不下有点难受的感觉。

　　不过在AND1派来的现场解说对着周围所有的观众说起，这最后一场单挑会是一场十一分的单挑时。

　　现场的氛围瞬间迎来了一次高潮。

　　这也是斯蒂芬-马布里和艾伦-基德所想要的。

　　如果不做分数上的要求，仅仅只是进行五个球的单挑，偶然性太大了。

　　而看起来11分虽然只是比最低的五个球单挑多了一分，但是这一分就给单挑带来了更多的可能性。

　　在对于的业余选手时，艾伦-基德当然是有着绝对的把握。

　　但是面对直比自己小了半年的斯蒂芬-马布里，艾伦-基德也感觉还是11分的单挑更稳一些。

　　毕竟哪怕斯蒂芬-马布里的突破真的有他进入NBA之后的风采，那艾伦-基德也不可能连续六次都防不住吧。

　　艾伦-基德也不相信斯蒂芬-马布里有能力在短时间能连续以最强的爆发力来突破他六次。

　　这不是一个17岁少年该有的次数。

　　哪怕是那些NBA的球星，如果连续几个回合攻的多了中间还得缓一缓节奏呢。

　　但是对于艾伦-基德而言，只要给他一个持球的机会，他有信心将对方打出筛子。

　　毕竟相对于斯蒂芬-马布里在进攻端的才华，他在防守端一直做的不好。

　　哪怕他拥有控球后卫位置上顶尖的防守静态天赋。

　　而在防守节奏型的球员时，他也容易过于冒失的做出防守判断。

　　其实在这个年代，哪怕大部分进入盟的球员都是技术打法十分成熟的球员。

　　但是大部分还是以身体流打法为主，只有小部分掌握的进攻时的节奏，比如说今年的状元秀，格伦-罗宾逊。

　　不过恰好的是，他艾伦-基德虽然看起来是凭借身体对抗能力进攻的。

　　但是本质上还是那种打球靠节奏的那种球员。

　　只要对手的对抗能力做不到辗压他的存在，他就可能在对抗中寻找到独属于自己进攻的节奏。

　　不是艾伦-基德看不起斯蒂芬-马布里，但是事实就是以对方现在这个单薄的身板，在艾伦-基德面前他真的很难做出什么有效的抵抗。

　　而斯蒂芬-马布里之所以也感觉打11分的单挑更好，也是因为看了前面艾伦-基德的单打教学。

　　没错，前面的四场单挑，在斯蒂芬-马布里的眼中，就是可以直接称呼为艾伦-基德的单打教学。

　　因为艾伦-基德的每次一的终结方式都各不相同，且几乎是一球不落的就轰下四人。

　　所以面对手感火热的艾伦-基德，他也怕上场之后被对方直接连进五个球送回家。

　　毕竟他不相信自己在11分中，连对方一个球都防不下来。

　　而只要防下来一球，那斯蒂芬-马布里就相信，以自己那无可匹敌的进攻能力，一定能将眼前这个臭屁的NBA新秀碾成渣渣。

　　届时对方身上那爆火的人气，肯定就会转移不少到自己的身上。

　　他在今天一定让世人知道：

　　“他斯蒂芬-马布里也有实力打NBA！”

　　随着艾伦-基德随手将手中的篮球扔向斯蒂芬-马布里，而其成功命中这一记三分，现场的氛围在原有的基础上，更加的高涨了起来。

　　在纽约街球场上只要看过对方打球的街球手，就会不自觉的认为这个年轻的黑人少年会成长为他们新的黑人篮球领袖。

　　而这一观点在洛克公园球场无疑是最被认同的地方。

　　也许现场还有一部分的观众没有看过斯蒂芬-马布里的表现。

　　毕竟这两年因为高中比赛的缘故，斯蒂芬-马布里在洛克公园出现的频次不高，但是这不影响周围的观众听到身边人欢呼的时候加入其中。

　　今年整个纽约州的天才高中生全部败在了自己的脚下，这给了斯蒂芬-马布里充足的自信。

　　当然这也是他会接受AND1这一活动邀请的原因。

　　艾伦-基德虽然将球传给对方，让其决定球权归属，但是其实心中是没有想过对方会进的。

　　毕竟斯蒂芬-马布里在进攻端的表现一直不错，但是其在关键球上的表现可是一直和艾伦-基德的偶像勒布朗-摊一样值得信任的。

　　结果有些出乎了他的预料，不过这也没有关系，就像他在比赛前心中所想的那样。

　　对于一个未完全体的斯蒂芬-马布里，他还是有信心对付的。