第三十二章：【侵略如火】

94~95赛季的最后一场季前赛，马刺队场边那个艾伦-基德完全不认识的主教练鲍勃-希尔。

　　作为上任圣安东尼奥马刺队主教练的第一个赛季，也没有安排队内核心大卫-罗宾逊打满全场的打算。

　　所以在场上闷头一直抡的艾伦-基德，还是在某一些时间段得到了不少的机会。

　　全场比赛结束的时候，站在场边的帕特-莱利看着在球场上那个满头大汗却怔怔的望向篮筐的身影有些愣神。

　　他是真没想到艾伦-基德这小子就真的这么能抡，而且抡起来也是毫无负担。

　　本场比赛纽约尼克斯以87：104的比分惨败给了圣安东尼奥马刺队。

　　而在这场比赛当中，艾伦基德全场出手37次仅命中了11个球。

　　砍下了29分、8记篮板、1次助攻、3次抢断、1次盖帽的数据。

　　同时也是以命中率不足三成的情况下，砍下了他在这八场季前赛中的最高得分。

　　也成功的将自己季前赛的场均得分突破了20分大关，来到了20.9分。

　　结束全部的季前赛之后，艾伦-基德的场均数据是：

　　20.9分、5.1记篮板、2.1次助攻、2.5次抢断以及0.8个封盖。

　　而与之对比，在八月份才最终和密尔沃基雄鹿队达成一致，签下10年6800万大合同的本届状元格伦-罗宾逊的场均数据也就勉强和艾伦-基德的差不多。

　　他在七场季前赛中场均得到19.2分、4.8记篮板、1.5次助攻、1.3次抢断以及1.1个封盖。

　　除了封盖这一项数据之外，其余的数据艾伦-基德都完成了对本届状元秀的微压。

　　而除了格伦-罗宾逊之外，本届的榜眼和探花的季前赛数据也没有艾伦-基德的出色。

　　他那已经开始留恋达拉斯夜店的堂哥贾森-基德，在达拉斯小牛队的季前赛中场均能贡献11.8分、5.7记篮板、8.8次助攻、2.7次抢断以及0.9个封盖。

　　而顶着偌大的名声进入NBA的格兰特-希尔，在底特律活塞队的数据则是17.6分、6.7记篮板、4.5次助攻、1.1次抢断以及1.0个封盖。

　　可以说仅从季前赛来看，艾伦-基德无疑是本届新秀当中进攻能力最出众的那一位。

　　尤其他所在的球队还是去年打进总决赛的纽约尼克斯。

　　从这一点上更能体现出艾伦-基德的进攻能力究竟是有多么的优秀。

　　当比赛结束之后，看着站在球场之上呆愣愣的盯着篮筐的艾伦-基德，外号“纽约杀人狂”安东尼-梅森走到场地中央无声的拍了拍艾伦-基德的肩膀。

　　如果是纽约尼克斯的其他球员，那他可能会直接开车在球场外给对方一个电话。

　　然后邀请对方直接去夜店放纵一次。

　　但是对于艾伦-基德这个嘴里整天“踏马的酒吧不让老子进！”的小子。

　　哪怕是全纽约所有夜店的熟客，安东尼-梅森也找不到一家可以让艾伦-基德从正门进入的夜店。

　　他也不知道这个小子为什么偏偏固执的要什么时候能从正门进入了，什么时候才去夜店潇洒。

　　这有些被限制发挥的他现在只能这样极其别扭的去安慰这位小老弟了。

　　艾伦-基德被拍了拍肩膀之后，把看向篮筐的目光收回看向身旁的安东尼-梅森。

　　看到对方瞪着一双大眼一副“兄弟我懂你的样子！”

　　也不清楚这位大神这是又犯了什么病。

　　艾伦-基德虽然对于如此输掉比赛心中还是有些不爽，但是也不至于会像外人想的那样沉浸在其中。

　　他刚才看向篮筐愣神，只是因为在比赛结束的哨声响起的时候，艾伦-基德那刚刚沉寂了三个月的系统再一次发生了变化。

　　【侵略如火】（白银）：

　　进攻时面对比自己高大的对手，三秒内大幅度提升爆发力，面对比自己矮小的对手，三秒内一定程度上提升速度。

　　这已经是艾伦-基德所获得的第四个技能了，看起来到也像是在大卫-罗宾逊身上得到的技能。

　　但是仅看技能效果，他也不是那么的确定。

　　到现在他依旧是不清楚获得这些技能的条件究竟是什么？

　　按照常理来说，艾伦-基德都和纽约尼克斯的这群队友相处这么长时间了，如果说能获得技能也应该是在他们的身上最容易获得。

　　可是从球队训练营开启艾伦-基德到现在都一无所获，反倒是之前在洛克公园仅仅单挑过一次的斯蒂芬-马布里给他贡献过一个技能。

　　而现在第一次交手的大卫-罗宾逊也贡献出了一个技能。

　　这看起来毫无逻辑的获取技能方式让艾伦-基德有些心烦，他也想快速的提升自己的实力。

　　而刚才他在比赛结束之后愣神，也是在回想自己究竟是因为什么得到的这一个技能。

　　“是因为这场比赛当中被大卫-罗宾逊帽了两个？”

　　“还是说因为自己的出手方式，致敬了对方上赛季的刷分之战？”

　　如果能掌握的其中的规律，那艾伦-基德绝对会在最短的时间内，直接把纽约尼克斯除了道格-里弗斯之外的全体成员身上能刷出来的技能都刷一遍。

　　哪怕是已经退役多年，现在荣升农场主的帕特-莱利。

　　毕竟对方年轻的时候也是一名NBA球员，甚至还曾经在洛杉矶湖人队得到过总冠军。

　　虽然艾伦-基德从来没有看过对方打球，也不清楚对方的打球风格。

　　可惜他不知道，被打断了思路的艾伦-基德和安东尼-梅森一同回到了更衣室。

　　听着周遭的老鸟们一起商量着今天晚上回到纽约之后去哪里潇洒，对于夜店没有多少兴趣的艾伦-基德就直接去洗澡了。

　　看到艾伦-基德走进淋浴室，其他尼克斯的球员这才开始一边继续聊着夜店一边翻出自己的洗漱用品准备等会儿洗澡。

　　在之前大家还都没那么拘束，赛后淋浴室也是尼克斯的大佬们优先使用。

　　不过一切在某次艾伦-基德洗完澡之后，被和其他球员打闹冲进来的查尔斯-奥克利发现了他的秘密之后，尼克斯就默认让艾伦-基德先洗澡了。

　　其实当时的查尔斯-奥克利也没有发现什么特别的。

　　只是惊鸿一瞥之后，感觉自己发现了艾伦-基德选择27号球衣的秘密了而已。

　　在那一天过后，整个纽约尼克斯的球员都知道了，艾伦-基德之所以选择27号球衣，就是因为这个号码十分贴合他的尺寸而已。

　　……

　　PS：感谢陈某又来了、肥仔在家宅、新手落户、三位大佬支持的月票！小作者拜谢！