第二十六章：训练营日常

今天是纽约尼克斯训练营集合的第一天。

　　和其他一个赛季下来都挣不到几个钱的穷酸乡下球队，在训练营开始的第一天就迫不及待安排媒体公开日，意图招揽球迷去买他们的主场球票不同。

　　身为大苹果城的尼克斯有着他们大城市独有的骄傲。

　　无需整那些花里胡哨招揽球迷进场，到了常规赛开始的时候，麦迪逊花园球馆的现场自然会坐满球迷的。

　　所以还没有得到球队股份的帕特-莱利也无需担忧本赛季的上座率，训练营第一天自然是以球队为主。

　　至于球队也需要媒体日用来宣传，等到季前赛开始之前的一天也不晚。

　　作为大苹果城的主教练，在这里待得几年的帕特-莱利似乎也拥有了纽约佬独有的骄傲。

　　来到更衣室的艾伦-基德本以为自己会被这群老鸟们戏弄一番呢？

　　毕竟老鸟借着资历欺负新人的事情可是从来没有消失过，明明是一种恶习却硬生生被宣传成了传统。

　　这和棒子服兵役时一批换一批的霸凌其实没有本质上的区别。

　　当然作为棒子们亲爱的美利坚老爹，也说不定对方的军中霸凌传统，就是那群孝顺的孩子学自他们亲爱的外国父亲的。

　　至于说因为忌惮他刚刚送两人回归撒旦的怀抱而不欺负他，艾伦-基德倒是感觉不至于。

　　毕竟纽约尼克斯可是号称恶汉集中营，其中的查尔斯-奥克利就是那个在斯科特-皮蓬刚刚被芝加哥公牛队选中的时候，直接大嘴巴抽他还让他陪笑的大佬。

　　还有帕特里克-尤因，虽然在上赛季在总决赛中拉了一坨大的，但是毕竟也是联盟中成名已久的硬汉巨星。

　　总不至于该如此的怂吧？

　　哪怕是为了维持自己硬汉的人设，也得捉弄他一下才对。

　　但是就很奇怪，一切都风平浪静。

　　艾伦-基德在进入更衣室后只简单的几句话就和这些老炮们聊了起来，随后就一起谈笑风生。

　　艾伦-基德虽然年轻，有很多美利坚特有的风土人情他因为年龄小还没有见识过。

　　但是就他在高中的那段让贾森-基德那个闷骚货都十分羡慕的经历，也让他在和这群老炮们交流的时候不至于露怯。

　　并且上一世他也是互联网高强度冲浪者，在见识上甚至强于这群没吃过看过细糠的老炮们。

　　和先来的队友们聊了一会儿之后，就到了的该集合的时候了。

　　在来到训练场的时候，头发梳的就像狗舔的一样的帕特-莱利依已经站在场边等他们了。

　　虽然是新赛季球队集训的第一天，但是帕特-莱利脸上却没有任何的笑意。

　　更让艾伦-基德吃惊的是，在球队集合之后帕特-莱利直接在第一堂训练课还没开始的时候就开始了骂娘。

　　“你们这群垃圾刚才踏入球场的时候是怎么踏马的还有脸笑的？”

　　“在去年的总决赛上你们一个个的表现软的就像是狗屎一样，结果看看你们现在身上那让人恶心的脂肪。”

　　“怎么？是准备这个赛季再在季后赛中被对手打的像狗一样灰溜溜的回到夜店里继续腐烂发臭吗？”

　　被训斥的尼克斯球员没有一个出言反驳，都静静的迎接着帕特-莱利的吹风机的洗礼。

　　在发泄了一通之后，帕特-莱利开始安排球队的体能教练开始给一众球员进行体检。

　　而此刻所有人的脸上都露出了苦色。

　　在场的众人当中只有身为新秀的艾伦-基德不清楚情况。

　　对于帕特-莱利这种农场主类型的主教练来说。

　　球员的身体情况好坏，就是他是否开启魔鬼训练，还是开启超级魔鬼训练的重要指标。

　　这是艾伦-基德第一次经历这样的主教练，上来还真是给他给整懵了。

　　毕竟他之前在小学时，那个年龄段的比赛因为要培养球员的个人技术，不允许全场紧逼和联防，连包夹都有着要求的限制。

　　所以当时身体素质就好的艾伦-基德就是教练的宝贝，球队的绝对核心。

　　后来进入中学之中也是如此，他经历的两次强化之后，身体素质爆炸。

　　再加上他一直专注提升自己对抗之后的出手，也从来都是教练的得意弟子。

　　可以说他和后世所了解的那些NBA巨星在球队之中的待遇差不多。

　　但是现在突然见到帕特-莱利的这番操作，他才算真正见识到了这个年代的老帅们到底是个怎样的风格。

　　只能说怪不得勒布朗-黵跑跑在迈阿密拿到了两个冠军就赶紧跑了。

　　肯定不只是因为迈阿密热火队的未来被透支了的缘故，其中绝对也有他和帕特-莱利起了龌龊有关系。

　　不过从后来的各种事情来看，两个人可以说没有一个是好人。

　　被坑的只有那个多拿了两个冠军历史地位却下降了的“好人”。

　　和队友们一起进行体测，当艾伦-基德的体测的时候，不用具体的数据出炉现场时不时出现“法克”和“谢特”的优美赞誉。

　　又经历了两个月的时间，艾伦-基德的上一次在得到【急速独狼】的身体素质增强也已经全部结束了。

　　他的身体素质也得到了进一步的提升，这也是为什么艾伦-基德收获这么多称赞的原因。

　　在这一支除去艾伦-基德平均年龄已经超过30岁的纽约尼克斯阵中，艾伦-基德绝对是最能跑能跳的那一个。

　　姓名：艾伦-基德

　　身高：196厘米

　　体重：96公斤

　　臂展：213厘米

　　手掌长度：23.4厘米，手掌完全展开宽度：27.3厘米。

　　站立摸高：263厘米

　　原地弹跳：78厘米。

　　助跑弹跳：96厘米。

　　一百码冲刺速度：10.37秒

　　三秒区四点移动：11.31秒。

　　四分之三全场冲刺：3.11秒。

　　185磅（84公斤）最大卧推次数：21次。

　　在身高臂展上艾伦-基德没有什么变化，但是在速度和力量上他都有了不同程度的变强。

　　这就是【急速独狼】给他带来的。

　　不过这一份体测数据被送到帕特-莱利眼前的时候，他和一众教练组成员倒是没有意外。

　　以艾伦-基德现在刚满十八岁的年纪，身体素质继续发育是很正常的事情。

　　而和艾伦-基德的体测数据十分优秀不同，一众在休赛期泡在夜店或者酒吧中的老炮们的数据就难看了。

　　本来年龄大了身体机能就有所下滑，再加上没有经过恢复性训练就发挥不出来全部的实力。

　　没有出乎帕特-莱利的预料，本来应该在输掉总决赛之后就安排的魔鬼训练，终于是在训练营开启的第一天就被他安排上了。

　　为此帕特-莱利已经足足忍了三个半月了。

　　这可能就是篮球教练版的。

　　“念念不忘，必有回响！”

　　……

　　PS：感谢彩色蝙蝠、书友20230502000528553、书友20230114213239265、三位大佬支持的月票！小作者拜谢！