第三十六章：最年轻

今年来到凯尔特人的多米尼克-威尔金斯是在被自己母队亚特兰大老鹰队甩卖之后，想要证明自己的一个赛季。

　　所以在比赛的专注度上，可以说这是他近些年以来最认真的一个赛季。

　　在常规赛已经很久没有在赛前研究过对手的多米尼克-威尔金斯，在赛前是有注意到艾伦-基德的。

　　他知道对方在季前赛当中的表现，也看了凯尔特人教练组下发的球员技术分析报告。

　　此刻面对一脸认真防守自己的艾伦-基德，多米尼克-威尔金斯没有着急进攻，而是开口说道：

　　“菜鸟，看来你在纽约混的不怎么样啊？”

　　“安排你来防守我，是想看我怎么直接碾碎你吗？”

　　可能是出于打了多年NBA之后产生的优越感，导致了每一个在艾伦-基德面前出现的球员都想要展现一番自己的老前辈姿态。

　　这一点在季前赛的时候，艾伦-基德就已经发现了。

　　“哦~你这个被白头海雕在万米高空排泄在洛杉矶海滩的一坨屎准备怎么碾碎我？”

　　“是准备凭借臭味恶心死我吗？”

　　在前世已经和网上的网友们喷习惯的艾伦-基德对于多米尼克-威尔金斯所说的话直接免疫。

　　那种不痛不痒的话怎么能是垃圾话呢？

　　简直连废话都不如。

　　作为深谙垃圾话套路的艾伦-基德心中清楚，很多时候垃圾话脏一点没什么用，只有能捅人心窝子的才是真管用。

　　但是如果能在捅人心窝子的时候顺便脏一脏，那这就是一句完美的垃圾话了。

　　艾伦-基德和多米尼克-威尔金斯两人的对话完全没有遮掩，所以场上的两队球员此刻全都听见了艾伦-基德刚才的话。

　　此时回想起来多米尼克-威尔金斯上赛季被亚特兰大老鹰队无情的甩卖到洛杉矶快船队。

　　这一瞬间艾伦-基德的垃圾话直接形象立体了起来。

　　纽约尼克斯的几个场上球员一瞬间都忍不住直接笑了出来，而很明显几个凯尔特人球员也有死命忍住脸上憋的通红的。

　　多米尼克-威尔金斯在艾伦-基德说完之后双目通红，直接开始在弧顶粗暴的背打艾伦-基德。

　　“该死的菜鸟，我现在就教一教你，打球的时候最好闭上你的那张臭嘴。”

　　艾伦-基德一边降低重心防守对方，一边在发力间隙回应道：

　　“那你为什么却可以张着臭嘴在这里放屁？”

　　“就踏马因为你本身就是一坨浑身散发着臭味的鸟类排泄物吗？”

　　多米尼克-威尔金斯的背打极其的粗暴，作为一个以突破为主的得分手，他的背身单打能力也并不弱。

　　或者说在这个年代打球，只要是个外线都有一点背身单打能力。

　　在垃圾话上与艾伦-基德交锋完全占不到优势的多米尼克-威尔金斯开始闭口不言，只是一味的暴力背打撞向对方。

　　就如同当年被加里-佩顿和艾伦基德给喷自闭的贾森-基德之后只会闷头打球一样。

　　新秀第一年刚刚进入联盟，往往做的最不好的地方就是防守。

　　除了身体过于单薄导致力量不足之外，就是他们不适应NBA当中的节奏，导致被联盟中的老鸟暴打。

　　而多米尼克-威尔金斯在看到艾伦-基德也是这一个打算，虽然艾伦-基德的身体一看就知道对抗能力不弱。

　　但是节奏这种东西是需要时间积累的，像艾伦-基德这种小年轻，最缺少的就是打球的节奏。

　　这一点无论是在进攻端还是在防守端都是如此。

　　不过最年轻的艾伦-基德偏偏就不是那一种，他打球的节奏感就像他堂哥贾森-基德一样，自从走上球场之后就没有缺过这东西。

　　其实节奏感这种东西，除了技术成熟度之外，最重要的还是球员的反应能力。

　　多米尼克-威尔金斯背打了几下之后发现自己根本打不动艾伦-基德。

　　索性直接紧贴着艾伦-基德一个背转身试图突破，不过在转身的过程中他的护球手稍稍抬高了一些，那肘子是准备直奔着艾伦-基德的脑袋就去了。

　　不过当他的肘子还没抬到最高点时，一股剧烈的疼痛自多米尼克-威尔金斯的胯骨处席卷了他整个左半边身子。

　　刚转过身还没顺势完成突破的多米尼克-威尔金斯瞬间就减速了。

　　对于这一套流程极其熟练的艾伦-基德【磁力手套】技能瞬间使用。

　　50%几率的抢断在这种情况下，成功率可以说是无限接近于100%。

　　一下子将篮球捅向前场的艾伦-基德瞬间启动，本来就在弧顶位置的他在拿到球之后。

　　当然是此时最接近凯尔特人篮筐的球员。

　　身后疼痛已经缓解的多米尼克-威尔金斯此刻正在全力追击的艾伦-基德。

　　在这些年的比赛当中，他不是没有遇到过比这更恶心的小动作，但是被这个第一次上场的新秀来这么一下，这还是多米尼克-威尔金斯第一次。

　　作为前扣篮王，不得不承认哪怕是大伤之后的多米尼克-威尔金斯依旧拥有着一流的速度和爆发力。

　　在追赶有球在手的艾伦-基德时，他是占有速度优势的，两人之间的距离也在不断的拉近。

　　艾伦-基德前方没有任何防守球员，而他看上去也完全没有注意到身后追击的多米尼克-威尔金斯。

　　就在TNT本场比赛的解说凯文-哈伦和刚刚和TNT签约的菜鸟解说员奥斯卡-罗伯特森都在为这个年轻人紧张的时候。

　　冲进罚球线看起来准备上篮的艾伦-基德做出了一个假到不行的上篮动作。

　　可是在其身后的多米尼克-威尔金斯此时完全没有时间反应，在艾伦-基德抬手的瞬间就已经起飞准备封盖了。

　　看着在自己眼前飞出底线的多米尼克-威尔金斯，完成急停虚晃的艾伦-基德在篮下轻松完成了一记打板投篮。

　　艾伦-基德的双眼注视着多米尼克-威尔金斯，篮球穿过篮网的声音清晰的进入到两人的耳朵内。

　　解说席的凯文-哈伦看到这一幕之后好像直接高潮了一般，虽然这一球仅仅只是一个无人防守下的篮下打板投篮而已。

　　“哇~艾伦-基德他在今天创造了历史！”

　　“在18岁零73天的年纪，他以一个抢断之后的打板投篮命中了自己职业生涯的第一球。”

　　“而他刚才晃过的球员，是‘人类电影精华’多米尼克-威尔金斯！”