第十二章：农场主

纽约尼克斯队在刚刚经历了总决赛的失利之后，现在着重需要补强的就是球队的进攻火力。

　　他们在上个赛季凭借铁血的防守成功杀进到总决赛当中，并且还和最后的总冠军得主休斯顿火箭队厮杀了7场才决出胜负。

　　所以此时哪怕纽约的球迷们对球队核心帕特里克-尤因有再多的不满，但是在今年纽约尼克斯队的管理层都不会对球队的阵容进行大修大补。

　　就像是之前球队主教练帕特-莱利在选秀大会上交易来艾伦-基德时在戴夫-切基茨办公室所说的那样。

　　他们只差一点点而已。

　　所以在保留这一支能冲进总决赛的阵容之后，他们还想要提高自己的球队实力就只能在球队的替补上下功夫了。

　　防守纽约尼克斯队并不缺少，他们此时最需要的是进攻。

　　上个赛季的总决赛中，他们最后输就输在进攻上了。

　　和哈基姆-奥拉朱旺那全满的内线进攻相比，只会一手“兔子蹦”的帕特里克-尤因在关键时刻无法帮助球队咬紧比分。

　　其实纽约尼克斯在上个赛季中期的时候，就已经感觉到了自己的进攻能力不足以支撑球队在季后赛中走的更远。

　　所以在赛季中期就交易来了德里克-哈珀补强球队的外线实力。

　　可惜作为防守型的后卫，德里克-哈珀虽然对尼克斯的整体实力有所帮助，但是在球队最需要进攻的时候，他也是无法提供充足的火力。

　　这个时候因为某一些特殊原因和年龄问题，而导致选秀顺位滑落的艾伦-基德进入了纽约尼克斯队教练组的视野。

　　此时在纽约尼克斯队执掌教鞭的是帕特-莱利。

　　现在纽约尼克斯的铁血防守就是他一手构建的，不过虽然现在他的执教风格是以防守为主。

　　但是也不要忘记了他在前几年还指挥着洛杉矶湖人队玩着全联盟当中最华丽的进攻。

　　所以在发现艾伦-基德的选秀顺位下滑之后，帕特-莱利也是果断出手，要求球队总经理戴夫-切基茨想办法把艾伦-基德给带到大苹果城。

　　虽然听起来艾伦-基德一个此时还不满18岁的新秀，能在下个赛季的季后赛甚至是总决赛中帮助球队，这听起来有些天方夜谭。

　　但是现在的帕特-莱利刚刚带领球队进入总决赛，此时正是和纽约尼克斯的蜜月时期，所以他的话语权无疑是极重的。

　　就这样，纽约尼克斯和达拉斯小牛队在选秀大会前达成交易，在第十九顺位选中了艾伦-基德。

　　虽然在知道纽约尼克斯队要用第19号顺位选择艾伦-基德之后，唐-尼尔森十分没有品的把交易内容由一个次轮变成的首轮。

　　但是刚刚打进总决赛的纽约尼克斯队并不在乎。

　　其实帕特-莱利作为一个混迹联盟多年的教练。也清楚一个新秀很难在季后赛中帮助到球队，但是艾伦-基德在他看起来不太一样。

　　艾伦-基德来纽约尼克斯队的球队试训他就只看半场比赛，因为他那时候正在打季后赛呢！

　　可是艾伦-基德在这半场比赛中表现出来的东西，可就吸引了帕特-莱利的注意。

　　不得不说艾伦-基德在比赛中那和内线球员相比都丝毫不虚的对抗能力，是帕特-莱利记忆最深的

　　不论是在洛杉矶湖人打进攻战术的时候，还是后世离开纽约尼克斯去迈阿密热火之后，帕特-莱利喜欢的球员都是一个类型。

　　那就是一身肌肉块子型的球员。

　　虽然这听起来有些像五十年前美利坚南部种植园园主挑选身强力壮的黑奴一样。

　　但是毫无疑问在这一点上，已经经历了两次身体强化的艾伦-基德无疑是十分符合帕特-莱利挑选球员的标准的。

　　其次就是艾伦-基德在比赛中表现出来超强的对抗能力的同时，还能打出优秀的外线进攻。

　　这一点就是纽约尼克斯队现在最缺少的部分。

　　没错，艾伦-基德虽然身体素质极其的强悍，但是他在比赛中最常用的进攻手段却是各种中远距离的急停跳投。

　　作为一个上一世在野球场打了几年都已经左右两只脚都习惯性崴脚的老油子，他知道对于篮球运动员最该珍惜的是什么。

　　所以这一世他虽然在开始接触篮球的时候就已经拥有远超同龄人的身体素质。

　　但是艾伦-基德从来没有贾森-基德或是加里-佩顿一样在进攻的时候只会往篮下攻。

　　自小就重视投篮能力的他，在进攻端做的最多的还是凭借强有力的对抗能力在高位给自己创造出足够的出手空间。

　　也是因为艾伦-基德的对抗能力和打法，才得到了帕特-莱利的信任。

　　就艾伦-基德表现出来的对抗能力和他之前所做过的事情，帕特-莱利不相信他在季后赛是那种被防的直接无法出手或是因为压力不敢出手的新秀。

　　而且帕特-莱利对艾伦-基德的要求不高，他也不需要艾伦-基德在球队中直接撑起纽约尼克斯的外线进攻。

　　按照他的想法，艾伦-基德在这支纽约尼克斯球队中的角色应该是第六人的存在。

　　只要他能在轮换时间面对对方替补能够贡献出一定的进攻火力，那纽约尼克斯的实力在比赛中就能有完全不一样的体现。

　　而且下个赛季还有一整个常规赛的时间让艾伦-基德来进行练级，足够他把艾伦-基德调教到适应NBA季后赛的比赛强度。

　　毕竟只论训练球员，他帕特-莱利可是专业的。

　　不论是只因为在总决赛中输掉一场比赛，所以直接开启魔鬼训练把球队内线核心阿卜杜尔-贾巴尔在总决赛进行的期间直接练到受伤赛季报销。

　　还是在迈阿密热火队时期，高强度下训练直接把阿朗佐-莫宁给练出肾病。

　　又或是后世在德怀恩-韦德位球队核心时期，球员爆料的帕特-莱利的训练让球员训练到受伤，然后他让队医开了止疼药之后要求球员继续训练。

　　这些都能看出帕特-莱利的农场主心理，对于怎么快速提高麾下的球员的即战力，他可是太有心得了。

　　把球员不当人看就可以了。