第四十七章：恩怨局

在当晚与湖人队的结束比赛之后，就已经有媒体围在帕特里克-尤因的周围开始拱火了。

　　“帕特里克，对于大鲨鱼说后天会在纽约彻底摧毁你，这件事你有什么想说的吗？”

　　“你对大鲨鱼的言论现在的想法是什么？”

　　……

　　周围乱糟糟的媒体采访声传递出来的信息让帕特里克-尤因心烦。

　　这个年代的球星大多不用顾忌从媒体口中听到的是不是真的，而不是像后世的球员一样放狠话之前先要确定对方是不是跟自己放了狠话，害怕自己一不小心误伤了自己未来的“好兄弟”。

　　因为这个年代的球员在面对媒体的时候，是真的什么话都敢往外说，而基本上各队的老大也都是互相敌对的。

　　所以在听到这句话的时候，帕特里克-尤因直接盯着镜头恶狠狠的放言道：

　　“我会在纽约亲手把他头上的鱼翅给掰下来！”

　　其实在大卫-罗宾逊和沙奎尔-奥尼尔争夺得分王之前，四大中锋当中积怨最深的就是帕特里克-尤因和沙奎尔-奥尼尔两人。

　　当年沙奎尔-奥尼尔在进入NBA之前还曾经视帕特里克-尤因为自己的偶像。

　　虽然帕特里克-尤因的个人荣誉不多，但是在球场上打球时的霸气却是大卫-罗宾逊和哈基姆-奥拉朱旺无法比拟的。

　　可惜这一切在沙奎尔-奥尼尔进入NBA和帕特里克-尤因相遇的第一场比赛之后就发生了变化。

　　当时还喜欢傻乐的沙奎尔-奥尼尔在比赛开始前还想要和自己的偶像击个掌，可是帕特里克-尤因连理都没有理他。

　　后面他又想和对方碰一下拳，但是这种在90年代NBA中显得有点傻的行为直接惹怒了已经进入铁血纽约氛围的帕特里克-尤因。

　　他看着沙奎尔-奥尼尔伸出的拳头，直接照着对方的肘部来了一记老拳。

　　这就是两人恩怨的开始。

　　后来到了全明星投票的时候，人气爆棚的沙奎尔-奥尼尔直接在新秀年在球迷投票上断档领先所有东部中锋。

　　成为了东部全明星首发中锋，而帕特里克-尤因也就理所应当的被挤到了替补当中。

　　这一下就惹恼了帕特里克-尤因，感觉自己人气不如沙奎尔-奥尼尔有些丢人的他，直接在参加的一档电视节目当中炮轰对方。

　　“联盟让一个新秀成为全明星首发，这简直就是个笑话！”

　　“我建议联盟直接取消新秀参加全明星的资格！”

　　而随着帕特里克-尤因的发言，当年的东部全明星主教练帕特-莱利也在媒体面前公开表达了对自己弟子的支持。

　　这也是后来在全明星赛前无人搭理沙奎尔-奥尼尔的原因。

　　其他老牌全明星也不喜欢这种新秀一上来就开始抢占他们的资源行为，帕特里克-尤因的遭遇让他们有些感同身受。

　　而东部全明星队的主教练也在赛前公开表示不认同他的首发位置。

　　只有当时和纽约尼克斯是直接竞争关系，并且自身地位足够的迈克尔-乔丹去主动搭理了沙奎尔-奥尼尔。

　　这才有了后世那段流传了多年的沙奎尔-奥尼尔背身单打迈克尔-乔丹，晃开之后翻身后仰跳投的视频出现。

　　但其实以迈克尔-乔丹的性格来说，当时的行为是真的想要照顾一下第一次入选全明星的鲨鱼。

　　还是说故意和沙奎尔-奥尼尔进行互动，就是看一看和自己竞争多年的老友如今被一个新人挤到替补席的笑话。

　　真相其实更可能是后者。

　　而后来大姚刚一进入联盟就挤占了巅峰大鲨鱼的西部全明星首发中锋的位置，沙奎尔-奥尼尔当时的言论和情绪其实和前些年的帕特里克-尤因几乎一模一样。

　　身为联盟第一中锋的沙奎尔-奥尼尔只感觉这就像是个笑话一样。

　　而在全明星赛开始前的热身阶段，科比-布莱恩特主动找到大姚进行互动。

　　其实结合小黑蛇当时和奥尼尔那已经快要闹翻的球场关系，很难说他是不是看到大姚想起成为替补的奥尼尔，所以感觉到了开心。

　　当然也有可能是那条小黑蛇只是单纯的想要模仿一下他那些年连吐舌头都模仿的偶像。

　　总之和之前的迈克尔-乔丹一样，以小黑蛇一直以来的性格，再结合大姚刚刚抢了与他不和的球队老大全明星首发位置，很难让人相信他当时的行为只是单纯的照顾新秀大姚。

　　……

　　在面对媒体放完狠话之后，帕特里克-尤因就匆匆的离开了。

　　其实这个阶段的帕特里克-尤因已经很难限制住那头还没肥起来的鲨鱼了，但是老牌球星的尊严让他不会在媒体面前服软。

　　而且帕特里克-尤因对自己还是有信心的，虽然在上个赛季遇上沙奎尔-奥尼尔他就已经感觉只依靠自己防不住了。

　　但是他们纽约尼克斯的防守可从来不是只依靠他一个人。

　　203厘米的安东尼-梅森和206厘米的“老橡树”查尔斯-奥克利虽然身高上并不占优势，但是却绝对有办法让沙奎尔-奥尼尔好好喝一壶。

　　而就是因为纽约尼克斯这样的内线实力，让帕特里克-尤因有着绝对的自信收拾这一头作死的鲨鱼。

　　帕特里克-尤因赛后的发言也被找上沙奎尔-奥尼尔准备继续拱火的媒体第一时间告知。

　　在听到那个快要迈不动步子的老梆子还敢在他面前嚣张，在这个赛季自信心爆棚的沙奎尔-奥尼尔直接怀着心中的怒火在与夏洛特黄蜂队的比赛当中来了一个大爆发。

　　面对着比他大一届的状元“大妈”拉里-约翰逊，全场比赛登场47分钟的他以32投20中超过60%的命中率，砍下了46分、20记篮板、3次助攻、1次抢断、3记盖帽，并且全场没有失误的恐怖数据。

　　40+20的大号两双也在当夜就直接轰动的全美篮球届，所有的体育频道夜间新闻都在报道着这一则新闻。

　　而也因为这个数据的存在，哪怕奥兰多魔术队明天和纽约尼克斯的比赛是一场背靠背，媒体们也纷纷看好两队打出一场世纪大战。

　　无论是天赋爆棚拥有内外线双核的奥兰多魔术队，还是近些年一直实力强大以铁血防守著称的“纽约黑帮”们。

　　在媒体们的眼中，都是在本赛季当中有机会登顶的球队。

　　……

　　PS：感谢新手落户、大破天戟、书友20201112212302883、赵俊川、四位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！