第六十七章：完成任务就离场

时隔近十天，纽约尼克斯经历一个1胜3负的失败客场之旅之后，终于再次回到麦迪逊花园球馆。

　　在赛前两队进场热身的时候，场边不少憋了许久的尼克斯球迷们就已经提前进入了状态。

　　不时发出一阵阵嘘声，这其中大部分都是针对大卫-罗宾逊的。

　　相比于这个时代的其他球星热衷于把自己塑造成球场恶汉不同，大卫-罗宾逊是哪种少有的绅士球员人设。

　　他们面对媒体时总是保持着谦逊有礼，始终把完美的一面展示给球迷。

　　而这种人设在主队是纽约匪帮的尼克斯球迷面前，无疑就是十足的软蛋。

　　可是就是这个软蛋，却在几天前刚刚战胜了他们的主队。

　　球迷们可不管帕特里克-尤因是不是刚刚抗完大鲨鱼奥尼尔。

　　这几天除了在心中暗骂帕特里克-尤因是个废物之外，就是对赛前在媒体面前阴阳怪气的大卫-罗宾逊不满。

　　没错，和那些在媒体面前时刻保持自己形象的完美球员不同，大卫-罗宾逊有时候还会在媒体面前抱怨队友或是阴阳怪气对手。

　　在这场比赛开始之前，帕特里克-尤因提前一个小时就带领着全队入场开始热身。

　　此刻的他眼神仿佛要燃烧起来一样。

　　虽然平时的时候帕特里克-尤因不看那些媒体的报道，尤其是在上赛季输掉总决赛之后。

　　但是这并不代表那些媒体的话不会出现在他的生活中。

　　不论是的媒体对他没完没了的嘲讽，还是尼克斯球迷诋毁，都让他心烦意乱。

　　而大卫-罗宾逊这个之前只是趁他状态不好侥幸赢了一场之后就在媒体面前阴阳怪气的说他不配与对方齐名，导致他这几天又被媒体拉出来嘲讽的家伙。

　　帕特里克-尤因心中只有一个想法，那就是在这场比赛当中干死这个虚伪的表子。

　　艾伦-基德在热身的时候，在对面圣安东尼奥马刺队热身的半场当中看到了一颗纯绿色的脑袋。

　　这个发色在此时的NBA当中，只有一个球员会染。

　　看着摇头晃脑的丹尼斯-罗德曼，艾伦-基德忍不住有些微微皱眉。

　　本身圣安东尼奥马刺队中有一个协防速度极快的大卫-罗宾逊了，要是再来一个大虫罗德曼，那这一场比赛对于艾伦-基德而言就有些难受了。

　　不论是在季前赛时的那一场比赛，还是在11月13号客场输掉的那一场比赛，圣安东尼奥马刺阵中都没有这位已经被麦当娜承诺两千万重金求子的球员。

　　结果他今天竟然出现在了麦迪逊花园球馆中正在热身。

　　按照尼克斯教练组收集到的信息，大虫罗德曼此时应该还因为膝部扭伤需要至少三周才能回到球场上才对，回归时间大约在12月中旬。

　　而按照这一位的秉性，还在伤病之中的他不应该在拉斯维加斯的赌桌上或是在麦当娜-西科尼的床上吗？

　　可现在丹尼斯-罗德曼出现在球场上热身，确实有些让艾伦-基德没有想到。

　　不过这个疑问在马刺队替补席后排出现一个身影之后，一切的疑问就被解开了。

　　此时还不是六十岁的娱乐圈老奶，而是年仅三十六岁包养得当的麦当娜-西科尼出现在了马刺队的替补席后排。

　　一般的娱乐圈明星来看NBA比赛，一般情况下不论是出于对自身的咖位考虑，还是追求观赛体验，都是寻求场边第一排的位子。

　　而球队替补席后面的位置一般作为球队赠票给球员家属或是某些球星的球迷购买。

　　很少有娱乐圈的人出现在这个位置看球，尤其还是麦当娜这种级别的明星。

　　不过很明显麦当娜-西科尼就不是来看比赛的，她只是在单纯的来狩猎一个能让自己在床上开心的运动男孩罢了。

　　在麦当娜出现之后，丹尼斯-罗德曼立刻下场跑到了对方的身边，不再继续在场上装模做样的热身。

　　看起来大虫罗德曼此时出现在麦迪逊花园球馆热身，倒是就是在完成主人布置的任务一样。

　　可能是穿着训练服的大虫罗德曼更能让这一位饱经风霜，已经提前进入吸土之境的歌坛天后更有感觉吧。

　　或许是审美不同，哪怕是重生一次在小时候见识过对方的颜值巅峰，艾伦-基德还是不明白麦当娜的吸引力究竟为什么会这么高。

　　不过他发现了一旁被帕特里克-尤因激励的一番本来准备和大卫-罗宾逊血战的安东尼-梅森以及查尔斯-奥克利。

　　现在都忍不住时不时的望向已经和大虫罗德曼搂在一起的麦当娜。

　　再想起过几年知道了麦当娜正在与斯科特-皮蓬约会之后，迈克尔-乔丹都忍不住直接出言试着邀请这位歌坛天后试一试他的长短。

　　艾伦-基德就明白，这个女的虽然对他没有任何吸引力，甚至白给他都得考虑一下。

　　但是对于其他的NBA球星而言，他们巴不得成为大虫罗德曼的同道中人，试探一番歌坛天后的深浅。

　　比赛即将开始，艾伦-基德也把自己发散的思绪收了收。

　　两队首发球员登场，艾伦-基德这样的替补直接回到替补席上。

　　在开始跳球之前，大虫罗德曼已经牵着麦当娜的手离开的麦迪逊花园球馆。

　　所有人都看得出来，两人现在已经没有心思继续看球了，大虫罗德曼赛前热身就是他们play的一环。

　　现在兴致已经上来了，他们准备找地方开火了。

　　而随着两人的离开，现场有不少瞄着麦当娜的娱乐八卦记者也跟着离开的球馆。

　　万一这两个人直接等不及了在停车场内就开始了，那他们拍上一张照片，明天的新闻头条就有了。

　　帕特里克-尤因虽然平时爱玩，在赛前也被麦当娜吸引了视线。

　　但是在比赛开始前也是快速的调整好了状态。

　　本场主裁判将篮球高高抛起，全神贯注的帕特里克-尤因拖着自己的膝盖高高跃起，然后篮球就被运动能力劲爆的大卫-罗宾逊率先拨走。

　　圣安东尼奥马刺队获得球权。

　　开局第一攻，大卫-罗宾逊与队友配合，高位挡拆之后接球，像一个小前锋一样持球冲击篮筐。

　　“嘭~”