第八十七章：你踏马不能失去奥尼尔（补更3）

当判罚结果出来的时候，霍雷斯-格兰特早已经被魔术队的队医确诊脑震荡送往医院做进一步的检查去了。

　　而十分畅快的挥出一拳的查尔斯-奥克利也十分潇洒的在全场球迷疯狂的嘘声当中离开球场。

　　他本来在离开芝加哥之后，就有些后悔当初在霍雷斯-格兰特刚刚进入球队的时候教育少了。

　　当年斯科特-皮蓬可是被他扇过几个伤害性不大但侮辱性极强的大嘴巴子，但是到了霍雷斯-格兰特这里就只有过一次，今天也算是把之前的遗憾给弥补上了。

　　在两队各自进行完罚球之后，球权继续归奥兰多魔术队所有。

　　奥尼尔发出边线球给到便士哈达威，虽然这个小老弟在面对艾伦-基德的时候表现不佳。

　　但是回顾对方在其他比赛中的表现，奥尼尔还是选择相信对方。

　　在有了这一次球场冲突作为缓冲之后，安芬尼-哈达威也想清楚了自己应该怎么办。

　　在艾伦-基德的防守下他却是没有什么太好的进攻办法，但是在考虑到球队以及场外的种种因素之后。

　　他就决定不在继续头铁去奢望单打艾伦-基德得分了。

　　而是准备在接下来的比赛当中把自己的主要精力全部投入到球队的组织串联当中。

　　正好霍雷斯-格兰特的离场也让魔术队缺少了一部分组织能力，让他接下来的转变也没有人能挑的出毛病。

　　如果便士哈达威还是那种以自己进攻为主的打法，那艾伦-基德倒是也不惧对方，哪怕是有挡拆也也有信心限制对方。

　　但是如果对方就是铁了心的不再追求数据，只要没机会就只传球，那艾伦-基德还真没有什么太好的办法。

　　便士哈达威借助挡拆掩护进行突破，但是安东尼-梅森的换防速度极快，第一时间就完成的延误，给艾伦-基德争取到了绕过挡拆的时间。

　　就在艾伦-基德想要继续逼迫便士不给他突破机会的时候，便士哈达威却借助安东尼-梅森和艾伦-基德交错的时间差将球直接直塞到篮下。

　　篮下的奥尼尔接到传球双手炸球运一步，雄壮的身躯向后一撞，随后再安东尼-梅森收缩回篮下之前就完成了转身小勾手出手。

　　“唰~”

　　虽然这个大鲨鱼奥尼尔在罚球时手感宛如张飞绣花，但是在篮下强打之后的小勾手却像是吃了德芙一样。

　　在发力充分的情况下，真的连帕特里克-尤因这种防守悍将都难以对他产生丝毫的干扰，这就是即将成熟的幼鲨的实力。

　　尼克斯替补席上坐着的杰夫-范甘迪皱眉看着这一幕，虽然刚才是奥尼尔打进的这一球，但是他的目光却集中在便士哈达威的身上。

　　现在的奥尼尔已经是全联盟公认的一个无法限制的点，哪怕刚刚夺得总冠军的哈基姆-奥拉朱旺只怕也难以限制对方。

　　所以想要赢下奥兰多魔术队，最重要的还是限制便士哈达威这一个点。

　　而从这个赛季开始到现在来看，其实他们队中的艾伦-基德已经是表现最好的了。

　　可是如果便士哈达威像一个传统控球后卫那样打球，那艾伦-基德对他的限制就比较一般了。

　　毕竟组织能力十分一般的艾伦-基德对于传球线路的判断也十分的一般。

　　可他们又不能换上对传球判断更好的德里克-哈珀去防守便士哈达威。

　　因为如果没有艾伦-基德的话，那便士哈达威在下一个回合就会再次变成那个全能的未来之星。

　　而在不换防守人的情况下，想要限制奥尼尔的接球也十分的困难，虽说这样奥兰多魔术队就是指望奥尼尔一个人赢球。

　　但是在现在，联盟当中的所有球队都得承认，慢慢进入巅峰期的沙奎尔-奥尼尔拥有一个人左右比赛胜利的能力。

　　这一刻哪怕急智如当助理教练的杰夫-范甘迪，都感觉没有什么好的办法去解决。

　　虽然在防守端没有什么好的解决办法，但是到了进攻端魔术队同样也没有什么好的办法去限制艾伦-基德。

　　本质上艾伦-基德和安芬尼-哈达威是一个类型的球员，都是依仗这与自己位置不相符的优势进行比赛。

　　不过和便士哈达威相比，他的对抗优势更加夸张。

　　这个回合艾伦-基德又是在侧翼通过单打便士哈达威得到了机会。

　　不过这一次奥尼尔扑了出来，艾伦-基德击地传球给到了篮下的帕特里克-尤因，后者轻松扣篮得手。

　　完成助攻的艾伦-基德没有因为刚才的冲突就收敛自己，而是冲着便士哈达威喷道：

　　“这就是你所说的助攻吗？”

　　“我依靠着帕特里克，就像是你依靠奥尼尔一样。”

　　“你踏马不能失去奥尼尔，就像西方不能失去耶路撒冷！”

　　艾伦-基德的话让赛前对着媒体滔滔不绝的便士哈达威一阵沉默，在这场比赛当中艾伦-基德所做的一切都打破了他此前的言论。

　　而沙奎尔-奥尼尔在听到艾伦-基德的话却眼睛一亮，酷爱给自己起各种外号的奥尼尔听到艾伦-基德的比喻，瞬间就感觉自己应该拥有一个新的外号了。

　　不过现在比赛还在继续。

　　便士哈达威在艾伦-基德面前有多么的狼狈，帕特里克-尤因在奥尼尔的面前就有多狼狈。

　　这两组对位几乎就是内外线的翻版一样，而便士哈达威和帕特里克-尤因只能做一些牵制作用。

　　而且有趣的是，不论是艾伦-基德还是沙奎尔-奥尼尔，都是依仗着自身在同位置无可比拟的力量进攻。

　　可是在进攻的时候又不仅仅只是依仗着力量，他们在各自位置上的技术还都十分的不错。

　　最终这场比赛也是陷入到了全看艾伦-基德和奥尼尔两人比拼的节奏当中。

　　便士哈达威这场比赛在艾伦-基德严防死守之下，全场比赛只拿到了12分。

　　不过却有9次助攻入账，并且在篮板球上也抢到8个，算是一份丐版的准三双数据。

　　而帕特里克-尤因全场比赛砍下17分、7记篮板、1次助攻。

　　在奥尼尔的防守之下，他的效率并不高。

　　还在新秀期的艾伦-基德还是太嫩了，他在节奏的把控上还有一些问题，以外线为主的进攻效率无法与篮下的奥尼尔相比，尤其是在三分线外的出手不多的情况下。

　　本场比赛纽约尼克斯以103：111输掉了比赛。

　　艾伦-基德虽然努力把比赛拖进了第四节，一直坚持到比赛的最后一分钟才失去胜负悬念，但是输了就是输了。