第八十四章：怒喷便士

也许只是便士哈达威自己不想承认而已，但是其实他的身体早就做好了准备。

　　在没能完成突破的瞬间，撤出三分线的便士哈达威就开始寻找传球到篮下的机会。

　　可是查尔斯-奥克利此时的防守站位让便士哈达威不敢轻易的吊球进篮下。

　　好在这一球眼镜蛇格兰特通过跑位找到了中距离空位机会，成功接应便士哈达威并且完成了出手。

　　“碰~”

　　篮球弹筐而出，霍雷斯-格兰特没能把握住这个机会。

　　看到没有反击的机会，艾伦-基德也就没有着急，他藐视的盯着便士哈达威开口嘲讽道：

　　“你踏马就是个喜欢在媒体面前胡言乱语的自大狂，不过有一句话你踏马的倒是说对了。”

　　“那就是媒体不应该拿我和你放在一起比较。”

　　“因为你踏马的根本就不配！”

　　便士哈达威面对艾伦-基德的贴脸嘲讽不知道给如何回应。

　　此时的他的内心只感觉到了恐慌，比赛前的这几天他一直在媒体面前贬低对方，但是到了比赛当中攻防两端却表现的如此狼狈。

　　这对于他的影响绝不仅仅只是比赛的输赢而已。

　　其实便士哈达威的实力并没有球迷印象中那么强，只是他的打法和在场上的球风对比起其他的球员更加受到球迷的欢迎。

　　这导致了他的人气远远超出了他的实际实力。

　　虽然看起来便士哈达威在进攻端没有任何的弱点，但是这一切的基础都是因为他在奥尼尔的身边打球。

　　其实他的速度没有那么快，如果有协防的话比较容易限制。

　　投篮也不是那种能顶着防守无脑进的，只要在他身前摆上一个防守能力不弱的球员，那他的投篮威胁就大幅度降低了。

　　只是因为奥兰多魔术队篮下有一个天生就能吸引防守注意力的奥尼尔，所以这才显得便士哈达威像一个联盟超巨一样。

　　但是其实以他此时的真实实力，应该也只是全明星边缘实力而已。

　　以这样的实力，在面对一个在攻防方面完全克制他的艾伦-基德，便士哈达威感觉到崩溃也是在所难免的事情。

　　比赛继续，帕特里克-尤因接德里克-哈珀的传球找到机会篮下放篮得手。

　　这一球奥尼尔过于想要封盖帕特里克-尤因，反而被他找到了机会。

　　再次轮到魔术队进攻，这一次便士哈达威比上一次交手时醒悟的早的多。

　　他也清楚上一次交手时哪怕是打挡拆也没有起到太好的效果，所以便士哈达威没有丝毫头铁的迹象，过了半场之后直接交出球权改打无球。

　　对方打无球想要通过掩护得到机会，但是艾伦-基德一直跟在后面紧追不放。

　　他本场比赛在防守端的任务就只有一个，那就是盯死便士哈达威。

　　至于说纽约尼克斯会不会被沙奎尔-奥尼尔一个人打败，这一点艾伦-基德就管不到了。

　　这一次拉到罚球线位置接球的霍雷斯-格兰特传球给到篮下的奥尼尔，对方篮下强打强势挤开两人完成暴扣。

　　“安芬尼，你踏马不是说我的40分是因为出手多！只要你也有那么多次出手也能做到嘛？”

　　“那你为什么不持球打，为什么不是你进球，你踏马倒是在我面前进一个球啊！”

　　虽然行为上已经完全认怂了，但是在心理上便士哈达威还是不愿相信自己真的就这么被对方防住了。

　　可是事实就是这么的残酷，哪怕他不愿相信，可是现实就是如此。

　　来到进攻端，这一次帕特里克-尤因依旧成功在篮下接球。

　　不过奥尼尔没有再犯下同样的错误，他在篮下完全的罩住了帕特里克-尤因。

　　艾伦-基德通过跑位获得接球机会接到了帕特里克-尤因的篮下分球。

　　见到艾伦-基德接到传球，奥尼尔顿时严阵以待等待出手机会。

　　可是艾伦-基德没有如他所想的那样乘机冲击篮筐，反而是运球远离篮筐朝着外线跑去。

　　这一违反常规的处理球方式反而让魔术队的防守乱了一下，就在便士哈达威朝着艾伦-基德靠拢的时候。

　　朝着三分线外跑的艾伦-基德突然一个转身杀了一个回马枪，在三秒区内抛投出手。

　　这一球便士哈达威完全没有跟上艾伦-基德的节奏，以往在防守端的精彩表现在本场比赛当中消失殆尽。

　　奥兰多魔术队主教练布莱恩-希尔看完这两个回合就知道，自己的弟子和之前一样，对付不了艾伦-基德。

　　但是他也没有调整的空间，他们阵中或者说整个NBA当中，就没有几个真正适合防守艾伦-基德的外线球员。

　　布莱恩-希尔在私底下是研究过艾伦-基德的打法的，他十分清楚想要防守艾伦-基德最需要的是一个在对抗上不吃亏的球员。

　　这一点目前纽约尼克斯遇到过的球队没有一个球员能够做到。

　　所以大部分能够限制艾伦-基德发挥的球队，都有一个共同的特点，那就是他们都拥有一个机动性超强的内线球员。

　　而这一点恰好魔术队同样也做不到。

　　如果是巅峰期的霍雷斯-格兰特，那他的移动速度和补防能力是够用的，但是现在的他做不到这一点。

　　此时年轻的奥尼尔移动速度也是够的，但是在便士哈达威被限制的前提下，奥尼尔要把主要精力投入到进攻当中。

　　防守端能守护好篮下就已经不错了，想让他防出去那到了最后关头体能又是一个问题。

　　而且对于奥尼尔而言，他自己也没有防出去的习惯。

　　再次完成进攻之后，艾伦-基德冲着便士哈达威怒吼道：

　　“就像我赛前说的那样，你就不能给我一点对抗吗？”

　　“难道你只有接受媒体采访的时候，才能看起来像一个硬汉吗？”

　　艾伦-基德的话刚刚喷完，便士哈达威还没有开口反击，一旁的霍雷斯-格兰特却来劲了一般突然开口：

　　“蠢货，有种别找安芬尼，过来打我试一试！”

　　然而霍雷斯-格兰特的话刚说完，艾伦-基德就露出一份嫌弃的表情说道：

　　“你这个迈克尔-乔丹退役了都能被球队赶走的蠢货！有什么资格参与到我们之间的纷争当中！”

　　……

　　PS：感谢老猫6399大佬支持的月票！小作者在此拜谢！