第六十八章：两大中锋之间的交锋

看到大卫-罗宾逊开场就在帕特里克-尤因的防守下突破成功想要扣篮。

　　结果却被收缩到篮下的查尔斯-奥克利直接掀翻在地。

　　现场球迷直接开场就直接进入的兴奋状态，欢呼声瞬间响彻整个麦迪逊花园球馆。

　　毫无争议，查尔斯-奥克利的这一次防守直接被裁判吹罚了防守犯规。

　　坐在地上的大卫-罗宾逊被队友拉起来，也没有因为查尔斯-奥克利的防守动作过大就过去和他顶牛。

　　而是直接按照主裁判的指示往罚球线走去。

　　看到大卫-罗宾逊没有因为被犯规就向裁判摊手示意，艾伦-基德对这个大个子的感官好了一些。

　　看来也不是所有打造自己完美球员人设的球员都喜欢对着裁判摊手。

　　“唰~”

　　“唰~”

　　大卫-罗宾逊两罚命中，为马刺队拿下首分。

　　回过头来轮到纽约尼克斯进攻，十分兴奋的帕特里克-尤因上来就在篮下要位。

　　在卡住位置之后就开始向外线伸手示意要球。

　　大卫-罗宾逊还真就有些顶不住帕特里克-尤因的篮下要位，他就不是这种风格的防守中锋。

　　不过这一球还是被马刺队给防了下来，在德里克-哈珀在弧顶没有好的传球角度，所以准备传给刚从内线一个反跑兜出来的蒙蒂-威廉姆斯倒一手在吊到篮下的时候。

　　马刺队32号肖恩-埃利奥特拽着蒙蒂-威廉姆斯的球衣猛地一拉，随后在德里克-哈珀传球的时候猛地一撞，随后伸出单臂成功拦截了这一次传球。

　　在肖恩-埃利奥特完成抢断之后，绰号“小将军”的埃弗里-约翰逊瞬间冲向前场意图完成快攻反击。

　　现在马刺队的主教练还是鲍勃-希尔，在他的执教理念当中，这种抢断之后的快速反击时必须要把握住的机会。

　　“法克！瞎了眼的裁判！”

　　刚刚被抢断的蒙蒂-威廉姆斯一边在心中暗骂，一边努力追击。

　　在帕特-莱利麾下的球员，除了后世的那一位之外，可真没有人敢在这种时候只向裁判抱怨而不回防。

　　好在蒙蒂-威廉姆斯刚才虽然被对方破坏了重心之后撞开，但是他的对抗能力和速度队不弱于对方。

　　此刻也一直紧紧的跟在肖恩-埃利奥特的身后，给足了防守威胁随时准备破坏对方的传球。

　　可惜位置不占优势的他还是被对方将球传到了埃弗里-约翰逊的手里，不过好在这时间约翰-斯塔克斯趁机跟上的对方。

　　虽然身后就有防守球员，可埃弗里-约翰逊依旧直奔着篮筐冲去。

　　埃弗里-约翰逊持球冲进罚球线，跟在后面的约翰-斯塔克斯已经准备好用一记血帽把自己送上明天的五佳球了。

　　可是突破到篮下的埃弗里-约翰逊却没有自己上篮，而是将篮球高高抛向篮筐的上空。

　　看到这一幕约翰-斯塔克斯就知道完了。

　　果然随着他跟在埃弗里-约翰逊的身后冲出底线转身向后看去时，只见冲起来的大卫-罗宾逊已经罚球线内一步直接起跳。

　　单臂迎着空中的篮球完成大力灌筐，也把开场没有完成的扣篮给补上了。

　　“啊！！！海军上将开场就连拿四分打的极其的兴奋，可真是相当强势的开局，这就是要证明他在赛前所说的和帕特里克不是一个级别的球星啊！”

　　NBC现场解说迈克-戈尔曼看到大卫-罗宾逊的表现之后激情大吼。

　　看着大卫-罗宾逊完成扣篮，刚刚冲进三分线速度上确实跟不上对方的帕特里克-尤因双目圆睁怒视着篮下的身影。

　　大卫-罗宾逊那足有一流小前锋的速度，确实不是他能跟得上的。

　　完成扣篮之后，大卫-罗宾逊在庆祝完之后蔑视的扫了一眼帕特里克-尤因一眼就快速退防了。

　　要不是因为人设的原因，加上他确实也不怎么会说垃圾话，大卫-罗宾逊多少得整两句骚话甩帕老对手的脸上。

　　接下来的回合帕特里克-尤因终究还是在内线接到了传球。

　　被对方在禁区内接球之后，大卫-罗宾逊就没有招了。

　　心中满是怒火的帕特里克-尤因篮下强打之后，翻身跳投打板命中。

　　过于瘦消的腿部肌肉给大卫-罗宾逊带来的足够的速度和爆发力，但是在静态力量上却有着先天性的不足。

　　这让他在篮下不论是面对奥尼尔还是帕特里克-尤因的背身单打时，兜显得有些孱弱。

　　而面对哈基姆-奥拉朱旺时他虽然能顶着住对方的背打，但是知道奥拉朱旺打球是个什么尿性的都知道。

　　那个家伙在篮下从来不是靠力量吃饭的。

　　轮到马刺队进攻，外线小将军持球继续寻找给大卫-罗宾逊创造得分的机会。

　　在大卫-罗宾逊在中距离接球看到放了自己一步的帕特里克-尤因准备中投时。

　　上一个回合刚刚被抢断的蒙蒂-威廉姆斯突然选择夹击大卫-罗宾逊。

　　这成功的干扰到了他的投篮，篮球砸筐而出。

　　查尔斯-奥克利保护下篮板，找到了德里克-哈珀。

　　推进到前场之后，帕特里克-尤因继续在篮下强势要位，看得出来他对大卫-罗宾逊是极其的不满。

　　这场比赛就是要盯着对方打了。

　　帕特里克-尤因再次在篮下接球准备强打大卫-罗宾逊，结果马刺队同样选择的夹击。

　　在夹击形成之前，帕特里克-尤因找到了机会往左侧零度角一甩。

　　可惜这一球纽约尼克斯没有把握住机会，这一次外线的空位出手机会以打铁告终。

　　看到这一幕，在替补席上坐着的杰夫-范甘迪第一时间就想到了艾伦-基德。

　　不过他看了一眼站在场边双手掐腰的老师帕特-莱利，并没有选择出言提醒，而是继续静静的看着场上的比赛。

　　……

　　PS：前面有朋友说我设定的大卫-罗宾逊有点太强了，正常情况下海军上将确实不应该有这么强的防守能力。

　　但是94~95赛季情况特殊，这一年也算是海军上将个人能力最巅峰的一年，同时也是他获得常规赛MVP的赛季。

　　虽然这哥们在季后赛里快被奥拉朱旺晃成了傻子，但是不得不承认他这一年在常规赛当中是四大中锋当中除了奥尼尔之外表现最好的一个。

　　感谢崔志雄、顾家男子、潜行偷个胖子、皇道93、四位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！