第八十章：训练加倍

在击败了圣安东尼奥马刺队之后，因为四连客表现不佳的纽约尼克斯夺冠前景再次被媒体们看好。

　　纽约尼克斯的风评仿佛就因为这一场球就变得前途光明了起来。

　　而艾伦-基德也是乘着打败大卫-罗宾逊的势头而名声大噪。

　　很多球迷都看好今年的总决赛会再次上演帕特里克-尤因大战哈基姆-奥拉朱旺的对决。

　　而上个赛季遗憾落败的帕特里克-尤因在拥有了超级新秀艾伦-基德的帮助之后，能否成功战胜哈基姆-奥拉朱旺，也是不少球迷此时最为好奇的点。

　　而有不少纽约的球迷在研究过尼克斯的阵容之后，更是直接发出纽约尼克斯必将超越芝加哥公牛队，完成四连冠壮举的豪言。

　　“让纽约再次辉煌！”

　　这一句话仿佛一夜之间就响彻整个纽约城。

　　导致第二天参加球队训练课的艾伦-基德都受到了影响。

　　他看着身旁这群在赛后硬生生把他从夜店后门拖进去，然后让他这个新秀结账的混蛋们。

　　怎么看都不像是能够完成四连冠的球员，其中不少人在艾伦-基德看来甚至就是那种拿到一个冠军就会完全放飞自我的浪荡子。

　　就在仿佛一夜之间所有人都看好纽约尼克斯夺冠的时候，之前刚刚给大鲨鱼奥尼克制造了足够多困难的“大妈”拉里-约翰逊却带着不同的意见来到了纽约。

　　他仿佛要告诉所有人，这一个赛季他们夏洛特黄蜂队也已经进化成一只能杀人的食肉蜂了。

　　依旧是在麦迪逊花园球馆，在畅快的赢下马刺队之后，纽约尼克斯被远道而来的夏洛特黄蜂队直接一棍子敲懵了。

　　直接以102比93的比分输掉了这场比赛。

　　本场比赛帕特里克-尤因发挥正常，全场比赛16投8中、罚球9罚6中，砍下了22分、14记篮板。

　　但是除了帕特里克-尤因之外，尼克斯其他的球员就没有一个发挥正常的。

　　而艾伦-基德可能是因为突然成名迅速崛起，所以受到了进入联盟三年却一直过得不如意的拉里-约翰逊的重点关照。

　　身高仅有198厘米的拉里-约翰逊在夏洛特黄蜂队主要打大前锋位置，当然如果有需要他也可以客串小前锋甚至是得分后卫。

　　不得不说在这个年代能凭借不到两米的身高在内线混的风生水起，拉里-约翰逊的身上是真的有两把刷子的。

　　更别说他当年也是以状元秀的身份被选中的，哪怕1991年选秀大会以现在的眼光来看只能算是一个选秀小年。

　　但是能当选状元也足以看出拉里-约翰逊的不凡，尤其是在他的身后还有穆托姆博这种顶尖防守型内线的存在。

　　当然这两位都不是1991届选秀大会上最天才的球员，至少在艾伦-基德看来首轮第24顺位的里克-福克斯才是这一届乃至整个NBA历史上最有天赋的球员。

　　毕竟不是所有人都可以在退役之后转战黑暗艺能界造福广大球迷的。

　　艾伦-基德到现在都记得自己前世在看到这个新闻之后的震惊。

　　NBA球员就是这么的多才多艺！

　　当然也可能是因为里克-福克斯在去到洛杉矶湖人队之后，在看到科比-布莱恩特在鹰郡玩了一次就花了这么多钱，，而后又听科比-布莱恩特说大鲨鱼奥尼尔也干了这样的事情。

　　这对于整个职业生涯都是角色球员收入不多的里克-福克斯而，言无疑是性价比非常不高的一种方式。

　　而正巧湖人队所在的洛杉矶不仅有世界闻名的影视拍摄基地好莱坞，还有隔壁的黑暗好莱坞圣地，圣费尔南多谷。

　　所以里克-福克斯在洛杉矶湖人队退役之后，顺势就在洛杉矶当地进行了再就业。

　　可以畅快玩耍的同时，不仅不用掏钱还可以挣钱！

　　这一点比科比-布莱恩特那一地鸡毛不知道高明了多少！

　　这也算是另一种拉低NBA球员退役之后破产率的一种方式了，就是估计当时的大卫-斯特恩心里对他并没有什么感激之情。

　　拉里-约翰逊本场比赛数据并不是很亮眼，仅仅得到21分、8记篮板。

　　但是他在防守端的作用却是无可替代的。

　　对于艾伦-基德而言，这还是他第一次遇到一个身高和他差不多，但是对抗能力却丝毫不逊色于他的球员。

　　值得一提的是，艾伦-基德在进攻端遇上拉里-约翰逊的时候，明显感觉到对方的身高是比他还矮一点的。

　　艾伦-基德的身高赤脚为196厘米，穿上球鞋大概多出二到三厘米，而以艾伦-基德的身高为基准，拉里-约翰逊看起来比他还要矮上个三厘米左右。

　　也就是说这哥们就像是查尔斯-巴克利一样，以195厘米的真实身高纵横NBA的内线。

　　又是一个被对手限制的夜晚，艾伦-基德全场比赛17投仅7中，砍下16分、5记篮板、1助攻。

　　而除了艾伦-基德以外，像是约翰-斯塔克斯还有蒙蒂-威廉姆斯在进攻端也都表现不佳。

　　至于安东尼-梅森还有查尔斯-奥克利这种篮下糙汉就更是不用提了。

　　比赛结束之后，拉里-约翰逊也是直接对着媒体放话。

　　“今年的夏洛特将重回季后赛，我们会是任何人都不敢忽视的存在！”

　　赛后在更衣室中，帕特-莱利大发雷霆。

　　他生气不仅仅是因为所有的球员在场上投不进球，而是生气他们在防守端也会出现各种之前从来没有的失误。

　　而帕特-莱利将这一切都归咎于平时的训练量太少，导致球员们晚上有精力去逛夜店，这才会在场上状态全无。

　　“你们这群该死的混蛋！我特么现在都能闻到你们身上那恶心的酒臭味！”

　　“踏马的今年我们要干什么你们都忘记了吗？难道不用再回到总决赛中证明自己了吗？”

　　“你们这群只知道趴在女人身上的混蛋！明天上午的休息取消！下午的训练翻倍！”

　　依旧是熟悉的配方，依旧是熟悉的味道。

　　哪怕是没有参与进去的艾伦-基德在这种情况下也不可避免的一起受到处罚。

　　本场比赛打的还可以的帕特里克-尤因此时低着头不知道在想些什么，昨天晚上去夜店就是他带头的。

　　不过作为超级巨星他还是有两把刷子的，哪怕他是玩的最嗨的那几个，也不影响他在球场上正常发挥。