第八十八章：敲定代言

在赛后的发布会上，媒体们没有过多的提及这场比赛的输赢，他们更多的关注点都在比赛当中发生的冲突之上。

　　不论是在那个年代，球场冲突永远比比赛的输赢更加吸引人们的眼球。

　　在被媒体问到自己是否出拳的时候，艾伦-基德并没有直接进行回复，而是开始顾左右而言他。

　　“你知道的，没有人希望球场上出现冲突行为，霍雷斯的行为确实有些过于冲动了。”

　　“我虽然在个人感情上无法原谅他，但还是希望他能够快一点回归球场。”

　　“查尔斯就是这样的人，他是一个为兄弟出头的人。”

　　“我并不能判定他的行为对或者错，我们都知道他一直是个爱好和平的人，他的动作只是为了制止霍雷斯的暴力行为而已。”

　　对于艾伦-基德的赛后发言，就站在一旁的查尔斯-奥克利每一句都忍不住露着自己的两排大白牙笑。

　　尤其是艾伦-基德的那一句他是一个爱好和平的人，他在NBA都打了十年了还是第一次有人这么形容他。

　　这可是他在新秀赛季都没有得到过的称赞，直接是乐的他止不住的点头重复。

　　“没错！我一直都爱好和平！”

　　对于查尔斯-奥克利说出的这话，在场的媒体没有一个理会他的。

　　这样强强对话的比赛的影响从来不只是在赛场之上，还影响了很多赛场之外的事情。

　　耐克在迈克尔-乔丹退役之后，就押注在了便士哈达威的身上。

　　在上个赛季他们就开始在便士哈达威身上投入巨量的资金和资源，想要把他打造成品牌的下一个扛旗之人。

　　而在这一方面他们确实有优势，也通过便士哈达威快速成名吸引了一部分年轻球迷，在年轻人的市场上压制了其他的品牌。

　　可是这一场比赛就将他们之前的所有努力摧毁大半。

　　上一次交手时被压制，还可以说是便士哈达威状态不好。

　　但是单赛季已经遇上两次了，每一次都被压制。

　　哪怕耐克在媒体宣传方面有优势，但是优势也不是这样用的，球迷不认他们照样没有办法。

　　现在也不是后世的那种舆论环境，随意给便士哈达威安排一个没有伤病报告的腹股沟拉伤就能糊弄大众。

　　而对艾伦-基德的影响就是正向的了，哪怕他这场比赛输了。

　　但是没有人会因为纽约尼克斯输球而埋怨在阵中看起来发挥最好的艾伦-基德。

　　锐步也在此刻更加的热切起来，他们迫切的想要一个可以和便士哈达威分庭抗礼的年轻球员来成为他们品牌的代言人。

　　而且从现在来看，艾伦-基德和安芬尼-哈达威在球场上的表现基本上实力相当。

　　但是在两人相遇之时，却是艾伦-基德占据着绝对的优势，完美克制便士哈达威。

　　现在迈克尔-乔丹退役已经一年了，他们要赶快确定代言人，好能多吃上一部分迈克尔-乔丹离开之后空出来的市场。

　　而不是让耐克凭借便士哈达威轻松接收这部分市场。

　　这个时候时间就是金钱，而他们就是在和时间赛跑。

　　而除了锐步之外，像是耐克和阿迪达斯也在试图让艾伦-基德回心转意，消息灵通的他们已经得到了阿隆-古德温在和锐步接触的消息。

　　耐克虽然有便士哈达威了，而且前期付出了那么多也不会鲁莽的换掉力捧之人。

　　但是签下艾伦-基德并不影响他们的计划，哪怕是花钱签下来养着也好过放给其他竞争对手。

　　而阿迪达斯则和耐克的出价差不多，艾伦-基德和阿隆-古德温讨论过后也清楚了情况。

　　阿迪达斯也不是真的抠门，他们只是自视清高，认为自家品牌大所以在篮球市场上认为自家比耐克更有优势而已。

　　这才导致的他们的报价在两人看来还不如耐克。

　　所以在出价上一对比锐步这种诚意十足的品牌，就更显得有些小家子气了。

　　在这场比赛结束之后纽约尼克斯没有时间停留，在比赛首节就被驱逐出场的查尔斯-奥克利也没有时间去迪士尼城堡寻找所谓的在逃公主。

　　他们明天要在主场迎战华盛顿子弹队。

　　虽然对手是一直管理层只想输球摆烂，不想赢球的球队。

　　但是在背靠背的情况下，帕特-莱利还是对这支他看不起的球队给予了一定的尊重。

　　毕竟他们刚刚和奥兰多魔术队大战一场，明天肯定不是以最佳状态迎战。

　　12月4日，纽约尼克斯在自己的主场轻松战胜华盛顿子弹队。

　　接下来更是连胜费城76人和波士顿凯尔特人队。

　　在败给奥兰多魔术队之后，纽约尼克斯迎来了三连胜。

　　不过在遇到亚特兰大老鹰队时，他们以四分之差输给了对方。

　　而在这段时间当中，在艾伦-基德的授意之下，阿隆-古德温也是加快的速度终于和锐步方谈拢了所有的条款并且完成签约。

　　此时全明星第一轮投票马上就要开始，正好不耽误锐步方面用自己的媒体资源给他造势。

　　而这也是锐步方面所期望的，他们不怕从艾伦-基德身上花宣传费用，但是就怕这个钱没地方花或者花的不值。

　　阿隆-古德温虽然没有谈过这么大金额的合同，但是在能力上他还是有的。

　　原本锐步方面报价十年总价六千万的代言合同，被他谈到了十年总价六千八百万。

　　艾伦-基德本来是希望最好能签一份短约，但是锐步方面根本就不答应，他们要在艾伦-基德的身上下重注，就肯定要牢牢的把他和自家的品牌绑定。

　　如果艾伦-基德签一份短约，那他们在这一方面一但投入过多，结果艾伦-基德两三年就跑了那他们就麻了。

　　所以在艾伦-基德提出如果先签一份三年的合同时，锐步直接表示三年的代言合同总价不会超过一千万，而且合同中的各项有关宣传的条款也需要变化，并且签名鞋也绝对没有可能。

　　不过倒是艾伦-基德想要添加的那个三年之后重新续签的条款，锐步倒是没有直接拒绝。

　　而是改了一下，最终两方商定好了，五年之后他们任意一方都可以提出重新商定代言费用。

　　剩余五年代言费可以上下浮动20%，同时如果双方达不成一致，艾伦-基德可以寻求其他品牌的报价。

　　但是锐步方面保留同等金额下的优先续约权。