第四十二章：最年轻20分先生

“让我们恭喜艾伦-基德，成为nba历史上最年轻的20分先生！”

　　贾森-基德刚刚调到纽约尼克斯和凯尔特人的比赛，就听到电视机内传来了凯文-哈伦激情澎湃的声音。

　　其他正在商量着去哪家夜店潇洒的队友们，此时也被电视机内的声音所吸引。

　　在NBA打球的他们可是知道这些记录，究竟是有多么难被创造出来。

　　就比如他们对于从今年刚刚选中的这个新秀。

　　就是只差了一个篮板球，所以才没能创造历史。

　　其实在比赛的最后阶段，他们已经开始有意给贾森-基德让篮板球了。

　　可惜三双不是那么好得的。

　　哪怕在比赛的最后阶段因为此事被新泽西篮网队借机把分差缩小到十分以内，贾森-基德也没能等来自己的最后一个篮板球。

　　本场比赛的贾森-基德，就像是当年在职业生涯首场比赛当中砍下21分、12记篮板、9次助攻的奥斯卡-罗伯特森一样。

　　都是只差一个数据就能创造了历史。

　　所以在听到电视机里出现NBA最年轻的20分得分记录。

　　他们心中肯定不免升起一丝好奇。

　　究竟是谁的部将，竟然比他们队中看起来有些全能的新秀还要猛。

　　但当他们扭头准备看一下电视机屏幕的时候，反应迅速的贾森-基德却直接关上了电视。

　　自己的成功固然可喜，但是在这开心的时刻，突然知道自己弟弟比自己更加的优秀。

　　这让贾森-基德的好心情瞬间消失了大半。

　　所以他决定加快和队友们一起去夜店潇洒的步伐，他要把此刻消失的快乐在今晚加倍的补回来。

　　毕竟艾伦-基德在小时候也给他说过一句话。

　　“做人嘛！最重要的是开心！”

　　而他现在最需要的就是让自己开心起来。

　　而除了达拉斯的贾森-基德如此果断的关上了电视之外。

　　在西雅图明天才迎来本赛季第一场常规赛的加里-佩顿，此刻嘴里也骂骂咧咧的关上了电视。

　　近几年进入NBA之后，在休赛期和艾伦-基德在球场上抡起拳头动粗时，却还远不如前几年来的更有优势。

　　这样在NBA中歪着嘴怼天怼地的加里-佩顿如何能忍得了。

　　和贾森-基德准备准备含蓄的嘲笑对方不同，加里-佩顿就是打着艾伦-基德本场比赛表现不佳，他就直接打电话奚落对方的打算。

　　当然在加州的时候一直被他欺负的贾森-基德他也没打算放过，反正在他看来。

　　他这两个姓基德的童年玩伴，没有一个是好东西。

　　可是现在也不需要他奚落了，一个差点打出历史上从来没有过的三双数据。

　　而另一个虽然没有夸张的数据，但是配合上他夸张的年龄，也是直接创造了历史。

　　在两人几乎同时关上电视的时候，在纽约尼克斯对阵凯尔特人比赛当中已经砍下21分的艾伦-基德还没有停下自己得分的脚步。

　　在比赛没有出现死球的情况下，帕特-莱利也没有叫暂停换人的意思。

　　不过球队的替补已经在后场区等待出现死球就被换上场了。

　　而心中清楚自己马上就要下场的艾伦-基德也是在最后时刻再次把握住了机会。

　　下一个回合面对防守球员借助挡拆突破成功，在罚球线位置再次完成一记看起来朴实无华，但是却出手极其突然的急停跳投。

　　篮球应声入网，艾伦-基德拿到了属于他的第23分。

　　后面再到防守回合的时候，凯尔特人队突破篮下造成了纽约尼克斯内线犯规。

　　虽然最后没有吹罚投篮犯规，但是艾伦-基德还是在这个时候被换下了场。

　　此时比赛时间就仅剩下两分钟多一点，两队的分差依旧保持在17分。

　　可以说比赛的悬念已经彻底消失了。

　　这个比赛想要再翻回来，除非现在给凯尔特人队一个麦迪，同时还得让纽约尼克斯的阵容当中多出一个历史最强背景板蒂姆-邓肯。

　　不过今年夏天才刚刚进入高三的麦迪可能还不堪大用。

　　艾伦-基德下场之后在替补席上立刻就受到了队内大佬们的关照。

　　一个个捶肩膀、披毛巾，看起来好像他才是真正的“纽约之王”一样。

　　而对于队友们一脸贱笑的围过来之后那夸张的动作，艾伦-基德也是照单全收。

　　虽然这伙人长得丑，但是性格确实不错，至少艾伦-基德感觉自己融入的不错。

　　不过赛后活动艾伦-基德参与的少了一点，毕竟他们玩的都是艾伦-基德现在还不能玩的。

　　而且有时候艾伦-基德也会参加队友们在家里举行的派对，可是对于一众队友们丰富的生活，艾伦-基德也是不知道该如何评价才好。

　　因为在尼克斯阵中几个玩的花的，那口味真的是让人目瞪口呆。

　　亲眼见证之后的艾伦-基德都有些怀疑人生。

　　“都是挣大钱的人了？”

　　“口味上是怎么做到一点都不挑的？”

　　艾伦-基德有时候队怀疑他们是怎么下得去口的，那胃口是真的好啊！

　　不过在审美上虽然和队友们有着些许的不同，但是艾伦-基德依旧与他们相处的十分融洽。

　　听到身后的嬉戏打闹声，哪怕此刻比赛已经没有任何的悬念却依旧站在场边的帕特-莱利在心中想到。

　　“看来回去之后得好好练一下艾伦这个小家伙了！”

　　“省的这个小子打出一场好球就膨胀了！”

　　当然帕特-莱利既然想给艾伦-基德在训练上加加码，那剩下的尼克斯球员肯定也是一个都跑不掉。

　　甚至本来因为伤病所以在训练营期间没有跟上球队训练脚步的道格-里弗斯，这一次帕特-莱利也没打算放过。

　　毕竟过段时间他还要上场给其他球队验货呢。

　　现在球队的后场球员已经够多了，在出发波士顿之前，球队总裁兼总经理戴夫-切基茨还和帕特-莱利讨论过。

　　要精简一下球队的后场，毕竟现在的尼克斯在艾伦-基德验货成功之后，在要保障艾伦-基德练级的情况下，已经不需要这么多的后场球员了。

　　该交易就交易，毕竟今年他们可是直奔着总冠军去的，可不能因为球员的出场时间问题影响的球队。