第六十四章：国民岳父之威

面对联盟当中把挡拆战术玩的最通透的组合，帕特-莱利在和教练组商讨过后。

　　准备再次对艾伦-基德委以重任。

　　真就是用到了就叫人家小甜甜，不用了就喊人家牛夫人！

　　约翰-斯托克顿和卡尔-马龙的组合，是无论联盟当中哪支球队遇上都要头疼的存在。

　　两人之间的挡拆战术，简单、高效且配合默契。

　　约翰-斯托克顿纳稳如老狗的传球，充分的激活了卡尔-马龙在球场上的冲击力与中投能力。

　　对于犹他爵士的对手而言，防守这对组合的重点当然是放在作为场上终结点卡尔-马龙的身上。

　　与后世球迷印象当中有所不同，艾伦-基德从教练组那里拿到的犹他爵士球员分析报告当中。

　　卡尔-马龙虽然有着在这个年代一流的内线中投能力，但他的主要得分还是来自于篮下。

　　根据纽约尼克斯教练组提供的情报分析来看。

　　卡尔-马龙最擅长的得分方式就是在挡拆之后接到球，然后利用自己的中投威胁逼迫防守人上前防守。

　　接着他再利用自己在内线当中独一挡的脚步优势突破篮下得分。

　　身高仅有206厘米的卡尔-马龙其实在篮下单打时并不占优。

　　但是他的速度和恐怖的力量再加上他的中投能力，直接让他成为了这个年代最恐怖的挡拆机器。

　　通过挡拆可以把对方的内线拉出来，在离开篮下之后卡尔-马龙的身高劣势就不再明显，而他的投篮、突破、以及力量优势开始显现。

　　如果在挡拆之后对方不换防，那卡尔-马龙就在中距离单打对方内线，无论是中投还是突破他都难以限制。

　　而如果对手换防，那他的力量就完全足以摧毁对方的防守了。

　　之前纽约尼克斯在遇上卡尔-马龙的时候，都是让安东尼-梅森去与对方对位。

　　在防守挡拆的时候也是以尽量不换防的防守方式进行防守，实际上效果还是不错的。

　　身高203厘米的安东尼-梅森在对上卡尔-马龙之后速度上完全不吃亏。

　　虽然力量上对比起卡尔-马龙那历史级别的力量天赋，五大三粗的安东尼-梅森占不到优势，但是也能对对方进行有效的干扰。

　　可以说纽约尼克斯是联盟当中少有的阵中有适合防守卡尔-马龙球员的球队。

　　当然如果被对方调动防守，没有第一时间挤过挡拆被对方造成了换防，那就没有什么办法了。

　　虽然德里克-哈珀已经是此时联盟当中少有的高大控卫了，但是在力量上还是连卡尔-马龙的边都沾不上。

　　不过此时纽约尼克斯的教练组有了新的想法，那就是安排艾伦-基德上场再次顶替德里克-哈珀的位置，和约翰-斯托克顿对位。

　　这样的话如果对方再打挡拆，还是按照之前的防守策略进行防守。

　　能不换防就不换防，防守时对上对方都不吃亏。

　　而如果被对方造成了换防，那以艾伦-基德的力量表现，虽然比不过卡尔-马龙这种内线球员。

　　但是让艾伦-基德延误卡尔-马龙给篮下的内线争取协防机会还是没有问题的。

　　不论是艾伦-基德的力量表现，还是他展现的抢断能力，都足以让他做的这一点。

　　在听到教练组的安排时，艾伦-基德内心是拒绝的。

　　在进攻端都不想进内线担心自己受伤的艾伦-基德，让他在防守端去对上卡尔-马龙这种力量型内线，他当然是不乐意的。

　　哪怕只是可能对上他也不乐意。

　　毕竟卡尔-马龙这厮在联盟当中也没什么好名声，艾伦-基德感觉以自己的脾气遇上对方的一些动作。

　　很可能想和不是在比赛当中找机会还回去，而是直接和对方干起来。

　　但是以艾伦-基德此时在球队当中的话语权，他根本没有办法拒绝教练组的安排。

　　这场比赛纽约尼克斯教练组的调整算是起到了一定的效果，但是最终他们却还是以102：117的比分输掉了比赛，迎来了本赛季的首次连败。

　　帕特里克-尤因在本场比赛当中，膝盖仍旧没有恢复，他虽然也登场了35分钟，但是全场比赛下来仅以14投5中的惨淡投篮表现，拿下了16分、7记篮板。

　　这种表现对于帕特里克-尤因而言，肯定是不合格的。

　　而本场比赛捞到不少出场时间的艾伦-基德虽然在防守方面做的比帕特-莱利预想当中的还要好。

　　甚至利用自身的抢断能力和被便士哈达威质疑打了药的力量，真的防住了卡尔-马龙几个回合。

　　但是他自己在进攻端也铁了。

　　本来为了应对卡尔-马龙，在赛前吃了不少的艾伦-基德就被自身力量所影响，出手感觉并不好。

　　而约翰-斯托克顿的防守，更是给艾伦-基德造成了极大的干扰。

　　这个身高只有185厘米的瘦弱白人，终于是让艾伦-基德知道为什么联盟当中的外线球员都讨厌他了。

　　约翰-斯托克顿的防守就一个字，那就是又滑又脏！

　　他在防守艾伦-基德的时候，手上的动作就从来没有停过，不是掐就是拧，充分让艾伦-基德感受到了NBA老前辈对新秀的爱护。

　　而在艾伦-基德投篮出手时，手指更是直奔着他的下三路就戳了过去。

　　清楚自己尺寸大小的艾伦-基德当然怕了，别人的可能约翰-斯托克顿戳不到，但是艾伦-基德的目标太大很容易受伤的。

　　当然艾伦-基德也不是那种忍气吞声的人，在防守的时候当然也想着还回来。

　　可是面对约翰-斯托克顿这种非放开的空位不出手，运球稳如老狗只打挡拆。

　　艾伦-基德已经穷尽毕生所学，他也相信在赛后对方的腰腹上肯定也是和自己一样青一块紫一块的，可是还是没能影响到对方组织犹他爵士的进攻。

　　不过在本场比赛当中对比赛输赢影响最大的，并不是名气最大的犹他双煞组合。

　　而是在重生之前艾伦-基德没有看过对方打球的杰夫-霍纳塞克。

　　对方在本场比赛当中仅出手了一次三分以打铁告终。

　　但是凭借犹他双煞挡拆时扰乱了纽约尼克斯的防守阵型，他通过无球跑位接球投篮。

　　全场比赛16投12中，罚球12罚11中，以75%的逆天投篮命中率高效的砍下了35分，直接把纽约尼克斯给投死了。

　　……

　　PS：感谢书友20200516211704665、20221109202438880、俩位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！

　　还欠一章，明天还上。