第八十三章：认清现实

大鲨鱼奥尼尔在准备这场比赛的时候就十分的兴奋和迫不及待。

　　上一次与纽约尼克斯交手的时候，他虽然完成了40+得分，把帕特里克-尤因压制的没有脾气，但是比赛终究是没有赢下了。

　　这一场比赛他已经打定了主意，不仅要在个人数据上碾压讨人厌的帕特里克-尤因，他还要将比赛的胜利也一起收入囊中。

　　开场第一球，大鲨鱼奥尼尔直接内线要球，随后帕特里克-尤因就感觉到了一股不可阻挡的力量瞬间摧毁了他的防守。

　　奥尼尔在开场便完成了一记标志性的篮下双手暴扣。

　　从帕特里克-尤因那虽然面无表情但是却不时抽搐的眼角就能够了解，刚才被奥尼尔那暴力背打顶的他究竟有多么难受。

　　这一头深海巨兽已经迫不及待想要完成复仇！

　　在奥尼尔完成进球之后，艾伦-基德对着这一回合没有参与进攻正在退防的便士哈达威说道：

　　“你所谓的传球就是这样吗？看起来你的队友不需要你也能干好这份工作！”

　　便士哈达威闻言脚步一滞，随后对着艾伦-基德言语攻击道：

　　“那你呢？没有帕特里克你是不是连一个传球都传不出去！”

　　听到便士哈达威的回击，艾伦-基德一脸认同的点着头。

　　“你说的没错！所以我和你一样都没有什么传球能力！”

　　“不过我新秀赛季41分！”

　　听到艾伦-基德的回击便士哈达威顿时一阵语塞，因为到现在为止他的最高得分只有35分。

　　还是在几天前刚刚得到的，而他新秀赛季的最高得分，仅仅只有33分。

　　不过就算他现在哑口无言此时的艾伦-基德也没有趁机嘲讽他，因为进入前场之后的艾伦-基德开始跑位了。

　　见到艾伦-基德跑位，便士哈达威也赶忙追防。

　　他在上一次与对方交手时可不仅仅是在进攻端被限制了，就连在防守端也拿对方没有办法。

　　那一场比赛对他的影响极其的大，不仅仅只是那一场比赛的输赢而已，后续在球队当中主教练布莱恩-希尔在安排战术的时候也开始顾虑他的攻坚能力，

　　而且除了球场上的影响之外，还有不少球场之外商业上的影响。

　　也是幸亏在那场比赛之后，魔术队经历了一波八连胜，而便士哈达威在这段时间内的表现也是十分出彩。

　　在球队当中的贡献也是仅次于大鲨鱼奥尼尔的二号人物。

　　这才没有受到太大的影响。

　　而这一场比赛他早在很久之前就已经标注出来了，经纪人凯文-波斯顿也已经给他说过这场比赛的重要性了。

　　此时的耐克正在给他准备签名鞋，预计在全明星期间就可能会宣传发售。

　　所以在那之前的他在面对同生代的外线球员必须做到碾压，要不然影响了球鞋销量的话，那他的第二双签名鞋可就不一定能够出现了。

　　所以他在这一场比赛当中一定要压过艾伦-基德，让之前那一场比赛的负面影响彻底消失。

　　依旧是背靠三分线左侧45°位置，艾伦-基德接球之后没有任何的犹豫就准备单打。

　　艾伦-基德感觉上一次交手没有给到便士充足的教训，所以他才敢在赛前这么跳。

　　这一场比赛他决定再给这个年轻人一点深刻的教训。

　　拎不清的便士哈达威对自己的防守自信满满，然后在艾伦-基德转身突破的时候也快速横移堵住了艾伦-基德的突破。

　　随后就再也没有其他了，艾伦-基德在被对方挡住突破线路的时候没有再变向，而是直接撞了上去。

　　便士哈达威也研究过那一场比赛当中艾伦-基德的单打，所以勇敢的迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声不算剧烈的肌肉碰撞声。

　　虽然便士哈达威钉在原地没有动，可艾伦-基德却顺势后蹬在对方惊骇的目光中完成出手。

　　“砰~”

　　篮球径直飞出，磕在篮筐后沿落入篮筐。

　　看到便士哈达威那吃惊的表情，艾伦-基德心中却感觉对方在大惊小怪。

　　上一次交手的时候不也是这样么？

　　为什么还表现的跟第一次被他单打一样。

　　说起来这一手对抗之后的中距离投篮也算是艾伦-基德最拿手的出手方式了，不过以艾伦-基德的眼光来看，他这一手绝学还没有达到最强的状态。

　　现在的规则让他只能选择最古老的跳步出手，如果是未来联盟为了照顾阿黵改造后的脚步规则，那他就可以像大胡子哈登一样在后撤步的时候多偷一步了。

　　那样制造出手空间更加的容易，他的实力至少还能在上涨两个层次。

　　防守端吃瘪的便士哈达威来的进攻端之后准备单打艾伦-基德找回面子。

　　在那场比赛之后，他身边的所有人都安慰他那场比赛只是状态不好，对于这些话他有些将信将疑。

　　虽然内心感觉自己可能确实被艾伦-基德克制，但生性骄傲的他打心底里不愿相信这个结果。

　　而后续几场比赛的出色表现，也让他感觉那场比赛可能就是他的的状态不好。

　　毕竟同样的打法在对上其他对手的时候，不就轻松突破成功了吗？

　　其中还有不少是成名已久的球员，所以没有理由他在面对艾伦-基德的时候就做不到了啊！

　　现在这第一回合，艾伦-基德就给他上了一课。

　　但是很明显，骄傲的安芬尼-哈达威不认为艾伦-基德的授课内容是正确的。

　　面对艾伦-基德的防守，便士哈达威大幅度提前变向最左侧，可惜被艾伦-基德瞬间跟上。

　　被封堵住的便士哈达威按照自己的突破方式，开始试图借助自身冲击力在艾伦-基德身旁挤过。

　　可是在对抗过后却没有成功的挤过去，不过倒也没有被逼停，毕竟便士哈达威的运球能力还是不错的。

　　放在以往能跟上他突破节奏的，大部分都是身形瘦小的后卫，往往这个时候他凭借身体优势就能完成突破。

　　而那些他挤不动的锋线球员，也基本上都跟不上他的速度。

　　可是在遇上艾伦-基德这个怪胎之后，便士哈达威就真的难受了。

　　突破失败被阻挡在三分线之外的便士哈达威仅通过这一攻一防就已经清楚了。

　　上一次真的不是他状态不好，而是他压根就对付不了艾伦-基德这个类型的球员。