第十九章：纽约之子来了

这种逼味满满的姿态，着实戳中的在场街球手想在球场上装逼的情绪。

　　之前还一直叫嚣的小黑此刻已经无人再继续关注他。

　　下场之后的他只能看着艾伦-基德和场边裁判在心中暗骂道：

　　“这两只资本的狗，老子这是被资本做局了！”

　　当然在小黑离开的时候，也没忘记将已经属于自己的五百美刀篮球装备领走。

　　现场解说在第一场单挑结束之后，询问了一下艾伦-基德是否需要休息。

　　对此艾伦-基德只是摇了摇头。

　　其实除去艾伦-基德对着场边装逼的场景，他打小黑的五个球，总共也就是五个回合而已，多一个回合都没有。

　　这种强度对他而言连热身都算不上，和平时投投篮差不了多少。

　　第二个球员上场，同样是个黑人，满脸络腮胡子身高和艾伦-基德相仿在195厘米左右。

　　但是这一位的体型却感觉直接能装下两个艾伦-基德。

　　艾伦-基德还是先让对方投三分决定球权。

　　以这种体型在篮球场上混的，就没有弱的，一般情况下可以分为以下两种。

　　一种是借助体重优势打篮下的中锋，虽然195厘米左右的身高在NBA是标准的后场身高。

　　但是到了野球场上却已经算是比较稀缺的高个子了。

　　而第二种则是灵活的死胖子，也是一种能在野球场称王称霸十分难以对付的球员。

　　这个黑人没有像刚才那人那样无耻，老老实实的投了个三分。

　　从他出手时那看起来就有些别扭的投篮手型，艾伦-基德就已经基本了解对方应该是属于什么类型的球员了。

　　“碰！~”

　　毫无意外，篮球弹框而出。

　　面对这种体型的球员，其实在他没有拿到球权的那一刻，这场比赛的结果就已经注定了。

　　艾伦-基德先是一个转身突破，由于对方刚才看过他和小黑的单挑，所以为了防范他的外线投射，便采用了紧贴防守的策略。

　　结果自然是被艾伦-基德凭借速度轻松的过掉。

　　第二个回合在察觉到自己完全跟不上艾伦-基德之后。

　　对手这一回合的防守又选择放开一段距离。

　　面对这样的出手空间，艾伦-基德又顶着毫无压力的防守在三分线外拔了一个三分。

　　神经刀三分选手的三分，有时候就是这么不讲道理，尤其是在这种对抗不强的情况下。

　　紧接着艾伦-基德后面准备趁着手感好再拔了一个。

　　但是这一次被对方识破，仗着和他相仿的身高进行干扰。

　　“砰~唰~”

　　可惜艾伦-基德的手感确实不错，篮球砸中篮筐后沿，直接落入篮筐。

　　后面两球他在对方又防上来的情况下连续两个干脆利落的突破就结束了比赛。

　　此刻艾伦-基德又精准的找到了场边的录像机镜头，对着镜头一边并起三根手指戳着自己太阳穴（安东尼三分庆祝方式），一边兴奋的喊道：

　　“有用吗？防守有用吗？让我看见你的防守，我压根没有看到有人来防守我！”

　　听着场边有些喧嚣的欢呼声，此时刚刚结束与艾伦-基德对位，但是仅在洗球的时候摸过篮球的胖哥此刻有些尴尬。

　　因为他输的实在是太快了，五个球直接被一波给穿了。

　　其实他在刚才输球之后，是想要第一时间祝贺艾伦-基德的。

　　可是刚伸出手想与对方碰拳的时候，就看到对方连看都没有看他，径直走向场边装逼去了。

　　此刻的他，终于体会到了刚才的小黑为什么会有想要杀了艾伦-基德的心了。

　　这小子简直不当人啊！

　　只是对手怎么想的艾伦-基德并不在意。

　　这样的街球手他日后还会见到许多，但是这几个街球手他可能以后一辈子都不会在见到了。

　　后面又是两场十分快速简单的单挑。

　　可以说这些街球手在洛克公园都算是知名球手，但是打野球确实只能增加实战经验，至于身体素质和基本功训练。

　　这些东西对于他们基本上就是等于没有。

　　这一点和艾伦-基德记忆中的后世完全不一样。

　　在后世的网络时代，体育事业快速的发展，许多接受过专业训练的球员下来之后，通过网络就能够实现变现。

　　这让不用转行的他们成功的拥有了可以维持自己训练的经济基础。

　　而不仅仅是国内如此，在这片土地上也是如此。

　　就像再过几年，在美利坚最出名的街球手是谁？

　　可能是一个刚关注篮球不久的球迷，完全没有听过的一个名字“教授！”

　　一个看起来不像是会打篮球的白人小个子，主要的厉害之处还是在于运球的街球手。

　　就身体素质而言，根本没有任何机会与NBA球员对抗。

　　但是到了后来的网络时代，越来越多的三四星，乃至五星高中生，以及大学毕业生投入到了网络之中，维持自己的训练强度。

　　让街球手的实力上涨了一大波。

　　但是就艾伦-基德现在的这四位对手，他真的只能说是毫无压力。

　　不过好在下面的这个对手有所不同，未来的“纽约之子”他来了。

　　随着这个在纽约街头拥有最高人气的高中生登场。

　　守在现场等待围观的球迷发出了今天看比赛以来最响亮的欢呼声。

　　不同于斯蒂芬-马布里只看过艾伦-基德选秀时期的报道。

　　这个站在他面前看起来对他应该是一无所知的联盟新秀，其实才是这个世界上此时最了解他的人。

　　同样也是因为艾伦-基德清楚眼前这个高中生未来在NBA和CBA所达成的成就。

　　所以哪怕他一直在心理上藐视对方，但是对待这场单挑，他的心理还是重视的。

　　他可以藐视对方以后离开凯文-加内特之后的各种带队失败。

　　也可以笑话他多年之后以“纽约之子”之名降临纽约，却在几个赛季后被所有人评价为“纽约最不欢迎的人”。

　　并且还在纽约进行了一场疯癫到吃凡士林的直播。

　　乃至他直接放出自己在车上飞叶子的视频。

　　但是却也不能否认这个男人，他的身体天赋在NBA历史中也是一流后卫级别的存在。