第四十五章：NBA里都是牲口

来到训练馆的时候，艾伦-基德就看到了看起来没有任何异样的安东尼-梅森。

　　完全无法看出这人在今天凌晨4点的时候才刚从夜店当中出来。

　　而且就从对方搂着两个女人离开夜店，要说他当时离开夜店之后就没有其他的安排了，这肯定是不可能的。

　　此刻看到生龙活虎完全是满状态的安东尼-梅森，艾伦-基德不由在心中想到。

　　“没想到这一位还是一个罗德曼式的人物，还真就NBA遍地是牲口啊！”

　　说实话就对方这身体素质，艾伦-基德都感觉对方才更像是有系统的那一个。

　　昨天晚上回到纽约之后他早就困得不行了，还是为了给加里-佩顿打电话联络感情这才没有回到家就睡。

　　可是对方竟然玩到凌晨四点之后，还双倍压力的加了个班，这都丝毫不影响他今天的训练状态。

　　其实也就是艾伦-基德还是没有参与到安东尼-梅森的日常潇洒之中，要不然他肯定早就能发现这一点了。

　　周围的其他队友对于安东尼-梅森出现在训练场上都毫不意外。

　　其实关于安东尼-梅森的这种事情，后世就曾经有球员爆料过。

　　在原本了历史中，本赛季被从洛杉矶交易到纽约尼克斯的道格-克里斯蒂曾经在接受采访时谈到过。

　　他在刚刚被交易到纽约尼克斯的时候无法融入到球队的战术当中，所以打的并不好。

　　数据从上赛季的场均10.3分一下子降到场均1.3分。

　　而有一场比赛他更是一分钟都没上，所以心情极其的低落。

　　然后就在赛后就被安东尼-梅森直接拉到夜店玩了。

　　刚刚打完一场高强度NBA比赛的安东尼-梅森在夜店酗酒把妹，顺便还打了一个他看不顺眼的醉汉，就这样一直玩到凌晨四点多。

　　然后第二天当道格-克里斯蒂疲惫的去参加帕特-莱利那加大计量的训练时，刚进入训练馆就看到了生龙活虎正在和帕特里克-尤因抢篮板的安东尼-梅森。

　　只能说对NBA越是了解，就越感觉这群牲口的变态。

　　所以艾伦-基德没有看到他本以为能看到的帕特-莱利狂练安东尼-梅森，而后“纽约究极杀人狂”由外号变得名副其实的场景。

　　帕特-莱利对于安东尼-梅森的这种操作也习以为常了。

　　只要对方能在训练和比赛当中保持一个好的状态，然后不会让他凌晨接到电话需要他去纽约警局保释对方。

　　那帕特-莱利对于这个自己发掘出来的“天才”，忍耐度还是很高的。

　　由于他们在明天就有比赛，所以球队今天仅仅只有上午安排了训练。

　　和纽约尼克斯的第一个对手凯尔特人相同，上个赛季常规赛仅仅取得了33胜49负的战绩，没有进入季后赛的洛杉矶湖人现在也处在衰落期。

　　不过与凯尔特人队队魂拉里-伯德因为不舍得花钱找修理草坪的工人，所以修剪草皮时不小心把自己本来就有伤的后背给弄伤了，最后不得不退役不同。

　　日常舍得花钱的魔术师约翰逊纯粹是因为玩的“彩虹战术”太多，所以才会被艾包围，最后不得不退役。

　　只能说这两个NBA的前门面的退役原因，真的是充满了美式幽默在其中。

　　也符合艾伦-基德认为这个国家的人都是癫的刻板印象。

　　不过在这个赛季开始前的休赛期就有传言，说埃尔文-约翰逊正在寻求复出。

　　他自己也对外宣称现在的他已经不再被艾包围，同时他感觉自己的油箱当中还有油。

　　不过具体什么时间复出，这个就无人所知了。

　　对于这一件事艾伦-基德也有些印象。

　　虽然从后世魔术师约翰逊一直到2025年都还活得好好的来看，他的艾好像真的好了。

　　但是艾伦-基德对于和这样一位老前辈同场竞技还是有些胆寒。

　　毕竟他的系统才刚刚开始发挥作用，可不想就此断绝自己往后的幸福时光。

　　此时洛杉矶湖人队的老大是在休赛期刚刚被交易过来的塞德里克-塞巴洛斯。

　　这位被菲尼克斯太阳队选中，并且快速成长起来帮助查尔斯-巴克利闯进总决赛的功臣。

　　在本赛季前两场对阵底特律活塞和密尔沃基雄鹿队的比赛当中分别砍下了22分、14记篮板，以及20分、8记篮板的数据。

　　虽然数据不错，此时洛杉矶湖人队也认他当作球队老大。

　　但是不论从塞德里克-塞巴洛斯自身的天赋来看，还是从球队本赛季给予他的支持来看。

　　他这个球队老大怎么看都只是一个过渡老大而已。

　　前两场他对位的，正好是本届选秀大会上的探花秀和状元秀。

　　格兰特-希尔倒是打出了优秀的表现，25分、10记篮板、5次助攻的数据可以说丝毫不弱于塞德里克-塞巴洛斯。

　　但是拿到这个年代最让人羡慕合同的大狗格伦-罗宾逊在对阵湖人的比赛当中，那表现就有些拿不出手了。

　　作为本届状元格伦-罗宾逊仅登场了13分钟，5投3中砍下8分、4记篮板，同时还有5个失误。

　　可以说他虽然学会了商业联盟最重要的看钱说话，但是在比赛上还没有适应NBA的比赛节奏。

　　而现在，轮到艾伦-基德了。

　　虽然他和塞德里克-塞巴洛斯不属于同位置的球员，不会和之前两位一样直接与对方对位，但是既然他在首场比赛当中打出了优异的表现。

　　那媒体们肯定就会把艾伦-基德和格兰特-希尔或是格伦-罗宾逊这些同届新秀进行比较。

　　而艾伦-基德肯定也不会排斥这样的比较，只有他足够的优秀，才会有和同届最优秀的新秀放在一起比较的机会。

　　NBA就是一个大名利场，不论是机会还是钱，都是要靠争的！

　　……

　　晚上7：30分。

　　麦迪逊花园球馆内纽约尼克斯主场应战洛杉矶湖人的比赛正式开打。

　　这一场比赛考虑到塞德里克-塞巴洛斯那突破为主的打法，帕特-莱利直接把安东尼-梅森挪到小前锋的位置上与对方对位。

　　想用肌肉棒子克制对方的篮下冲击。

　　……

　　PS：感谢书友20230304825_dC大佬支持的月票！小作者在此拜谢！