第八章：系统面板

在艾伦-基德去纽约接受联盟培训的时候，他在选秀当天时隔两月再次出现在镜头前接受采访的片段再次十分成功的火了起来。

　　在这个全民都有些癫的国度，后世甚至有人因为一张帅气有型的入狱照，出狱之后就从曾经的罪犯直接变成了身价千万的富豪。

　　而艾伦-基德那有些超标的帅气面容，确实也是让他的得到了更多的关注度。

　　各大电视台在报道NBA选秀大会的时候，都不约而同的选择了在中间播报附带上了艾伦-基德接受采访的画面。

　　帅气的面容配合上自带的优雅贵气，再配合上被交易时面对记者采访时依旧从容淡然神情。

　　可以说在气质这一块艾伦-基德已经拉满了。

　　不过因为体育频道的受众，大多都是男性，所以艾伦-基德获得的关注度有限。

　　若是放在二十几年后的流量时代，那他就可以不用打球，直接开个直播做网红了。

　　喊两句家人们直接钱就到账了，这可比打球看起来轻松多了。

　　面对这种情况，本来就只是把艾伦-基德当成自己大雇主附带品的阿隆-古德温当机立断动用了自己的人脉。

　　让艾伦-基德成功登上了当月《体育画报》的扉页。

　　封面当然是不可能的，现在的艾伦-基德哪怕是捆绑贾森-基德一起炒作也完全不够格。

　　虽然美利坚媒体没有底线，但是有时候在明面上他们还是要装一下的。

　　毕竟在观众面前保持好自己的专业度，才能长久的吃上饭。

　　所以就是扉页的这半个版面，都是因为阿隆-古德温的关系够硬，以及之前签约时就清楚艾伦-基德的形象不同凡响。

　　专门找摄影师拍摄的艺术照给力，这才博得了这半个版面。

　　不过有总比没有好，而且在扉页获得的关注度也不低。

　　至少能保证艾伦-基德的后辈当中，如果有球员在媒体面前立喜欢读书人设的时候，翻到扉页装模做样的时候就能看到他。

　　而随着艾伦-基德登上《体育画报》，他之前因为“加州便利店持枪抢劫案”中获得的热度再度得到了发酵。

　　之前许多只在电视上见过他持枪反击视频的观众，也从报刊上知道了艾伦-基德的名字。

　　以及他因为之前的事件，现在直接跳过大学变成了一名NBA的新秀球员。

　　而还有很多《体育画报》的女读者，也在第一时间发现了这个阳光帅气的硬朗帅哥。

　　作为北美此时最火的体育类报刊，它拥有远超常人想象的女性受众数量。

　　与电视订阅频道大多只有男性观众不同，《体育画报》拥有非常多的女性订阅者。

　　就如同基德兄弟二人都是《体育画报》每一期泳装特刊的忠实受众一样。

　　许多女性也是这本充满了男性荷尔蒙图片期刊的忠实受众。

　　受这波热潮的影响，艾伦-基德此时在北美的知名度直接盖住了本届状元秀，正准备和密尔沃基谈判的超级新星格伦-罗宾逊。

　　不过外界的这些事情，作为主角的艾伦-基德暂时还不知道。

　　此时的他正在纽约和堂哥贾森-基德以及一些同届新秀们一起接受着联盟的安全教育课程。

　　这三天的课程是在统一安排的酒店中全封闭性的进行的。

　　回到联盟安排好的房间，两人一间的房间艾伦-基德当然是和贾森-基德做室友。

　　此时的贾森-基德打了个招呼先去洗澡去了，无所事事的艾伦-基德躺在床上，看着视野中只有自己能看到的系统面板。

　　面板的左侧是一个和艾伦-基德等比例缩小的虚拟人像，右侧则是他的基础数据以及获得的技能。

　　姓名：艾伦-基德

　　年龄：17岁（1976年8月25日)

　　身高：196厘米

　　臂展：213厘米

　　体重：95公斤

　　力量：A+

　　速度：B

　　弹跳：B+

　　反应：A-

　　体能：B+

　　技能：

　　【攻防领袖】（白银）：

　　进攻和防守时，提升自身力量、速度、反应能力。

　　【磁力手套】（钻石）：

　　防守时，大幅度提升自身力量、反应能力，50%机会抢断对手（15分钟冷却时间）。

　　这就是艾伦-基德的系统，界面十分发简洁，看起来除了那两个技能之外，丝毫没有和篮球相关的信息。

　　看起来就像是一个只记录身体素质的面板而已。

　　不论是基础的身体数据还是技能，也都没有限定在比赛中才能使用，也从来没有对艾伦-基德发布过什么任务。

　　这两个技能艾伦-基德自己清楚，就是在贾森-基德以及加里佩顿身上刷出来的，但是到底是怎么刷出来的他就不清楚了。

　　反正都是突然出现在系统中的，之前帮他在便利店中夺过“真理”的【磁力手套】是他三年前白天刚和加里-佩顿在球场上日常互喷完。

　　然后第二天一觉醒来就发现技能出现在系统里了。

　　可是艾伦-基德十分的清楚这个技能的出现绝对不仅仅是因为他和加里-佩顿的互喷。

　　毕竟那个时候他们都已经认识五六年了，期间可没少在球场上互喷过。

　　有时候被加里-佩顿用身体打急眼了的艾伦-基德，直接肘他也不是一回两回了。

　　但是就那一次突然就出现了。

　　而且每一次艾伦-基德获得的不仅仅只是一个简单的技能，他的身体素质同时也会得到一定的提升。

　　在小时候艾伦-基德的身体素质比贾森-基德差远了，就是一个普通孩子。

　　那时候的贾森-基德还不满八岁，但是已经是天赋初现。

　　不过当时的他并没有接触篮球，而是喜欢踢足球。

　　然后完全认不出那个足球场上的小豆丁，就是他记忆中的贾森-基德的艾伦-基德就突然获得了自己的第一个技能。

　　同时他的身体素质在一个月的时间内疯涨，直接从一个普通孩子变成了一个天赋异禀的运动天才。

　　甚至因为技能的加持效果，让艾伦-基德在有攻防的运动中表现的比同期的贾森-基德身体素质更加的优秀。

　　而后来艾伦-基德又获得的加里-佩顿的技能。

　　随着艾伦-基德的身体素质再一次爆发式增长，贾森-基德和他在单挑时的年龄优势就已经荡然无存了。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！