第六章：美式居合

那时候的艾伦-基德在球队中丝毫不收敛自己的脾气，对于队友他也从来不收着，总是直截了当的表示自己对队友的不满。

　　哪怕是面对媒体时也毫不收敛，多次直接公开批评队友“菜哔！”

　　这也是媒体们认为艾伦-基德不成熟的表现。

　　并且在高中的时候，艾伦-基德的队友们也从来不敢把自己的女朋友带到训练馆或者带她们去看比赛。

　　这当然不是艾伦-基德会故意勾引他们的女朋友。

　　可是凭借过人的颜值以及校队核心明星球员的身份，挡不住那些女的见到艾伦-基德就往他身上扑。

　　虽然对于这些和自己队友们有关系的女的，艾伦-基德从来不主动勾搭，但是当人家勾搭他时，他筛选一下颜值之后也从来不会拒绝。

　　能毕竟拎起来使劲蹬的快餐，偶尔吃一顿也没什么大不了的。

　　偏偏因为他的实力足够强，导致球队主教练对艾伦-基德在球队中作威作福的行为也是听之任之。

　　这也就导致其他的校队球员全都不敢轻易招惹艾伦-基德，平日中也都是保持着不和他有过多接触的状态。

　　对此艾伦-基德毫不在意。

　　毕竟他又不是他堂哥那种组织控场型的控球后卫，需要战术配合指挥其他球员发起进攻。

　　身高196厘米臂展达到了213厘米的他，是一个正儿八经的持球型得分后卫。

　　在比赛中做的最多是手势就是让那群碍眼的家伙拉开。

　　俗称“独逼！”

　　完全不需要他们的配合。

　　可偏偏艾伦-基德的实力足够强，哪怕作为一个在球场上球权只进不出的点，他在高中级别的比赛中也是无敌的存在。

　　并且艾伦-基德的进攻能力不仅仅局限在高中水平，在假期和已经是NCAA明星球员的表哥进行单挑的时候。

　　以组织进攻和防守著称的贾森-基德也完全挡不住艾伦-基德的进攻。

　　这也造成了艾伦-基德那本来就有些膨胀的性子也越发的膨胀了。

　　事情的转折在今年4月份，当时刚刚结束自己高四赛季，马上准备上大学的艾伦-基德正准备面对各大NCAA豪门的招揽进行挑选。

　　他不像贾森-基德一样恋家，艾伦-基德还是想要进入一支有竞争力的球队，那样更容易让他快速的成长。

　　毕竟他的实力可不是依靠自己在圣约翰高中独揽球权练出来的，而是依仗自己的篮球系统。

　　这也是极其的合理的。

　　毕竟其他人的球技需要靠刻苦的训练才能提升上来，虚浮不堪。

　　而他，可是依靠着系统获得技能，将球技一步步的提升上来。

　　究竟哪一种更扎实也是高下立判！

　　可是就在艾伦-基德准备来一个NCAA式的“决定1”时，意外发生了。

　　那是一个下午，艾伦-基德刚刚结束自己下午的训练准备回家。

　　在回家的路上他路过一家便利店时感觉自己有些口渴就想着进去买瓶水喝。

　　结果进入店中刚刚拿起一瓶水准备去收银台结账的时候，突然冲进便利店的两个小黑打断了艾伦-基德的结账动作。

　　没错，这两个小黑在艾伦-基德面前上演了看起来非常符合他印象中的美式便利店抢劫案。

　　虽然以艾伦-基德那196厘米的身高配合着一身强壮的肌肉，看起来应该不惧两个身材瘦弱，一看就是叶子飞多了的小黑。

　　可是对方又没有抢劫他，贾森-基德的父亲也不会给他来一句：

　　“能力越大，责任越大。”

　　艾伦-基德当然是选择冷眼旁观了，白皮黄心的他可没有准备在这个国家见义勇为。

　　当然更重要的一个原因，是其中一个小黑手中掌握着“真理”。

　　作为一个未来必定能挣到大钱，过上醉生梦死生活的预备役球星。

　　已经两世为人的艾伦-基德可没准备在还没享受上的时候就再次重开。

　　所以他老老实实的拿着水蹲在货架旁，就这么看着收银机被一看就是打工人的收银员打开。

　　很明显这位牛马也不想为了老板的钱就直面“真理”。

　　本来两个小黑在完成了这一起出色的“便利店抢劫案”之后就可以离开了。

　　可是也不知道是他们的抢劫过程过于顺利了想要找一找刺激，还是在来抢劫之前飞叶子把脑子给飞嗨了。

　　总之在他们完美的完成了这次抢劫之后，好死不死的看到了老老实实蹲在角落中的艾伦-基德。

　　可能是艾伦-基德那白色的皮肤有些扎眼，让他们想起了祖上在棉花园中打工的时光。

　　又或是感觉自己在日常中一直遭受到白人的种族歧视。

　　总之当他们看到艾伦-基德那么大的块头却老老实实蹲在那里的模样，就感觉心中一阵舒爽。

　　然后就是喜闻乐见的挑衅场景。

　　对于对方的挑衅，艾伦-基德表现的极其克制，丝毫没有日常生活中的狂傲之色。

　　虽然眼前这两个人他完全有信心对付的了，但是对方的手里也真握着一把“真理”。

　　自小在这自由奔放每一天的美利坚生活，艾伦-基德可是十分的明白这玩意儿究竟有多大的威力。

　　自己是未来的NBA巨星，不值当的为这两个小毛贼折在这里。

　　可是好死不死的，那个手持“真理”过来挑衅他的家伙突然垂着手中的“真理”。

　　然后就在艾伦-基德面前开始了一段哪怕是在加州已经生活了十几年的艾伦-基德也听不懂的俚语rep。

　　对此的评价艾伦-基德只能说对面这个小黑，比踏马的加里-佩顿的嘴还碎。

　　随后当即一个从加里-佩顿身上薅出来的【磁力手套】，就将对方手中的“真理”给掏到了自己的手中。

　　论篮球技能在生活中的实际应用。

　　随后“真理”在手的艾伦-基德也没有调整枪身，而是直接在对方还没反应过来的时候就抡起手中的“真理”就砸向对方的面门。

　　仅仅只有一下，枪柄斜着直接镶进小黑的左眼眼眶，对方的眼球肉眼可见直接迸裂。

　　看到艾伦-基德竟然还敢反抗，另一个小黑没有去查看同伴的情况，而是下意识的冲向艾伦-基德，就要给他一个深深的教训。

　　作为深受美利坚教育的艾伦-基德直接对准对方来了一套美利坚正宗的“美式居合”。

　　随着枪声响起，伴随着艾伦-基德口中喊着：

　　“让我看到你的双手！”

　　手中还有些滑腻的“真理”就被清空了弹夹。

　　这名小黑也当场就直接回归了上帝的怀抱。

　　只是不知道现在的上帝拥不拥抱黑人抢劫犯。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！