第六十五章：结束客场之旅（补更1）

在连输两场之后，纽约尼克斯的客场之旅还在继续，而且接下来还是背靠背的连续客场比赛。

　　离开犹他州之后，他们马不停蹄的飞到位于西海岸的洛杉矶挑战已经衰落的紫金军团。

　　面对内线孱弱的洛杉矶湖人队，经历了两场比赛之后膝盖已经恢复了健康的帕特里克-尤因这一次终于是硬了起来。

　　全场砍下31分、13记篮板，以30+10数据一扫之前几场比赛当中的低迷。

　　而纽约尼克斯不仅仅是球队老大这一场比赛发挥神勇，其他球员也都有着不俗的发挥。

　　这群大苹果城来的匪帮成员面对洛杉矶的没落贵族们各个奋勇争先重拳出击。

　　而洛杉矶湖人队这边，上一次交手时外线手感火热，看起来无人可挡的尼克-范埃克塞尔本场比赛当中神奇不再。

　　直接在艾伦-基德的面前上演了一番打铁秀，充分的把他神经刀属性的另一面给淋漓尽致的展现了出来。

　　拥有顶级神经刀属性的球员都是每场比赛必拔刀。

　　不过这把刀到底是朝身前砍还是朝自己砍，这就没有办法确定了。

　　因为他们自己在拔刀之前也不清楚。

　　最终比赛结果就是纽约尼克斯在客场以132：111的比分大胜洛杉矶湖人队21分。

　　艾伦-基德本场比赛当中表现出色，在背身单打能力被【纵地金刚】大幅度增强之后，高效的砍下24分、7记篮板、3次助攻、3次抢断。

　　上一次交手时还完全无法限制的尼克-范埃克塞尔，失去手感之后在本场比赛当中对上艾伦-基德的防守时，仿佛突然变成了一个篮球初学者一样。

　　在无需顾忌对方的投篮的情况下，艾伦-基德突然发现尼克-范埃克塞尔这种突破节奏诡异的左手球员，实际上也没有那么难以防守。

　　此时洛杉矶湖人队的临时老大塞德里克-塞巴洛斯也显示出了他的真实实力，虽然全场比赛砍下了19分、12记篮板的两双数据。

　　但是在比赛当中的存在感并不高，虽然打出了数据不错，但对比赛胜负的影响基本上聊胜于无。

　　就如同所有的洛杉矶球迷和媒体们的报道一样，塞德里克-塞巴洛斯的实力或许不错。

　　但是以他的实力，绝对配不上成为紫金军团的老大。

　　骄傲的洛杉矶人可不会认可他这种成色的球星，能成为这支豪门球队的当家球星。

　　结束了洛杉矶之旅之后，他们紧接着在当晚就马上赶到了奥克兰，第二天就继续挑战还没有把自己主场搬迁到旧金山的金州勇士队。

　　而在这一场比赛当中，刚刚找回赢球感觉但是经历一波连续客场之后人困马乏的纽约尼克斯再次遭遇迎头痛击。

　　他们以98：107输给了金州勇士。

　　此时的勇士虽然在这个群雄并起的年代没有多少戏份，但是他们的实力却并不弱。

　　并且此时的金州勇士队就有着和其他球队不一样的风景。

　　阵中不仅拥有着“狂人”拉特里尔-斯普雷维尔以及“小虫”蒂姆-哈达威、有着“上帝的左手”之称的克里斯-穆林也是这一支金州勇士队的的成员。

　　而他们此时的主教练也是大名鼎鼎的“疯狂科学家”唐-尼尔森。

　　连续的客场之旅消磨了纽约尼克斯球员的体能。

　　其中之前在高中一个赛季算上热身赛也就只有三十场比赛的艾伦-基德也极其的不适应。

　　他的体能状况还可以，但是这种密集的比赛节奏让他还需要一些时间。

　　而偏偏就在这一场比赛当中，他们遇上了这个年代的炮轰大队。

　　金州勇士队在这场比赛当中凭借着蒂姆-哈达威和拉特里尔-斯普雷维尔的疯狂提速，把帕特-莱利为纽约尼克斯构建的引以为傲的防守体系冲的七零八落。

　　与这个年代截然不同的7秒进攻，让连日苦战的纽约尼克斯球员完全无法在对手不断提速的进攻中快速构建出自己的防守体系。

　　纽约尼克斯的防守阵型都还没有成型对方就已经结束战斗了。

　　在这种情况下，纽约尼克斯场上就只有艾伦-基德和约翰-斯塔克斯两人能跟得上对方的进攻节奏。

　　不过仅有这两个人跟得上节奏的防守，可阻止不了金州勇士的炮轰战术。

　　“小虫”蒂姆-哈达威的突破也是再一次让艾伦-基德体验到了之前面对尼克-范埃克塞尔时的感觉。

　　在攻防转换的时候，蒂姆-哈达威的招牌绝技胯下交叉步变向，艾伦-基德仅凭自己完全无法阻挡。

　　艾伦-基德现在十分的清楚，自己面对那种全能性的外线甚至是锋线丝毫不惧，就算是便士那种速度在锋线上数一数二的也有办法阻挡。

　　但是在面对这种突破能力强，爆发力和速度都不差的小个子球员时却总是有些吃力。

　　这就是因为小个子球员在突破的时候，不仅仅是冲击力足，主要是节奏变化更快，让艾伦-基德更难利用自己的对抗优势让对方减速。

　　而在面对那些高大的锋线时，这样的球员往往都是用出色的运动能力进行突破，这样艾伦-基德也有更多的方法进行防守。

　　总的来说还是只打过高中篮球的艾伦-基德防守技术细节不够。

　　虽然他的防守是从贾森-基德以及加里-佩顿身上练出来的，但是两个人在抓他当陪练的时候身材都比他更加的高大。

　　而后面艾伦-基德在圣约翰高中打比赛的时候，仅仅只凭借身体素质就可以在防守端为所欲为，在防守细节的打磨上就更不够了。

　　不过虽然在防守端艾伦-基德表现一般，但是因为他更加的适应金州勇士的进攻节奏，所以这场比赛也获得了不少的上场时间。

　　而在这种快节奏的进攻当中，随着回合数的增加，艾伦-基德也得到了更多出手的机会。

　　所以在这一场比赛当中，艾伦-基德在进攻端打的倒是极为的精彩，得分上虽然没有再创新高，但是也在本赛季第二次拿下30+的得分。

　　全场比赛共砍下31分、7记篮板的数据，没有助攻也没有抢断。

　　在这一场比赛结束之后，属于纽约尼克斯的客场之旅终于是结束了。

　　接下来他们迎来了四天的休息时间。

　　之后才会在主场迎战刚刚输过的圣安东尼奥马刺队。

　　而在纽约尼克斯从机场飞回纽约的时候，阿隆-古德温早已经在纽约等着艾伦-基德了。