第八十二章：嘴炮便士

“我不明白一个在我的防守下，一个不会得分、不会传球、不能突破的球员，为什么敢在媒体面前大放厥词！”

　　“他不如省点力气到比赛里，至少这样说不能能让我感受到一点来自他的对抗！”

　　“我也不会评价他，毕竟二年级的他也只能算是一个还处在新秀期的球员而已，装腔作势的好像自己成了球星一样！”

　　“他的得分能力？抱歉！在和他对位的时候我并没有感觉到，他不是到现在也没拿过40+么？”

　　对于便士哈达威的隔空挑衅，艾伦-基德在接受媒体采访的时候也是一句不落的给予回复。

　　主打的就是一个字字有回应！

　　“百分之九十七的球迷投票认为，便士会在这一场比赛当中狠狠的教育行刑者一顿！

　　毕竟我们都知道，刑具只是用来割肉的，而便士是金属！”

　　——《奥兰多哨兵报》

　　“可怜的小丑，你上一场比赛当中拙劣的表现还没有被大众遗忘，现在却敢大放厥词！

　　行刑者的枪法总是很准，每一枪都能在22英尺（三分线到篮筐的最短距离）之内命中便士！”

　　——《纽约观察家》

　　除了球员在隔空互喷之外，两座城市之间也少不了相互较量。

　　比赛前一天备战训练时，帕特-莱利怒目圆睁盯着艾伦-基德安排道：

　　“艾伦去防守那个嚣张的蠢货，如果你让他轻松得分，那就给我滚下来！”

　　艾伦-基德闻言一脸自信的点了点头。

　　“头儿，完全没问题！我会让他感受到来自纽约的关爱！”

　　听到这话，帕特-莱利点点头没有再多说什么。

　　毕竟上一次交手的时候，艾伦-基德的防守效果确实超乎了他的想像，他完全相信艾伦-基德能做到他口中所说的那些。

　　此时的便士哈达威在媒体前的形象也是类似于好好先生的类型，这也是大部分耐克系球员的共同的一个特点。

　　但是安芬尼-哈达威和其他的好好先生不同，他更多的只是不在媒体前表现这些事情而已。

　　如果他真的是一个好好先生的话，那未来就不会在奥尼尔先支持他签下大合同之后。

　　在轮到奥尼尔签合同的时候一言不发了。

　　甚至当球队利用他的名头来试图压价奥尼尔时他也是装作什么都不知道。

　　而奥克兰魔术队用球迷投票的方式来羞辱奥尼尔时，他作为对方认为的好兄弟也没有出声支持对方。

　　只能说便士哈达威本质上就不是一个好好先生。

　　当然这其中肯定也有奥尼尔的原因，毕竟这个性格像个孩子一样的大块头，相处起来确实很难让人认他做大哥。

　　在小弟实力弱的时候，他们往往会相处的很好。

　　但是一但小弟的实力成长起来，那奥尼尔的这个性格，当小弟的肯定是对球队老大之位产生想法。

　　不论是安芬尼-哈达威还是未来的科比-布莱恩特都是如此，奥尼尔的这个性格天生就是一个被背刺的料。

　　估计遭遇连续背刺之后奥尼尔自己也想清楚了，所以到了迈阿密热火队之后，也不顾韦德当时的咖位，直接就认对方做了球队老大。

　　可以说这么做除了气一气洛杉矶的小黑蛇之外，很难说没有他被小弟连续背刺这方面的原因。

　　现在的这一支魔术队让帕特-莱利极其的重视，因为现在的魔术队在输给纽约尼克斯那场比赛之后到现在为止，已经连续八场未尝败绩了。

　　此时他们的战绩是10胜2负，在东部排名第一。

　　上赛季还止步季后赛首轮的球队，这个赛季已经完全展现出来了自己的强队风采，联盟当中没有人会小瞧了这一支魔术队。

　　比赛即将开始，奥兰多魔术队的阵容跟上次交手时一样。

　　安芬尼-哈达威、尼克-安德森、唐纳德-洛耶尔、霍雷斯-格兰特以及沙奎尔-奥尼尔。

　　一套除了奥尼尔之外的全锋线阵容，其中除了身高198厘米的尼克-安德森之外，就没有两米以下的球员了。

　　出于对魔术队的重视，帕特-莱利本赛季第一次把艾伦-基德提上首发。

　　和他一起搭档后场的是德里克-哈珀，在防守的时候两人会换防，由艾伦-基德去盯防便士哈达威。

　　看着首发上场的艾伦-基德，便士哈达威的双眼都在冒着火。

　　就如同艾伦-基德调侃的那样，他是真的已经把自己当成全明星级别的球员了。

　　所以在听到艾伦-基德当着媒体的面把他直接贬为普通球员之后，心中的不满完全无法抑制。

　　比赛开始之前，便士哈达威没有忍住对着艾伦-基德开口说道：

　　“真的以为运气好防住我几个球就能够嚣张了！是时候让你见识一下我真正的实力了。”

　　“到时候你哪怕想要求饶我也不会原谅，今天的你无处可逃！”

　　艾伦-基德有些无语的看着便士哈达威，他实在是想不明白这些球员到底是在哪里来的自信。

　　便士哈达威确实很有天赋，尤其是在进攻端的天赋。

　　他的运球技术华丽且实用，也有一手稳定的投篮，突破能力也十分的强，再此基础上他的大局观和传球也不错。

　　但问题是他这一切的基础都是他的运动能力和两米零一的身高。

　　有他高的没他快，有他快的没他壮！

　　而艾伦-基德是真的不怕他这种类型的球员，比身高长了17厘米的臂展让他在对位两米左右的锋线时也有充足的防守面积。

　　而在力量上艾伦-基德更是外线当中独一挡的存在，就是把他放到内线也属于一般往上的水平。

　　也就在速度上艾伦-基德在这个身高阶段算是相对一般一些，但是也不是这种锋线可以直接抹过的。

　　这是那些速度型小后卫才能做到的事情。

　　所以清楚自己到底能不能防住对方的艾伦-基德，面对这种赛前的无脑挑衅真的不知道该说些什么。

　　如果是在媒体前，那他肯定会予以回击维护自己的形象。

　　但是这种赛前无谓的互喷，艾伦-基德真的感觉连回击都是在浪费自己的口水。

　　不过见艾伦-基德没有搭理自己，便士哈达威倒是也没有再继续叫嚣。

　　比赛正式开始，年轻的奥尼尔依旧在比赛的开始轻轻松松的从帕特里克-尤因的手中争得球权。

　　……

　　PS：感谢顾家男子、书友20180517164128135、书友20181231203653886、书友202407301012537587、书友20201112212302883、书友160807150753809、六位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！

　　已经欠了两章了，记账