第六十二章：堵了阿摊的路

随着奥尼尔这一球没有打进，而反过来纽约尼克斯的进攻再次借助艾伦-基德的进攻威胁，让篮下的帕特里克-尤因再次得到机会打进一球之后，比赛彻底失去的悬念。

　　虽然在最后时刻奥尼尔再次在篮下拿下两分，让自己的得分来到了41分，可此时比赛时间就仅剩下最后的7秒钟。

　　最后的这一点时间在约翰-斯塔克斯的持球全场乱窜中被消耗殆尽。

　　全场比赛结束的哨音响起。

　　最终纽约尼克斯在主场以99：95的比分，拿下了奥兰多魔术队。

　　赛前气势汹汹想要摧毁帕特里克-尤因和纽约尼克斯的沙奎尔-奥尼尔，在麦迪逊花园球馆已经算得上是倾尽了所有了，可是终究还是没能带走这场比赛的胜利。

　　在比赛结束后，奥尼尔看着身旁这个他曾经以为会成为自己最好帮手的小兄弟。

　　心中不由升起一阵迷茫，对方这场比赛的表现，让他感觉这个全能的小兄弟好像还没有对面那个只会在外线单打的新秀厉害。

　　“我是不是也该让安芬尼增加一些外线出手呢？”

　　……

　　ESPN解说汤姆-海因索恩在比赛结束之后看到艾伦-基德的数据统计忍不住说道：

　　“常规赛第一周的比赛已经结束，从现在来看格兰特-希尔四场比赛得分全部上20分，场均23.5分、5记篮板、5次助攻、1.5个抢断、1次封盖的数据毫无疑问是本届新秀当中的最佳。”

　　“不过少赛一场，但是在本场焦点之战表现出色的艾伦-基德看起来也丝毫不弱于对方。”

　　本场比赛得益于奥尼尔在篮下的威慑力，纽约尼克斯篮下进攻受阻，导致艾伦-基德在比赛刚开始的时候就获得了不少的出手权。

　　全场比赛总共扔了25次的艾伦-基德一共拿下了33分、5记篮板、8次助攻、1次抢断。

　　是除了沙奎尔-奥尼尔的41分、17记篮板以外，两队得分最高的球员。

　　同时在这场比赛结束之后，在职业生涯首场比赛就刷新了NBA最年轻的20分先生之后，艾伦-基德又成功解锁了NBA最年轻的30分先生的殊荣。

　　艾伦-基德不清楚后世各种给自己定制数据的阿摊，那些最年轻的的得分记录是多少岁创下的。

　　但是考虑到对方顶着一张38岁的脸参加选秀时，已经年满18岁了。

　　所以倒是不可能再有机会打破艾伦-基德此时创下的这几个关于得分方面的记录。

　　艾伦-基德这也算是堵住了后世勒布朗-黵早期的炒作之路了。

　　……

　　当帕特-莱利在赛后被媒体问道，关于在比赛的最后时刻依旧让艾伦-基德持球单打的战术时说道：

　　“现在，我想没有人还会再质疑我们今年夏天的选择了，艾伦的出现无疑让我们的实力更上一个台阶，他就是我们寻找的最后一块奥布莱恩杯碎片。”

　　本场比赛被沙奎尔-奥尼尔全场压制的帕特里克-尤因在被问道艾伦-基德的场上的打法是否有些过于自私时，接到了艾伦-基德多次传球的帕特里克-尤因说道：

　　“我并不认为他是一个自私的球员，他的打法是已经接近成功的我们此时最需要的！”

　　“而且在我出现机会的时候，总能接到他的传球。”

　　本场比赛也接到艾伦-基德多次传球安东尼-梅森在媒体提到艾伦-基德在沙奎尔-奥尼尔头顶完成隔扣的时候，忍不住咧着嘴笑道：

　　“没错！没错！他总是在球场上充满活力，我们就是需要他在球场上这么打球！”

　　而奥兰多魔术队这边，砍下夸张的41分、17记篮板的沙奎尔-奥尼尔在面对媒体采访时则是不停的摇头说道：

　　“我在本场比赛已经彻底统治了帕特里克，要不是那个小鬼的出现，伟大的大鲨鱼已经拿下胜利了！”

　　而在媒体提到关于艾伦-基德隔扣他的那一球时，沙奎尔-奥尼尔则开始反复强调。

　　“我当时在罚球线回防篮下并且刚刚完成封盖，那压根就不是什么狗屎的隔扣！”

　　“如果那一球是我在篮下正面防守，那绝对会是一个直接把那小子扇到地上的死亡封盖。”

　　而本场比赛表现不佳的便士哈达威，他并没有在赛后接受媒体的采访。

　　得益于两支球队本身的实力，以及奥尼尔和帕特里克-尤因在赛前的嘴炮对本场比赛热度的加成。

　　这场比赛可以称得上是本赛季开赛以来最被球迷和媒体们关注的一场比赛。

　　而比赛的过程和结果也没有让大家失望，场上的比赛打的精彩也焦灼，两队之前的球员也是打的火药味十足。

　　奥尼尔在赛前没有说大话，他虽然没有取得比赛的胜利，但是连续两场打出40+的他看起来真的是内线统治力十足。

　　而纽约尼克斯的整体阵容虽然老了一岁，但是这些看起来并不自律的老将在帕特-莱利的调教下看起来状态没有丝毫的下滑。

　　而且在今年选秀大会上拿下的最具争议的球员，也在阵中发挥出了超乎所有人预料的表现。

　　艾伦-基德在本场比赛当中的出色发挥，在ESPN的全美直播中被更多的球迷看到。

　　在NBA这种商业开发完善的职业联赛当中，一场比赛所带来的影响力从来不仅仅只是比赛本身。

　　守在电视机前的阿隆-古德温在比赛结束的第一时间，就已经预感到了这场比赛对于艾伦-基德究竟意味着什么。

　　所以他毫不犹豫的拿起了电话。

　　这个时候当然不是谈商业合作的好时候，他现在是准备动用自己的那些媒体关系。

　　艾伦-基德是一名NBA球员，但同时也是一个商品。

　　他现在所要做的就是趁着这波行情猛涨的时候，继续加上一把火。

　　平时只维系感情，从来不动用的媒体关系就是留在这种时候用的。

　　此时阿隆-古德温仿佛已经看到了那些品牌负责人挥舞着手中的支票冲向他的画面。

　　而事实也如他所料的那般，在第二天的时候，基本上所有的体育类媒体都在报道昨天完场纽约尼克斯和奥兰多魔术队的比赛。

　　而其中被提到最多的，就是沙奎尔-奥尼尔以及艾伦-基德。

　　当然在纽约当地的媒体口中，本场比赛仅抢下两记篮板球的帕特里克-尤因还是需要继续被开会的。

　　毕竟上赛季总决赛的影响还没有散去，所以只要有机会他们就会继续对帕特里克-尤因口诛笔伐。