第十一章：纽约尼克斯

属于艾伦-基德的球队签约就这么平淡的过去了。

　　没有什么球队大佬给他打电话欢迎的情节，也没有球队大佬需要他去拜山头。

　　艾伦-基德估计此时的球队老大帕特里克-尤因在经历过一轮宛如噩梦般的总决赛之旅之后。

　　此时只怕正在亚特兰大黄金俱乐部的舞女群中暗自疗伤呢！

　　也不知道带一带新来的球队小弟，这样的球队大哥还真是可恶啊！

　　说起来上个赛季的NBA虽然因为迈克尔-乔丹在赛季初训练营开始之前突然宣布退役导致关注度直线下降。

　　但其实只要还在继续关注NBA的球迷觉能发现，其实整个季后赛还是十分精彩的。

　　而这其中刚刚选中艾伦-基德的纽约尼克斯在上个赛季绝对算是最强的球队之一。

　　上个赛季的芝加哥公牛队在缺少了迈克尔-乔丹之后，在感觉到终于迎来证明自己机会的斯科特-皮蓬的英勇带领下，强势杀入东部季后赛第二轮。

　　然后面对近两年来对他们造不成绝对麻烦的老对手，刚刚处决了新泽西篮网的帕特里克-尤因所带领的纽约尼克斯队。

　　然后在苦战七场的情况下最终以4：3的大比分被淘汰出局。

　　说实话场均贡献21.7分、7.7记篮板、4.7次助攻、2.0次抢断、0.6次盖帽的斯科特-皮老二对球队的帮助极大。

　　他在今年季后赛中的表现也可以称得上是一个合格的大当家，也可以看得出来今年的皮二爷是真的卯足了劲要证明自己一下。

　　但是他所在的球队是刚刚完成了三连冠的芝加哥公牛队，所以在芝加哥公牛队被淘汰了之后。

　　已经贡献出自己全部能量的斯科特-皮蓬，却没有得到本队球迷的任何尊重。

　　无论是媒体还是球迷都在说斯科特-皮蓬不是一个合格的大当家，也永远当不了球队大当家。

　　芝加哥公牛队在失去了迈克尔-乔丹之后就不行了。

　　当时成功抢七淘汰了芝加哥公牛队的帕特里克-尤因在看到斯科特-皮蓬被自家球迷群嘲的时候，还忍不住在媒体面前幸灾乐祸的嘲讽了对方。

　　可以说在迈克尔-乔丹退役之后，联盟中大部分的球星都觉得自己行了，其中也包括纽约尼克斯的绝对核心帕特里克-尤因。

　　后面由帕特里克-尤因带领的带领的纽约尼克斯继续在季后赛中厮杀。

　　他们在东部决赛中再次与对手苦战7场，以4：3的大比分淘汰了由年轻的雷吉-米勒所带领的印第安纳步行者。

　　随后他们在总决赛的舞台上遇上了上一轮是4：1的总比分击败犹他爵士轻松结束战斗的休斯顿火箭队。

　　而休斯顿火箭队的大当家就是当年力压迈克尔-乔丹当选状元的哈基姆-奥拉朱旺。

　　然后又是一轮苦战7场的系列赛。

　　在比赛中很明显的能够看的出，在进入总决赛之前连续打了两轮抢七大战的纽约尼克斯的体能情况没有休斯顿火箭队的球员们好。

　　当然哪怕排除掉体能因素，其实两队的大当家也还是有着一定实力上的差距。

　　哈基姆-奥拉朱旺在总决赛的7场比赛中场均能为球队贡献26.9分、9.1记篮板、3.6次助攻、1.6次抢断、3.9次盖帽的恐怖数据。

　　而帕特里克-尤因场均则是18.9分、12.4记篮板、1.7次助攻、1.3次抢断、4.3次盖帽。

　　在失误上两人一个场均3.6次，一个场均3.1次，对比两人都超过了40分钟的上场时间，这个数据对于一个中锋球员而言倒是不能算多。

　　可以说除了得分之外，两人在场上的表现其实差不多。

　　但是只要是看过上赛季总决赛比赛的球迷都不会这样认为。

　　因为场上的实际情况是帕特里克-尤因在和哈基姆-奥拉朱旺的正面对决当中，完全占不到一丝便宜。

　　虽然两人的数据除了得分其他的都差不多，但是在实际比赛中看到了却是一个被另一个压着打。

　　进攻端会一手“兔子蹦跳投”的帕特里克-尤因拖着两条裹着厚重护膝的双腿也蹦不起来了。

　　可以说两队之间的实力差距，就是因为球队大当家进攻火力的差距。

　　篮球终究还是一个把球放进篮筐的游戏。

　　1994年6月23日，休斯顿火箭队在主场以90：84战胜纽约尼克斯成功捧杯。

　　这是哈基姆-奥拉朱旺的第一座总冠军，也是自1967年成立休斯顿火箭队队史上的第一座总冠军。

　　有得意的一方就有失意的一方，就像未来小铁匠所说过的那样：

　　“第二名就意味着你是头号输家！”

　　而纽约尼克斯队无疑就是上个赛季夏天中最失意的一支球队。

　　他们战到了最后一刻，可惜哪怕流干的身上所有用于战斗的血液，最终还是倒在了那个荣耀王座之前。

　　并且在回到纽约之后没有人当他们是这座城市的英雄。

　　迎接他们的不是球迷对他们在球场上奉献出了所有的感激，而是无数怒斥他们废物的言论。

　　其中受到问侯最严重的当属球队大当家帕特里克-尤因了。

　　当时斯科特-皮蓬受到的什么待遇，嘲讽过对方的帕特里克-尤因此刻全都感受到了。

　　在进入总决赛之前，带领球队不断前进的帕特里克-尤因成了纽约球迷口中的联盟第一中锋。

　　成为了他们口中继迈克尔-乔丹退役之后联盟新的统治者，NBA将要重回巨兽时代！

　　甚至有不少纽约球迷直接把迈克尔-乔丹和帕特里克-尤因之间的关系和他们在1982年在NCAA总决赛中的表现给关联了起来。

　　“能绝杀帕特里克的只有迈克尔-乔丹，但是现在迈克尔-乔丹退役了，联盟将迎来帕特里克-尤因的时代！”

　　可惜帕特里克-尤因不能像电影中金刚一样拥有能爬上帝国大厦打飞机的能力。

　　联盟确实在迈克尔-乔丹离开之后，变成了巨兽时代。

　　但称霸NBA的巨兽却是哈基姆-奥拉朱旺，而被纽约球迷寄予厚望的帕特里克-尤因，则成为了巨兽脚下的垫脚石。

　　所有在这个夏天将他捧上联盟巅峰的纽约球迷们，在总决赛的7场比赛结束之后，都咬牙切齿的要将帕特里克-尤因踩到淤泥之中。