第十三章：备战夏季联赛

艾伦-基德对于主教练帕特-莱利已经准备好接下来要怎么安排他丝毫不知。

　　此时的他正在带着阿隆-古德温安排的小助理，赶一场由耐克公司在纽约当地举办的篮球活动。

　　这一场活动耐克公司给艾伦-基德的酬劳少的可怜，金额只有两千美刀。

　　这也是艾伦-基德完全没有想到的，他前世看过那么多的篮球小说。

　　在主角和球鞋公司扯上关系之后，可以说这是他知道的最低的酬劳了。

　　当然除了这两千美刀的酬劳之外，耐克公司还给艾伦-基德提供了价值一千美刀的球鞋券。

　　在这个年代，联盟中有很多球员没有机会代言球鞋品牌。

　　但是他们却可以能得到品牌的球鞋赞助，这里的球鞋赞助不是直接给这些球员送球鞋。

　　而是给予他们自己品牌的球鞋券，让球员可以在自己品牌的任何门店购买自己喜欢的球鞋。

　　当然这也算是一种代言费，毕竟有生活困难的NBA球员，是会将自己用不完而多出来的球鞋券拿出去换钱。

　　但是哪怕算上这些球鞋券，艾伦-基德的这一趟活动金额也只有三千美刀。

　　虽然艾伦-基德也不想给诸多前辈们丢脸，但是实际情况就是他现在参加这种线下的活动就只值这个价。

　　好在这种活动不影响后续球员和球鞋公司签约，所以虽然艾伦-基德心里有些难以接受，但是还是咬了咬牙接受了。

　　就当自己是出来打一场野球，结果顺路捡了三千美刀！

　　这样想了以后，虽然艾伦-基德知道自己这是在自欺欺人，但是心里也好受了不少。

　　毕竟他倒是想一进联盟就直接签一个超过未来勒布朗-詹姆斯初进联盟时签下的历史级别的球鞋代言合同。

　　可关键是没人给啊！

　　虽然从艾伦-基德的高中表现看得出来他有机会成长为一名球星。

　　但是有潜力成为球星的新秀在NBA中多了，真正能打出来的又有几个。

　　艾伦-基德在纽约尼克斯队这样的强队开始自己的职业生涯，谁都无法保证他在第一个赛季能得到多少的上场时间。

　　一个保障不了上场时间的球员，又能有多大的商业价值可以挖掘呢？

　　所以现在艾伦-基德在球鞋代言市场压根没有价值可言。

　　此时有品牌花点钱邀请他参加参加线下活动，也只是为了他现在身上的热度而已。

　　如果真让他们掏真金白银的直接签下艾伦-基德，估计一年十万美刀的代言合同，这些品牌都得思考一下到底值不值。

　　毕竟刚刚夺得总冠军的哈基姆-奥拉朱旺此时的球鞋合同金额也才15万美刀一年。

　　不过所幸艾伦-基德对自己的球鞋合同也不着急。

　　等他在球场上打出属于自己的表现之后，在去让这些品牌商们上赶着掏钱，他们才能掏的痛快。

　　这一场活动十分的简单，主要还是宣传耐克这个品牌。

　　在一个在纽约算是仅次于洛克公园的一处野球场上，由艾伦-基德和在现场挑选出来的三名球迷进行1VS1的单挑。

　　如果现场球迷赢了，就可以得到价值一千美刀的耐克篮球装备。

　　而如果输了也不是毫无礼品，还是可以带走一双耐克的篮球鞋。

　　现场也是布置了不少的耐克元素的宣传标语，不过这些物料看起来也是廉价感十足。

　　从这里也能看得出来耐克这种线下活动举办的应该是挺多的，所以举办方在熟车熟路的情况下，也没有太过重视。

　　至少艾伦-基德感觉现场的这些宣传物料，应该是重复属于可以使用的那一种。

　　和野球场上随意寻找的路人交手，以艾伦-基德的能力当然是手拿把掐。

　　哪怕上来挑战的都是在这个野球场上称王称霸的佼佼者，但是和艾伦-基德这种准职业球员也是无法相比的。

　　并且在看到场地边上有架起来的摄像机之后。

　　不会像勒布朗-詹姆斯一样在活动中被高中生隔扣了之后，就在赛后收录像设备的艾伦-基德当然是更不会放水了。

　　所以这场活动价值一千美刀的篮球装备耐克虽然就摆在中场位置让大家看着，但是就是没有人能够拿走。

　　一个个都只能抱着一双篮球鞋就下场了。

　　这一次的活动结束之后，艾伦-基德就让小助理给他找了一个离他现在所住的公寓近一点同时人少的野球场，进入夏季联赛的备战状态。

　　至于为什么不直接租一个室内篮球馆进行单独训练，艾伦-基德只能表示自己现在手里没多少钱。

　　虽然新秀第一年的工资最多可以申请预领60%，但是艾伦-基德最近没有用钱的大项。

　　所以他就没有预领工资，而是让球队按照正常的发放流程，每半个月一次把工资打到自己的银行账户里。

　　虽然艾伦-基德这样的做法才是正常的，但是在NBA的新秀当中，他的这种做法才算是另类的那一个。

　　很多进入NBA的球员都是打小就穷的那种，所以很多成功进入NBA和球队签约之后的球员，大多数倒是直接把自己能够预领出来的年薪全部领出来。

　　然后他们就拿着这笔钱开始疯狂消费，体验他们此前从来没有体验过的奢靡生活。

　　甚至之前有很多被选中的新秀，因为球队所在的州税收比较高，所以直接把需要交税的钱都给花光了。

　　到了需要交税的时候，甚至还要借钱去交税。

　　而艾伦-基德所在的纽约州就是那种州税比较高的州，除了37%的联邦税之外，还要8.82%的纽约州税。

　　这些加起来就已经超过了45%，就这还是艾伦-基德没有算经纪人佣金以及联盟信托基金的前提下。

　　如果他真的直接预领60%的年薪并且在短时间内花完，那他在需要交税的时候也是要借钱交税的那种。

　　时间在艾伦-基德沉迷于自己训练的日子中一天天的过去。

　　虽然现在他到了常规赛上场之后的表现还不能确定到底会是怎样，但是艾伦-基德感觉自己在夏季联赛大杀四方还是没有问题的。

　　在这种每个球员都在为自己不被联盟淘汰，所以节奏拉的飞快，每个人都在努力表现自己的比赛中。

　　艾伦-基德可是太懂怎么打出好的表现了。

　　他在高中的时候，最喜欢面对的就是这样没有整体战术的对手。

　　这种乱打的比赛可以把他超强的对抗能力和优秀的个人单打技术完全的发挥出来。

　　若是给足艾伦-基德球权的情况下，虽然他不敢保证球队成绩到底如何。

　　但是让他在夏季联赛当中抡出来个场均20+的得分，他还是有那个自信的。