第四十六章：没有几个是心眼大的

帕特-莱利在对位上的调整产生了一定的效果。

　　虽然最后安东尼-梅森直接被打到六犯离场了，但是却把塞德里克-塞巴洛斯给防了个全场出手22投仅6中。

　　不过塞德里克-塞巴洛斯还是依仗着获得的13次罚球机会，在比赛中砍下22分，并且还成功的拿下了14记篮板。

　　而除了塞德里克-塞巴洛斯之外，此时在洛杉矶湖人阵中的尼克-范埃克塞尔也表现不俗。

　　登场37分钟的他全场比赛14投7中，其中三分球夸张的8中5，罚球9中7，砍下26分、7次助攻。

　　这种近乎于疯狂的外线出手和三分准度，看的艾伦-基德也是十分的眼馋。

　　虽然他持球单打之后的中距离投射哪怕拿到NBA依旧算是合格线之上，但是艾伦-基德的三分球比起他的中距离就差远了。

　　虽然不像贾森-基德那种被放开都不敢投，但是在有防守的情况下稳定性和中距离相差的不是一星半点。

　　这也是他在对阵凯尔特人时全场都没有出手三分的原因，哪怕在季前赛中艾伦-基德的场均三分出手数也仅有不到三个。

　　洛杉矶湖人队在本场比赛表现优秀的还不止这两位。

　　后来为洛杉矶湖人队换来了“那个男人”的弗拉德-迪瓦茨，本场比赛面对纽约尼克斯着恐怖的内线防守也有13分以及9记篮板球入账。

　　可以说这一支看起来应该没有多少战斗力的洛杉矶湖人队，在今晚的比赛当中给纽约尼克斯造成了不小的麻烦。

　　不过纽约尼克斯的硬实力确实在这一支洛杉矶湖人队之上，最终他们还是以121:115战胜了对手。

　　帕特里克-尤因在本场比赛当中只是拿出了自己该有的表现，以14投6中，罚球14中12的投篮表现砍下24分、9记篮板。

　　这对于这个赛季还处在巅峰期末端的帕特里克-尤因来说，这只是正常操作。

　　“老橡树”查尔斯-奥克利以及安东尼-梅森的两双数据，也说明着这场比赛哪怕被塞德里克-塞巴洛斯抢下了14记篮板球。

　　但是纽约尼克斯依旧在篮板球上掌握着绝对的优势。

　　约翰-斯塔克斯本场比赛登场了33分钟，以17投9中的投篮表现高效的砍下了23分。

　　这也导致了本来想要在本场比赛当中继续大展雄威的艾伦-基德出场时间直线下滑。

　　本场比赛仅出场21分钟的他在比赛中仅仅只得到了八次出手机会，不过他成功的命中了其中的四球。

　　在加上4罚全中的罚球，最终拿到了12分、4记篮板、1次助攻的数据，好歹算是得分上双了。

　　这也是没有办法的事情。

　　作为替补得分后卫，在首发约翰-斯特克斯表现优异的情况下，艾伦-基德还能捞到二十分钟以上的出场时间，就已经是帕特-莱利刻意关照的结果了。

　　作为一个老派教练，帕特-莱利也是习惯7到9人的轮换的教练。

　　其实艾伦-基德本来还有可能拥有更多的上场时间的。

　　因为球队当中还有安东尼-梅森有一定的组织能力，所以艾伦-基德在比赛中也被帕特-莱利安排顶上控球后卫的位置上场。

　　可是他自己不争气，对面的尼克-范埃克塞尔在面对他的时候直接飙起来了。

　　艾伦-基德在面对官方身高185厘米，但是实际看起来刚到180厘米的范疯子有着足够的身高优势。

　　但是艾伦-基德还是没能限制住对方，范疯子的速度和诡异的突破节奏让他完全吃不准对方的突破倾向。

　　动不动就在三分线外一步或者两步远的距离直接出手，更是让艾伦-基德不敢放开一步的距离进行防守。

　　而最让人难受的是，尼克-范埃克塞尔还是一名左手将。

　　反正就是在面对艾伦-基德的时候，范疯子在极短的时间内找到了两次三分出手的机会，还有一次成功突破了艾伦-基德。

　　这也直接导致了艾伦-基德的下场。

　　帕特-莱利虽然准备在本赛季着重培养艾伦-基德，但是看到他在场上拖后腿还是没能忍住直接把他拿下场。

　　后面艾伦-基德就只能按照正常的轮换出场，所以这场比赛的数据对比上一场比赛直接缩水了近一半。

　　纽约尼克斯开局迎来两连胜，不过对手的实力都不算强。

　　而两天后，他们将迎来一个本赛季的第一个强敌。

　　就是拥有那条限定版身材幼鲨的奥兰多魔术队。

　　今年的魔术队此时建队还不到十年。

　　但是在92年以状元签选中沙奎尔-奥尼尔之后他们迅速的崛起。

　　这个天赋异禀的大个子在新秀赛季就能为球队场均贡献出23.4分、13.9记篮板的恐怖数据。

　　虽然没有帮助球队在那一年就进入季后赛，但是也帮助球队把21胜61负的战绩提升到了41胜41负。

　　而后再次获得状元签的奥兰多魔术队再次在选秀大会上拿下克里斯-韦伯，并用他交易换来了大鲨鱼奥尼尔心心念念的“便士”安芬尼-哈达威。

　　随后组成内外双子星的奥兰多魔术队再加上沙奎尔-奥尼尔又成长了一年之后战绩再次提升。

　　常规赛打出场均29.3分、13.2记篮板的沙奎尔-奥尼尔带队打出50胜32负的常规赛战绩，并成功闯入了季后赛。

　　而就是这个赛季，在媒体当中开始出现了四大中锋的这个称呼。

　　不过和其他三位已经在联盟当中奋斗多年的大佬相比，沙奎尔-奥尼尔这个连第二个赛季都还没打完的菜鸟受到的质疑声最多。

　　不过让其他三人最生气的是，这些质疑声中没有一个是质疑沙奎尔-奥尼尔的个人实力的，全部都只是在质疑他的年龄和所获得的荣誉。

　　简单来说就是实力足够，但是荣誉积累不够。

　　这也造成了只要是和其他人相遇的比赛，拥有与身材完全不相符小心眼的沙奎尔-奥尼尔总是卯足了力气打其他三人。

　　当然其他三人也都是如此，NBA中就没有几个是心眼大的。

　　所以四人虽同属于四大中锋，但是在比赛当中相遇都如同仇人一般。

　　其中小心眼的沙奎尔-奥尼尔平等的仇视其他的三个人，而这种仇视在上个赛季最后被大卫-罗宾逊抢下得分王之后，变得更深了。