第十八章：老子这是被资本做局了

对于艾伦-基德的行为，在场围观的球迷没有人有异议，而对面的小黑也是乐的如此。

　　毕竟艾伦-基德不进攻，他怎么又有机会下黑手呢？

　　艾伦-基德在三分线外三威胁式持球面对小黑，而对方脚踩在三分线上，压低重心侧身站位主要防守他的右手，放出了一部分左侧的空间。

　　他并不清楚艾伦-基德的左手到底强不强，但是在街球场上的球员却大多都是强、弱侧手分命的那种。

　　所以不能说小黑按照常规的防守策略选择不对。

　　但是这样一来就有一个问题，那就是本身就身高就矮上不少的小黑，又压低了重心来防守艾伦-基德，这不是就跟放他投篮一样了吗？

　　艾伦-基德面对这样的防守，直接选择原地炸球运一步后撤突施冷箭，收球后直接三分线外一步直接拔起来就投。

　　神情紧张的小黑没有想到艾伦-基德会在三分线外一步的位置突然出手。

　　匆忙之间调整重心也只能是上前一步单手张开进行无力的干扰，却也根本来不及急防守和下脚。

　　最后只能是回头望向篮筐，祈祷艾伦-基德这一球不中。

　　而在他回头望向篮筐，篮球还在空中的时候，耳边却传来了一个声音。

　　“第一球。”

　　平淡且自信的话音未落，篮球刷过篮网的声音就已经响起。

　　“唰！”

　　篮球空心入网，现场又是一阵欢呼声。

　　这就是纽约球迷，谁打的好就给谁欢呼，除了未来的“法克吹杨！”。

　　再次回头望向自己对手的小黑此刻眼神有些迷茫，他想不通为何有人会对自己的出手如此自信。

　　在洛克公园不是没有投篮精准的街球手，但是像艾伦-基德这种的他还真没见过。

　　不过很明显艾伦-基德没有想要给他答案的想法。

　　继续拥有球权的艾伦-基德继续进攻。

　　接球之后没有迟疑，一个果断的crossover运球晃动一下小黑的重心之后，左侧运球强突杀入。

　　对方这次防守因为忌惮他的投篮，害怕没有机会垫脚所以离的很近，此刻面对艾伦-基德的突破，也只能是匆忙的转身贴防。

　　而后在罚球线位置艾伦-基德一个胯下运球身形急停，同时前侧脚突然后蹬，一个古典后撤步甩开位置，在三分线内一步的位置中距离空位出手。

　　“唰！”

　　面对这一球，第一步没有跟上的时候他就已经失去了防守的机会，在艾伦-基德出手的时候完全无法对他形成干扰了。

　　他所能做也只能是和上一回合一样站在那里望球兴叹。

　　在这一次的进攻当中，艾伦-基德只运了三次球，分别是crossover一次，大步突破一次，后撤步胯下运球一次，进攻时间也只用了三秒钟而已。

　　小黑对此毫无办法，他的速度也不算慢，但是完全跟不上艾伦-基德的突破节奏。

　　他在对方面前就像是一个被其拿在手上的解压玩具一样。

　　这是他哪怕面对斯蒂芬-马布里时都未曾有过的感觉。

　　虽然现在还一场关于NBA的比赛都没有打过的艾伦-基德严格意义上来说还可以算是一个高中球员。

　　但是就凭他那连贾森-基德都无法在1VS1中限制的进攻，让一个野球场上的高手来限制还是太过于为难对方了。

　　街球手和职业球员之间还是有着十分巨大的壁垒存在的。

　　而且在篮球当中，永远都是进攻方占据主动。

　　艾伦-基德最后还十分细节的用后撤步拉开了半个身位，直接让他连贴上去的机会都没有。

　　就更别说是封盖或者垫脚了。

　　第三球还是不换发艾伦-基德继续进攻。

　　洗过球后，小黑在将球给艾伦-基德的时候，依旧选择直接贴了上来。

　　再找不到机会动手他都快被艾伦-基德给打下去了。

　　难道他就这么在平时被当成英雄的洛克公园被人打的像一个软蛋一样就直接下去了，这样的话如何让他日后在他的那些兄弟们面前抬起头来。

　　可是他实力不允许啊！

　　如果他是一个身高以及运动能力和艾伦-基德差不多的球员还有可能做到他想要做到的，但是可惜他不是。

　　“3：0”

　　在小黑凑上来之后，艾伦-基德再次十分嚣张的提前开口播报比分。

　　连续两次都没能成功下手，如今看到对方竟然再次挑衅他，也是忍不住开始直接上手了。

　　在被贴身防守的情况下，艾伦-基德再次以三威胁式起手。

　　不过在小黑伸手想要掏球的时候，他先抬球做了一个躲避动作，随后十分流畅的再进行收球，在这一过程中艾伦-基德的手肘十分自然的自下而上砸在了小黑的胸口上。

　　肋间传来的疼痛让小黑忍不住下意识退后了一步，而就是这一步给了艾伦-基德让出了足够的出手空间。

　　小黑此时因为被肘回到三分线上，肋间的疼痛让他根本无法防守。

　　再加上此时脚步上的节奏不对，所以只能再次眼睁睁的看着艾伦-基德出手。

　　而他所能做的就是前两个回合所做的那样，扭头望向篮筐。

　　“砰~”

　　“唰~”

　　篮球磕在篮筐的后沿，随后直直的坠入篮网。

　　打过篮球的都知道，有些球其实在出手的一瞬间，这球到底能不能进球员自己就已经心里清楚了。

　　而艾伦-基德这球同样如此，所以在出手之后他就没有再去看向篮筐，而是扭头单手指向小助理的镜头。

　　至于继续对着小黑装逼他没有那个兴趣，对方跟他完全不是一个级别的。

　　不过看到这一球命中的小黑则开始疯狂的叫嚣起来。

　　“这球踏马的犯规了！”

　　“那个狗屎刚才踏马的支肘了！”

　　“你踏马的是眼睛是瞎了吗？”

　　可惜现场却无人理会他，毕竟刚才艾伦-基德的动作看起来十分的丝滑，这种级别的对抗在洛克公园是允许的。

　　被连进三球的小黑此时心态已经完全崩了，接下来的两球方寸大乱的他也没能防住艾伦-基德。

　　在最后一球的时候，所有的现场观众都看着艾伦-基德对其提前做出的请下场的动作疯狂的尖叫着。