第六十六章：品牌方的尊重

这一次四连客虽然纽约尼克斯仅仅只打出了一胜三负的战绩，让不少媒体开始怀疑纽约尼克斯本赛季常规赛到底会有一个怎样的表现。

　　但是这一切都和艾伦-基德这一个新秀关系不大。

　　对于新人大众是严苛的，可能一场球打不好就直接让其跌入谷底。

　　同时也是宽容的，没有人会在球队战绩上过多要求一名新秀什么。

　　只要能在球场上展现出自己的潜力，不论是球队还是球迷都会认可菜鸟。

　　而阿隆-古德温这一次急匆匆的来到纽约等艾伦-基德，就是因为各大球鞋厂商给出的代言合同。

　　得益于这段时间艾伦-基德在球场之上的出色表现，让各大运动品牌看到了他的潜力。

　　之前一直和阿隆-古德温保持联系，但是并没有出价的耐克在这一次终于是报出了第一次试探性的价格。

　　并且一出手就是大手笔，一份在这个年代少有的七年总金额三千万美刀的大合同。

　　虽然现在耐克旗下新生代已经有了一个主捧的球员，就是之前被艾伦-基德都快打的举报他打药的安芬尼-哈达威，但是并不影响他们继续花大价钱追求艾伦-基德。

　　自从随着迈克尔-乔丹崛起之后，耐克在签约他们看重的球员时，一直是不吝啬的。

　　而除了耐克品牌报价了之外，另一大运动品牌阿迪达斯方面也是给出了一份年限相同的合同。

　　不过不同的是合同金额达到了三千五百万美刀，比耐克的合同金额还要高出五百万美刀。

　　不过这其中有两千万美刀为保障金额，剩下的一千五百万美刀则是以奖励机制触发的金额。

　　所以总体来说虽然比耐克给出了合同总金额高出五百万美刀，但是整体看来其实诚意是不如耐克一方足的。

　　在阿隆-古德温看来，如果他和艾伦-基德从耐克品牌那里寻求同样机制的合同，那他有信心至少能给艾伦-基德争取到一份总价值接近四千万美刀的合同。

　　当然这两家都不是现阶段最具诚意的。

　　诚意最足的是之前一直就对艾伦-基德最看好的锐步。

　　在之前艾伦-基德还没有开始打常规赛的时候，他们就看好他了。

　　而现在艾伦-基德的表现越来越好，在这个时候锐步方面当然也是选择继续加码。

　　直接给出了一份这个年代基本上少有的合同。

　　总金额是达到了六千万美刀，为期十年的合同。

　　这一份合同简直就是要把艾伦-基德当成旗下核心代言人，是要直接和艾伦-基德绑死的态度。

　　而其中更是五千万美刀的代言费都是保底金额，只有一千万是需要触发才能获得的。

　　可谓是诚意满满。

　　当然除了这三个品牌之外，还有一些其他的小品牌也通过关系找到了阿隆-古德温，想要和艾伦-基德达成球鞋代言。

　　不过这些品牌的代言费就比较低了，大部分都是以品牌分成或是股份来吸引艾伦-基德。

　　以他们的知名度和品牌价值而言，基本上就和空手套白狼一样。

　　而其中还有一些此时连自己品牌球鞋都没有的品牌，这其中就包括了在训练营开始之前，妖气艾伦-基德参加洛克公园线下活动的AND 1品牌。

　　之前因为艾伦-基德的要求和他在球场之上的表现，多意阿隆-古德温就一直只是和这些球鞋品牌保持联系，但是并没有推动这个事情。

　　而现在几家球鞋品牌给出的合同，已经算是这个年代超级新星才有的金额。

　　所以阿隆-古德温也感觉时机已经成熟了，是时候在艾伦-基德的球鞋代言合同上捞一笔了。

　　就当他出现在艾伦-基德的公寓当中见到他年轻的雇主，兴致勃勃的将这些品牌的报价报给艾伦-基德的时候。

　　阿隆-古德温本以为能看到这个雇主兴奋的表情。

　　毕竟之前他旗下的球员，有的能签下一份50万的球鞋代言合同，就已经兴奋的完全无法控制自己。

　　甚至还有抑制不住自己的冲动直接冲过来抱着阿隆-古德温啃的。

　　但是艾伦-基德在听完阿隆-古德温口中各大品牌的报价之后，却依旧神色从容的吃着手中的面包片。

　　“这个合同金额倒是也算凑合，可以开始谈了！”

　　“除了合同金额之外，还有球鞋品牌对我的推广以及签名鞋这些都需要谈。”

　　“不过合同金额越大，他们想要捞回来，这些肯定也少不了。”

　　“阿隆，在这一方面你是专业的。”

　　听着艾伦-基德语气平静的话，阿隆-古德温心中惊疑不定。

　　他优秀不敢相信艾伦-基德这样一个十八岁的少年，在听到几千万美刀的合同时，竟然会如此的淡定。

　　他有些怀疑艾伦-基德此时就是在跟他装逼，其实现在指不定心里有多么开心了。

　　但是他不敢确定，因为艾伦-基德的情绪和眼神实在是太平静了，这不像是一个十八岁少年该有的演技。

　　在阿隆-古德温汇报完近期的工作离开之后，艾伦-基德依旧该干什么干什么。

　　丝毫不受这些合同金额的影响。

　　虽然这几份球鞋合同在这个年代已经算得上是天价了，整个联盟都没有几份球鞋代言合同能比得上的。

　　但是可能是因为在后世看多了那些NBA报道中的那些夸张数字，艾伦-基德对此却是没有太大的感觉。

　　之前的合同金额太低，艾伦-基德不愿意轻易贱卖了自己，所以就不让阿隆-古德温过早的谈球鞋合同。

　　结果没有想到自己还是过于优秀，展露出的锋芒完全无法被遮掩。

　　现在球鞋品牌给足了尊重，艾伦-基德也就勉为其难的松口了。

　　毕竟艾伦-基德再高看自己，也不能改变市场。

　　球鞋品牌代言不是简简单单就谈下来的，其中的时间虽然不会那么长，但肯定也不是短短几天就能谈下来的。

　　尤其是艾伦-基德这种刚开始正式和运动品牌接触的球员，此时连具体想要合作的品牌都还没有确定。

　　这确定下来的时间必定是短不了。

　　赛季继续进行。

　　三天之后，麦迪逊花园球馆。

　　纽约尼克斯和圣安东尼奥马刺队在本赛季的第二次相遇。