第四十一章：控球后卫最重要的素质

在下半场开始没多久就被换上场的艾伦-基德在第三节中打了六分钟，才和主力球员一同被换下场休息。

　　在这六分钟里他总共出手了5次，命中了其中的2球，还有一次造成的多米尼克-威尔金斯的防守犯规两罚全中，在第三节中一共得到了6分。

　　再加上上半场所得到的10分，现在的他距离20分的目标就仅剩下4分了。

　　说起来艾伦-基德能够捞到这么多的出手机会，还是依仗了球队老大哥帕特里克-尤因。

　　因为对方上半场在凯尔特人的内线翻江倒海大杀四方，直接把对手的全部注意力都吸引了到了内线。

　　这才让艾伦-基德得到了这么多的出手机会。

　　毕竟在保证了帕特里克-尤因的进攻空间之后，尼克斯进攻时的突破空间就受到了挤压。

　　而其余尼克斯球员的外线进攻能力和艾伦-基德的进攻相比，还是差了一些。

　　所以场上的球权就自动的往艾伦-基德的手中汇聚了。

　　其实这也有凯尔特人队下半场选择的防守策略的原因。

　　不想在新赛季第一场比赛就惨败的凯尔特人，选择了这个年代最常见的防守方式。

　　那就是死防内线，反正尼克斯的球队核心正好也是内线。

　　而且这场比赛当中帕特里克-尤因的表现也确实不俗。

　　所以才会疏忽了对艾伦-基德的防守。

　　在对艾伦-基德的防守上，只能说凯尔特人队相信多米尼克-威尔金斯的个人防守能力。

　　这一位老牌全明星哪怕到了三十四岁的年纪，攻防两端的能力依旧不弱。

　　但是在开场之后就一直在强攻，撑起整支球队进攻的多米尼克-威尔金斯，在第三节在防守端确实是有些有心无力。

　　可能年轻时候的他能够在攻防两端一手抓，但是现在的他已经做不到了。

　　艾伦-基德打出这个进攻表现，都还是有那么一两个球他自己没有把握住机会的结果。

　　要不然他很可能在被换下场之前，就完成了自己的20分大计。

　　不过被换下场的艾伦-基德也不着急，毕竟看现在这个情况，帕特-莱利很显然是准备让他和主力球员在第四节一起上场。

　　所以只需要在第四节再打进两球，这对于艾伦-基德而言确实压力不算太大。

　　就本场比赛来看，艾伦-基德在与首发阵容一同登场的时候，得到的出手机会反而要比在第二阵容当中得到的要更多一些。

　　当然这不是正常现象，主要还是因为凯尔特人队的内线过于羸弱。

　　导致在比赛衔接阶段，帕特-莱利安排所有人都闷头冲击内线打成功率。

　　如果是一个替补阵容当中内线实力正常的一些球队，那艾伦-基德所获得的球权可能还会更多一些。

　　不过在最后一节比赛开始了还没有两分钟的时候，艾伦-基德的心情又出现了一丝紧张。

　　因为此时比赛看起来已经完全没有任何悬念了，轮换阵容在场的纽约尼克斯此刻已经领先凯尔特人队17分之多。

　　场上比分96：79

　　艾伦-基德也不知道帕特-莱利还会不会安排主力阵容上场。

　　而不安排主力上场的话，那自己在第四节的上场时间又会是多少？

　　要知道在这场比赛当中，艾伦-基德在轮换阵容当中的球权可没有他想象当中的多。

　　万一时间不够，只让他扔三四个的机会，那最后的4分，还真不一定好拿。

　　……

　　此时远在达拉斯的贾森-基德已经完成自己职业生涯的首秀。

　　全场比赛10投3中罚球6罚4中，砍下10分、9篮板、11助攻、3抢断的贾森-基德，正在接受全场球迷的欢呼。

　　这一份只差了一个篮板就完成职业生涯首秀三双的数据，也值得达拉斯球迷们如此的激动。

　　当然达拉斯小牛队当中不仅仅是贾森-基德表现优秀。

　　全场比赛上场38分钟，砍下30分、5篮板、2助攻的贾马尔-马什本以及登场40分钟，暴砍37分、6篮板、2助攻的吉姆-杰克逊。

　　无疑也是达拉斯小牛队能轻取新泽西篮网队的大功臣。

　　不过只要是看完这场比赛的都知道，两人之所以能够在进攻端爆发出如此强势攻击力，全都是依仗着贾森-基德的穿针引线。

　　在贾森-基德出色的组织能力下，两人的进攻才华全部被释放了出来。

　　而这三个人还如此的年轻，年龄最大的吉姆-杰克逊才进入三年而已，而贾森-基德更是今年才刚刚被选中的新秀。

　　可以说这三人的组合，仅仅只是这一场比赛，就让现场的球迷们对他们产生了无限的期望。

　　而在这一点上不仅仅是现场观战的球迷是这么想的，来到现场报道本场比赛的媒体们也是这样的想法。

　　至于达拉斯小牛队的管理层，此刻更是这么想的。

　　虽然篮球不能一场论，但是有时候天赋这种东西，一场比赛就能看出来了。

　　看着此时在比赛结束之后嬉戏打闹的三个年轻人，所有关注本场比赛的球迷心中都冒出一个想法。

　　那就是达拉斯小牛队肯定要崛起了，而且崛起的速度可能超乎想象的快。

　　此时谁又能想到，这三个看起来亲密无间的年轻人，在日后能亲密到连续两次都成为“同道中人”。

　　在球员通道中嬉戏打闹着回到更衣室，吉姆-杰克逊已经开始和其他队友商量着等会儿要去哪里潇洒，庆祝本场比赛了。

　　而贾马尔-马什本当然也是积极的参与到其中。

　　贾森-基德此时倒是想到了和自己同一天进行生涯首秀的堂弟，所以没有参与讨论，而是打开更衣室中的电视找出来尼克斯和凯尔特人的比赛直播。

　　当然不参与讨论不代表他等会儿不会跟着大家一起去，潇洒肯定是要一起潇洒的，毕竟控球后卫最重要的素质就是要和队友们配合默契。

　　像这种最能够熟悉队友的机会，贾森-基德作为一个出色的控球后卫当然是一次都不会错过的。

　　此刻他的行为，只是作为一个近两年一直被堂弟欺负的哥哥，在自己打出准三双数据之后，所以想要关注一下自己堂弟的表现罢了。

　　此刻的他都已经想好了，如果自己堂弟在首场比赛当中表现的不好，他这个当哥哥的应该如何忍住自己的笑声，然后在电话里去安慰一下对方。

　　同时不着痕迹的让对方知道，自己在第一场比赛当中的表现是有多么的优秀。

　　……

　　PS：感谢覃时明月、书友20170420200049418、清晨不知黑夜之美、赵凡1、书友20250205085135230、都是妖怪sk、30年小书虫虫、众位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！

　　抱歉各位，今天有点事所以暂时只有一更。