第四十九章：登场

随着帕特里克-尤因那时灵时不灵的“兔子蹦”成功命中，现场球迷也是直接开始欢呼了起来。

　　戴着一副骚粉色嘻哈眼镜的斯派克-李此时也是不再理会一旁搂着他胳膊的女伴，兴奋的挥拳庆祝着。

　　虽然他在今年夏天总决赛结束之后还吐槽过帕特里克-尤因的进攻，但这不影响他此时为对方欢呼。

　　两队的老大在开场各打了一个回合之后，就开始有序的进行着自己的常规战术。

　　奥兰多魔术队场上倒是没有什么变化，他们的战术本就是依仗着奥尼尔在内线的牵制力打球。

　　而本场比赛奥尼尔的状态依旧延续了上一场比赛的火热，所以球权也理所应当的更多的集中在了他的手中。

　　而纽约尼克斯这边就是倾向于全面开花了，帕特里克-尤因的篮下进攻不足以支撑起球队的进攻体系，还需要其他队友在进攻端做出自己的贡献才行。

　　不过这样一来，对于帕特里克-尤因而言场面上就多少有些不好看。

　　但这也是没有办法的事情，他在面对三年级的大鲨鱼时，在实力上真的不占任何的优势。

　　沙奎尔-奥尼尔在开局阶段就占据了主动。

　　看起来背靠背赛程也完全没有影响到这一头鲨鱼的体能，帕特里克-尤因在年轻的鲨鱼面前不再是那个霸气十足的大猩猩。

　　尤其是在争抢篮板球的时候，哪怕他和查尔斯-奥克利加起来很多时候依旧不能保证球队的篮板。

　　而因为奥尼尔的表现，魔术队的外线球员也开始活跃起来。

　　便士哈达威虽然在开场之后就只命中了一球，但是他却已经送出了4记助攻。

　　此时的便士哈达威对于尼克斯而言，就是那个有他高就没他壮，比他壮的却没他快的球员。

　　在场上进攻端打不开，防守又看起来马上要限制不住对方的情况下，帕特-莱利果断进行调整把艾伦-基德换上场。

　　和他同时上场的还有安东尼-梅森。

　　帕特-莱利感觉查尔斯-奥克利的脚步对于奥尼尔而言还是太过客气了些，所以派上脚步更快的安东尼-梅森加大篮下对奥尼尔的包夹频率。

　　来到场上的艾伦-基德不仅仅只有防守端的戏份，在进攻端打不开的情况下，他也是来解决进攻问题的。

　　帕特-莱利不指望他能打出多好的表现，但是要把球队的外线进攻威胁给打出来，简单来说就是增加球队的中远距离出手。

　　这活还就真的只有艾伦-基德适合干。

　　毕竟整个纽约尼克斯阵中，就他有那股“全部都给我拉开，这球我就要踏马的自己扔！”气势。

　　不管进不进，先扔了再说。

　　上场之后的艾伦-基德也没有客气，第一个回合就指挥球队老大拉出来给自己挡拆。

　　对此帕特里克-尤因也没有任何意见，不论是在大学时期还是进入NBA之后，他都不是那种只呆在篮下不出来的内线。

　　在帕特里克-尤因拉到高位挡拆的时候，奥尼尔虽然也象征性的向外跟了两步，但是也只是停在了罚球线的位置并没有完全跟出来防守。

　　虽然处于幼鲨时期的奥尼尔脚步比他湖人时期要敏捷许多，也有足够的能力把自己的防守面积覆盖到整个三分线以内。

　　但是他还是不喜欢防挡拆，也没有上前封防的意识。

　　而是习惯性的选择放开防守位置，预防对手的突破以及挡拆之后内线球员的顺下。

　　而这也给到了艾伦-基德机会，在看到奥尼尔的防守位置之后，艾伦-基德果断三分出手。

　　帕特里克-尤因的挡拆质量还是值得信赖的，哪怕便士哈达威绕挡拆的脚步再快，他也有用主裁判看不到的办法让他的速度慢下来。

　　看到艾伦-基德在无人防守的情况下直接出手三分，奥尼尔也没有任何的情绪变化，直接回身准备保护后场篮板。

　　“碰！”

　　看到艾伦-基德如此草率的出手，站在场边的帕特-莱利只感觉自己眼前一黑。

　　而清脆的打铁声也是让他的眼前黑上加黑了。

　　不过他安排艾伦-基德上场就是干这事的，所以他还是忍住了自己已经到嘴边的美利坚国粹。

　　可是他忍住了，场边的斯派克-李可不惯着，直接就骂了出来。

　　“哦厚礼谢特妈惹法克！”

　　刚上场手还有点生，艾伦-基德这一次出手磕筐而出。

　　不过奥尼尔刚才的位置靠近罚球线，这给到了篮下的安东尼-梅森机会，提前卡住位置的他直接将篮板球给点了出来。

　　而后篮球在外线传导了两次之后，再度给到了艾伦-基德的手中。

　　依旧是球队老大挡拆起手，奥尼尔也依旧是不上前扑防。

　　有了一丝防备的便士哈达威被帕特里克-尤因用另一种方式再次延误成功。

　　一切都是上个回合的翻版，但是结局却有所不同。

　　“唰！”

　　这一次奥尼尔回到篮下的速度更快，不过艾伦-基德没有错过第二次机会。

　　回到篮下的奥尼尔可以直接底线发球了。

　　到了魔术队的进攻回合，便士哈达威迎来了艾伦-基德的防守。

　　安芬尼-哈达威从容不迫的运球，皱着眉头盯着艾伦-基德。

　　“菜鸟，你这种废物只能凭那种借挡拆打球么？”

　　对于便士的嘲讽艾伦-基德并没有第一时间回应，他现在满脑子都是从对方身上打出来一个技能。

　　虽然在身高上矮了一点，但是臂展夸张的艾伦-基德在防守便士的时候静态天赋并不吃亏。

　　而在速度他也完全不虚便士。

　　此时全身心投入到防守中的艾伦-基德，还真就直接缠住了便士哈达威。

　　便士在被帕特里克-尤因连着用挡拆恶心了两回，本来在看到是艾伦-基德防守自己，准备在进攻端打回来的。

　　但是当他试图像往常一样突破的时候……

　　“哎？唉？”

　　“不对，十分的不对！”

　　以往在比赛当中无往不利的突破此刻在面对艾伦-基德的时候失去他的神奇。

　　便士的突破就是这个时代速度、力量、以及节奏感结合的最好的。

　　可是这一切在艾伦-基德面前全都变了。

　　速度上艾伦-基德完全跟得上他，力量上艾伦-基德更是把自己出色的对抗能力拥有了淋漓尽致。

　　至于节奏，对于甩不开自己防守的球员，艾伦-基德从来都是灵活的运用他那夸张的对抗优势破坏对方的节奏。

　　被他在防守端纠缠住的对手，只能陷入他的节奏当中！

　　此时的便士，对于艾伦-基德而言真的比上一场比赛当中十分能窜且完全不知道什么时候会出手的尼克-范埃克塞尔好防守太多了。