第四十三章：打不打电话

艾伦-基德在被帕特-莱利换下场的时候，他的数据就已经定格了。

　　全场比赛登场29分钟的他，以19投10中、罚球4中3的投篮表现。

　　拿到了23分、3记篮板、4个助攻、3次抢断的出色数据。

　　这一份首秀数据堪称完美，尤其是在艾伦-基德刚刚年满18岁的年纪为前提下。

　　确实不能再要求他做的更好了。

　　虽然抛去首节末端登场时，那极其爆炸的一波5中4。

　　艾伦-基德在后面三节当中，在篮下有帕特里克-尤因吸引防守注意力的情况下，只是投出来一个14中6这个刚刚达到四成的命中率。

　　但这样一份数据仍然足够优秀。

　　帕特-莱利对艾伦-基德的要求并不高，只要他以后能够维持住四成以上的命中率。

　　那艾伦-基德的就是纽约尼克斯需要的那个人。

　　在艾伦-基德下场之后，现场球迷开始陆续的退场。

　　虽然此时比赛还没有结束，但是场上主队只是再剩下的比赛时间当中迎接死亡，而这也是骄傲的绿军球迷有些不能接受的。

　　哪怕提前离场防止回家的时候堵车，也比在座位上看着自己的主队摆烂要来的心里舒服。

　　……

　　“我并不觉得自己表现的有多么的优秀。”

　　“在球队的篮下拥有帕特里克这种历史级别的大个子的情况下，我只是做到了我应该做的而已。”

　　看着打出出色表现却一点不居功的艾伦-基德，一众围绕着他的记者们都有些傻眼。

　　毕竟以艾伦-基德过往的风评和事迹来看，他都不应该说出如此谦逊有礼的话。

　　看着在层层媒体的包围下依旧侃侃而谈十分从容的艾伦-基德。

　　这让抱着制造一个大新闻的想法围上来的记者们一阵失望。

　　按照他们的想法，艾伦-基德应该是那种一言不合就说：“纽约是他的球队！”的球员。

　　或者说出：“他被纽约选中之后，帕特里克-尤因唯一没有被交易的原因，就是要留下来辅助他的。”这种话。

　　甚至他们都想到了艾伦-基德被媒体采访激怒，直接和现场记者发生冲突。

　　可是却没有想到本应该一言不合就拔枪相向的艾伦-基德此刻就像他那出色的相貌一样，表现的完全就是一个绅士。

　　甚至因为肤色的原因，艾伦-基德看起来比在昨天砍下25分、10记篮板、5次助攻、3个盖帽输掉比赛的格兰特-希尔更加的绅士。

　　出现这样的原因，只能说是媒体们对艾伦-基德过于印象流了。

　　他们以为艾伦-基德和他们之前采访过的那些没脑子的NBA球员是一个样子的。

　　可是他们没有想到，艾伦-基德其实之前只是有点狂，却不是没有脑子的脑残。

　　他在赢了球并且自己表现还不错的比赛之后，心情一般都会不错，这个时候接受采访时也没有什么戾气。

　　只能说他在媒体心中留下那样的刻板印象，全都是高中时期那几个因为看不住自己的女朋友，就在比赛中故意演他的那些脑残队友给害的。

　　艾伦-基德明明都跟他们解释过了，自己并不是主动的一方，可是那群脑残还是再比赛中演他。

　　所以艾伦-基德才通过校报让全校女生自发的督促他们好好打球。

　　当然在校队中看不到他们也行。

　　只能说谁踏马能想到地方媒体报道的高中生言论都能被传出去。

　　而后面又出现了艾伦-基德遭遇便利店持枪抢劫案，然后他清空弹夹的操作也是结合他之前的一些报道，直接把他的人设钉的死死的。

　　在应付完一众媒体之后，艾伦-基德就急忙回到更衣室收拾起来。

　　他这样并不是像贾森-基德一样着急跟队友们一起出去潇洒，而是他们今晚就要回到纽约，并不准备在波士顿留宿。

　　回去之后明天上午备赛训练，后天晚上他们将在主场迎战联盟当中的另一支历史豪门洛杉矶湖人队。

　　对于帕特-莱利的这一决定，队内所有人都是没有意见的。

　　毕竟作为经常玩到凌晨4点的尼克斯球员们，对于他们而言连夜回到纽约并不影响他们潇洒。

　　甚至因为纽约比波士顿更好玩，所以他们队连夜回去还很开心。

　　而艾伦-基德也是这样想的。

　　作为种族歧视最严重的地域之一，艾伦-基德对于这座城市最有印象的就是保罗-皮尔斯35秒11刀的事迹。

　　他有些怀疑这一位早期“捕猩手”后来在比赛当中兜不住粑粑，是不是就是被捅了11刀之后留下的后遗症。

　　总之因为这个事情，艾伦-基德感觉自己这辈子都不会在波士顿逛夜店或是酒吧。

　　随着球队回到纽约的时候，时间已经是凌晨两点了。

　　如果在过两个小时艾伦-基德还没睡的话，他感觉自己以后也可以在接受采访的时候反问媒体。

　　“你看见过凌晨四点钟的纽约吗？”

　　在被准备出去潇洒的安东尼-梅森顺路送回到自己的小公寓时，艾伦-基德感觉自己的眼睛都快睁不开了。

　　不过他还是没有忘记一件事情，那就是给加里-佩顿那个家伙打电话。

　　其实在前几年加里-佩顿进入联盟完成自己的生涯首秀的时候，艾伦-基德就已经在那天夜里打电话嘲笑过对方了。

　　但是这不妨碍他在完成自己的首秀之夜之后，再一次翻出来对方那仅有10分的首秀得分嘲笑一番对方。

　　至于贾森-基德，在下场之后听到对方仅仅只差一个篮板球就完成三双之后，艾伦-基德就已经决定暂时放过自己的堂哥了。

　　第二天艾伦-基德的生涯首秀便登上了各大体育板块的头条，就像前一天的格兰特-希尔一样。

　　不过和对方不同的是，关于艾伦-基德的报道当中有一个名字是绕不开的。

　　那就是首秀同样十分出色的贾森-基德。

　　其实兄弟两人在各大媒体的报道中所占的篇幅都差不多，也可以说是他们兄弟二人一同登上了各大媒体体育版的头条。

　　但是在艾伦-基德的眼中，他那个猥琐的堂哥就是因为自己的关系，才得以登上头条获得如此多的曝光度的。

　　要不然以对方的球场风格，怎么会有媒体愿意报道呢？

　　……

　　PS：感谢拜托了猫猫、书友20180626105424892、书友20250216175349146、书友20221016000704516、重生之我是lpl第一中单、书友20190514102358641、众位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！