第十五章:洛克公园

而现在，这个机会却摆到了斯蒂芬-马布里的面前。

　　在受到邀请之后，因为想要了解关于艾伦-基德的事情，他的小伙伴们也特地寻找了关于艾伦-基德的一些报道。

　　而就像艾伦-基德所预料的那样，他印在《体育画报》扉页上的选秀报道，也被这位未来的纽约之子看到。

　　在看完艾伦-基德的一系列报道之后，斯蒂芬-马布里的信心更足了。

　　因为在他看来，艾伦-基德和他是同一类型的球员。

　　但是面对艾伦-基德，他有信心凭借自己的身体优势和单打，至少也是个互爆的场面。

　　他可能会在防守端防不住对方，但是对方也休想防住他那犀利的进攻。

　　并且不论这场单挑的输赢如何，他只要展现出自己的实力就可以了。

　　哪怕是最后因为一两个球，意外输掉了这场单挑，也丝毫不影响他之后的篮球之路。

　　毕竟他现在说到底也只是一名高中生而已。

　　甚至赢了的话，那更是血赚，可以把艾伦-基德现在身上的热度吸过来为自己明年高中毕业就参加选秀造势。

　　还可以等到自己未来参加选秀的时候，将这场单挑的录像在选秀前放出来，来展示一下他在高中时期就能碾压NBA级别的球员。

　　没错，在斯蒂芬-马布里的眼中，他和艾伦-基德的单挑的结局已经是确定的了。

　　场面不是互爆就是他辗压取胜。

　　在两方各有打算的情况下，并都觉得自己可以在此次活动中获得自己想要的情况下。

　　他们共同到了纽约最具传奇色彩的一片土地，整个北美街球手共同的篮球麦加。

　　洛克公园。

　　……

　　纽约曼哈顿。

　　155街与弗雷德里克道格拉斯大道旁，七月份夏日灼热的阳光正在肆虐着大地。

　　但是却不能影响此时汇聚在洛克公园球场街球手们的热情。

　　这个地方是一个让全纽约黑人骄傲的地方，也是每一个追求黑人文化的街球手，来到纽约之后不得不来朝圣一番的地方。

　　甚至洛克公园在一定程度上也代表着纽约的黑人文化，乃至是美利坚黑人文化。

　　洛克公园，美利坚街头篮球的麦加，无数街球爱好者梦想之地。

　　在这片球场曾走出无数名誉全美的街球高手，许多在洛克公园球场打球的球员，也因为他们在这片场地上展现出自己的高超球技，而变得家喻户晓。

　　在未来可能最让人熟知的应该是有着“街球王”之称的拉夫-阿尔斯通了。

　　同时他的另一个称号“跳跃我的灵魂”的外号在这片场地上也是如雷贯耳，而他也是洛克公园最受尊敬的球员之一。

　　他的控球技术打动过在这里看过他打球的每一个人，他的华丽的运球动作可以轻松的戏耍对手。

　　虽然在拉夫-阿尔斯通进入NBA的这三年里，除了不易被抢断之外，并没有展现出什么特殊的华丽运球，到那时纽约街球手们却一直记得他那精湛的街球技巧。

　　甚至还被后来的斯蒂芬-马布里尊称其为“洛克公园最伟大的球员”。

　　当然现在这片球场上最厉害的球员，是17岁的斯蒂芬-马布里。

　　而除了这一位生于纽约长于纽约的斯蒂芬-马布里之外，还有一些上古大神也曾降临到这片场地。

　　卡里姆-贾巴尔和威尔特-张伯伦，两位上古时期内线大神都曾在洛克公园露面。

　　不过艾伦-基德感觉这两位喜欢流连欢场的大佬来到纽约，最大的可能还是想要和那个年代最发达城市的女球迷们深入交流一番罢了。

　　至于洛克公园，可能只是闲的无聊顺便过来打个野球而已。

　　今天AND1组织的活动也非常的简单，除了派来了一位现场解说和几个等会准备分发篮球装备的工作人员之外，就只剩下一个摄影师了。

　　至于入场仪式啥的根本没有，甚至连宣传品牌的横幅，也比之前耐克的少。

　　不过这个年代的小型活动都是如此，而且虽然看起来简陋，但是在艾伦-基德的眼中这一次活动却要比上一次耐克举行的球场活动要更加的用心。

　　跟着艾伦-基德来到现场的小助理拎着一个带有明显90年代特点的录像机在场边准备拍摄。

　　而在这一点上，斯蒂芬-马布里和他保持了相同的默契，作为纽约本地土著的他也并不是孤身一人出现在洛克公园的。

　　跟在身后的三个黑人小伙很明显就是那种自小就跟在他身边的小弟，而其中一个小黑手中也拿着一个可以手持的录像机。

　　这场活动十分的简单，就是艾伦-基德在场上接受几位洛克公园街球手的挑战，赢了的话由AND1现场发价值一千美刀的篮球装备和五百美刀的现金奖励。

　　输了也同样不是什么都没有，只是现金没有了，篮球装备发价值五百美刀的。

　　至于篮球鞋，现在的AND1还没有发售自己品牌的篮球鞋。

　　活动安排也是简单直接，上来就是先由四位洛克公园的街球手轮番上场挑战艾伦-基德。

　　因为考虑到连番对战会对艾伦-基德的体能有影响，所以每一场都只打五个球。

　　而到了活动的最后，纽约街球圈的纽约之子斯蒂芬-马布里会“突然”上场挑战艾伦-基德。

　　然后现场解说也会“及时的发现”这位街球圈的天才出现，然后彻底烘托起这场活动的气氛。

　　随后两人会以一场11分的美式单挑为这场活动画上句号。

　　虽然这样的活动安排，以艾伦-基德后世的眼光看来着实是十分的一般，但是这个年代的人就吃这一套。

　　在北美有无数的人相信，每日在洛克公园中奋战的街球手，是不逊色于NBA球员的存在。

　　而现场的街球手很多也是这样认为的。

　　除了已经确定好并且毫无争议的斯蒂芬-马布里之外。

　　其他的四名街球手也早已经在前几天通过内部单挑的方式选择出来了。

　　此刻他们也早已经迫不及待的准备在球场上教育一下那个在球场上身上散发着散漫气息运着球的家伙。

　　他们心中想的不仅仅是要拿走那些篮球装备和那该死的美刀，他们还想将对方的脚踝留在这片神圣的场地上。

　　同时意外让他们在球场上的英姿通过视频录像，让更多的人见到他们，认识他们。

　　这些街球手都想要通过艾伦-基德来扬名立万！