第四十八章：巨兽的交锋

在纽约尼克斯和奥兰多魔术的这场比赛开始之前，就已经在全美引起了极大的关注。

　　媒体和球迷们都在讨论着双方的实力对比。

　　从沙奎尔-奥尼尔和帕特里克-尤因，到安芬尼-哈达威对比约翰-斯塔克斯。

　　当然艾伦-基德也在人们的讨论之中，不过一个仅仅只打了两场比赛的菜鸟所能引起的讨论度并不高。

　　媒体们普遍认为一个新秀无法影响这场比赛的胜负。

　　而和媒体们的观点不同，纽约尼克斯的主教练帕特-莱利却感觉这一场比赛的关键点就在艾伦-基德的身上。

　　而且不仅仅是在进攻端，就连防守端艾伦-基德在这场比赛当中对球队而言也是极其的重要。

　　新秀赛季在沙奎尔-奥尼尔身旁就能场均砍下16+5+6全面数据的安芬尼-哈达威，是任何一支对上奥兰多魔术的球队都绝对不能忽视的点。

　　现在的纽约尼克斯以铁血防守著称，但是相对于老迈但无人敢轻视的内线，尼克斯的外线防守在一定程度上还是有些问题的。

　　身高193厘米的德里克-哈珀是球队最可靠的组织者，同时高大的身材也让他在防守力量型和投射型后卫时占尽了优势。

　　可是33岁的年纪让他的脚步不在像以往一样敏捷，这也是上一场比赛帕特-莱利试图用更年轻的艾伦-基德防守范疯子的原因。

　　而首发得分后卫约翰-斯塔克斯虽然打法强硬且突破能力不俗，但是瘦弱的身材让他在面对兼具力量与速度的突破者时往往需要借助内线球员的协防来完成防守。

　　可是这一场比赛尼克斯的内线都要防止那头鲨鱼在篮下兴风作浪，根本无暇顾及给外线球员擦屁股。

　　所以帕特-莱利需要找一个能在防守端对的上便士的家伙。

　　而此时艾伦-基德无疑就是纽约尼克斯阵中最适合防守便士的那名球员。

　　尽管艾伦-基德在上一场比赛当中在防守端表现不佳，不过帕特-莱利清楚每一个球员的打法是不同的。

　　现在还在适应NBA节奏中的艾伦-基德可能在面对尼克-范埃克塞尔这种节奏怪异的球员时完全防不住。

　　也不代表着艾伦-基德就不适合防守名气更大一些的便士-哈达威。

　　11月11日。

　　后世被称之为光棍节，后来又被商家们包装成购物节的日子。

　　但在今天，这是纽约尼克斯在麦迪逊花园球馆迎战奥兰多魔术队的比赛日。

　　时间来到7点45分，在球员通道当中听着外面传来的嘘声，艾伦-基德心中清楚这是对手入场了。

　　紧接着便是主队入场，随着一个个尼克斯球员出场，现场那些嘘声、嘲讽声、谩骂声全部在这一刻变成了欢呼声。

　　看着有不少现场球迷在他们出场时，疯狂的挥舞着自己制作的那些奇葩标语和海报，以及纽约尼克斯主场地标性人物斯派克-李。

　　艾伦-基德那本来有些患得患失的心态瞬间平和了许多。

　　在昨天备赛训练的时候，帕特-莱利就已经在队内20分钟的训练赛中提及的本场比赛对艾伦-基德的安排。

　　对于增加自己的出场时间让自己对位便士，艾伦-基德可是十分的激动。

　　他激动不单单是因为获得了更多的上场时间，而是他现在疯狂的想要和所有有名有姓的球星对位。

　　他的系统早已经饥渴难耐了，需要更多的技能才能得到满足。

　　……

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开打。

　　面对缠着厚重护膝的帕特里克-尤因，年轻的大鲨鱼以一个手掌的优势为奥兰多魔术队争得球权。

　　比赛的第一个回合，沙奎尔-奥尼尔就表现出了他对今天比赛的决心。

　　完成跳球之后他快速冲向篮下，直接依着帕特里克-尤因就低位要球。

　　持球推进到前场的安芬尼-哈达威也知道这场比赛的主角是谁，直接将球稳稳的吊到篮下。

　　接球之后的奥尼尔背靠着帕特里克-尤因开始背打，两个肌肉壮汉在比赛开始的第一个回合就直接上演了最原始的身体碰撞。

　　那剧烈的肌肉撞击声在这嘈杂的场馆当中清晰的传到了替补席上。

　　一直以身体素质在外线打球的艾伦-基德听到这个声音，再次确定了自己练出一手中远距离投篮究竟是多么明智的。

　　就在查尔斯-奥克利已经伺机而动的时候，奥尼尔突然双手合球贴着帕特里克-尤因右转身走底线，来到篮筐的另一侧单手砸扣得手。

　　完成扣篮之后，奥尼尔开始双臂张开迈起自己的霸王步。

　　而在奥尼尔完成这一记扣篮之后，场边进行全美直播的ESPN现场解说员迈克-布林也开始称赞起这个天赋异禀的大个子。

　　“这就是大鲨鱼，很显然昨天的46+20并不能让这一只嗜血巨兽停下狩猎的脚步。”

　　无人吐槽他口中的大鲨鱼为什么会有脚步。

　　回过头来，帕特里克-尤因也像上一个回合的奥尼尔一样背身卡位开始要球。

　　不过和奥尼尔篮下要位极深不同，帕特里克-尤因的要位的位置要更靠外一些。

　　德里克-哈珀过半场之后，也是第一时间将球交到球队老大的手中。

　　在这种较劲的时候，没有人会不开眼的不给帕特里克-尤因球，哪怕就是球队主教练帕特-莱利都不行。

　　看到对方接球之后，奥尼尔第一时间就顶了上去开始。

　　两个巨兽之间的缠斗，如果放到后世的比赛当中，那他们的每一个动作都可以被吹罚犯规。

　　但是在这个年代，主裁判就在一旁静静的看着两人对抗无动于衷。

　　而所有人对这一现象也感觉理所当然，现场的球迷们只能感受到球星对抗给他们带来的那种热血澎湃和激情。

　　和奥尼尔的篮下强攻不同，帕特里克-尤因的进攻还是以“兔子蹦”跳投为主。

　　尤其是在面对篮下防守压力大的时候，他是没有足够的进攻能力来保证自己的篮下得分的。

　　连续的背打之后，帕特里克-尤因突然一个迅捷的转身，然后就来到中距离的位置投篮出手。

　　“唰~”

　　卯足了劲要教育一番对方的帕特里克-尤因今天开场之后手感不错，第一球就成功命中。