第六十三章：表现回落

和奥兰多魔术队的比赛结束之后，开局获得三连胜的纽约尼克斯开启了自己的客场之旅。

　　他们的第一站就是飞往圣安东尼奥客场挑战他们在季前赛当中唯一输过的马刺队。

　　就在不少球鞋品牌关注着艾伦-基德的时候，他在这场比赛当中的表现却出现了大幅度的回落。

　　在季前赛的时候，艾伦-基德就受到了海军上将大卫-罗宾逊那恐怖的协防速度干扰，虽然打出的数据看起来不错，但是命中率极其的惨淡。

　　当然当时因为是最后一场季前赛，所以帕特-莱利并没有让帕特里克-尤因等主力上场太长时间，导致对方可以肆无忌惮的防出来。

　　而艾伦-基德的进攻甜点位又是在罚球线左右的位置，所以受到的防守影响不是一般的大。

　　按理来说这场比赛是常规赛，帕特-莱利总不可能安排帕特里克-尤因还有其他人继续少登场了。

　　有了篮下队友的牵制，艾伦-基德的表现应该不会差才对。

　　可情况却不是这样。

　　上一场比赛刚硬扛了奥尼尔一整场的帕特里克-尤因，在赛后做完理疗之后感觉到了他那一双饱经风霜的膝盖有些不适。

　　在大学期间就已经把膝盖伤了的帕特里克-尤因出现膝盖不适，这自然是引起了纽约尼克斯的高度重视。

　　毕竟他们这个赛季到底是否能有所作为，就看此时依旧被纽约球迷们嫌弃的帕特里克-尤因，他可是纽约尼克斯全部战术的绝对核心。

　　无论是在防守端还是在进攻端，帕特里克-尤因对球队的影响都是极大的。

　　好在经过队医的一番检查和诊断之后，确定就是扛了奥尼尔一整场，膝盖压力有些大所以导致老伤的位置出现了一些不适而已。

　　不是什么大问题，属于是帕特里克-尤因的老毛病了。

　　可是就算问题不大，还是影响了帕特里克-尤因在和圣安东尼奥马刺队比赛当中的发挥。

　　而球队其他的内线球员，他们虽然没有直面大鲨鱼奥尼尔的进攻，但是在上一场和奥兰多魔术队的苦战当中也是消耗不低，各个状态都一般。

　　其实这个时候适合借机给队内的老将们轮休一场。

　　可是在这个年代，在帕特-莱利以及帕特里克-尤因等球员的字典当中，轮休这个单词根本就不存在。

　　那不是娘炮才会做的事情吗？

　　而除了球队内线整体表现不佳之外，还有就是艾伦-基德在进攻端的戏份，重新回到了正常的状态。

　　圣安东尼奥马刺队当中没有安芬尼-哈达威需要艾伦-基德去防守，在球队主力防守配合更加默契的情况下，帕特-莱利还是习惯常规轮换。

　　所以上一场比赛表现优异的艾伦-基德，再次被安排带替补阵容。

　　就帕特-莱利的这番操作，也可以称得上是：

　　“用人时喊人家是小甜甜，不用时就变成了牛夫人了。”

　　也幸亏艾伦-基德在上一场比赛当中又获得的两个技能。

　　尤其是【纵地金刚】带来的背转身时的加速和命中率加成，让他在面对大卫-罗宾逊不在场时，打进了几个。

　　要不然好不容易把场均得分拉到20以上的艾伦-基德，本场比赛结束之后就又要跌落20以下了。

　　这场比赛艾伦-基德全场比赛11投5中，罚球3中2，只得到13分、3记篮板、1次助攻。

　　而纽约尼克斯本场比赛也以101：117的比分，输给了圣安东尼奥马刺队。

　　在比赛结束之后看着明明很兴奋，但是却在努力克制自己情绪假装平静的大卫-罗宾逊。

　　艾伦-基德不屑的撇了撇嘴，然后在做完理疗之后回到酒店之后，感受了一下身体情况之后又继续酒店的健身房锻炼了两个小时，一直到凌晨这才得以休息。

　　在上一场和奥兰多魔术队的比赛感受过【巨兽之力】的效果之后，艾伦-基德在这场比赛前可是又炫了十六个原味炸鸡腿。

　　在之前艾伦-基德从来没有这样放纵过自己，毕竟他可是知道自己这一身天赋到底是多么的难得。

　　但是在得到了【巨兽之力】这个技能之后，他在赛前就需要补充一些食物了。

　　可是在这一场比赛当中，艾伦-基德在打完比赛之后，很明显的感受到了自己体内的力量增幅并没有被消耗殆尽。

　　所以害怕一夜之后这些能量直接变成挂在自己身上的脂肪，艾伦-基德只能是在深夜继续锻炼挥霍着自己的力量。

　　同时他也清楚了后来的奥尼尔为什么会那么胖了，从这个技能上也能看出来原因。

　　这一次的深夜锻炼也是给艾伦-基德提了一个醒，那就是在遇到背靠背的比赛时，一定要计算好之后再使用这个技能的效果。

　　毕竟如果是打完比赛马上就要随队直接赶飞机前往下一个客场，那艾伦-基德总不能是在飞机上锻炼吧。

　　在飞机上的锻炼，艾伦-基德只知道一种他前世经常在电影中看到过的和空姐一起锻炼的方式。

　　至于自己一个人飞机上锻炼，艾伦-基德是从来没有听说过。

　　他可不想当时候成为那群老炮们在飞机上玩牌时调侃的对象。

　　在客场输给圣安东尼奥马刺队之后，纽约尼克斯继续自己的客场之旅。

　　下一场比赛他们面对的是拥有约翰-斯托克顿和卡尔-马龙的犹他爵士。

　　虽然此时的犹他爵士，还从来没有进过总决赛。

　　但是在上赛季季后赛一直打到西部决赛才被休斯顿火箭队淘汰的犹他爵士，也已经是这个年代无可争议的强队之一。

　　同时约翰-斯托克顿、卡尔-马龙、以及杰夫-霍纳塞克的铁三角组合，也是为数不多在这个年代让艾伦-基德重生之前在记住球队双人组合之后又能多记住一个角色球员的组合。

　　犹他双煞这两个人暂且不提，艾伦-基德知道倒是不稀奇。

　　而清楚的记得杰夫-霍纳塞克这个射手，那就不是因为对方的球场表现了。

　　艾伦-基德重生之前完全没有看过对方打球的视频，认识对方完全就是因为对方有一个颜值过人的女儿而已。

　　艾比-霍纳塞克。

　　当时对方突然火遍篮球圈的时候，艾伦-基德可是看到过无数篮球圈的评论区中只要有对方的出现，底下就都在刷着“国民岳父”四个字。