第八十六章：冲突二（补更2）

这突如其来的一拳来自霍雷斯-格兰特侧后方的“老橡树”查尔斯-奥克利。

　　众所周知，很多球队会给自己的核心球员安排类似于场上保镖性的球员。

　　就是为了震慑对方不要轻易对自家的球星用一些盘外招。

　　同时如果队内球星和对方发生冲突，场上保镖也会瞬间履行自己的职责，和对方一换一的同时把自己球队核心尽可能的留在上场。

　　和寻常球队当中只有一个打手或是一个都没有不同，纽约尼克斯拥有两个顶级球队保镖。

　　还有几名在其他球队当中也能算的上打手，但是在纽约尼克斯这种人才济济的队伍当中却没有机会上位的球员。

　　当安东尼-梅森没有在场上的时候，距离战场最近的查尔斯-奥克利出手了。

　　准备迎战艾伦-基德的霍雷斯-格兰特完全没有注意到来自身后的这一记铁拳。

　　毫无防备的他直接被命中之后，只感觉自己眼前一阵发晕，脚下也有些发软。

　　不过哪怕不晕他也看不见什么，因为刚才那一拳直接把他戴在头上的运动眼镜给打错位了，此时正斜挂在他的脑袋上遮蔽了他的视线。

　　看到这一幕的艾伦-瞬间收回了给对方一记蓄力摆拳的冲动，不过还是冲上去摆出一副要教训对方的样子。

　　此时两队其他的球员也朝着这里汇聚过来，艾伦-基德侧身挤在查尔斯-奥克利的身边，蹬地转胯，自下而上一记标准的下勾拳直轰霍雷斯-格兰特的下巴。

　　在侧身的时候，独属于【纵地金刚】那15%的命中率加成也被激活，所以艾伦-基德的这一拳精准度可谓是极高。

　　原本想要扶正眼镜继续迎战的霍雷斯-格兰特脑袋瞬间一个后仰，然后整个人就软了下去。

　　查尔斯-奥克利看到这一幕极其的惊讶，自己这个小老弟这一拳看起来可谓是专业感十足。

　　两队球员围在一起相互推搡，直到三名裁判连续鸣哨这才把两队球员分开。

　　而此时刚刚被艾伦-基德完成KO躺在地上的霍雷斯-格兰特这才被人注意到。

　　不过他此时已经从昏迷状态恢复过来，眼神当中充满了睿智一看就是刚刚清醒过来。

　　并且凭借自己还不能站起来，还是在其他队友的搀扶下才得以回到替补席上。

　　霍雷斯-格兰特的这种情况在场的球员一看就知道是怎么一回事，很明显是被查尔斯-奥克利一拳打成脑震荡了。

　　作为90年代NBA的一员，所有的球员都对这一幕不感到奇怪。

　　艾伦-基德的那一记上勾拳是贴着查尔斯-奥克利打出来了，在对方宽大身形的遮挡下没有其他人看到这一幕。

　　两队球员都在各自的替补席上喝着水抬头看向头顶上大屏幕的回放。

　　注意到霍雷斯-格兰特被搀扶着从球员通道中离开，看台上的球迷发出的嘘声顿时充斥整个奥兰多球馆。

　　纽约尼克斯的老炮们看到霍雷斯-格兰特离开球场，纷纷冲着查尔斯-奥克利称赞对方拳法了得。

　　说起来查尔斯-奥克利还曾和霍雷斯-格兰特在芝加哥公牛队做过队友，不过两人仅仅在87~88赛季当了一年的队友。

　　而那一年是霍雷斯-格兰特被芝加哥公牛队选中之后的新秀赛季。

　　后来的故事就是芝加哥公牛队的管理层经过一个赛季的验货之后，就感觉他们选中的霍雷斯-格兰特天赋不错。

　　然后查尔斯-奥克利这个同位置的首发球员，看起来就有些碍眼了，同时也影响霍雷斯-格兰特的成长。

　　随后就被芝加哥-公牛队抛弃，交易到了纽约尼克斯。

　　为此迈克尔-乔丹还曾跟芝加哥公牛队的管理层闹过情绪。

　　所以说两人虽然在之前当过队友，但是在交情上却是一点都没有，甚至还有同位置竞争之后产生的小恩怨。

　　此时查尔斯-奥克利为了保护队友给霍雷斯-格兰特一拳完全没毛病。

　　哪怕这个队友的咖位，其实完全不需要他去帮忙挡枪，但他还是义无反顾的这样做了。

　　这一切绝对不是因为他想要打霍雷斯-格兰特，而是因为艾伦-基德这个小弟他比较认可。

　　至于“老橡树”心里到底是怎么想的，那就只有他自己知道了。

　　现场的三个裁判还在技术台位置反复观看着回放，帕特-莱利和布莱恩-希尔两位主教练也围在技术台两侧投诉对方。

　　随着现场大屏幕的不间断回放，大家也看清楚了当时的情况。

　　查尔斯-奥克利在打出那一拳之后明显就没有其他动作了。

　　而那个时候霍雷斯-格兰特并没有倒地，甚至他伸手想要扶正眼镜的滑稽动作都清晰可见。

　　但是突然他的脑袋就像被重击了一样，有一个很明显的后仰动作，随后整个人就晕了过去。

　　从现场情况可以猜测到这应该是被人一拳打到了下巴，而在他周围就只有艾伦-基德有这个机会出手。

　　但是回放当中没有角度拍摄到艾伦-基德的挥拳动作，霍雷斯-格兰特被打的瞬间艾伦-基德的手也被遮住没有出现。

　　这就让三名裁判十分的难办，他们只能是叫来艾伦-基德询问刚才的动作。

　　听着布莱恩-希尔一直在旁边不断的催促裁判赶紧把艾伦-基德、查尔斯-奥克利以及其他几名有推搡动作的尼克斯球员全部驱逐。

　　艾伦-基德对着当值主裁十分真诚的说道：

　　“先生！我当时的手是放在自己的胸口，霍雷斯推我的动作让我有一些疼痛，这样的动作就不应该出现在球场上。”

　　伴随着另一侧帕特-莱利要求裁判驱逐奥尼尔的谩骂，艾伦-基德如此有礼貌的叙述在裁判看来更加的可恶。

　　不过在确定在回放当中发现不了对方的拳头之后，主裁判只能吹罚查尔斯-奥克利和已经离场的霍雷斯-格兰特二级恶意犯规，两人被被驱逐出场。

　　而其他发生推搡动作过大的球员，则吹罚普通犯规。

　　至于艾伦-基德，由于没有抓到他的出拳画面，后面的推搡动作尺度也并不大，所以没有吹罚任何犯规。

　　这一判罚结果出来之后，现场观众席上瞬间又是嘘声一片。

　　几乎所有的魔术队球迷都对这个判罚结果不满意，他们认为就应该把艾伦-基德这个杀人犯直接驱逐。

　　艾伦-基德在主裁判的口头威胁中回到场上。

　　至于所谓的“小子你给我安分一点，这场比赛我会盯死你的！”警告，艾伦-基德半点不放在心上。

　　都把一拳把人送下场还没被吹罚犯规，被裁判警告两句又怎么了。