第十六章：人至少不应该这样

在活动现场听着现场解说调动着围观球迷的气氛，运着球的艾伦-基德心中却想着刚才在场边见到的那个“孩子”。

　　姑且先这么称呼对方，虽然对方的形象除了发型中间故意留下的那道在艾伦-基德看来有些难评的缝之外，实际看起来已经和后世的斯蒂芬-马布里基本上没有差别了。

　　但是见到斯蒂芬-马布里之后，艾伦-基德还是感觉以一个孩子称呼对方更加合适。

　　刚刚结束高三年级的斯蒂芬-马布里，此时在身材上完全没有后世那个随时持球突进到内线迎着对方大中锋完成强行上篮的强壮肌肉。

　　艾伦-基德目测他的身高已经达到了六尺二寸左右，也就是说此时的斯蒂芬-马布里的身高已经长足了，只是在身材上还保留着少年独有的单薄感。

　　现在身上并没有开始挂肉。

　　但是只是看了那么一眼艾伦-基德就知道，这场单挑他要更加的重视一点了。

　　毕竟这位巅峰期也是曾经号称阿伦-艾弗森之下第一进攻型控球后卫，恐怖的持球突破能力可是过遍整个联盟的存在。

　　虽然他现在在力量上和整体技术成熟度上都不及巅峰时期，但是在这个最能跑跳的年纪，对方的速度很可能已经不弱于他进入NBA之后的速度了。

　　在这种1VS1的单挑中，如果一不小心还真有可能被这种纯天赋怪给打一个措手不及。

　　毕竟在1VS1的单挑当中篮下可没有护筐大中锋镇守。

　　这不是艾伦-基德在这里过于怂了，而是单挑确实和正规比赛有着不同的地方。

　　像是后世就有过传言，科比-布莱恩特在参加选秀时在费城76人队以及洛杉矶湖人队的试训中分别在单挑中击败了杰里-斯塔克豪斯和迈克尔-库珀。

　　在这里已经退役的迈克尔-库珀暂且不提，号称乔丹接班人并且在新秀赛季拿下场均19.2分的杰里-斯塔克豪斯，真的在实力上比不上18岁的科比-布莱恩特吗？

　　恐怕并不是吧。

　　这就是因为5V5的篮球比赛和单挑并不一样。

　　就比如同样是单挑，2015年美利坚国家队在拉斯维加斯集训时，当时正值巅峰的勒布朗-詹姆斯在只攻不防的单挑训练中。

　　面对年满44岁已经退役12年的助教蒙蒂-威廉姆斯持球单打，最终八次单打仅仅命中了两球。

　　勒布朗-黵（zhan）慕斯在球场上展现出来的影响力毋庸置疑，但是他在单挑中展现出来的单打技术却是如此的拙劣。

　　所以在球员1VS1的单挑之中，和比赛还是有着明显差距的。

　　虽然艾伦-基德的打球风格也偏向于持球单打的球风，但是这不代表着他就一定能够防守住自己这个风格的球员。

　　就是后世网友曾经说过的那样，十个阿伦-艾弗森的防守能力加起来也防不住一个阿伦-艾弗森。

　　随着现场解说热场完毕。

　　在对方的介绍下，艾伦-基德的脸上挂着灿烂的笑容单手向四周示意。

　　但是很明显，洛克公园的这伙小黑，和他在圣约翰高中的那些迷妹不一样，很明显他们不吃这一套。

　　甚至其中还有知道艾伦-基德是因何而火的人，发出了零星的嘘声。

　　在这群肤色黝黑发亮中的某些黑人看来，艾伦-基德这种枪击黑人的人就是彻彻底底的混蛋。

　　对于自己并不受现场球迷待见的场面，艾伦-基德没有丝毫的神情变化。

　　因为他自小就深深的知道个别小黑的品德有多么的优秀。

　　只要见到别人过得比自己好，有挣大钱的机会并且还和自己没有关系d的时候，他们就会心生不满。

　　好像在他们的认知中，就像是艾伦-基德这样的人夺走了他们挣大钱的机会一样。

　　那副表情就仿佛没有艾伦-基德之后，他们就能进入NBA挣大钱一样。

　　刚开始来到这个世界的时候，之前都是接触正常世界观的艾伦-基德特别不理解他们这种人的心理。

　　人至少不能、或者不应该这样去想。

　　但是后来接触到的这种人多了，艾伦-基德也就接受了。

　　毕竟丑人多作怪，以他们的智商，遇到这样的事情会做出这样理解也实属正常，让他们认清现实就好了。

　　在洛克公园，当然是打的正宗的美式单挑，进球不换发，有实力的球手在单挑当中都是追求丝毫不留情面的直接零封对方。

　　艾伦-基德的第一个对手出现在他的面前，是一个身高只有180厘米左右，留着和之后阿伦-艾弗森同款地垄沟发型的小黑。

　　这人上来就单手指向艾伦-基德，随后将手下落至自己的膝盖位置。

　　配合着他嚣张的表情再搭配上他此时的动作，现场围观的街球手们口中顿时发出了阵阵的欢呼声和怪叫声。

　　对于他们而言在街球场上就应该是这个调调。

　　而面对这种情况，此刻的艾伦-基德就感觉自己来到了春天的非洲大草原上的狒狒群中一样。

　　周围到处都是和自己语言不通的有叽哇乱叫的狒狒们。

　　对于小黑的动作，艾伦-基德直接单手搭在眼睛上一副四处张望的模样向前走。

　　在撞到对方的时候，才用胸膛顶着对方眼神向下藐视的看向对方给予回应。

　　这一副完全看不见对方的模样，也是再次激起了现场围观的街球手们的欢呼声。

　　虽然他们可能不喜欢艾伦-基德这样已经挣大钱的NBA球员，但是他们却喜欢这种针锋相对的单挑对局。

　　在解说将规则解释清楚后，艾伦-基德直接将球拍给对方。

　　按照常规两人应该通过投三分来决定谁先拥有进攻球权。

　　但是这个小黑却在接球之后直接突袭，闪电般的运球向着篮筐冲去。

　　面对小黑这种无耻的偷袭，艾伦-基德的心中只有习惯性的无奈和习以为常。

　　明明规则是投三分确定是谁的球权，可单挑的时候却总会有人总会耍这样的小聪明。

　　偷袭一下等球进了以后，就开始胡搅蛮缠这球算进，艾伦-基德已经将球权直接给他了等等。

　　闹到最后哪怕这一球不算也会满脸懊恼，仿佛受到了天大的委屈一样，又是其他人开始欺压歧视他们黑人了。