第六十九章：没有帕特里克我已经弄死你了

大卫-罗宾逊再次在罚球线位置接球，随后像一个大号的小前锋一样冲击篮筐，就是要以自己那出色的运动属性欺负两个膝盖都半残的帕特里克-尤因。

　　在突破的时候，面对迎上来的帕特里克-尤因也没有丝毫的客气，一个和他好好先生形象完全不相符的肘击直接在两人接触的瞬间抡到对方身上。

　　帕特里克-尤因那本来就不平静的心瞬间又暴躁了起来，伸出双臂做出阻挡对方突破的动作，但其实却是借机给大卫-罗宾逊上上强度，顺便把刚才被肘的那一下扇回去。

　　大卫-罗宾逊这一次没有突破到篮下，但是却用一个急停晃开的帕特里克-尤因获得了出手空间。

　　近距离轻松打板命中。

　　“你踏马的就是这么争的得分王吗？你这个该死的软蛋！”

　　被对方轻松打进之后，帕特里克-尤因冲着朝裁判示意这一球应该是个2+1的大卫-罗宾逊怒喷。

　　见裁判没有响哨的意思，大卫-罗宾逊扭头对着帕特里克尤因回应道：

　　“闭上你的臭嘴吧！如果你不说话的话，说不定纽约球迷还会少喷你这个废物两句！”

　　两人一路从后场喷到前场，一直到了篮下开始激烈的卡位时都没有停下了。

　　帕特里克-尤因卡住位置，接球之后在篮下也是肘子开道，在马刺队的包夹之前就挤开大卫-罗宾逊篮下打进。

　　比赛继续进行，两人之间的较量也在继续。

　　这边大卫-罗宾逊持球急停翻身跳投打进。

　　回过头来帕特里克-尤因就篮下强打得手。

　　两人你一球我一球的在分别看准了对方的防守弱点在进攻端卯上了劲。

　　不过整体来说还是大卫-罗宾逊的进攻效率更高一些。

　　只是纽约尼克斯的整体阵容强度更高一些，所以在比分上并没有被拉开。

　　在第一节比赛进行到第7分43秒的时候，场上的比分。

　　16：15

　　纽约尼克斯主场仅落后一分。

　　在进入暂停之后，帕特-莱利把艾伦-基德以及安东尼-梅森换上场。

　　虽然在面对拥有大卫-罗宾逊的马刺队时，帕特莱利不敢轻易的把帕特里克-尤因换下场，但是却可以通过人员调整改变场上的进攻核心。

　　通过这样的手段让帕特里克-尤因得到一定的喘息机会。

　　这种方式和后世球星在体力不足的时候，会在攻防两端放弃一方面一样。

　　不过和帕特里克-尤因有所不同的是，后世的球星大多选择放弃防守端，把自己的精力全部投入到进攻当中。

　　而帕特-莱利执教下的帕特里克-尤因，却是在无法撑起攻防两端的时候，放弃的却是自己的进攻端。

　　在赛前备战时本场比赛衔接阶段的打法早已经定下来了。

　　因为面对马刺队时以艾伦-基德为战术核心主攻外线的打法效果不好，所以帕特-莱利在与杰夫-范甘迪等人研究商讨过后。

　　决定在衔接阶段以安东尼-梅森和约翰-斯塔克斯为核心，艾伦-基德只作为一个副攻或是甩锅球的接应点。

　　没错，他这一次被换上场还是换下的控球后卫德里克-哈珀，而不是和他同位置的约翰-斯塔克斯。

　　虽然艾伦-基德基本上没有什么组织能力，但是这几场帕特-莱利倒是有些喜欢把艾伦-基德和约翰-斯塔克斯同时放在场上，而不是进行常规的轮换。

　　至于马刺队的“小将军”埃弗里-约翰逊也是一个178厘米的小个子控卫，艾伦-基德是否能防住。

　　这一点帕特-莱利倒是没有什么疑惑，前两次和马刺队遇上的时候就已经验证过了。

　　虽然之前几次面对对方小个子控卫艾伦-基德的防守都不怎么成功。

　　但是埃弗里-约翰逊和那些小个子球员不同，他的个人进攻属性并不怎么强，而且虽然身高不高，但主要的得分区域却是在篮下。

　　不仅三分球场均出手次数少，并且职业生涯至今都没有一个赛季三分球出手命中率超过30%，大多数赛季都在20%左右。

　　帕特-莱利可十分清楚自己的这个弟子在面对投射或是突破上有弱点的球员，防守端会有怎样的表现。

　　来到场上之后的第一个回合，安东尼-梅森肘位持球等待队友跑位。

　　在和魔术队的比赛之后，纽约尼克斯的进攻战术当中就出现两个类似于三角进攻的战术。

　　虽然一个完整的战术体系需要长时间的打磨，但是一些简单的战术却是简单的练熟练之后，可以在特定的回合当中短暂的用出来。

　　这一个回合当中艾伦-基德的跑位非常积极，然后约翰-斯塔克斯借助他的牵制力空切接球突破到篮下在帕特里克-尤因的掩护下轻松上篮得手。

　　这一个回合当中，艾伦-基德在进攻端就是个幌子而已。

　　看到球队反超比分，现场的球迷欢呼雀跃。

　　可是这一份兴奋没有持续多长时间，大卫-罗宾逊就继续展示着他在球场上与其他中锋的与众不同。

　　这一次他直接拉到了三分线外接球，随后借助一个双挡拆成功的摆脱了扑出来的安东尼-梅森直杀禁区，面对帕特里克-尤因的防守空中挑篮得手。

　　看到这一幕的艾伦-基德也是忍不住感觉离谱。

　　这踏马就是个小前锋吧！

　　以后谁再说这些90年代的大中锋放到小球时代压根就没有办法登场，艾伦-基德绝对得tui~他一脸！

　　就大卫-罗宾逊这个运动能力和进攻端的表现，不比那只会在三分线外撅腚运球的“首发后锋”强得多。

　　而且这还只是大卫-罗宾逊而已，还不是统治力更强的奥尼尔或者是奥拉朱旺。

　　再次来到进攻端，这一次倚着身高仅有178厘米埃弗里-约翰逊的艾伦-基德接到了安东尼-梅森的传球。

　　随后仅轻轻一下就将体重仅79公斤的“小将军”给顶开防守位置，【纵地金刚】转身之后扫了一眼内线球员的站位，虚晃一下接一个上下步抛投轻松命中。

　　在进球之后艾伦-基德没有立刻退防，而是用手指向大卫-罗宾逊。

　　“怎么没人防守，你这个软蛋是不敢出来防守吗？”

　　看到这一幕“小将军”埃弗里-约翰逊当即冲向艾伦-基德。

　　“混蛋！你这个该死的菜鸟想干什么？”

　　而被艾伦-基德挑衅的大卫-罗宾逊也怒目圆睁，他实在是没有想到这个菜鸟竟然如此的无耻。

　　刚才要不是帕特里克-尤因在篮下纠缠住了他，艾伦-基德怎么会有那么轻松的出手机会。

　　可是艾伦-基德明明看到了篮下的情况，却还恬不知耻的出言挑衅他。

　　“该死的家伙！要是没有帕特里克我刚才已经弄死你了！”