第十七章：没用的小丑

不过这个小黑等会儿倒是不用表演自己是如何委屈。

　　因为在他运球的瞬间，经历过太多这样事情的艾伦-基德便反应过来了。

　　身形瞬间启动紧紧的跟在了对方的身后。

　　虽然小黑只有180厘米左右的身高并不算高，但是却不得不承认对方能在洛克公园这个野球场圣地打出名堂是有些原因的。

　　只见其快速启动之后运了一步就开始合球，发球线内两步直接跳起直奔球筐而去。

　　看起来他也是个能直接扣篮的主。

　　飞在空中已经准备来个炸裂的单手劈扣的小黑，此时耳朵已经听到了场边观众传来的惊呼声。

　　开场的这一球，是他早就已经想好了的。

　　他要让身后这个被NBA选中开始挣大钱的小子知道，自己在街球场上可以随意的把他的粑粑给打出来。

　　不过可惜他的脑袋后面并没有长眼，所以看不到那个本该被他甩在身后的小白脸。

　　此时正紧跟在他身后踩准了步点随他一起飞了起来。

　　现场球迷发出的声音压根不是给他的欢呼声，而是给他身后那个如同一道闪电身影的惊呼声。

　　“嘭！”

　　一声巨响打断了现场的惊呼声，所有人在看到篮下此时的景象都纷纷倒吸一口凉气。

　　现场AND1的解说此刻更是连连惊呼。

　　“王德发！艾伦简直就是在谋杀，这是一记残暴的死亡封盖。”

　　在场边等候的斯蒂芬-马布里此刻也和身旁的小伙伴们一同惊呼着，有些无法相信眼前看到的这一幕。

　　同时他在心中也产生了一丝犹豫。

　　“我真的能打爆他吗？”

　　刚才两人都快速的飞向篮筐，在半空中虽然起步晚了一点但是明显飞的更高的艾伦-基德直接抡圆了手臂直接砸向小黑手中的篮球。

　　篮球应声而飞，而小黑当然也被毫不收敛的艾伦-基德一起砸落。

　　这个小黑虽然弹跳力出众，但是受身高限制体重不大的他空中稳定性十分有限。

　　在半空中无处借力的情况下，被艾伦-基德直接一胳膊砸的直接身体横着砸在了底线附近的地面上。

　　砸到地面上的小黑身躯弹了一下又落地，随后整个人直接蜷缩起来哀嚎了起来。

　　看到这一幕场边充当临时医疗人员的AND1工作人员都已经在思考自己还需不需要进场，还是可以直接叫救护车了。

　　但刚刚完成了一次凶狠防守的艾伦-基德却没有理会此刻在地上痛呼的小黑。

　　而是一眼就锁定了场边的扛着录像机的小助理，当即走过去对着镜头满眼凶狠的开口嘲讽道：

　　“快回哥谭吧！布鲁斯-韦恩说他不打你这种没用的小丑了！”

　　没错，面对小黑此刻的惨状，艾伦-基德不仅没有升起丝毫的怜悯之心，甚至还直接讽刺他就是个小丑！

　　他就是没有见识过艾伦-基德在高中时是如何打球的，不论是在和其他学校打的比赛还是私底下和队友的单挑。

　　也没有见哪一个球员敢在艾伦-基德面前做出这种事情。

　　谁不知道看起来像个人的艾伦-基德，在对方不当人之后就会瞬间变成一个十足的混蛋。

　　真当他在高一就进入圣约翰高中一队是因为他堂哥叫贾森-基德吗？

　　很明显并不是，真正的原因就是艾伦-基德的实力足够一队水平，同时他在场上也足够强硬。

　　原本蜷缩着的小黑此时在缓了缓之后改变了姿势变成了整个人躺在地上，同时声音也小了许多。

　　就在现场解看到医务人员还没有进场准备说一下，让医务人员去检查一番对方到底怎么样了，要不要直接拉走的时候。

　　未等医护人员进场，小黑双手撑起身体缓缓的站了起来。

　　看到这一幕现场观战的街球手们再次欢呼了起来。

　　而后只见小黑用力的跺了跺双脚，感受了一下自己的身体情况，随后就示意场边的临时裁判示意他可以继续比赛。

　　听到小黑的决定，现场的观众又是一阵狼嚎狗叫，仿佛他们的洛克公园街球明星正在上演王者归来一样。

　　既然小黑没有问题，那比赛当然是继续进行。

　　在场边正对着镜头等待了一会的艾伦-基德当然是并无异议，哪怕那个小黑的眼中看向自己满是恶毒的目光。

　　刚才在空中身体失去平衡的时候，小黑就感觉自己仿佛是一个发动机失灵的直升机一样。

　　他都差点以为自己要挂了，落在地上之后感觉自己整个胸腔里的内脏都在不受控制的抽动。

　　那一刻他仿佛有一种感觉，那就是他好像看到了自己已经去了天堂的弟弟。

　　至于没有看到太奶是因为他压根不知道自己的太奶是谁。

　　他的弟弟在前年因为贩卖叶子被警察盯上，因为怀疑他弄一些更高级的东西所以就要逮捕他。

　　结果因为拒捕所以被警察直接在大街上清空的弹夹，而那时他就在路边看着这一幕。

　　他的弟弟在中枪之后的某一个阶段就是浑身不停的抽搐，而后便永久的离开了他。

　　所以刚才的他在感受到胸腔的震荡之后简直怕的要死。

　　不过刚才虽然害怕的要死，但是在他缓过来之后，他的第一想法不是畏惧或是悔过。

　　第一想法却是想要找机会“弄死”那个刚才差点杀了自己，此刻却在场边一脸挂着无所谓表情的混蛋。

　　对于小黑的那眼神，艾伦-基德根本没在怕的。

　　在这片充满了自由气息的国度，除了加州便利店出现在他面前的众生平等器之外，其他的艾伦-基德没有在怕的。

　　至于小黑会不会伺机在球场上还回来，艾伦-基德只能表示自己打球这么多年，就没怎么呼吸过篮下的空气。

　　至于对方对艾伦-基德用出像未来字母哥那样的天残脚。

　　“你飞得再高，总不能不落地吧！”

　　只能说还是太小看职业球员和普通爱好者之间的差距了。

　　在确定完小黑确实没事之后，比赛重新开始。

　　这次艾伦-基德没有再多此一举的将球给小黑，而是自己直接在三分线外出手。

　　篮球毫无疑问的穿网而过，艾伦-基德拿到第一攻的球权。