第八十九章：这管理层可太棒了！

无需过多的铺垫，仅仅只是把六千八百万这个金额往外以报，整个联盟就炸开了锅。

　　锐步方面还没有动用自己的媒体资源，这个消息就自动把艾伦-基德和锐步送上了各大杂志或是报纸的封面头条上。

　　这可比汪皮裤在国内上头条简单多了。

　　在艾伦-基德正式签约之前，就有媒体曾经爆出各家球鞋品牌都在高价追求艾伦-基德。

　　但是一切在还没有正式确定的时候，大家虽然看着眼热，但是也没有什么太多的想法。

　　同时也有很多球员在心中阴暗的想到，这只是虚假新闻而已，甚至有可能就是艾伦-基德团队放出来的假消息。

　　目的就是为了哄抬自己的身价，意图签上更大金额的球鞋合同。

　　也有不少人直接认为这群球鞋品牌都疯了，花这么多钱去签约一个杀人凶手。

　　而其中自然是少不了在这个年代被人们称之为“NBA年薪计量单位”的斯科特-皮蓬了。

　　作为球员合同大怨种一般的存在，他的球鞋代言合同签约的是耐克。

　　不过和受到耐克力捧的迈克尔-乔丹以及便士哈达威不同。

　　这位自1987年就进入NBA的球员到现在都没有属于自己的签名鞋，耐克也没有给他出签名鞋的计划。

　　而且耐克能签下他，很大程度上是因为斯科特-皮蓬妻子的第二任公公迈克尔-乔丹的原因。

　　这位在当年喜滋滋和球队签了长约的大怨种，在看到联盟薪资起飞之后又开始悔不该当初。

　　然后每天都是无尽的抱怨，迈克尔-乔丹看到这个自己的最大帮手成了球队里面的怨妇，为了球队的争冠之路，只能是无奈牵线耐克给了斯科特-皮蓬一份代言合同。

　　其实从这一点来看，当后世自己儿子和他婶婶交往的时候，迈克尔-乔丹很难说到底有没有给自己的儿子发过短信。

　　“马库斯，你小子精神点！别在你婶婶面前丢了份！”

　　而斯科特-皮蓬的这份五年的代言合同总金额大概是艾伦-基德这份合同一年代言费的2/3。

　　如果再加上他那联盟排名第88位的223万美刀的年薪，正好和艾伦-基德一年的代言费持平。

　　这种合同其实才是这个年代球员代言合同的常态，像艾伦-基德或是便士哈达威的这种几千万的代言合同都属于异类了。

　　而在艾伦-基德的球鞋合同曝光之后，哪怕是时常在电话当中因为相互问侯到每一次都有一方因为生气挂断电话的加里-佩顿都忍不住打来了电话询问这个事情的真假。

　　要知道自1990年加里-佩顿进入NBA以来，四年时间让他成长为了一名全明星级别的控球后卫，可是他到现在还没能签约球鞋品牌。

　　而面对幼年老友在电话中的询问，艾伦-基德热情的给加里-佩顿描述了一番。

　　在对方怒气冲冲的挂断电话的时候，艾伦-基德听着电话那头的忙音这才露出了满足的笑容。

　　而他的堂哥贾森-基德自然也少不了来一通“祝贺”的电话。

　　听着电话那头贾森-基德那老小子酸溜溜的话，艾伦-基德突然感觉这合同就应该签高年限大金额的。

　　两位和他关系亲近的球员都如此，就更不用说其他球员了。

　　不过他虽然受到了不少球员的羡慕和嫉妒，但是却有不少的年轻球迷却因此喜欢上了他。

　　和便士哈达威那种乖孩子人设不同，艾伦-基德这种前科不少的坏小子看起来也更加的吸引大众的注意力。

　　尤其是这个坏小子的颜值还有点高。

　　对于自己现在在球迷当中的风评，在通过自己的了解以及经纪人阿隆-古德温那边提供的信息。

　　艾伦-基德发现自己好像成为了阿伦-艾弗森了。

　　现在所有的媒体或是舆论好像都在刻意的塑造艾伦-基德的桀骜不驯，同时也把他以往的事迹有翻了出来。

　　当然近期的也有，比如说霍雷斯-格兰特确诊为二级脑震荡之后，有一家媒体爆出了一张当时发生冲突时的照片。

　　其中霍雷斯-格兰特下巴旁露出来的那半个白色皮肤的拳头显得格外的惹眼。

　　要知道不论是查尔斯-奥克利还是霍雷斯-格兰特都是纯种的黑人，皮肤更是黑的不能再黑的那种。

　　那这一只拳头到底是谁的，就已经显而易见了。

　　可是就是这样的艾伦-基德，却在第一阶段的全明星票选当中，领先于便士哈达威位列东部后卫排名第一。

　　不过如果按照现在的排名不变动的话，那便士哈达威应该和他一起进入今年的全明星赛。

　　此时排名第三的雷吉-米勒在受欢迎程度上可赶不上便士哈达威。

　　当然这一切还有归功于迈克尔-乔丹的退役，要不然便士哈达威也得往后稍一稍。

　　在接下来的几场比赛当中，艾伦-基德继续稳定发挥，不过纽约尼克斯的战绩却出现的浮动。

　　虽然阵中的球员除了艾伦-基德和蒙蒂-威廉姆斯之外，其他人都不年轻，但是纽约尼克斯的健康程度表现的不错。

　　这段时间战绩有所起伏，只是因为道格-里弗斯伤愈复出了。

　　在后卫线上已经满员的情况下，不论是帕特-莱利还是球队总经理戴夫-切基茨都想把这位看起来油箱当中还有些油的老将，趁着此时还有一定的交易价值给交易掉。

　　他们现在的目标就是要夺冠，没有必要强留着这一位。

　　可是道格-里弗斯的表现却惊讶到了所有人，连续四次出场命中率为25%、40%、25%、33%。

　　在场上的道格-里弗斯已经完全跟不上比赛的节奏，这一点所有人都看得出来。

　　这一位前全明星球员心在已经油箱当中已经没有油了，纽约尼克斯的管理层看错了，此时的他没有任何的交易价值。

　　这就是一个受伤之后已经找不回状态，是时候该淡出NBA的老将而已。

　　没有任何犹豫，在本赛季为纽约尼克斯出战四场之后，道格-里弗斯遗憾被裁。

　　而这个行为艾伦-基德在心中极其的赞赏。

　　谁说纽约尼克斯的管理层是大傻子了，这管理层可太棒了！

　　……

　　PS：感谢殷旭88、玄冥追魂、书友20220511215228674、幸格尔德、道法不然、书友121124051340275、六位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！

　　该歇了，累了