第十章：完成签约

此时格伦-罗宾逊已经和密尔沃基雄鹿闹起来了，但是不影响艾伦-基德与纽约尼克斯队之间的签约。

　　虽然艾伦-基德是因为各种原因才在第十九顺位才被选中，但是从客观事实来讲他现在就是一个普通的首轮新秀。

　　所以在合同上他与球队也没有过多的谈判资格，哪怕是想借同届状元的东风也借不上。

　　不过哪怕如此，艾伦-基德对于自己职业生涯的第一份合同还是有着自己的要求。

　　那就是尽量签一个短约。

　　毕竟这个年代的合同金额在看惯了后世以亿为单位的合同的艾伦-基德看来，实在是太过寒酸了。

　　最开始纽约尼克斯队有意给艾伦-基德提供的是一份年限3+1最后一年为球队选项，第一年起始薪资为76万美刀，总金额在420万美刀的一份合同。

　　但是艾伦-基德肯定是不愿意直接被大苹果城上来就绑定4年之久的。

　　不论是从NBA接下来的涨薪幅度，还是未来纽约尼克斯队的那些离谱操作，都让艾伦-基德不愿过早的和纽约尼克斯队签下一份四年长约。

　　所以在得到雇主授意之后的阿隆-古德温再和尼克斯协商之后。

　　艾伦-基德和纽约尼克斯的合同就变成了一份年限为1+1，第二年依旧保持球队选项，第一年起薪没变，但是总薪资变成了175万美刀的一份合同。

　　对于这一份合同艾伦-基德当然是十分满意的，两年的合同对现在的他来说刚刚好。

　　而纽约尼克斯的管理层对于这一份合同也很满意，敢于和球队签下这样一份合同，说明了艾伦-基德对自己实力和未来潜力的自信。

　　而他们也欣赏这样的球员，至于说没有用一份长约提前绑定艾伦-基德，日后会不会付出更多的代价。

　　作为在迈克尔-乔丹带领芝加哥公牛打出三连冠时期，收入依旧还是名列整个联盟前列的纽约尼克斯队，压根不在意给麾下球员该有的身价。

　　至于艾伦-基德在合同执行完之后直接离队，他们是更完全没有想过。

　　这里是哪里？

　　这里是大苹果城！

　　没人能不爱的纽约！

　　也同样没有NBA球员能拒绝纽约尼克斯！

　　当艾伦-基德他们四人来到纽约尼克斯的总经理办公室的时候，艾伦-基德合同就早已准备好，此时就放在球队总裁兼总经理戴夫-切基茨的桌子上。

　　在四人坐下，阿隆-古德温接过对方递过来的合同浏览的时候，戴夫-切基茨则趁此机会选择与艾伦-基德聊了起来。

　　合同里面的内容当然是没有一点问题，就是正常的一份1+1的合同，所有的内容都是之前谈好的。

　　检查完合同之后的阿隆-古德温将手中的合同递给了艾伦-基德点了点头。

　　清楚合同没有问题的艾伦-基德接过合同后，直接在上面签上了自己的名字。

　　随后递给了今天早上才匆匆赶来的艾丽莎-基德，她身为艾伦-基德的监护人也在签名处签上了自己的名字。

　　由于此时的艾伦-基德还不满19岁，所以无法独自和NBA球队签合同，需要监护人共同签字才能生效。

　　在这个年代并没有球队有为当年选中的新秀们专门召开一次新闻发布会的习惯。

　　所以在完成签约之后，他们就在球队总经理办公室中由戴夫-切基茨那金发碧眼身材爆炸助理拿着照相机的指挥下，一张五个人的合照便被留存了下来用于留念。

　　其中艾伦-基德双手将自己未来的27号球衣举在胸前笑容灿烂，在他的身边他的母亲艾丽莎-基德以及露着职业笑容的戴夫-切基茨，最外侧则是眼睛落在助理身上挪不开的贾森-基德和阿隆-古德温。

　　其实本来艾伦-基德是想要身披代表自己选秀顺位的19号球衣。

　　不过纽约尼克斯队的19号球衣属于为球队拿下两个总冠军的传奇中锋威利斯-里德。

　　所以早在1976年10月21日的时候，球队就把19号球衣给退役了。

　　艾伦-基德对于自己的球衣号码也不在意，索性便选择了自己前世曾经身披过的27号。

　　在完成签约之后，后面的事情就无需戴夫-切基茨这位球队总裁兼总经理参与了，由刚才的那位助理来为艾伦-基德安排就可以了。

　　其实也没有什么，只有一个住所问题。

　　如果艾伦-基德在纽约暂时还没有找到合适的住处的话，那球队会帮助他安排一个酒店房间，作为他的临时住所用于过渡。

　　一直到他找到合适的住所为止，不过这个时间一般是在球队训练营开始之前。

　　不过艾伦-基德的住处问题阿隆-古德温早已经给他解决了，所以倒也不用入住球队安排的酒店。

　　在问清楚球队夏季联赛以及球队训练营开始时间，会有教练组的人到时再另行通知艾伦-基德之后，四人便离开了这里。

　　来到艾伦-基德日后在纽约的居住的公寓看了一眼之后，几人便要离开了。

　　阿隆-古德温要急着跟贾森-基德去和达拉斯小牛队谈新秀合同，而艾丽莎-基德也因为工作的原因马上就要回到加州。

　　接下来艾伦-基德就将要自己在纽约开始独自生活了。

　　不过阿隆-古德温虽然离开了，但是还是在这几天给艾伦-基德配了一个助理。

　　这段时间只要艾伦-基德要参加活动就让他跟着，毕竟此时还不满19岁的艾伦-基德按照规定还不允许单独驾车。

　　因为前段时间艾伦-基德的爆火，再加上他的高中生涯足够优秀以及参加选秀前的离奇故事。

　　所以也有球鞋公司找上门来。

　　不过因为对艾伦-基德在NBA中究竟能打出怎样的实力表现保持怀疑，所以给到艾伦-基德的合同报价都极其的低廉。

　　并且还都是年限不长的那种。

　　对此艾伦-基德本来是准备不予理会，准备等自己打出高水平的比赛时再和这些品牌谈代言合同。

　　不过身为经纪人的阿隆-古德温却给艾伦-基德一个不一样的操作办法。

　　就是先不正式签约，然后有品牌方举行的活动只要邀请了看着合适就去参加。

　　借助这些品牌的活动和宣传来增加艾伦-基德影响力。

　　这种事情在未来绝对算是一个瞎主意，艾伦-基德本来想都不想便想要拒绝的。

　　但是在阿隆-古德温的科普下艾伦-基德这才知道，在这个信息传播还不发达的年代。

　　刚才那样的操作是还没有签下代言合同的球员都这么干的正常操作，有一定的酬劳也能扩大自己的影响力何乐而不为呢。

　　听完阿隆-古德温的话后，艾伦-基德这才同意了可以在不影响他日常训练的情况下，去参加一些纽约当地的篮球活动。