第四章：你的未来不在达拉斯！

不过现在既然被达拉斯选中了，艾伦-基德此刻的感觉也还不错。

　　虽然自己堂哥贾森-基德人品比较一般，但是在球场上和他合作还是不错的。

　　反正只要是在球场上不吃球权的后场搭档，在艾伦-基德看来都是十分不错的队友。

　　就是被达拉斯选中之后，艾伦-基德不能确定自己在新秀赛季究竟能捞到多少上场时间。

　　毕竟达拉斯的锋线双星贾马尔-马什本和吉姆-杰克逊从下赛季开始算，也才一个二年级一个三年级，已经展现出天赋的他们正是需要球权成长的时候。

　　起身整了整身上的西装朝着舞台上走去，艾伦-基德回想着达拉斯三杰是在什么时间闹翻的。

　　心思有些腹黑的艾伦-基德此时已经有了打算。

　　准备自己去了达拉斯之后，要想办法让堂哥多请那两位去一去酒吧一起嗨皮。

　　至于为什么艾伦-基德自己不去请他们去酒吧，那不是因为他小气，而是因为他还不满十九岁无法进入酒吧。

　　这么做的目的则是为了尽快开启达拉斯三杰争“球权”的进程。

　　毕竟他们不离开达拉斯，艾伦-基德想要拥有更多的出场时间也不现实。

　　虽然这样做有可能会加快自己堂哥离开达拉斯小牛队的速度，有拿贾森-基德打窝的嫌疑。

　　但是为了自己快速成长，艾伦-基德感觉苦一苦自家堂哥也不是不行。

　　站在舞台上的大卫-斯特恩看着朝着自己走来的艾伦-基德，哪怕此前因为前段时间发生的那个事件对艾伦-基德心中有所芥蒂。

　　但是在见到艾伦-基德本人时也不得不承认，朝他走过来的艾伦-基德在外貌上看起来就是他梦想中的NBA球员。

　　看起来帅气、儒雅，身上自带贵气，这样的球员才能有助于NBA在全美民众面前摆脱以往的不堪印象。

　　当然如果艾伦-基德能和今年的探花秀格兰特-希尔一样的性格谦逊温和，那就更完美了。

　　可惜这一位明显不是格兰特-希尔那种谦逊有礼的性格，这一点不论是其在高中时的风评，还是前段时间全美皆知的事件都印证了这一点。

　　在现场的聚光灯的聚焦之下，本来以为自己肯定不会紧张的艾伦-基德，还是感到到在自己此时内心中的不平静。

　　这个世界上最高级别的NBA联赛，在这一刻真的为他敞开了怀抱。

　　走上舞台来到大卫-斯特恩的身旁，两人一起握手然后各自挂起笑容面向镜头留下合影作为留念。

　　在艾伦-基德准备离开舞台的时候，一旁脸上依旧挂着职业笑容的大卫-斯特恩突然轻轻的拍了拍艾伦的手臂。

　　在艾伦-基德略带一丝疑惑的看向这个执掌联盟的小老头时候。

　　大卫-斯特恩的声音在艾伦的耳边响起：

　　“对于大多数球员而言，进入NBA之后就是开启了一段新的人生，愿幸运继续垂青你，年轻人。”

　　听完大卫-斯特恩的话，艾伦-基德露出一个灿烂的笑容回应道：

　　“我想会的，先生，谢谢你的祝福！”

　　随后艾伦-基德走下舞台，他已经看到台下的阿隆-古德温一边朝他走一边在向他示意了。

　　如果不出意外的话，那就是出意外了。

　　果然在阿隆-古德温走到艾伦-基德的身边的第一时间，就突然凑到他的耳边小声的说了一句：

　　“艾伦，后面还有变化，你的未来并不在达拉斯！”

　　听到这话艾伦-基德瞬间就明白了，这是后面还有选秀交易，并且是关于自己的。

　　他接下来还要去后台接受采访，刚刚得到消息的阿隆-古德温现在马上给艾伦-基德说明这个事情。

　　也是为了防止等一会儿艾伦-基德在面对记者的时候，不要因为被选中一激动直接在媒体面前胡乱说些什么：

　　“我一直都爱达拉斯。”

　　“我愿意在达拉斯结束自己的职业生涯！”

　　这一类如果在交易发生之后，会直接让他感觉到社死的话。

　　毕竟这种极其尴尬的事情之前不是没有发生过。

　　而现在得到阿隆-古德温的提醒之后，艾伦-基德心里就明白了等会儿应该怎样应对媒体的提问了。

　　在艾伦-基德来到后台之后，看到还处在记者围绕中接受采访的贾森-基德。

　　在刚才听到堂弟的被达拉斯选中的时候，贾森-基德就十分兴奋的一边接受采访，一边等待着自己的堂弟来后台。

　　此时看到艾伦之后也是立刻招手示意艾伦-基德过去。

　　不过对于贾森-基德的邀请，艾伦-基德一想到自己等会儿可能就会有交易消息传出，就还是笑着摇了摇头，对着贾森-基德示意了一下便离开了。

　　这个时候要是两兄弟在一起接受采访，必定会被问到一些关于以后同队打球的问题。

　　自己这里是心中有数了，可是率先来到后台的贾森-基德还不知道啊！

　　要是万一在接受采访的时候对方难以抑制自己的兴奋之情，直接说出了一些等会儿会让两个人都感觉到尴尬的事情，那可就难受了。

　　虽然贾森-基德在媒体面前丢脸艾伦-基德丝毫不在意，但是他可不想自己也在媒体面前丢人。

　　看到艾伦-基德拒绝自己，正在接受采访的贾森-基德虽然有一丝疑惑但也不太在意。

　　从小到大他被自己堂弟拒绝也不是一次两次了，对此早已经习惯了。

　　随着艾伦-基德的站定，一群早已蓄势待发的记者此刻也是立即出动，纷纷围住了这一位闹出过大动静的明星高中生。

　　就在艾伦-基德接受采访的时候，远在纽约的尼克斯球队总裁办公室中。

　　夹着雪茄的戴夫-切基茨（Dave Checketts）满脸愤怒的挂断了达拉斯小牛队总经理唐-尼尔森的电话。

　　在挂断电话的一瞬间，戴夫-切基茨脸上的愤怒之色却瞬间消失，看起来比华夏的川剧变脸看起来还要魔幻。

　　随后他看向坐在对面沙发上梳着油光锃亮的背头，刚刚结束今年总决赛之旅的帕特-莱利。

　　两个人目光交汇，随后突然忍不住一起笑了起来，各自抽了一口手中的雪茄。

　　“你就这么有把握那个小子能给我们带来帮助，他现在可还不到十八岁呢？”

　　帕特-莱利通过雪茄燃起的烟雾看向桌子上的球探报告，脸上略带玩味的笑了起来：

　　“新赛季开始的时候不就到十八岁了吗？”

　　“那个小子看起来心理素质不错，我们今年也只差一点点不是吗？”

　　话音落下，帕特-莱利就大佬派头十足的拿起桌上的球探报告再次看了起来。

　　……

　　PS：新书发布，求各位大佬多多支持！