第六十一章：抢劫式抢断

在进攻回合时间仅剩下10秒的时候，艾伦-基德在侧翼距离篮筐18英尺的位置背身接到了德里克-哈珀的传球。

　　在蒙蒂-威廉姆斯被换下场之后，场上适合从外线发动进攻的就只剩下艾伦-基德和约翰-斯塔克斯了。

　　不过对比此时冲击拥有奥尼尔镇守的篮下，还是艾伦-基德的进攻方式更让帕特-莱利放心一些。

　　哪怕他只是一个新秀而已！

　　便士哈达威这一场比赛已经被艾伦-基德的背身打麻了，本来以为上半场借助奥尼尔扑出来的协防已经可以限制住这个新秀了。

　　但是到了下半场的时候，艾伦-基德的背打仿佛就是在告诉他。

　　虽然上半场把你打的这么惨，但其实都是和你闹着玩的，接下来我要认真喽！

　　便士哈达威现在都想在赛后直接向联盟举报艾伦-基德。

　　这个货绝对是嗑药了，要不然以艾伦-基德的身材，怎么可能拥有这么大的力量。

　　上半场时艾伦-基德表现出来的力量就已经让便士哈达威吃不消了，不过那依旧在他的理解范围之内。

　　但是没有想到下半场比赛艾伦-基德的力量又变强了。

　　这不是趁着中场休息的时候打药了，又是什么？

　　艾伦-基德的力量在便士哈达威看来，都踏马快赶上奥尼尔了。

　　简直就是离谱！

　　不过不得不说哈达威的猜测已经接近于真相。

　　艾伦-基德虽然没有上用了会让人头顶尖尖的科技，但是他在中场休息的时候一口气炫了六个去酱版经典双层牛肉汉堡。

　　这些食物在【巨兽之力】技能效果的加持下，对艾伦-基德而言就和上了科技没有任何区别。

　　只不过他这个是安全无副作用的。

　　而这也是纽约尼克斯能在奥尼尔爆发的情况下，依旧能够保持领先的原因。

　　不过可惜的是因为力量的突然增加，导致了艾伦-基德的手感出现了波动。

　　要不是有【纵地金刚】背转身带来的三秒命中率加成，那下半场艾伦-基德估计就完全化身铁匠致敬小黑蛇了。

　　就算是现在这样，他也是主要以自身单打为威胁，更多的往篮下或者是他能力范围的接应点分球。

　　因为时间的关系，在接到传球之后艾伦-基德就直接开始进攻。

　　倚着到了最后时刻完全不敢放开自己的便士哈达威，艾伦-基德运球横拉的同时挤开空间侧转身再次以肩膀顶开重新迎上来的便士哈达威。

　　同时顺势完成了转身激活了‘兔子蹦二代’带来的投篮加成。

　　已经利用对抗上的优势创造出出手空间的艾伦-基德没有再做其他多余的技术动作。

　　只是一个简简单单的翻身跳投出手。

　　在这种关键时刻，奥尼尔是不敢随意的在放开防守肆无忌惮的扑出来补防，而这也给了艾伦-基德轻松出手的机会。

　　“碰~”

　　艾伦-基德在出手时是自信的，但是结果却不怎么好。

　　进攻当中的力量加成给他在摆脱防守时带来了便利，但是也给他的出手带来了影响。

　　出手力量大了一些，篮球砸在篮筐后沿弹了出来，篮下顿时挤作一团。

　　而艾伦-基德和便士哈达威也在第一时间向篮下冲去。

　　两人在各自位置上都算是篮板能力比较出众的球员，当然对比此刻场上的一众内线大佬算不得什么，但是在这种时刻他们肯定也要尽自己所能。

　　艾伦-基德在冲到内线之后看到篮球弹出的方向不是朝着自己这边，没有任何的犹豫直接在腰间伸出手一把薅住霍雷斯-格兰特的球衣来干扰他的起跳高度。

　　而和他同时冲进内线的便士哈达威则更直接，在查尔斯-奥克利的身后做出伸出手臂抢篮板的动作。

　　但是实际上的目的却是通过伸出的手臂压着查尔斯-奥克利的肩膀。

　　当然霍雷斯-格兰特和查尔斯-奥克利这两个人之间的手上动作也同样不干净，都是在试图影响对方争抢这一记篮板。

　　奥尼尔被帕特里克-尤因咬着牙死命顶住，这一球他就压根不打算拼抢篮板球，只要奥尼尔没有抢到篮板就算成功。

　　这个篮板球最终还是被霍雷斯-格兰特摘下，艾伦-基德从背后拽球衣的方法没有阻挡他拿下这一球。

　　一旁的查尔斯-奥克利第一时间试图上前抢夺，但是却被霍雷斯-格兰特抢到篮板球之后支起的肘子打到了胸口上。

　　就在这位曾经的冠军中锋逼退查尔斯-奥克利准备寻找接应球员传球的时候，艾伦-基德的两只手不知道从什么地方伸到了他怀中的篮球上。

　　然后眼镜蛇格兰特就感受到一股不可阻挡的力量从怀中的篮球上传递到他的手中。

　　“嘭~”

　　纽约尼克斯的球员本来都已经准备退防防止被对方打反击了。

　　结果就看到艾伦-基德掏到霍雷斯-格兰特怀中的篮球，然后两只胳膊用力一拔，把篮球从其怀中拔出来的同时，顺带的力量还直接把这一位冠军中锋给带倒在地上。

　　刚才的声音就是霍雷斯-格兰特被篮球上的力量直接带倒之后摔在地上的声音。

　　这恐怖的视觉效果直接让看到这一幕的人都产生了一瞬间的错愕，只有清楚艾伦-基德力量到底有多大的便士哈达威反应最快。

　　不过反应快也没有用，因为向外掏球所以已经接近罚球线位置的艾伦-基德一下顶开对方的防守，随后近距离抛投出手。

　　抛投对手感的要求很高，但是在这个距离艾伦-基德还是能够把握的住的。

　　“唰~”

　　此刻两队之间的分差再次重新回到4分，而现在比赛时间仅剩57秒。

　　中场休息时被吃下去的六个双层牛肉汉堡此刻发挥了作用。

　　当然艾伦-基德能贡献出这种抢劫式的抢断，除了【巨兽之力】的技能之外，加里-佩顿贡献的【磁力手套】技能也起到了决定性的作用。

　　魔术队93：97尼克斯队

　　现在留给奥兰多魔术的时间不多了。

　　轮到魔术队进攻的时候，便士哈达威开始疯狂的无球跑位，就在纽约尼克斯以为这一个回合魔术队要追求一个三分球的时候。

　　刚刚才丢了人的霍雷斯-格兰特突然把球给到篮下的奥尼尔。

　　“砰~”

　　奥尼尔的转身小勾手以打铁告终，连续两场高强度的比赛，到底还是影响了年轻的鲨鱼。

　　最后起跳的那一下他的脚软了一下，就是这一下干扰到了他的出手。

　　而这一球没有进，也基本上就代表着奥兰多魔术队这一场比赛已经走远了。

　　……

　　PS：感谢书友20220425115052443、邯郸_bD、顾家男子、千古天龙、四位大佬支持的月票！小作者在此拜谢！