第八十五章：冲突一（补更1）

在顺便喷了霍雷斯-格兰特之后，艾伦-基德也没有理会对方的反应就选择直接回防。

　　虽然艾伦-基德在媒体面前喷便士哈达威是一个没有全明星实力却拿自己当超级巨星的一个装货。

　　但其实他自己才是那样的人。

　　虽然霍雷斯-格兰特拥有三枚总冠军戒指，还是芝加哥公牛队三连冠时期的球队三号人物，并且也在上个赛季成功入选全明星。

　　但是在艾伦-基德的眼中，这就只是一个在迈克尔-乔丹身边的角色球员而已。

　　哪怕现在的艾伦-基德在成就上完全无法于对方相比，但是不耽误艾伦-基德认为自己和霍雷斯-格兰特并不是同一档的球员。

　　如果对方没有惹到自己，那艾伦-基德也不会过多的理会他。

　　但是霍雷斯-格兰特主动招惹他，那艾伦-基德肯定也不会给这个敢以下犯上的老梆子什么面子。

　　带着护目镜的眼镜蛇格兰特此刻眼神死死的盯着艾伦-基德退防的背影。

　　虽然和艾伦-基德所说的有所出入，但是他离开芝加哥公牛队却真的是因为迈克尔-乔丹。

　　霍雷斯-格兰特是芝加哥公牛队三连冠时期的三号人物，但是却几乎没有人认为他是公牛队的三当家。

　　仿佛所有人都认为公牛队是因为拥有迈克尔-乔丹才夺冠的，而其余人都是只是一个陪衬而已。

　　得益于迈克尔-乔丹那艹蛋的性格，在球队当中就没有几个人没被他欺压过。

　　而时常抱怨自己得不到球队重视的霍雷斯-格兰特更是被重点关照的人物。

　　哪怕是芝加哥公牛队中一人之下其余人之上的斯科特-皮蓬都有反心，就更不要说他这个球队三号人物。

　　上个赛季他和斯科特-皮蓬潜心合作，想要证明在离开了迈克尔-乔丹那个混蛋之后他们也能拿到冠军。

　　然后芝加哥公牛队在季后赛第二轮就被纽约尼克斯给送回了家。

　　而媒体们也开始喷斯科特-皮蓬带队能力不行，离开迈克尔-乔丹的公牛队球员就是一群垃圾。

　　霍雷斯-格兰特也感觉出斯科特-皮蓬就是个当老二的货，指望他独自撑起大梁是完全没有指望了。

　　哪怕有自己这样联盟最强的二当家辅助，也是一个扶不起的阿斗。

　　就是一个蛋大的怂货而已，而且还是事多的那种。

　　在加上球队被淘汰之后，霍雷斯-格兰特突然发现竟然没有人要求他为球队的失利负责。

　　这让感觉自己是球队二当家的他完全无法接受。

　　哪有球队输球之后，核心球员不被球迷抱怨的。

　　迈克尔-乔丹退役之前你们踏马的拿我当角色球员，迈克尔-乔丹退役之后你们还踏马的拿我当角色球员。

　　那迈克尔-乔丹那个混蛋不是白退役了吗？

　　所以霍雷斯-格兰特这才在休赛期义无反顾的离开了芝加哥，迫不及待的来到了拥有大鲨鱼的奥兰多。

　　他急切的想要证明他离开迈克尔-乔丹之后辅助其他人也能拿到冠军，芝加哥的三连冠之中他的贡献是不可磨灭的。

　　如果没有他霍雷斯-格兰特的存在，那迈克尔-乔丹就依旧是那个在活塞和凯尔特人统治下的单打毒瘤而已。

　　所以艾伦-基德喷他是被退役的迈克尔-乔丹搞走的，可谓是直戳他的肺管子。

　　霍雷斯-格兰特怒了，于是在接下来的这一个回合当中，作为魔术队内心战术轴心的他在接到篮球之后，将所有的战术抛掷脑后单打查尔斯-奥克利。

　　老橡树按照之前的防守策略，注意力在霍雷斯-格兰特的传球和投篮上，完全没有想到对方会选择突破自己。

　　没想要还真的被对方一个背转身过掉了。

　　这一个回合本该是奥尼尔继续在篮下继续单打，所以大鲨鱼的站位正好挡在了霍雷斯-格兰特的突破路径上，此时再想要撤空篮下也来不及了。

　　上头想要攻击篮筐证明自己的霍雷斯-格兰特只能选择降速从奥尼尔身旁绕过。

　　毕竟他可没有那一手欧洲步突破的技术。

　　冲到篮下的霍雷斯-格兰特冲着篮筐就准备来一个双手暴扣，但却被从奥尼尔身旁起飞的帕特里克-尤因一巴掌直接扇出场外。

　　这种没有冲击力的攻框，来十个帕特里克-尤因能扇飞十一个。

　　也就是这一球帕特里克-尤因确实没有想到眼镜蛇会自己攻，要不然他甚至能控制封盖的方向，直接帮球队拿下球权。

　　看到霍雷斯-格兰特这一球被帕特里克-尤因封盖，场边的布莱恩-希尔瞬间暴躁起来。

　　前面便士哈达威的愚蠢操作还没有从脑海中清除，霍雷斯-格兰特就又来了一次。

　　“嘿！霍雷斯你踏马传球啊！老子让你上场不是让你单打的！”

　　霍雷斯-格兰特再被帕特里克-尤因封盖之后就冷静下来了，其实只要不牵扯到迈克尔-乔丹，他在球场之上还是十分冷静的。

　　不过被布莱恩-希尔喷了之后，他心中的火又蹭一下的窜了起来。

　　在他的想像当中他是来帮助奥兰多夺冠的，哪怕不能算是球队的二当家也是球队的三当家。

　　这一球他的单打决定确实有问题，但是也仅有一个回合而已，布莱恩-希尔完全没有必要是这个反应。

　　而这时艾伦-基德又在一旁补了一句。

　　“你踏马就是个角色球员，被迈扣嫌弃的垃圾货色还想要自己单打，你踏马来奥兰多是想去迪士尼城堡里当小丑吗？”

　　艾伦-基德发誓自己真的只是路过对方的时候随口喷一句，这样的事情在他每场比赛当中都会发生。

　　但是霍雷斯-格兰特的反应超出了他的预期，就在他喷完想要继续找便士哈达威的时候。

　　霍雷斯-格兰特突然冲上来双手猛地推了他一把，直接把毫无防备的艾伦-基德给推出数步，随后还要伸手指向艾伦-基德好好教育一番这个不懂事的小新秀。

　　被推了一把的艾伦-基德也瞬间怒了，在看到霍雷斯-格兰特抬手的时候，瞬间应激就要冲上去教育一番对方。

　　系统当中的各个技能的加成也在此刻全部反馈到艾伦-基德的身上，速度和爆发力瞬间加强。

　　不过就在艾伦-基德准备冲过去给对方一个教训的时候，一只拳头率先命中了霍雷斯-格兰特。