第十四章：身价跌了

沉浸在训练当中的艾伦-基德还没有等到夏季联赛开始的消息，又有一场品牌的线下活动找上门来。

　　这一次的品牌方是去年刚刚成立，但是仅仅只用了一年时间便已经火遍整个北美街球圈的篮球品牌AND1。

　　本来艾伦-基德已经准备拒绝这一次的活动了。

　　毕竟夏季联赛也马上就要开始了。

　　对于即将开始的夏季联赛，虽然这个赛事对比起NBA的常规赛看起来是不值一提，但是艾伦-基德对其还是相当的重视的。

　　毕竟在夏季联赛表现的好坏，很可能直接影响他在新秀赛季的上场时间。

　　其次便是艾伦-基德上一次吐槽耐克抠门，一场活动才给他三千美刀。

　　但是这一次AND1给出的价格更低，邀请艾伦-基德去参加活动只给到了一千美刀的出场费，当然也有附赠价值一千美刀的篮球装备。

　　艾伦-基德的市行情在一场NBA没打的情况下，再次迎来史诗级下跌。

　　如此情况艾伦-基德当然不愿意去了，他前世就没有听说过那个NBA球星会和一千美刀的出场费扯上关系。

　　后世在网红圈打球的那些街球球员的出场费只怕都比他要高了。

　　但是就当他想要拒绝的时候，阿隆-古德温在电话中提及了一个名字，让艾伦-基德对这一场活动产生了兴趣。

　　斯蒂芬-马布里。

　　这个对华国球迷而言并不陌生的名字。

　　今年在纽约除了打进NBA总决赛的尼克斯队球员之外。

　　最受关注的不是艾伦-基德这个刚刚被纽约尼克斯队在首轮被选中，同时在几个月之前因为“加州便利店持枪抢劫案”火遍北美的新秀。

　　而是出生在布鲁克林卡尼岛，在亚伯拉罕林肯高中刚刚结束自己的高三赛季。

　　场均能砍下26分、8.5次助攻、3.5次抢断，三分球命中率达到恐怖的45%。

　　同时还在本年荣获所在高中联盟MVP、佳得乐全年度高中生球员、以及成功当选《美联社》评选的纽约州高中篮球先生和州锦标赛MVP的斯蒂芬-马布里。

　　对了，他还和艾伦-基德一样，都在今年成功入选《今日美国》全美高中生最佳阵容一阵。

　　而在取得这些成就的同时，他还横行于纽约的各大街球场未逢敌手。

　　虽然斯蒂芬-马布里和艾伦-基德相比，一个在下半年才会开启自己的高四赛季，而另一个已经进入NBA成为一名职业球员。

　　但实际上两人的年龄只差了半岁而已，艾伦-基德是1976年8月25日出生，而斯蒂芬-马布里是1977年2月20日出生。

　　哪怕直接把两人归于同一年的球员都不为过。

　　而除此之外，艾伦－基德作为拥有未来记忆的人也知道斯蒂芬－马布里究竟有着怎样的天赋。

　　虽然未来的斯蒂芬－马布里在NBA的成就并不算太高，可以说是完全没有达到他选秀时的预期.

　　但是所有人都知道这个在场外麻烦不断，看起来性格有些疯癫的球员究竟有着怎样的篮球天赋。

　　这也是艾伦-基德为什么在听到这场活动当中，AND１会安排火遍纽约街球圈的斯蒂芬－马布里与他交手一番后，会改变主意选择同意参加这场活动原因。

　　除了想要虐一下未来的NBA全明星，提前问候一下。

　　“就特么的你叫特么的独狼啊！”

　　还有便是艾伦－基德还想要尽可能的和这些未来在NBA中闯出名堂的球员交手。

　　虽然他不知道自己那个一问三不知的系统究竟是如何获得技能和身体属性加成的，但是多和这些未来或是已经在NBA的球员交手指定是没毛病的。

　　至于说单挑打不过斯蒂芬－马布里怎么办，这一点艾伦－基德压根就没想过。

　　他再怎么说也是一名进入了NBA的球员，而对面的只是一个比自己年龄还小的高中生而已。

　　要是未来在NBA中练完级的斯蒂芬－马布里来了，那现在的艾伦－基德还有可能有的怂。

　　但是面对现在这个连大学都还没进的幼年马布里，这样都拿捏不了对方，那就艾伦-基德干脆也别打NBA了。

　　……

　　而另一边斯蒂芬－马布里也是同样的心理。

　　在球场上突破犀利投篮精准的他，在私下里当然也是一个自信心极其爆棚的球员。

　　所以在接到AND１的活动邀请的时候，斯蒂芬－马布里没有丝毫犹豫就答应了下来。

　　他本身就是依靠打野球挣一点外快，要不然还没有进入大学拿到奖学金的他日子可是过得清苦的很。

　　在看到年龄仅仅只比自己大半年的艾伦－基德就这么进入NBA拿到合同开始挣大钱。

　　斯蒂芬－马布里心里的想法就是：

　　“我上我踏马也行！”

　　他可不认为艾伦－基德的实力能比他强，不论是在正规的比赛中，还是在球员单挑上。

　　尤其是在单挑上，斯蒂芬－马布里对自己的实力有着绝对的自信。

　　心智并不是十分成熟的他，心中的想法就是打败出现在他面前的任何一名球员。

　　周围一同长大的小伙伴们这些年的吹捧，让斯蒂芬－马布里感觉只要自己认真，他就能源源不断的在球场上取得胜利，不论面对的是谁。

　　本来按照他的想法，只要按部就班的在明年继续带队赢下州高中联赛的冠军，同时自己也拿到一份更加出彩的成绩和数据。

　　那么继续保持下去，后续他在进入NCAA打上一年就可以进入NBA，也就可以带着自己的家族脱离现在贫苦的窘境。

　　但是被AND１突然带到自己面前的艾伦－基德打破了斯蒂芬－马布里之前的想法。

　　对方在高中毕业之后就可以直接参加NBA选秀，还成为了首轮秀。

　　甚至要不是之前在高中期间的风评和出了那档子意外，艾伦－基德甚至有可能在乐透区就被球队选中。

　　那既然比自己只大了半年的艾伦－基德能够做到，没有理由他史蒂芬－马布里到时候就做不到。

　　如果他能在单挑中击败以单挑著称的艾伦－基德，是不是他就向NBA在某一方面证明了自己。

　　那他也就不必过于追求再去打NCAA，直接打NBA挣大钱不好嘛？