第四十四章:后续影响

“总冠军路上的最后一块拼图已在阵中，大苹果城即将迎来属于自己的第三座总冠军奖杯。”

　　——《纽约时报》

　　“最年轻！最年轻！还是最年轻！”

　　——《水牛城新闻报》

　　“昨夜凌晨回到纽约的尼克斯球员现身Studio54俱乐部，安东尼-梅森凌晨4：00搂两名女子一同驱车离开。”

　　——《纽约日报》

　　相对于那些辐射整个北美的媒体，艾伦-基德还是喜欢看纽约当地的一些报纸。

　　毕竟只要自己表现的好了，那这里的媒体是真的往死里吹啊。

　　头两篇报道都是单独吹艾伦-基德的，他在吃早饭的时候顺便翻看了一遍。

　　一个以他的球场表现出发，充分的发现了艾伦-基德对于这一支纽约尼克斯的重要性。

　　甚至直接说了虽然艾伦-基德的贡献了23分，但是他在场上给纽约尼克斯提供的帮助，远远超过了这些数据上所能代表的。

　　写的简直是深得他心。

　　而另一篇则是以艾伦-基德在昨天那场比赛当中所创造的历史记录为吹点。

　　以18岁零73天刷新NBA最年轻出场记录。

　　同时刷新的还有NBA最年轻得分上双先生。

　　以及NBA的最年轻20分先生。

　　这也是标题处三个“最年轻！”的来历。

　　而至于最后一篇报道，就和艾伦-基德没有关系了。

　　他在看到这篇报道的时候，并不怀疑报道的真实性，这就是安东尼-梅森经常做的事情。

　　他只是有些疑惑这个《纽约日报》每天都是几点开始印刷的。

　　踏马的当天凌晨四点发生的事情都能赶上今天的报纸，以后谁在给他说美利坚没有加班文化，那艾伦-基德绝对可以拿这一篇报道直接呼他脸上。

　　不过同时艾伦-基德的发散思维也让他想起了昨天晚上的离谱想法。

　　这是安东尼-梅森再他之前率先达成了“凌晨四点纽约”的成就了？

　　而至于艾伦-基德昨天夜里和加里-佩顿的那通电话，只能说是极其的不顺利。

　　艾伦-基德在凌晨三点的时候拨了三通电话才得以吵醒加里-佩顿，然后再电话那头接通之后。

　　艾伦-基德还没来得及开口，就已经听到了加里-佩顿的“亲切”问候。

　　对此艾伦-基德也是毫不相让，在与对方言语交锋的同时，顺便在以自己的首场表现嘲讽了一番对方。

　　故事的结尾以加里-佩顿气恼之后挂断电话而告终。

　　随后艾伦-基德便心情愉悦的进入了梦乡，并没有等到凌晨四点的纽约。

　　现在回想起凌晨电话那边挂断时传出来的剧烈声响，艾伦-基德也无法猜测加里-佩顿挂断电话的方式是哪一种。

　　他只能希望这一通电话没有给他那童年小伙伴造成一笔额外的支出。

　　在艾伦-基德吃完饭刚准备离开前往训练的时候，经纪人阿隆-古德温的电话打了进来。

　　在上一次两人沟通过后，阿隆-古德温就清楚了自己这一位最年轻的雇主心中到底是怎么想的。

　　虽然他很想说NBA的商业运转模式并不是像他想的那么简单，但是事实证明只要有实力，也可以没有那么复杂。

　　仅仅只是表现出色的一场常规赛，锐步对艾伦-基德的报价就已经发生了变化。

　　七年一千四百万的全品类运动品牌代言合同，同时签约的话还有一笔一百万美刀的签字费直接给到艾伦-基德。

　　而之前就已经接触过他的耐克和阿迪达斯也在昨天再次联系到了他。

　　虽然依旧还没有进行报价，但是在一些细节上阿隆-古德温就能够感觉的出来，这两家的诚意也不低。

　　不过阿隆-古德温的这一通电话不是劝艾伦-基德签约的，他在昨天的时候并没有跟锐步方面过多的讨论那份总价值一千五百万美刀的合同。

　　这一次只是给艾伦-基德汇报一下他的工作进展，让雇主知道他一直在帮雇主工作着。

　　同时阿隆-古德温也在劝导艾伦-基德要是不着急用钱的话，可以再等一等。

　　只要艾伦-基德能够继续打出这样的球场表现，或者说只要一直保持着现在这份一眼就能看出来的潜力。

　　那一千五百万这个数字，绝对不是那些运动品牌能给出的极限。

　　甚至只要艾伦-基德同意，阿隆-古德温都有打算直接对外放话，总价值少于两千万的球鞋代言合同他们不会关注。

　　对于阿隆-古德温的转变，艾伦-基德还是满意的。

　　之前很明显，这一位经纪人是把他当成一个普通的首轮中段的新秀看待了。

　　有运动品牌找上门来，他就想着赶紧变现。

　　球员合同那百分之三的分成，可没有百分之十五的品牌代言合同挣得多。

　　艾伦-基德的年龄确实太小了，谁也说不准他能不能在常规赛中打出预想当中的水平。

　　尤其是他还在一支争冠的球队当中，如果艾伦-基德跟不上节奏，在新秀赛季直接被弃用也不是没有可能。

　　而现在阿隆-古德温的转变也不是因为之前和艾伦-基德的那一次沟通。

　　而是因为艾伦-基德的球场表现，展现出了他能在纽约尼克斯这样的争冠球队当中站住脚跟。

　　发现后续有利可图才是他转变的关键。

　　对于阿隆-古德温的电话，艾伦-基德并没有和对方多聊，毕竟他现在赶时间去训练。

　　只是简单的嘱咐了一句不用这么鲁莽的给自己定价，市场会给出自己想要的价格。

　　一听这话阿隆-古德温不禁有些咋舌，因为艾伦-基德话里的意思很明确。

　　就是对于阿隆-古德温所要对外放出低于两千万的合同他们不会去接受这句话不满意。

　　不过并不是整体不满意，而是两千万这个价格他也不满意。

　　但是更高的价格因为现在市场的原因，他们不能主动喊出来。

　　所以这种话有点给自己定价的话，他们不能往外放。

　　瞬间领会了其中意思的阿隆-古德温再次感觉和自己通话的就完全不像是个NBA球员，尤其是不像一个刚满十八岁的新秀。

　　由于艾伦-基德赶时间训练，所以在沟通完正事之后，阿隆-古德温只是简单顺着自家雇主的话吐槽了一下帕特-莱利的训练就挂断了电话。

　　而艾伦-基德也将此事暂且放下，他还着急着要看一看今天安东尼-梅森会怎么被帕特-莱利整治呢？