第八十一章：再遇魔术

带着做完理疗之后的满身酸胀松弛感，艾伦-基德回到了自己的公寓之中。

　　这还是他第一次如此的期待理疗能在第二天起到预想当中的效果，拉里-约翰逊实在是太硬了。

　　而另一边回到酒店的拉里-约翰逊也感觉不好受，他完全没有想到艾伦-基德这个小新秀竟然能有这么强的对抗能力。

　　这种感觉以往都是面对那些冲击力强的重型锋线才会有这种感觉，却没有想到在一个打法飘在外线的球员身上感受到了。

　　要知道拉里-约翰逊作为一个大前锋位置上的矮个肌肉棒子，体重足足有120公斤。

　　而艾伦-基德在外线球员当中虽然算是身形壮硕的，但是也只有95公斤而已。

　　哪怕作为进攻一方有着冲击力的加成，这25公斤体重的巨大差距也在这里摆着。

　　却没想到没有给拉里-约翰逊带来更多的对抗优势。

　　这让拉里-约翰逊哪怕在比赛结束之后，还是感觉太过离谱了。

　　不过拉里-约翰逊现在的感受要比艾伦-基德好上不少，毕竟他是个纯正的内线球员，平时比赛当中对抗也更多一些，对这些也已经习惯了。

　　而艾伦-基德就不同了，以往他都是凭借自己的力量欺负那些外线球员，而且还喜欢飘在外线投篮。

　　本质上还是属于欺软怕硬的那一类，这突然一上强度他还有点难以适应。

　　第二天果然如艾伦-基德自己所预料的那样，他完全没有恢复过来，身上的酸痛感依旧在侵袭着他。

　　而迎接的他的却不是充足的休息，而是依旧怒气冲冲的帕特-莱利的魔鬼训练。

　　并且经历了一上午的训练之后也没有平息这个老奴隶主的怒火。

　　在下午的时候，原本的战术训练课也被取消，上午已经把嗓子吼哑的帕特-莱利给改成了体能训练。

　　在经历了一整天的折磨之后，艾伦-基德感觉自己的思维都变得纯净了，他现在心里就只有一个想法。

　　那就是雇佣几个枪手在训练场门口直接开枪射杀帕特-莱利这个混蛋。

　　就像他当时一样，直接一套美式居合清空弹夹的那种。

　　让喜欢训练的帕特-莱利永远留在训练馆里。

　　艾伦-基德真的有理由怀疑帕特-莱利就是想要找个机会虐待一下他们。

　　因为不论是谁都十分的清楚，这种训练不可能阻止NBA的球员去逛夜店，尤其是他身边的这群家伙。

　　甚至很多球员打NBA就是为了可以有钱在夜店里面潇洒。

　　帕特-莱利的魔鬼训练并没有只进行一天就结束，他们的苦日子一直持续到客场挑战华盛顿子弹队的前夕。

　　此时的华盛顿子弹队还没有因为城市的枪击案过多，害怕引起不好的影响而改名为奇才队。

　　现在的子弹队虽然阵中拥有93年的状元秀，全能大前锋克里斯-韦伯以及今年的5号秀朱万-霍华德，但依旧在摆烂行列当中。

　　这场比赛没有给纽约尼克斯造成任何的困扰就被轻松解决了。

　　而经此一役胜利之后，帕特-莱利的魔鬼训练才算正式结束。

　　在客场战胜了华盛顿子弹队之后，下一场比赛依旧是在客场，不过中间有着三天的休息时间，足够让他们回纽约休整一番。

　　而他们的下一场比赛的对手，则是他们在赛季初艰难战胜的奥兰多魔术队。

　　到现在艾伦-基德都记得那一场比赛，在防守端成功限制住了便士哈达威可是让他身价倍增的一战。

　　而且也是那一场比赛让他见识了年轻版的大鲨鱼奥尼尔究竟有多么的厉害。

　　可以说后面纽约尼克斯四连客战绩不佳，有一大部分的原因就是因为帕特里克-尤因在那场比赛当中消耗过大导致的。

　　而现在他们又遇上了对方，并且还是在对方的主场。

　　“我讨厌把篮球变成一个人的游戏，所以大家能在场上看到我的传球和组织。”

　　“虽然他得到了41分，但是胜利从来不是属于一个人的。”

　　“如果我也每场只顾着在外线自己出手，那毫无疑问我也可以做到，我有那样的实力！”

　　“我不会评价他那一晚的表现！”

　　“谁都有状态不好的时候，只是那场比赛我运气不好，又正好被他遇上了而已。”

　　“和我进行对比，我想拿我跟一个新秀进行对比是在侮辱我！”

　　在上一次被艾伦-基德限制住后，后面的几场比赛安芬尼-哈达威的表现不错，所以他的这一番言论还是得到了不少人的认可。

　　毕竟相对于刚刚横空出世的艾伦-基德而言，无疑便士哈达威的天赋和实力有着更多的人知道。

　　虽然以往看起来平和的便士哈达威赛前的发言直指艾伦-基德，但是以往喜欢在媒体面前发声的沙奎尔-奥尼尔反而一反常态的没有在赛前喷艾伦-基德。

　　按照大鲨鱼奥尼尔的小气程度，在上一次交手时从背后偷袭隔扣他的艾伦-基德应该是他记恨的目标才对。

　　但是偏偏奥尼尔并没有像以往一样在媒体面前说些什么。

　　这其实说起来还有一部分是大卫-罗宾逊的功劳。

　　在上个赛季被大卫-罗宾逊抢了得分王之后，对方就一直是奥尼尔记在小本本上的头号人物。

　　而这一点哪怕艾伦-基德的偷袭隔扣把他送上当日五佳球也无法改变。

　　而在艾伦-基德打出41分并且完成了对大卫-罗宾逊的晃倒之后，奥尼尔从电视上看到大卫-罗宾逊羞辱的这一幕，就把艾伦-基德的名字在小本本上的排名朝后挪了挪。

　　虽然不至于完全放下被隔扣的恨意，但是心中的那股气确实是消散了不少。

　　此时的艾伦-基德在奥尼尔的眼中就是那种需要在比赛中收拾一下的新秀，已经够不上需要他在媒体面前挑衅的了。

　　毕竟身为超级巨星，奥尼尔可是十分注意自己的逼格的。

　　所以在小兄弟便士哈达威开喷的时候，喜爱热闹的奥尼尔才没有横插一杠子。

　　毕竟他的主要对手还是帕特里克-尤因，至于艾伦-基德这种，找个机会给他来一下狠的直接掀翻报隔扣之仇就行了。

　　毕竟他奥尼尔可不是什么小气的人！