第四十章：提前上场

随着艾伦-基德的下场，场上的比赛节奏完全没有受到影响。

　　不过凯尔特人队这边的多米尼克-威尔金斯在失去了艾伦-基德的防守之后，倒是在进攻端重新活跃了起来。

　　虽然艾伦-基德现在的对于纽约尼克斯队的整体防守融入，还存在一些问题，但是他的个人防守能力却从来都没有问题。

　　无论是对比身高足够但是速度上不占优势的蒙蒂-威廉姆斯，还是对上身高和艾伦-基德相同，但是体重仅有82公斤在对抗上比他弱上不少的约翰-斯塔克斯。

　　艾伦-基德看上去都是纽约尼克斯阵中更适合防守多米尼克-威尔金斯的那一个。

　　不过这一切都得看帕特-莱利的安排，既然对方已经换下自己，那艾伦-基德就静静的在替补席上待着。

　　毕竟现在还没有发育起来的艾伦-基德，对比起这位刚刚带领球队进入过总决赛的主教练来说，实在是太过弱小了。

　　而且还有一点，那就是虽然多米尼克-威尔金斯看起来在进攻端表现的十分不错。

　　但是凯尔特人队此时却完全没有起势的意思，比赛的节奏仍旧牢牢的被纽约尼克斯队所把控着。

　　就这样凯尔特人队在多米尼克-威尔金斯的带领下，如同慢性死亡一样战斗到了上半场结束。

　　在进入中场休息的时候，纽约尼克斯虽然场面上占据了绝对的优势，但是分差距离艾伦-基德等人下场时没有发生多大的变化。

　　两队之间的比分为54：38

　　这个分差放在后世可能不算什么，可能一波三分球就将比赛重新给追回来了。

　　但是在这个年代，这个分差实际上已经快可以宣布凯尔特人队的死刑了。

　　现在就处于死缓阶段。

　　虽然比赛此时处于绝对的领先，但是在回到狭小闭塞的客队更衣室之后，帕特-莱利依旧反复的强调着自己对球队进攻的不满。

　　纽约尼克斯队上个赛季就是如此，防守端接近于完美的他们，在进攻端一直处于便秘的状态。

　　这也是为什么他们会在季后赛里面除了首轮系列赛之外，其余系列赛全部打满的原因。

　　帕特-莱利当然在乎的不是一支小小的凯尔特人队，但是他们今年的目标不止于此。

　　一个摆烂的凯尔特人队都能让纽约尼克斯队的首发阵容进攻不顺。

　　那在对上其他球队的时候，是否还是跟上个赛季一样，只能依靠帕特里克-尤因的‘兔子蹦’和篮下强攻。

　　可是帕特里克-尤因的进攻虽然看上去不错，但是也只能供起球队20+的得分，再多了他也没有那个产能。

　　看到帕特-莱利那对球队进攻不满的神情，艾伦-基德此时心里却十分的满意。

　　虽然对自己的防守和进攻都有着足够的信心，但是艾伦-基德心中也清楚自己在纽约尼克斯队球场上的定位是什么。

　　只有在球队进攻不顺的时候，才是他越发被重视的时候。

　　而现在帕特-莱利的神情，艾伦-基德感觉自己在下半场的出场时间肯定会有所增加。

　　对于自己职业生涯第一场比赛，艾伦-基德还是有一定的追求的。

　　不说像后来的阿伦-艾弗森那样夸张的砍下30分，但是至少也得是个20+才行。

　　毕竟历史上有名的巨星们，哪一个在自己职业生涯首秀当中不砍一个说出来有面子的数据。

　　有一份说得过去的数据，到了职业生涯末期的时候，被当时的球迷考古出来也可以用来攻击其他的球星。

　　或者防御某些球星的恶意抹黑。

　　认为自己很可能就是未来NBA第一人的艾伦-基德，当然对于这一方面也是十分的重视。

　　可惜重视没有用，现在的他在一支战术体系成熟且实力相当不俗的球队当中，所以就只能等待主教练的安排。

　　……

　　中场休息结束后，下半场比赛开始。

　　就像帕特-莱利所想的那样，虽然尼克斯在比赛中一直处于领先，但是球队的进攻却依旧是不忍直视。

　　而在上半场就表现不俗，一直支撑着凯尔特人队进攻的多米尼克-威尔金斯，也不知道在中场休息的时候打的什么鸡血。

　　在下半场一开始就开启了猛攻，这般表现倒是真有点他两年前在亚特兰大老鹰队时的几分风采。

　　在下半场比赛进行到第3分45秒的时候，帕特-莱利就再也无法忍受了。

　　他果断进行了阵容上的轮换，艾伦-基德被提前派上了场。

　　这一次安排他的不是得分后卫位置，而是直接把他安排在了小前锋的位置。

　　不用再进行换防错位防守，艾伦-基德直接在场上对位多米尼克-威尔金斯。

　　虽然正常情况下艾伦-基德上场会使得纽约尼克斯的防守阵型不在那么完美。

　　但是这一点在对位凯尔特人队时并没有这个顾虑。

　　毕竟对方此时的进攻就全靠一个多米尼克-威尔金斯撑着，而艾伦-基德就是尼克斯阵中单防多米尼克-威尔金斯最适合的球员。

　　值得一提的是，当看到艾伦-基德上场的时候，多米尼克-威尔金斯的脸色有一瞬间的变化。

　　估计他也不想体验艾伦-基德的防守，或者也有可能是不想再听艾伦-基德那些直捅他心窝子的言论。

　　艾伦-基德上场之后的第一个回合就接到了球。

　　弧顶位置对上多米尼克-威尔金斯的他并没有强攻，而是借助查尔斯-奥克利的挡拆掩护之后突入三分线。

　　在对方四号位意图延误他的突破脚步的时候，艾伦-基德却直接迎着对方直接起跳，而后在空中单手一甩直接将篮球甩向篮下。

　　卡住埃里克-蒙特罗斯的帕特里克-尤因接球之后顺势转身上篮得手。

　　轻松拿到两分的帕特里克-尤因有些兴奋的和艾伦-基德装了一下肩。

　　“传得漂亮！菜鸟！”

　　虽然球队中的其他球员可能会对艾伦-基德的传球心里有些意见，毕竟艾伦-基德分球给侧翼的时候总是会慢上半拍。

　　但是在球队老大帕特里克-尤因这里，艾伦-基德的传球就是一点毛病都没有。

　　毕竟在自己有机会的时候，这个小老弟的传球还是很及时的。

　　虽然艾伦-基德刚才的跳起传球其实是传球时的大忌，但是没有失误就是好球。

　　艾伦-基德当然希望自己的得分能够快一点来到20+，但是却也不是失了智一般直接闷头自己打。

　　内线该有的机会他还是会传的，追求数据也不是说直接胡打。