第六十章：连续40+得分

为这一场比赛面对的是帕特里克-尤因这一个老对手，所以哪怕昨天刚刚和“大妈”拉里-约翰逊这种硬茬苦战一整场，奥尼尔也要在这场比赛当中打爆对方。

　　可是并不是事事都如奥尼尔所预想的那样，他最想倚仗的小弟便士哈达威这一场比赛当中意外的拉了。

　　球队今年刚刚引进的实力干将霍雷斯-格兰特，可这位从来就不是以得分见长，而且奥兰多魔术队把对方招募来也不是指望他得分的。

　　在沙奎尔-奥尼尔和安芬尼-哈达威都已经练过级展示了自己的天赋之后，他们今年是准备出成绩的。

　　所以这才把有着充足总冠军经验，且因为和芝加哥公牛队关系不好所以想要离队的霍雷斯-格兰特引进到球队当中。

　　就是想要对方能给阵中这些还没有经过真正季后赛历练的年轻人提供一些比赛经验。

　　上个赛季球队首次闯进季后赛但是在首轮被横扫，这在他们看来没有给球队当中的年轻人起到季后赛的历练作用。

　　也就是说此时的奥兰多魔术队，真的就指望奥尼尔一个人的在那里砍分。

　　在场上最常看到的场景就是魔术队的四人把球交到篮下的奥尼尔手中，然后各自拉开看奥尼尔自己一个人在内线单挑纽约尼克斯的内线群。

　　绝大多数的时间是面对帕特里克-尤因和安东尼-梅森或者是查尔斯-奥克利的组合，极少数的时候是面对赫伯-威廉姆斯。

　　虽然帕特里克-尤因的年纪比奥尼尔大了不少，但是帕特-莱利也没有因为他年纪大就让他少上场了，基本上都是和奥尼尔同上同下。

　　而对于这种情况，艾伦-基德在旁边看的极为清楚。

　　帕特里克-尤因哪怕在场上被奥尼尔虐了，有气恼、有暴躁。

　　但就是没有对于帕特-莱利把他长时间放在场上的怨气，这个年代的球星基本上个个都有后世球员所没有的求胜欲和竞争意识。

　　就如同两年前查尔斯-巴克利的那一句话一样。

　　“别把我换下场，我死后有的是时间休息！”

　　可惜在强烈的求胜欲也无法帮助帕特里克-尤因战胜时光，该被打还是要被打。

　　而且说实话，哪怕是三年前的帕特里克-尤因出现在此时的赛场上，面对现在这只大鲨鱼也很难讨到好处。

　　纽约尼克斯在接下来的比赛当中一直处于领先状态，但是由于无法限制奥尼尔的发挥，所以虽然比分领先但是却也没有拉开过。

　　此时比赛进行第四节的10分23秒，还有不到两分钟就结束了。

　　而两队的比分来到了。

　　93：95

　　主场坐镇的纽约尼克斯此时仅仅只领先2分而已。

　　而到了现在在比赛中出战了41分钟的奥尼尔，此时已经砍下了恐怖的38分、16记篮板、2记盖帽的恐怖数据。

　　而此时距离比赛结束还有一点时间，依照奥尼尔今天在比赛当中的发挥，豪无疑问他有很大的概率再次砍下40+，完成背靠背连续得分40+的成就。

　　不过就是篮板球在今天看起来应该是没有机会再上20个了。

　　“我们在沙克进入NBA的时候就说过，他在未来会成为下一个威尔特，现在看来他不想继续等未来了，现在的他就已经开始迫不及待想要成为NBA当中内线的王了。”

　　看着刚刚再次为奥兰多魔术队拿下两分，帮助球队把分差再次缩小到一个球之内的奥尼尔。

　　ESPN解说员汤姆-海因索恩为沙奎尔-奥尼尔在本场比赛当中的表现开口称赞道。

　　而比赛进行到这里，哪怕是这个年代因为球队竞争力的原因所以忠诚度高一些的纽约球迷，此刻也有一些忍不住在奥尼尔进球时发出一些稀疏的欢呼。

　　还有一部分球迷在看到奥尼尔在本场比赛予取予求的表现后，又再次联想到了上赛季的总决赛。

　　“如果帕特里克那个废物和大鲨鱼互换一下位置，那我们是不是就肯定得到总冠军了？”

　　此时的帕特里克-尤因还不知道自己在本场比赛当中的表现，被许多球迷所诟病。

　　现在的他还全身心的投入在比赛当中。

　　而且这一场比赛帕特里克-尤因的表现其实并不差。

　　虽然他在防守端无法限制奥尼尔的篮下强攻，同时在篮板球上他被对方给爆了。

　　但是在进攻端，有着艾伦-基德的外线进攻威胁的牵制之下，他在本场比赛当中获得了不少没有很多防守压力的出手机会。

　　比赛进行到现在，帕特里克-尤因17中11，罚球4中2，拿下了24分、2记篮板、2次助攻的数据。

　　这一份数据看起来就像是个外线球员的数据一样，仅有2记篮板球入账，对于帕特里克-尤因而言确实是太过寒酸了一些。

　　这也是没有办法的事情，在确定了球队哪怕三人合围在篮板上都抢不过奥尼尔之后。

　　帕特-莱利果断让帕特里克-尤因牺牲自己，在篮下只做一件事，那就是抢篮板的时候死死卡住奥尼尔。

　　这事只有帕特里克-尤因能做，安东尼-梅森和查尔斯-奥克利的身高不足以对抗奥尼尔。

　　而帕特里克-尤因为了球队的胜利，也确实这样去做了。

　　这多少限制了一些奥尼尔，要不然对方的篮球早就过20个了。

　　同样也就不会有安东尼-梅森12记篮板球以及查尔斯-奥克利的11记篮板了。

　　来到进攻端，在比赛时间所剩不多且球队领先的情况下，帕特-莱利把球队当中控球最稳的德里克-哈珀放到场上控球。

　　而艾伦-基德依旧被留在场上，帕特-莱利依旧需要他在防守端去盯防便士哈达威。

　　德里克-哈珀在推进到前场之后并没急于进攻，现在他们还领先着对方两分，在比赛所剩时间不多的情况下肯定是要尽量打完这一回合的进攻时间。

　　而此时的奥兰多魔术队也不着急，就这么静静的看着纽约尼克斯消耗着时间。

　　虽然此时他们落后两分，但是此时时间还完全足够。

　　而且在这场比赛当中除了篮下的奥尼尔之外，可以说其他球员的表现都是一言难尽。

　　所以在这种情况下，延长回合时间让已经连续两场比赛高强度输出的奥尼尔获得一定的喘息机会，是此时布莱恩-希尔唯一能做的。