第三十三章 变脸

干活完毕，杨博就仔细看着这机甲，虽然落后，看着还有些呆头呆脑的，就像以前看的动画片机甲一样，方头方脑的，不像现在的高级机甲，看着就充满了艺术感。

　　“貌似我在游戏论坛被骂，也是有道理的。”杨博看着刀刃就五米长的等离子大刀，想到这大刀斩在小鸟身上，心里嘀咕自己的确有些过分。

　　当然承认过分是承认过分，还要做不做，那就是另外一回事了，就像那些政客，前几天还在开会喊口号，过两天就被带走了。

　　“啧啧，这玩意要是拿回地球。”杨博仔细看了看，并未走上合金地板，因为有警戒线。

　　----------------------------

　　十天的训练，杨博现在可以一秒快速变脸，看着镜子里面的自己，一秒换一张脸，男人的，女人的，不过骨骼没办法大改，脸上肉多一些，少一些。

　　声波控制，杨博已经可以控制在一百米之内，精确控制。

　　杨博站在落地窗面前，一个响指，一百米之外的花园里面一片树叶子被风一吹，就碎裂了。

　　整个攻击过程只有0.3秒，再远杨博觉得没啥意义，这点时间对于普通人来说，是没有什么，但是对于基因进化者来说，可以做很多事情。

　　要对付的目标是居民，杨博会用这些手段？几个皮锤下去，保证干的对方叫警察。

　　隐身这个能力简直无敌了，看着镜子里面消失的自己，整个全部消失了，按照道理镜子照射的是空白，但是反应出来的是身后的墙壁。

　　这就自身的能量的变化。

　　杨博总结出一点，基因进化者，展现出来的能力，是表现，真正的核心是身体里面的能量。

　　就像地球上的电，通过各种的机器转换为声音，图像，风，热，光等等的，这些表现。

　　就是基因进化者展现出来的能力，而根本的只是电而已。

　　“等这次活动结束，就买房，要买个有超大地下室的，自己来训练电能掌控，还有光能掌控。”杨博换好衣服，出门了，现在杨博不睡觉也行，累了，充电，困了，充电，饿了，吃饭，也可以不吃，但是杨博不吃感觉肚子空落落的。

　　展览大厅总的有六台机甲了，除开第一个利刃，其余的都很漂亮，整体流线型，而且看造型，都是那种可以水陆空都可以使用的，身上的武器有激光剑，激光炮，也有带导弹挂架的。

　　有蓝色的，粉色的，还有绿色的。

　　“咦？”还有三天展览就开始了，其他展厅里面摆放了很多的物品，隔壁展厅里面都是各自机甲用的东西，具体是什么不知道，进不去，杨博今天来，就发现在每个机甲面前，有一大块的展示牌，估计是准备介绍的。

　　这里没有采用任何智能设备，甚至有大功率的屏蔽器，基因进化者的能力千奇百怪的，有些可以控制数据，所以一般高精尖的东西展览，智能设备都无法使用，就怕被别人获取数据核心机密。

　　这个次元公司最近炒作很厉害，据说这次展览是会被载入历史，杨博心里嘀咕，不知道有什么新技术，不过自己一个居民，不懂科学，甚至不懂一些冷门的法律。

　　为啥不懂，因为是弱势群体，是没生物芯片，记不住。

　　所以居民犯法，只要没有造成严重后果，并且是初犯，一般不会处罚，因为居民可以说自己不知道违法。

　　当然冷门法律就类似于地球上弗罗里达不养闲人那些法律一样。

　　打了一个响指，杨博脑海就出现这些机甲的大概构造，其中最大的一辆机甲高达十二米，通体蓝色，甚至可以看到巨大的透明的驾驶舱。

　　看着构造也没用，因为杨博不懂，机甲构造都差不多，除非一些异型机甲。

　　机甲分为很多类，除开战争的还有工作类的。

　　第二天杨博白天训练一下自己的能力，然后查看各处的房子价格，选几个比较满意的，可恶的是，因为这次演唱会，房屋价格居然上涨了。

　　游戏那边杨博没再进去，因为杨博觉得自己空有一身力量，还是不行的，另外身体也要沉淀一下。

　　“奇怪了。”接连三天晚上，展厅里面的其他几台机甲的展示牌上都有说明。

　　比如最高的那个机甲，改装了最新一代反物质电池，加装了全身能量护盾，加装了最新一代的光脑辅助，还有高能粒子枪，并且关键部位还运用了能量金属什么什么的。

　　反物质电池，续航能力，爆发能力都是杨博在游戏里面用的核能电池的百倍。

　　这个机甲瞬间速度突破16倍音速……。

　　下班了，杨博第一次发现有这么多人，穹顶娱乐城外面有不少人在等着了，看样子有些是记者什么的，杨博直接从员工通道离开的，穹顶娱乐城外面，穿着单兵辅助装甲的警察正在维护治安。

　　杨博回到家，洗漱完毕之后，打开网络，次元改装公司今天要发布一个重大消息，杨博猜测与利刃机甲有关系，因为就利刃机甲的展示板上面没有写什么东西。

　　七点半，距离穹顶展览还有半个小时，网络上次元公司的消息就爆了。

　　杨博赶紧打开次元改装公司的宣传视频，里面一个带着磁性嗓音的男子，开口说道，并且画面上出现了一个画面。

　　“我们距离第一次空间跳跃试验已经有1500年了。”

　　“第一次载人空间跳跃有1000年了。”

　　“在这1000年之内，我们进行了数亿次的空间跳跃，这让我们人类社会联系更加紧密。”

　　“在今天，我们次元改装公司，推出一项人类最伟大的发明，无数的小说，电影，里面出现过的，空间储物装备。”

　　“这是一台利刃机甲，这是一个空间储物按钮，大家请看。”

　　画面里面，一个人拿着一个杨博上辈子的时代的汽车钥匙一样的东西，在上面还有一个晶体，晶体两边一个红色一个银色的按钮。

　　一只手摁着银色的按钮，视频里面的利刃机甲瞬间消失了。

　　“也许有人质疑，也许有人说视频造假，我们次元公司将会在穹顶娱乐城为大家公开展示这一项人类跨越历史的最伟大的发明。”声音一边介绍，然后一边按红的的按钮，机甲就出现了。

　　“我去。”杨博也是惊呆了，然后就看到新闻报道，次元改装公司展厅外面已经排满了人，公司股价暴涨，当然也有某些杨博不认识的专家说不可能的。