第七十六章 事件突变(第一更）

PS：今天三江，开始三更。

　　“星球守护者！”也有人惊呼起来。

　　大屏幕上，一把闪耀着蓝色的裂空，闪耀着令人迷醉的光芒。

　　裂空，就是上次杨博看到广告，嘀咕比飞剑还厉害的玩意，杨博也就知道是裂空，其余的啥也不知道。

　　“不是星球守护者，这裂空一般，应该是某个超级进化者，多半是三月星的某些高级武官。”胖子老板则摇头说道。

　　“咱们有救了。”

　　“就是，这多厉害啊？”

　　“就是啊。”

　　“看样子去三月星去对了。”

　　大家都议论纷纷，杨博也松了一口气，有这种强力人物在，肯定没问题了，不过一看胖子老板脸色更加阴沉，心里咯噔一下。

　　胖子老板摇摇头说道：“飞船这种狭小的环境，其实不适合裂空，机甲的自动激光炮系统反应更快。”

　　就在这个时候，一个声音响起来：“各位三月星的公民，很抱歉，这次给大家带来了危险。”

　　“下面请记住我说的话，下一步我会打开客舱链接货仓的所有通道，大家尽量去货仓躲避海盗的袭击。”

　　“运输船上有海盗的内鬼，我现在不敢相信任何人，逼不得已采取以下措施。”

　　“我已经释放了求救信号星标，预计在三天之内会有舰队来救援我们。”

　　“在这期间，我会开启运输船自旋系统，防止海盗战舰靠拢运输船。”

　　“另外我会破坏战舰的主系统光脑，切断所有智能监控设备，防止海盗利用智能监控系统找到大家。”

　　“大家万不得已可以开启逃生舱，等到救援舰队来了之后，大家就乘坐救生舱离开。”

　　“这一艘运输船任何战舰以及任何战机都无法靠近，会一直旋转。”

　　“银月海盗团只有一百来人在这运输舰上，面对庞大的运输舰空间，大家生存的希望还是很大的。”

　　“银月海盗团，现在你们想要离开，只有利用逃生系统，你们招惹了你们不该招惹的对象，我会在暗处猎杀你们的，诸位公民，保重。”

　　话音刚落，就看到蓝色的裂空在主控制室内旋转起来，然后画面就消失了。

　　然后进舱室的通道打开了。

　　傻眼了！

　　逃生舱是独立的系统，哪怕是运输船自旋，用逃生舱也没问题，救生舱，逃生舱都是一个东西。

　　大家都傻眼了，胖子老板一跃到了一个监控摄像头，用手一摸说道：“已经切断了，大家赶紧去货仓。”

　　去货仓的路已经有绿色的箭头了，大家蜂拥着朝进来的通道去了。

　　这么大的运输舰，其实大部分都是货仓，杨博也反应过来了。

　　那就是三月星的确派了人来保护自己这些移民，实力还很强，但是因为有内鬼，所以不敢相信别人。

　　就让这运输船在这太空自旋起来，让海盗的战舰，战机无法靠拢，当然给足够的时间，海盗战舰也可以。

　　也就是说，三天时间之内只有靠自己，杨博也赶紧的跟其他人挤，顺带薅了几个少女少男的头发，准备伪装用的。

　　不出意外，杨博在最后了，胖子老板又是第一个不见的，其他人更是发挥超能力，带着家人狂奔。

　　“咦？”杨博看到一个标志，心里一动的走了过去。

　　“维修入口？”杨博一看这标准就明白了，这是一个维修入口。

　　“战舰维修能力起作用了？虽然这不是战舰。”杨博把手贴在这门上，这门是从另外一边锁死的，好在是机械与电子双结构，心里一动，门就打开了。

　　杨博赶紧进去，关上了门，锁死，才仔细打量这维修入口……。

　　“啊！！！”银月海盗团的头子等人来到主控室，看着死去的成员。

　　因为所有主系统关闭，所有电梯也没法用了，机甲，人都是爬楼梯来的，主控室一片狼藉，光脑控制中枢被切成了碎片，在这里可以看到运输船正在旋转。

　　这种高速旋转下，其他战舰想要靠近，难度很大的，一般的太空中对接高速旋转的目标，是要有对接系统的，双方速度一致可以，但是主系统没了，海盗团根本无法与外界对接。

　　“老三，你他吗的干什么去了。”海盗头子看着穿着银色战甲的男子，怒声喝道。

　　“大哥，我查看了货运清单，发现有好东西，是一千多件能量兵器，还有能量战甲，我亲自去看了。”被叫老三的有些郁闷，开口解释道。

　　海盗头子一愣问道：“三木资源回收公司的？”

　　“嗯。”

　　“大哥，要不咱走吧。”

　　“大哥，这三月星是谁家开拓的？”海盗团其他人感觉背后发凉，特么的一个操控着裂空的家伙隐藏在暗处，这……。

　　海盗头子立马喝道：“咱们当海盗的怕什么，老五，你去运输船外面，利用机甲与咱们战舰联系。”

　　“尽量同步数据，据我所知，距离最近的战舰来，起码也要一个星期时间，这一个星期之内，只要咱们战舰对接上了，就可以了。”

　　“另外咱们还有七十六个人，三十六台机甲，六台机甲一个队伍，先把人找出来，找到的人集中起来，反抗的杀。”

　　“裂空又怎么样，在机甲自动火力下，让他最多击毁一个机甲。”海盗头子冷声喝道。

　　“大哥，您是这个。”其余人一听也对啊。

　　海盗头子更是恨恨的说道：“战舰对接之后，把找到的人带上战舰，然后打爆这运输舰，让这狗娘养的杂种死吧，居然敢杀我们这么多人，不要去找对方，找人，咱们收了反政府武装的钱，不给一批人，这些疯狗只怕纠缠我们。”

　　“是。”

　　“等出去之后，咱们专门抢狗娘养的三月星，什么东西，出发，记住了，反抗者，杀了。”

　　“是。”

　　海盗分为六队，其中五队每队配备了六台机甲，四个海盗成员，去找人。

　　剩下的六台机甲还有其他人在一个看演出的一个舱室里面，看着已经戴上了禁锢项圈的人，后续其他找到的人都安置在这里。

　　海盗头子也在这里，看着自己手下在一边用激光枪打赛马，看着那些被吓的哭起来的人质，海盗头子不屑的摇摇头：“什么狗屁动物保护法，联盟的那些狗日的拿来忽悠傻子的。”

　　这里视野开阔，并且场地足够大，可以看管足够多的人，六台机甲开启了警戒系统，形成交叉火力网，除非对方也有机甲，不然的话，没戏，再说了海盗头子可是知道，这里面B级进化者都没有，哪怕有隐藏的B级也就那样，只要不是A或者A+级别的基因进化者，来这里都是找死。

　　杨博看着宽大的通道，这就是维修通道，杨博看着手里的一根头发，心里一动，然后下一秒，杨博摸了摸自己。

　　“感觉……。”杨博发现自己变了，变成了一个少年……，一个不好的想法冒出来，要是变成一个女的，那么……咳咳，然后发现自己声音也变了。

　　“应该是的，毕竟声带构造变了。”

　　“先去维修中心，正好找个练习机甲的地方。”杨博微微一思考，就变回自己的样子，因为伪装需要消耗能量。