第三十四章 一群坏人？

到了下午时候，杨博就明白了，这个空间按钮还是初级阶段，只能收特定的东西，就像这个机甲按钮，就只能收这个机甲，其余的收不进去。

　　据说机甲采用了特殊能量金属制造的，与空间按钮的能量石配对的意思，更多的次元公司没有泄露，毕竟是秘密，见到的人很多，可惜参观需要预约，杨博就没有预约上，后面几天都没有。

　　而且暂时这种空间技术运用的场景十分狭窄，第三代机甲勉强可以用，其余更高涉及到复合材料，生物材料，暂时还没有突破。

　　次元公司股价暴涨，疯涨，不少人都称呼这是空间利用的重大突破，但是也有人担心，这样会加剧安全隐患，如果犯罪组织在闹市区忽然放出一个机甲，乐子就大了。

　　还有的专家说什么这种技术必须要联盟监管，不然技术扩散就很危险。

　　杨博看到这里，仿佛看到了地球上那些无耻的家伙，别人有点好东西，自己就想扒拉过来。

　　今天白天啥也没做，就看热闹了，晚上来到展厅，好家伙，太脏了。

　　“好像没啥特殊的？”杨博打了一个响指，仔细看着眼前的利刃机甲，白天这大机甲被演示着放进去，拿出来。

　　杨博开始工作，与其他时候不同的是，今天晚上展厅外面的机甲警察多了不少，因为不少媒体从各个地方蜂拥而至。

　　今天清洁难度就比较大，也许是因为人多的缘故，杨博感觉其他机甲更好看一些，利刃机甲也就那样。

　　清洁完毕，杨博自己看了看介绍，妥妥的黑科技啊，黑的不能再黑了。

　　下班，回家，杨博不会去碰这些机甲的，自己可不想出名，猥琐发育。

　　接连几天，这个事情还在发酵，晚上可以看到一艘艘的私人飞船带着一抹亮光降落下来。

　　除开第一天看热闹，后续杨博都在继续进行声波攻击训练，这一天杨博睡了一觉起来，决定去其他高科技展厅去看看，因为预约上了时间，进展厅是免费的。

　　不过自己负责的展厅到展览结束，都预约不上了。

　　穹顶娱乐城，是一个直径600米，高五百多米的巨大建筑，是整个星球综合性能最好的演唱会场地

　　在这个娱乐城里面有各种的奢侈品，也有各种的好玩的东西，杨博以前没机会进来。

　　因为以前是一个猪，享受着联盟的免费福利，这样的人进出高档场所，会被执政党的反对派抨击，有点那种什么评困难户不能有车什么的政策。

　　现在杨博不是猪了，所以可以随便进入，不过杨博更喜欢看机甲一类的东西，毕竟自己也不是玩奢侈品的。

　　进入了一个展厅，这里就是机甲的各种零部件，电池，反物质电池，看着就像是地球上方形旅行箱一样，形状可以定制，可以源源不断的提供充沛的动力，据说可以持续使用300年时间，十分适合外星采矿机器人机甲的使用。

　　激光剑，七八米长！。

　　新一代光脑！

　　参观了一圈，杨博感觉怎么说呢，懵逼的，因为那些数据杨博不知道究竟代表什么，文化层次不够。

　　进了穹顶娱乐城，杨博到处溜达，享受着这里自然柔和的风，这是整个建筑的通风系统。

　　“啧啧。”一个卖仿生机器人的店铺，有钱人可以给自己的孩子买一个玩伴，单身汉也可以买一个伴侣，并且联盟法律保护的，这个比阿美的一百多种人的性别还夸张。

　　正因为联盟是联邦议会制度，所以出台了很多奇葩的政策法律。

　　“咦？”杨博来到了穹顶娱乐城中间，居高临下看着外面的景色，忽然下面一层一个人让杨博感觉有些异样。

　　那个人是一名中年人，金色的头发，看起来很帅气，但是让杨博感觉这人好假。

　　“伪装？”杨博微微皱眉，这种感觉自己以前遇到过。

　　这人又好像看着外面，或者仰望星空，这人猛然回头，看向了周围，不过这个时候人很多，密密麻麻的。

　　“先生，请问有什么需要帮助的吗？”这人这个动作，让这里的服务人员感觉很惊讶，上来问道。

　　“谢谢，不用了。”这人微笑的回答道，给人一种很阳光的感觉。

　　杨博已经离开了，不过刚刚没走多久，又发现一个金发中年人，给杨博一种危险而且假的感觉，这人也是一个老帅哥。

　　“两人是一伙的？”杨博没来由的有一种感觉，刚才那人与这人都是一伙的。

　　“这些家伙应该不会是冲自己来的。”杨博心里嘀咕，然后离开了穹顶娱乐城。

　　眼看着时间不早了，杨博就准备回社区，路上人也多了起来，社区里面人也多了不少，因为很多游客来这里租房子。

　　“狗东西，不会真的是冲我来的吧？”一名红头发的青年，随意的看了杨博一眼，就让杨博感觉到不对劲。

　　这个红头发的家伙，跟自己在穹顶娱乐城看到的那些人是一伙的，走路，微笑，动作，气质，看着假的一路。

　　红头发的青年看了一眼杨博，心里嘀咕：“居然有人会出高价抓这种垃圾货色，真当我们红伯爵是收破烂的？到时候先把这家伙抓住，看看有什么特殊之处。”

　　红头发青年出了社区大门，看着远处的穹顶娱乐城，面带微笑，那里将会是自己的主场，看着周围来来往往的人，红头发青年露出一丝迷人的微笑。

　　“不知道这些人知道会发生的事情，会不会后悔来这里，真是期待他们羔羊一样无助而绝望眼神啊。”红头发青年带着迷人的微笑，向穹顶娱乐城走去。

　　杨博回到家里面，脸色有些不好看，虽然不是十分肯定对方是冲自己来的，但是不得不防啊。

　　“难不成自己要跑路，可惜自己居民身份，不然立即买票跑路。”杨博微微皱眉。

　　“搬家？”

　　“不妥，安之洁公司背景强大，私人地方反而不一定安全，毕竟基因进化者太变态了，谁知道有什么样的能力？”

　　“怎么办？”

　　“怎么办，报警？”

　　就在这个时候，刘之杰打来电话。

　　“杨博，到公司来一趟，有好事情。”刘之杰直接说道。