第五十八章 戒严

杨博美滋滋的躺在浴缸里面，也不生气了，为什么？

　　因为刚才游戏已经给自己足够多的好处了，斩杀的B级变种人头目以及上交的尸体，奖励五百万游戏币，据说是稀有的变种人，然后被活捉的那个奖励了八百万游戏币，客服还说了，活的B级头目根据鉴定结果，大概率价值三千万游戏金币。

　　什么黑幕？没有，那是游戏官方帮自己止损呢。

　　杨博现在有些头疼，一身的能力，也就声波控制，隐身知道什么效果，电能掌控用了两次，光能掌控也没有什么头绪。

　　杨博前期还进行了一系列的试验，比如光能加热烧水，电能处理破坏不了的画，但是仅仅这样。

　　为什么？

　　因为在这个世界，轻易的展示自己的超能力，是犯法的。

　　不然为什么这个星球没看到有基因进化者飞来飞去的，因为不敢，在星球上展示自己的超能力犯法，处罚相当严重的。

　　杨博刚住进这个社区，就被刘之杰告知十分安全，因为这个社区有警戒系统，防止外人进入，这警戒系统就是激光炮，是星球警戒系统的一部分，谁要是没事想飞来飞去的，很大概率会被激光炮攻击。

　　杨博要是自己把动静搞大了，无人机警察立即就来了，几万公里的轨道炮就锁定自己了。

　　轨道炮是很多个激光炮设备组成的，环绕整个星球，这玩意一炮下来，顶级的机甲都受不了，何况是你个人。

　　不是没有基因进化者觉得自己牛逼，然后就被KO了，这个社区有多少个激光炮设备，没有人知道，等你知道也许发现起码有三五个，七八个或者更多的激光炮塔。

　　“人类一定还有什么强大的敌人。”杨博觉得人类对付自己，没必要弄这样强大的防御系统。

　　杨博前些时候买房，就是想买个独立的庄园，然后地下室加能量屏蔽设备，就可以训练自己的能力了。

　　隐身这个能力，说强大是很强大，说弱鸡也弱鸡，因为隐身之后最多使用身体肉体的力量，一旦换其他的，比如电能，隐身就失效了。

　　当然这个跑路，偷摸的干点事情，还是很好用的。

　　当然杨博也不着急，电能掌控，光能掌控，这种强大的能力，在这种星球上用，那就是自找麻烦，杨博可不想暴露自己，这个社会黑暗可见一斑，看看基因药剂公司想要自己生物样本，是因为试药的原因，难道这种事情就一个基因药剂公司在干？

　　别逗了，大家都在干……。

　　“辅助能力还是最重要的。”杨博从开始都认清楚自己，那就是当老6，尽量不暴露自己。

　　基因药剂公司安全部门的家伙牛逼不？还不是被自己阴死了，正面硬刚，杨博估计自己胜算很渺茫，毕竟人家是专业的。

　　让别人觉得你是一个随便捏的汤圆，等捏上了才知道是一个钢弹，这种信息差让杨博躲过了几次的危险。

　　要真是被人知道杨博现在的实力，人家随便举报一波就要被带走查看。

　　“金属掌控。”杨博洗完澡，穿着睡衣来到了窗户前面，这种窗户里面看外面没问题，外面看里面看不见。

　　就在这个时候，腕表响了，杨博来到沙发前面拿起腕表，就看到是一封邮件。

　　是官方发布的，星球行政长官会在十分钟之后宣布这次红伯爵事件调查报告，并且会有一些法律变动，请各位公民关注。

　　杨博打开了虚拟屏幕，看看这次事情怎么样了，一边心里琢磨金属掌控，脑子里面已经有了一个比较疯狂的想法。

　　“各位公民，我是帕多星行政长官，雷勃，在这里，我们为一万七千八百五十名公民默哀。”虚拟影像里面一个接近两米高的白人男子，黑色的头发，蓝色的眼睛，看样子大概是中年人。

　　五分钟之后，雷勃继续讲话：“安全部门以及警方已经查明，这次事情是红伯爵极端组织发动的的袭击，这次袭击反人类，反社会，反文明。”

　　“在这次事件中，确定死亡的人数达到一万四千二十名，剩下的失踪，因为激光武器碳化了人体组织，已经无法知道那些被杀死的人的具体身份，在这里，我们表示非常遗憾。”

　　“针对在这次袭击中的死亡，失踪，以及被波及的其他公民，政府给出了一定的赔偿。”

　　杨博没想到这次死了那么多人，当然如果不是自己，不说死完，起码还要死不少。

　　“现在宣布帕多星新法令，联盟议会决定把联盟所有行政星的星球防御系统升级，正式升级为为军用级别。”

　　“并且把星球警戒级别提高到红色，智能系统判定权限提高20%，对于违背禁令的个人或者组织，警戒系统会自动选择处置方案。”

　　“严禁任何公民在未经许可的区域，使用超能力。”

　　“任何公共区域，严禁使用超能力……。”

　　杨博听的有些迷糊，军用警戒系统是怎么一回事？

　　杨博赶紧上网一查，然后就明白了，民用警戒系统，人优先级高于事情本身，也就是说只要你没造成严重影响，警戒系统不会轻易把你打死，就像警察一样。

　　而军用的的系统，则是以事情优先级为先，只要你做了这个禁止的事情，直接哒哒哒！

　　警戒系统的指令分为两部分，人与智能，民用的警戒系统，在人与智能系统命令冲突的时候，人的命令级别优先。

　　这次提高了智能系统的权限，也就是说人与智能系统命令冲突，很大概率智能系统优先级更高，至于具体的优先级权限分配，这是秘密。

　　也就是说以前超能力者你飞一下，也许就罚款判刑而已，但是现在你飞起来，被智能警戒系统判定违反禁令，然后周围的激光炮直接启动……，不给你改过自新的机会。

　　杨博以前没了解这些法律，当然也记不住，只是知道政府不准基因进化者在居民面前展示超能力。

　　杨博再继续看，这样改是因为红伯爵杀死的名人政客数量是最多的，而且联盟议长差点都嗝屁了，更是被其他两大国家笑话，还有就是红伯爵宣布报复帕多星，联盟不得宣布类似戒严的命令。