第五十六章 金属掌控

16号基地里面，控制室里面忽然响起刺耳的警报声，不用指挥官操作，就看到大屏幕上。

　　八台机甲站立在山脊上，十几道影子猛然扑向了这八台高级机甲，这八台高级机甲就被这十几道影子巨大的冲击力冲击的滚向了一边的山谷。

　　十几道影子如影随形，警戒系统不断锁定十几道影子，但是很可惜的是，这十几道影子距离机甲都太近了。

　　“这还等什么，攻击啊，八台高级机甲换这些变种人很划算啊。”控制室里面有人焦急的喊道。

　　“这是行星轨道炮，权限不在我们这边。“基地指挥官摇摇头回答道。

　　“该死的……。”

　　抱怨的人的声音戛然而止，就这短短几秒时间，这八台机甲已经被破坏了，十几道人影撕开机甲，带走了部分的机甲零件，然后消失在山谷里的山洞里面了。

　　基地的人都皱眉，指挥官开口说道：“舰队司令怎么没有介入，前面两次利刃机甲都被打爆了。”

　　“队长，会不会是这些高级机甲机甲师来头不小？”

　　“不应该啊……。”

　　就在大家纳闷的时候，忽然山谷里面的不少山洞喷出一道剧烈的能量波动，虽然看不到声音，但是看着地面震动，就知道不简单。

　　然后一台熟悉的利刃机甲从一个洞口一飞冲天……，基地指挥官傻眼了：“回放录像？”

　　“抱歉，这里是非敏感区域，没有录像。”

　　再说杨博看到这犀牛，知道自己想飞也飞不了，直接钻进了旁边的山洞里面，还在洞口丢下一枚微型氢弹企图阻止对方追自己。

　　银甲犀牛，一头B级变异野兽，这一头野兽十分强悍，本身可以金属化，另外这犀牛的角可以释放一种能量射线，这个能量射线的能力很诡异，可以增加金属的疲劳度，是这一带最危险的变异野兽，这家伙平时住在地下，偶尔出来溜达一番。

　　至于这家伙为啥还活着，是因为游戏官方要求活捉，死了不给一个游戏币，按照杨博的理解，这玩意估计是十分稀有的变异个体，估计是军方想拿来做试验用的。

　　这个星球按照杨博知道的，战舰，轨道炮可以毁灭掉，但是没有毁灭，估计就是依靠机甲争夺资源。

　　杨博来之前，肯定要查资料的，银甲犀牛的这种诡异射线，对机甲损害太可怕了。

　　虚拟的驾驶室里面，耳边传来急促的警报声，后面轰的一声巨响，杨博赶紧跑。

　　但是机甲很大，机甲能跑的地方，后面的铁甲犀牛也能跑，所以进来之后，杨博很快丢出两枚冲击波炸弹。

　　轰隆隆！

　　狭小的环境里面，两枚冲击波炸弹，效果就好像是在一个十来平米的屋子里面，丢下一捆的震撼弹！

　　虽然机甲屏蔽了声音，但是一百多吨的机甲被震的发出了更加刺耳的警报。

　　杨博通过虚拟屏幕，看到的是飞沙走石。

　　吼！

　　后面的银甲犀牛怒吼连连，两枚冲击波炸弹，让银甲犀牛怒了，银甲犀牛浑身闪耀着银光，整个身体无视地下的各种石钟乳，石头什么的阻碍，整个身体瞬间加速。

　　一切阻碍都粉碎成无数的颗粒。

　　“危险，危险。”机甲侦测到身后的巨大的能量波动，直接发出声音。

　　说起来时间很长，也就几秒的时间，左手操作杆一推，火箭背包启动，朝侧面一个通道冲了过去。

　　刚冲进通道，就看到雷达上，后面一道红色的危险的能量冲击直接擦着自己的机甲掠过去了，杨博看到机甲后面镜头，就是银甲犀牛浑身带着银色的能量光芒，刚才整个撞击向自己，自己阴差阳错的启动火箭背包，不然自己就像一个保龄球一样被这家伙击中。

　　跑！打个几把，就自己这机甲，干得过这B级变异野兽？氢弹都没作用。

　　左手的操作杆，操作着火箭背包的功率，右手操作着两个机甲手，捏着两枚氢弹。

　　然后下一秒，杨博就听到机甲刺耳的警报声，前方有高能波动。

　　“我去，这么快。”杨博根本来不及分辨前面是什么，两枚氢弹丢了出去，然后赶紧拐进了另外一个通道。

　　轰隆隆！

　　整个山洞仿佛要垮塌一样，两枚微型氢弹啊。

　　“玛德！”杨博已经准备自爆了，还有两枚冲击波炸弹，一枚微型氢弹。

　　然后下一秒，杨博就看到了亮光，火箭背包瞬间启动。

　　中途机甲好像好撞击到到一道影子，因为微型氢弹冲击的粉尘的原因，还有氢弹的能量冲击，导致杨博机甲雷达短暂被干扰到了，机甲的视频也不是很清楚，飞沙走石的。

　　金属掌控+8！

　　杨博机甲飞出来洞口出现在外面的瞬间，脑海里面多了一道信息。

　　然后悬浮在空中的杨博才发现自己机甲前面，好像有一滩烂泥什么的，机甲手扒拉了一下，发现是一个变种人的身体。

　　“这……这……。”杨博还在惊愕，又看到山谷里面的机甲残骸。

　　杨博傻眼了，这，这些机甲残骸是怎么回事，看这些残骸就知道这些机甲不便宜啊。

　　金属掌控+8！

　　金属掌控+8!

　　杨博操控机甲随后落在山头上，满脑子浆糊，自己没招惹谁啊？

　　看到杨博的利刃机甲在山顶上，不但16号基地的人懵逼，某个地下空间。

　　虎脸大王也懵逼，刚才虎脸大王还发飙呢，因为刚才虎脸大王亲眼看到八个高级机甲被自己的邻居偷袭。

　　自己这个邻居可是把身体金属化的，就是要吸收不同的金属拓展自己的能力。

　　眼睁睁的看着自己的邻居拿走了机甲上的稀有金属零部件，虎脸大王破口大骂。

　　这还没怎么样，就看到利刃机甲冲出来，而且貌似自己邻居带的随从还被这机甲撞成了一滩烂肉。

　　“这！”虎脸大王也是一脸懵逼，这灾星怎么逃过银甲犀牛的？这可是银甲犀牛，就连虎脸大王自己都没把握干掉这头异兽。

　　“大王，你说有没有可能，咱们邻居在地下遇到了银甲犀牛？”虎脸大王的属下，开口猜测。

　　虎脸大王听到这里，看着图像里面的利刃机甲：“啧啧，咱们的邻居要是遇到银甲犀牛，恐怕是凶多吉少啊，这银甲犀牛可以老化金属，咱们的邻居……，跟我来，我要去给邻居送礼。”