第七十一章 见闻

运输机缓缓的升空，然后加速，加速，经过大气层的时候，运输机的能量防护罩与大气摩擦，形成瑰丽的景色。

　　“啧啧，这速度。”杨博可是知道，起飞的时候能与大气层摩擦这多大的速度，地球上人类的宇航员都需要经过长期的特殊训练，就这样很多人几次下来都要受到伤害。

　　很快运输机就穿过大气层，巨大的空港第一次出现在杨博面前，整个好像是一个僵直的大螃蟹一样，原本杨博以为空港的光芒是反射的恒星的光芒，结果不是，就是灯光。

　　“啧啧，这能量系统，牛逼，不过也是，机甲最先进的都有反物质电池了，自己游戏里面三代机都有核聚变电池。”运输机一个优美的姿态停靠在一个螃蟹腿上。

　　能量防护舱内的液体不见了，这才多久时间。

　　空港内部的地面上，有一道道绿色的箭头，杨博等人乘坐的一辆类似小火车一样的车，正顺着箭头行驶着，杨博等人还穿着上来时候的服装。

　　胖子老板开口说道：“星际航行是十分危险的，无声无息的的粒子风暴，超能射线，当然很大概率航行一次根本就不会发生，不过有记载的一艘飞船，航行一个月，遭受了280多次的高能射线冲击。”

　　“基因进化者因为体内有超能力，承受力很强，但是遇到那么频发的冲击，也不得不穿上防护服。”胖子老板对杨博另眼相看，第一是因为杨博杀小动物没啥心理负担，这种人培养好了，就是得力干将，第二是胖子怀疑杨博已经是基因进化者了，不然吴兵那次任务，吴兵都没发现，这小子跑的倒是快，一个具有神秘能力的属下，胖子老板还是很期待的。

　　小火车在这空港里面，没有重力，所以可以看到通道四周墙壁都有行驶过的小火车，上面的也不会掉落。

　　“我们这个衣服是具有重力效应，与这地面形成一种力量，让我们感觉好像在星球上一样。”胖子老板看着杨博狐疑的看着从头顶上过去的小火车。

　　“我们乘坐的是重力车，每个重力车都有自己的独立的重力频率，与通道下面形成一种悬浮的……。”胖子老板继续解释。

　　“那就是我们要乘坐的飞船，长18千米，宽9千米，运输船高度达到500米。”

　　“全部采用了蜂巢密封结构。”

　　“哪怕是在星际航行中，遇到未知陨石撞击，也不会对整体造成太大的影响。”胖子老板指着透明的窗户外面，一艘扁平的飞船，正在空港的一个螃蟹腿上面。

　　18千米！巨大！

　　不过飞船，只有在太空航行，没办法起降到星球，不然巨大的引力就会让这个大家伙自己碎裂。

　　空港与地面有太空电梯，还有运输机。

　　“那就是太空电梯，采用了全磁推进，咱们是居民承受不了太空电梯的高速。”胖子老板一本正经的说道。

　　的确快，杨博看着一个梭子一样的东西，嗖的一下就上来了，太空电梯周围都是一根根的什么材料的绳子，上面也亮着灯光，还有一些设备，估计是形成一个磁悬浮通道。

　　感觉就好像是电磁炮那种，只是这个可以通过太空电梯来控制里面电梯悬浮，加速，减速等等的。

　　“好了，咱们就住在这个区域了，这是居民专用舱室，不要离开这个区域。”进了运输舰之后，到了一个地方，看起来就像是一个大商场一样，中间是空的，高有数五六十米高，穹顶是一片蓝天，那是模拟的。

　　住的地方大概有十几平米，有卫生间，还有宽大的双人床，就像那些快捷酒店一样。

　　杨博正在看说明书，洗澡的时候，进去之后脱了衣服，洗澡间是密封的，水会雾化冲洗身体，这个时候因为没有衣服，所以会失重。

　　“还可以游戏。”杨博发现在这里还可以游戏，机甲游戏也有，而且这里的设备比自己宿舍的要好。

　　还有各种场所，娱乐城，动物园，并且你一个人孤单，还可以领养一个机器宠物……呃。

　　还可以租用机器人，关键零部件保证是没有使用过的，各种型号的……。

　　“啧啧，啧啧。”杨博看了说明书就知道了，这里就是一个独立的社区一样，这个社区就是一个独立的封闭结构。

　　因为在星际里面，至今有很多人类都无法探测到的东西，每年有很多起陨石冲击战舰，或者是冲击星球，人类的探测器根本探测不到。

　　运输舰某个封闭舱被陨石击中，救援机器人会在最短的时间，把客人塞到救生舱，然后维修机器人会以最快的速度维修运输舰。

　　如果修不好，救生舱就变逃生舱，逃生舱会选择最近的星球或者舰队飞过去……。

　　住的房间还有外面社区，看起来是窗户其实是屏幕，模拟的星球上的白天黑夜。

　　“这重力服有意思。”杨博看着所有人都穿着旅行用的重力服。

　　这里随便吃，随便喝，没啥限制，不过要在专门的地方，吃的食物残渣什么的会被抽风系统抽走。

　　“现在干啥呢？”杨博现在不知道该干啥了，机甲游戏就算了，谁知道这战舰上系统有没有什么后门。

　　这个世界严禁研究神经网络，因为早期发生了一件骇人的事情，有黑客攻击系统，通过神经网络输送一些不好的记忆，据说那一次事件之后，被攻击的人类在后面三年里面全部死亡，都是自杀，至于输送的是什么记忆，没有明确的说法，也许是杨博自己的权限不够。

　　而且后续研究发现，神经网络一旦被攻击，哪怕小小的电压增高，人神经也受不了。

　　“杨博，这里有一本书，你仔细看看，是有关古武与秘术基础方面的，你也可以先练一练找找感觉，等到了三月星，后期公司会给一次机会的，选择什么秘术以及古武，你自己决定。”就在杨博觉得自己无所事事的时候，胖子老板拿出一本纸质书递给杨博。

　　“切记，这个不可以给外人看到，我先走了，就当在家休息一样，放轻松。”胖子老板临走的时候说道。

　　杨博点点头，正准备打开书，就听到广播说飞船开始航行了，预计三个月十二天的时间。

　　而在帕多星上，有人接到一个信息，嘴角露出一丝冷笑，然后进入到某个游戏，给某个人发了信息。