第二十四章 第一个大宗师技能

PS：最近凌晨两更，上架爆更。

　　机甲一飞冲天，杨博感觉不正常，大部分动物都会吃自己同类的尸体的，不要说鱼类，鸡，猪等等的也会。

　　这些动物被鲜血刺激，只是知道吃吃吃，哪怕这里是外星，就算有部分高智商的鱼，知道危险，但是其他的呢？

　　“声波？”杨博飞在半空中，火箭背包让机甲悬停在空中，看着雷达上显示的鱼类，好像在被某种动物驱赶，加上杨博可以听到古怪的声音。

　　但是机甲并未探测到，雷达上的鱼群明显看到有驱赶的痕迹，看游动的队形就知道了。

　　利用声波来吸引鱼，驱赶鱼，海里面有些动物就可以做到的。

　　“不管你是谁，敢动钓鱼人的窝子，你死定了。”杨博恼怒不已，但是不会冲动。

　　杨博耳朵仔细听，在空中移动了一圈，大致就听到了诡异声音的发生地方。

　　火箭背包再次启动，这一次杨博直接飞向万米高空，然后拿出了冲击波炸弹，调整好时间，然后机甲一个俯冲，火箭背包加速，加速。

　　3倍音速，4倍音速，五倍音速，六倍音速，杨博看着越来越近的湖泊，手里的炸弹直接投掷了下去。

　　机甲一个漂亮的U形，然后再次飞上了天空，火箭背包可以飞行，但是时间短，在空中没办法进行格斗。

　　冲击炸弹带着6倍音速的速度，轰然投掷进了湖泊里面，只是有很小的水花。

　　咚！

　　下一秒，湖泊下面湖水震动了一下。

　　轰！

　　然后就是几十米高的水柱。

　　声波掌控+8！

　　声波掌控+8！

　　声波掌控+8！

　　接连四个声波掌控，然后还伴随着游泳+1!的信息，还有伪装等等的。

　　“居然真的有变种人或者是敌对目标？”杨博本来只是猜测，没想到真的有，而且至少是C级。

　　杨博自己不知道的是，地下空间的将军，因为监视杨博的鸟被拍死了，并不知道杨博高空投弹，当然知道也来不及。

　　看着那些鱼群，又开始朝死鱼这边聚集，杨博心里琢磨着，买点冲击波炸弹？

　　买！杨博直接在游戏商场订购，买了五枚，五万游戏金币没有了，还有一万的配送费，没错，这里直接给你送到你所在的地点，距离基地越远，费用越高。

　　基地那边不到五分钟就送货到了，是一架空天飞机，空天飞机就是可以直接从星球上到太空都可以随便飞的飞机，也是星球争夺战里面与机甲一样重要的武装力量。

　　鱼群开始聚集，杨博飞上高空，看准一个巨大的鱼群，冲击波炸弹就丢下去了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！五枚冲击波炸弹一口气全部丢下去了，然后杨博扭头就走。

　　刚才弄死对方几个至少是C级的家伙，还不赶紧跑路还等什么？

　　谁知道这湖泊下面会不会冒出昨天遇到的那种B级的家伙，这次机甲被打坏了，那就得自己赔了。

　　“该死的，该死的，联邦这些狡猾的杂碎，给我下达A级追杀令。”地下空间，虎脸将军在得到狩猎队损失惨重，八个人，死了四个，还有四个重伤，愤怒的声音在地下空间咆哮。

　　不由得虎脸将军震怒，杨博一把火弄死一个B级潜伏者，这样新型的生物机甲就落入了对方手里面，逼的自己这一方不得不研发新的。

　　第二是那只鸟，也是最先进的生物技术。

　　狩猎小队这些变种人，拥有声波的能力，不管是战争还是其他方面都很好用，虎脸将军不敢相信，让杨博继续折腾下去，还会发生什么事情。

　　杨博心里美滋滋的，刚才回来把那只鸟的尸体上交，给了三十万金币，据说是敌方培育出的新的生物侦查设备。

　　给自己充电完毕，杨博这才有机会来看自己的技能。

　　游泳：大宗师（液体里面速度+300%，永久水下呼吸能力，水下攻击力+120%）

　　飞行：大师（1402/10000)

　　伪装：高级（321/1000)

　　声波掌控：中级（55/100）

　　动态视野：大师（4032/10000）

　　热成像视野：高级（301/1000）

　　电能掌控：高级（112/1000)

　　光能掌控：初级（4/10）

　　机甲驾驶，初级（8/10）

　　隐身：中级（16/100）

　　拍击：高级（134/1000)

　　“原来技能最终是大宗师，也就是五个级别。”

　　“不过游泳这个大宗师能力，有些鸡肋吧，可以说毫无作用？”杨博看着这个游泳大宗师能力，有些摇头，

　　不过这次试验还算是十分完美的，这才几天时间。

　　“声波定位没有了，取而代之的是声波掌控。”

　　“明天下载一个格斗训练软件。”杨博看了看自己的手，吃饭的不锈钢勺子，在自己手里就像软面条一样。

　　杨博不敢去实体的格斗馆训练，估计要露馅。

　　第二天到了公司，杨博就被刘之杰叫到了办公室：“杨博，咱们公司这次接了一个大单子，李爱多这次要来咱们这边开演唱会。”

　　“很多大公司都趁此机会来这边进行展览，咱们公司接到了一些单子。”刘之杰开口说道。

　　杨博有些不理解的问道：“不是应该用机器人吗？”

　　“杨博，我要告诉你的是，至今人类最重要的资料，全部是纸质的，没有任何数据。”

　　“这次参展的各大公司，其中不乏很多高科技公司，机器人谁敢用？这些机器人是不是带什么隐蔽的探测设备，哪怕是基因进化者，有些也有很多不可思议的能力，有些透视的，类似X光的，可以把别人的设备看个透。”

　　“所以这种大型展会，高精尖的东西都有一个警戒线，在这个警戒线之外不怕，警戒线内部就要一个居民当保安，这个保安要做的就是不让任何人越界，一旦有越界直接摁警报器就是了。”

　　刘之杰一番话，让杨博有些愣住了：“老板，还有这样的基因进化者？”

　　“当然有，你回去查一查历史上最大的盗窃案，某个基因进化者，伸手摸了一下当时最先进的空地战机，就获得了权限，然后驾驶着空地战机就跑了，至今下落不明。”

　　“不单单是你，我们还从其他分公司调派了人手，这里有一份软件，这两天你回去熟悉一下里面的内容，考核合格，就可以接这个任务，任务期间2000信用点一天，节假日加班三倍工资。”刘之杰拿出一张卡给杨博。

　　“老板，我昨天在公交车上听到有人说变种人，这是什么？”杨博接过了卡，然后才好奇的问道。