第五十一章 诶诶

当然表面上看不出来，因为戴了口罩。

　　能量兵器这个种类很驳杂，人类历史上出现了不知道多少的基因进化者，哪怕只有十分之一的基因进化者有能量兵器，库存也是一个不小的数字。

　　能量兵器需要契合自己的能量激活，你也不知道这些兵器原来主人是谁，有可能是一名低级进化者的，也可能是高级的，或者是顶级的。

　　当然也有那种有传承的，也就是什么人使用过的，传承多少代人，那种价格就很高。

　　大部分的基因进化者对自己的能力是保密的，哪怕同样电能的，可能精通的方向都不一样。

　　更多的能量兵器就像这些一堆破烂一样，摆放在这里，这就是杨博了解到的知识。

　　别看这些是破烂，但是一千万信用点一把，没错！

　　本身能量金属价格就不低，更别说打造成兵器了，而且还有一点，在这里购买，不需要登记，但是不建议普通居民购买，因为能量金属有一定的辐射，因为很多能量兵器都是从战场上捡回来的，大部分是太空战场。

　　销售能量兵器的公司，是三木资源回收公司，这家公司就是负责回收太空垃圾，是一家有着军方背景的公司，虽然市值不大，但是据说实力很强。

　　杨博感觉爱丁联盟这个就好像是地球上美国那种放大版的制度，各个财团，大公司把持着各个方面。

　　杨博看着一把锤，就好像是雷神之锤，拿了一下，居然没拿起来。

　　稍微使劲……不动。

　　再使劲……还是不动。

　　杨博倒吸一口冷气，这玩意有多重，要是有几吨重，速度稍微大一些，机甲不得干爆了啊？

　　又是一把骑士剑，杨博拿了一下，轻飘飘的，没啥感觉。

　　还有标枪一样的能量兵器，大砍刀，短剑，还有金属鞭子，更多的是刀剑一类的，造型也是各异。

　　整个店铺起码有五六百件武器，长的还有骑士枪那种大家伙，更是有一把两米高的巨斧。

　　“咦？”杨博摸到一把唐刀一样的能量兵器，刚刚一接触，就感觉身体里面的能量好像要涌出去一样。

　　不过整个刀看起来就好像是青铜铸造的一样，没有什么花纹，没有什么文字，也没有什么符号，简简单单的，刀柄也是青铜一样的。

　　杨博微微的输入自身的能量，这刀居然就发出微微的荧光。

　　“恭喜你，先生，这把能量兵器十分适合你，契合度应该达到90%以上。”就在这个时候，店老板掀开虚拟游戏头盔，就像是地球上骑乘摩托车的防晒面罩一样，是一名中年人，而且看样子是一个黄皮肤的光头。

　　“谢谢，我还想继续看看？”杨博点点头，然后问道。

　　“当然可以。”中年人点点头，然后继续玩游戏去了。

　　这个世界只要看到光头，就不是一般人，基因药剂都长不出来头发的，也就是说这些人有某种超能力。

　　杨博又挨个的摸了过去，兵器里面就没有了。

　　一边的战甲也不少，这些战甲各种各样的，不是那种古老的样子，而是偏现代的，造型比较贴身那种，就像是钢铁侠那种。

　　“这是异兽皮？”战甲里面还有皮质的，杨博上手一摸。

　　诶诶！

　　那种感觉又来了，杨博不动声色的离开，因为购买战甲需要实名登记，这么说吧，现在的科技不怕你用武器，但是就怕你有防御。

　　就像在地球上阿美，警察听到你持枪，也许不震惊，但是你要藏重型防弹衣，那么后果就严重了。

　　也就是有战甲，无人机警察很大概率拿你没办法。

　　那么杨博就准备放弃了？

　　怎么可能，刘之杰不是要走吗，走之前自己来拿就是了，隐身来拿就是了。

　　“要是红伯爵再袭击一次，自己也许就可以趁乱来拿了。”杨博拿着购买的唐刀，一千万信用点，直接付款。

　　有人说会不会有人通过付款查到个人？

　　有这个可能，但是一般不会的，因为这个世界的金融系统号称私密性最强，除非对方公司想股价大跌，或者被政府起诉。

　　为了一个杨博，这些金融公司不值得这样做，说个不好听的，这些金融公司里面不知道多少A级基因进化者。

　　有人要问了，那么万一有其他公司要求呢？

　　概率也是很低的，别忘了，资本家最大的敌人是谁，同行啊，你敢保证给了信息，对方不会马上搞死你？

　　除非是杨博的影响力让金融公司正视……。

　　那样杨博还怕曝光？别逗了。

　　杨博带着一个长条形的背包，这里面就是武器，玩游戏的老板或者是工作人员，看都没多看杨博一眼。

　　杨博怀疑这些武器说不定是选过的，就像是赌石一样……。

　　不过不管了，有武器总比没有好。

　　下了公交车，杨博就感觉不对劲，有人盯着自己。

　　杨博走到了自己社区门口，心里肯定有人盯着自己，这种感觉很玄妙，杨博直接回到了自己住的楼下，趁着开门关门的时候，杨博发现是一名女人，这女人走路的声音跟踪了自己一路。

　　“是什么人？”杨博回到了自己住的地方，这个女人穿着卫衣，戴着口罩，只能看出来是女人，看不出来长什么样子。

　　杨博来到窗户跟前，打了一个响指，然后闭上眼睛。

　　很快就看到了那个女人的踪迹，这个女人也居住在社区，距离自己一百五十米左右的一幢建筑里面。

　　“很好，很好。”杨博决定探一探这个女人的底细，已经是几次了。

　　“行事作风，应该不是红伯爵，那些家伙精神病的样子。”

　　杨博决定先看看手里的能量兵器，拿出来之后，微微输入体内的能量，不能太多，因为能量武器是高度集成压缩自身的能量，能量波动会比较明显。

　　“咦？”杨博仔细一看，这刀把手后面好像是空的。

　　旋转了一下，发现这里面是空的，仔细看着大小，杨博一拍脑袋。

　　拿出了机甲空间按钮，把这同源能量石撬下来，至于怎么撬，使劲一掰，这机甲空间按钮就变形了。

　　同源能量石塞进了这刀柄里面，整个刀居然慢慢变成了灰色，然后杨博心里一动。

　　诶诶！

　　手里的刀不见了，但是可以感知好像与机甲在一起。

　　随后心里一动。

　　诶诶！又出现在手里了。

　　“那么那个战甲拿到手，是不是隐身就不用脱衣服了！”