第三十七章 事发！

不过当杨博回到自己家，哆嗦的看着自己手里的东西，自己可以感受到真的与自己购买的，能量石里面恐怖的能量差。

　　“玛德。”杨博感觉自己手抖，脚抖。

　　充电让自己平息下来，杨博逼迫自己冷静下来。

　　“看样子，对方是一个很古老的组织。”杨博判断那一张画很古老。

　　随后杨博就头大了：“这些家伙眼神不善，针对自己就不得不防啊，不过自己前身是一个居民，怎么就得罪这些人？”

　　“难道是杀手？”

　　“莫非是背后的基因药剂公司？与自己原主猝死有关，说不定一批试验的都死完了，自己没死？”杨博现在脑子转的很快，大胆假设，很多东西立马就说的通了。

　　深吸一口气，杨博打开了网络，就看看今天穹顶音乐会会有什么情况。

　　果然出情况了，次元改装公司的展厅今天停止展览，据说出现了一些小问题，明天继续开始。

　　杨博不知道的是，次元公司高层正跳脚呢，因为空间按钮失窃了，这玩意是在最大的酒店，强力的安保公司几名保镖下失窃的。

　　保管按钮的主管，还有保镖都不记得发生什么事情了。

　　公司高层正在警察局里面，酒店的高层也在这里，在最大的酒店出现这种情况，一旦消息泄露，就很麻烦。

　　“你们让我们怎么查案？”

　　“酒店不允许进去，你们也没有监控视频，我们看的也就是外面公共区域的监控视频？”一名高级警长听到这样的案子，早就知道该怎么处置了，这种超级酒店里面，私密性很强的，肯定不能安装监控的，不然谁来住啊？

　　而且警长也不想去这种地方查看，说不定遇到长官在里面……咳咳，自己的职业生涯就完了。

　　“可以预约一个时间。”酒店高层咬牙说道。

　　“有什么用，你们那边都是居民，谁记得谁，最近你们那边每天出入上万人。”警长这就是甩锅了，不是我们不查，是有困难。

　　警长心里还有些黑暗的想，次元公司这次风头出大了，说不定某些机甲公司，不满意派人出手，同行是对头，什么事情做不出来。

　　次元公司的高层的脸色也很难看；“这空间按钮与机甲是一体的，造价超过百亿，你们酒店不给个合理的解释，我们就公开消息。”

　　“难道就没办法换一个空间按钮？”酒店高层听到这话，人都麻了，又问道。

　　“不能，说的简单一些，两种能量频率是一样的，能量金属多贵，想必你们也知道。”次元公司高层报价有些浮夸，但是这种时候，对方又是联盟有名的财团。

　　“不可能，而且你们也没有证据是在我们酒店失窃的。”酒店高层听到这话，直接开口说道。

　　“你。”次元公司高层瞬间跳起来了，尼玛还有这样不要脸的。

　　“我们公司不怕跟人打官司，而且哪怕是打官司，我们也只占据三分之一的错误，我们酒店提供保管物品的服务。”

　　“第二，你们自己请的安保公司也有责任。”

　　“第三，你们如果不拿出证据，我们还可以告你们诬告。”

　　次元公司高层站了起来，开口说道：“既然这样，那就没有必要谈了，咱们法庭上见吧。”

　　“别忘了，安保公司的人的证词也是有效的。”次元公司高层冷笑的说道。

　　酒店高层深吸一口气，开口说道：“我要去请示一下。”

　　“请。”次元公司高层也松了一口气，因为这件事情外泄，那么自己公司名声也就没有了。

　　什么？你们的空间按钮被偷了？这岂不是说，我买回来也会被偷？

　　酒店高层不得不请示的是，安保公司背景不简单，作为联盟数一数二的安保公司，绝对不是那么简单的，到时候法庭上，结果不一定，安保公司肯定不想背负安保不利的名声，那么谁来背锅？

　　雇主次元公司不行，因为次元公司是雇主，你丫的出事情把责任推雇主，做的饭不好吃，怪客人口味不行，电影拍的不好，说观众没水平？

　　怎么可能，责任是谁的？酒店的呗。

　　逛完了网络的杨博，又研究起了这个空间按钮，纯净的能量石。

　　“不知道自己可以吸收这能量石吗？”杨博心里嘀咕，这一块能量石，起码是十亿度电，要是可以吸收这个，那么自己以后出门就不带电池，带这玩意就可以了。

　　轻轻的抚摸着这空间按钮上的能量石，感受到里面恐怖的力量，杨博心里一动，吸收。

　　“能行，看样子要买能量石备用，哪怕品质低一些。”杨博感觉到身体里面强大的能量，心里狂喜，这样自己就不怕以后带着电池了。

　　感受到身体里面强大的能量，杨博心里美滋滋的，能量石还被做成了饰品，因为价格很贵，能量石有天然的，人造的，要把能量固体化，并且形成稳定的结构，代价是很大的，当然大块的能量石是战略物资，战舰必备的能源之一。

　　杨博心里美滋滋的，就在这个时候，公司发来一条信息。

　　“结算费用？”杨博心里嘀咕，怎么就结算费用了。

　　杨博与刘之杰通话，才知道甲方毁约，需要签订一个合同，付给违约金，不然以后有麻烦。

　　来到了展厅这边，还没有靠近展厅，杨博感觉有些奇怪，好像感知到了利刃机甲，好像与自己有什么莫名的联系？

　　“抱歉，次元公司展厅关闭，这边的服务中止。”穹顶娱乐城的一名主管拿出一份合同说道。

　　刘之杰也在，好奇的问道：“次元公司发生什么事情了？”

　　“这个我们也不知道，他们通知关闭展厅。”主管开口说道。

　　杨博心里一动，次元公司与对方勾结还是说空间按钮真是被偷了？

　　刘之杰也就随便一问，三人签订合同之后，刘之杰就邀请杨博：“我请你喝一杯，顺便谈谈你的职业规划？”

　　杨博正打算拒绝，忽然次元公司的展厅里面，机甲动了，不少人看到这一幕。

　　蓝色的机甲瞬间冲破了展厅的玻璃，随后从远处的人群里面，冲出来好几个人影，这些人金色的头发，穿着古老的服装。

　　“红伯爵！”刘之杰看到这些人金色头发飘逸，再看看这些人的服饰，脱口而出。