第二十九章 增加体质的技能

杨博出来了，虎脸大王那边也接到了消息，不过虎脸大王不敢轻易派出人手了。

　　杨博给虎脸大王带来了心理阴影，三次，第一次损失最先进的生物机甲，第二次狩猎队损失惨重，第三次，血蝠的三名手下，而且血蝠还重伤，一员大将就这么没有了。

　　虎脸大王也怀疑自己的这些属下，是不是谁投靠了政府军，历史上不是没有过的。

　　“按兵不动，注意观察。”虎脸大王最终下达命令，先稳一手再说，而且杨博这次比上次带的炸弹多。

　　单纯的杨博，一百个都不算什么，但是在几万公里高空的轨道炮，除非是A+或者是更高级别的强者，还要有特殊能力的强者，不然被分分钟打成渣渣。

　　“快了，快了！”虎脸大王看向了天上，可惜是石头，不过虎脸大王仿佛看到了几万公里的轨道炮，舰队，被冲击成碎片。

　　“到时候我要加倍还给这些杂碎，杂碎。”虎脸大王捏紧了拳头。

　　杨博一路上小心翼翼的，雷达开到了最大，还走走停停的。

　　就怕有人来偷袭自己，到时候一边丢炸弹一边跑路。

　　基地这边看着杨博这样，怎么感觉鬼鬼祟祟的，基地这边对于杨博，是很好奇的。

　　杨博几次搞出事情来，除开湖泊那边，另外两次基地都有大收获，血蝠那些被打成碎片，也被基地回收了，基地这边研究的东西可多了，变种人的基因，变种人机甲碎片，甚至只要需要，可以用变种人的基因培养出一模一样的人出来。

　　但是没啥意义，因为记忆没有办法复刻，除非抓到活的……。

　　杨博也猜测在万里高空有轨道炮之类的存在，也不怕，自己这个能力，谁知道呢？

　　走了十几分钟，杨博都肉疼，因为是进山区，杨博没走路，直接开启火箭背包，一个飞跃就从这边山头，到另外一片山头了，所以机甲维护费低不了。

　　这样赶路的很少，不少都选择外挂飞行设备，biu的一下就飞到地方了。

　　外挂设备要游戏货币，也就是信用点不是。

　　巨大的山洞，直径差不多有二十米，据说这里曾经是一种巨大的群居变异蜥蜴的老巢，后来被变异蜥蜴废弃了。

　　洞口出来就是一条宽阔的没有什么植物的山谷，据说这里就是被变异蜥蜴长期践踏，所以很多年都不生长任何植物。

　　打开地图，这里已经被游戏官方探索很多地方了，杨博心里一横就走进去了，官方估计不会坑自己的。

　　地下空间分好几层，是按照深度来分的，100米到300米深是第一层，300米到500米是第二层，500米到700米是第三层，据说最深有一万多米深，不过在第二层就属于危险区域，第三层是极度危险。

　　这个危险区域，是针对每个玩家来衡量的，也就是是综合杨博现在的数据，官方给出了一个建议。

　　“傻子才去第二层呢。”杨博仔细看了看地图，找到了蝙蝠所在的位置。

　　这地下世界其实与上次杨博去的那些山洞，什么山体缝隙，是连通的，官方还用不带确定的词语表达，好像整个星球的地下通道都是连通的。

　　“玛德，这破地方，居然影响雷达探测。”杨博心里开始还纳闷了，官方为什么对这地下世界好像没太多的办法。

　　进来之后才发现，机甲雷达在这里探测强度，范围很小，通道直的还好一些，弯弯曲曲上上下下得，最短探测距离只有几十米。

　　“玛德。”杨博明明在雷达上看到一群蝙蝠，到了位置发现走到下面来了，然后返回继续走，发现又绕过去了，最后眼看要到了，结果只有一个一米多宽的缝隙可以通过。

　　“不管了。”杨博拿起一枚冲击波炸弹，直接丢向个缝隙里面。

　　然后赶紧跑！

　　轰！可以看到通道里面一股气浪吹过，伴随的是震耳欲聋的声音。

　　声波掌控+1！

　　声波掌控+1！

　　伪装+1！

　　一连串的信息在杨博脑海里面闪过，仔细一看，居然多出来几十点的伪装？

　　杨博仔细看了看刚才的雷达，发现是那边有一群洞穴蜥蜴，是一种最大半米长的地底生物，广泛分布在这地底空间。

　　“这个能力棒棒的。”杨博对于伪装这个能力，还是很期待的，现在杨博可以改变肌肉，那个更高的是不是可以改变骨骼，身高等等。

　　当然这个伪装最大的作用，就是可以看穿别人的伪装，在高科技时代，杨博觉得这个伪装带来的能力，也许是最大的。

　　不过总体来说，杨博感觉亏了，声波掌控增加才不到一千点，冲击波炸弹价值不低，关键是一旦用了，其余的地方的蝙蝠就飞走了。

　　“看样子还是要做陷阱啊。”杨博觉得自己还是要打窝子。

　　先大致走了一圈，然后选了一个地方，紧接着杨博就出了山洞，准备寻找大一点的生物，弄死拖进去，只要开头死一批，就像那边弄鱼一样，就可以坚持可持续发展了。

　　一头牛被杨博用等离子长刀一下子拍死了，还没用全力，不过也是牛才不到两米高，机甲八米，长刀五米。

　　冲撞+1！

　　杨博没想到这牛居然给这个能力？

　　不管了，先干了再说，对于这些牛，杨博杀公牛，不杀母牛，这里牛不少，具体是什么牛，不清楚，但是绝对不是水牛与黄牛，因为两米多高，头上三支角，低头就像一把巨大的钢叉一样。

　　冲撞，中级（11/100），之所以杀十一头，就是为了把技能冲到中级。

　　“反应这么大。”杨博感觉身体里面基因好像燃烧了一样，身体里面的力量在不断被抽取。

　　赶紧下了游戏，喝牛奶，充电。

　　半个小时之后，杨博有些傻眼了，因为这次消耗了50%的电量啊，要知道这可是换了新电池的，五万度电。

　　“冲撞是依靠自身的力量来施展这个技能，也就是说这个技能会增加体质？”杨博有个大胆的猜测。

　　“十万头牛，玛德，整个星球不知道有没有，还有大片的危险区域。”

　　“不行，我要养牛。”杨博赶紧的进入游戏。

　　有人问了，野生的牛怎么养？这还不简单，把这些牛的天敌统统干掉，至少在一大片的区域内，要给这些牛营造一个安全舒适的环境。

　　“既然牛给增加体质的能力，那么其他的大型动物呢？”杨博双眼冒光的盯着雷达。