第二十七章 补偿方案

麻了！杨博人麻了！

　　懵逼！16号基地的人懵逼，眼睁睁的看着杨博的机甲以及几名变种人被轨道激光炮打中了，其中一人逃窜进了山洞里面，另外三人当场被打碎了。

　　“杂种！杂种！”山洞里面，一边吐血的血蝠，一边大声咒骂，身为将军手下五大护法之一，居然被人算计了。

　　血蝠现在看起来就像是一个中年金发白人一样，外面的盔甲好像有生命一样不断蠕动着。

　　“肯定有内鬼！”血蝠一边吐血，脑子里面不断的思索着，接连三件事情加起来，血蝠得到一个答案，那就是有内鬼。

　　机甲驾驶+16！

　　机甲驾驶+16！

　　机甲驾驶+16！

　　接连三道信息，伴随的还有声波掌控的信息。

　　“死了三个，刚才那个亮光是什么？”杨博心里嘀咕。

　　“这些家伙凭空出现的，是一种什么能力？”

　　“这四个家伙是冲自己来的？”杨博人都麻了，自己只是想好好的招待一下小动物，居然，谁特么让你躲在草里面的，又是谁让你动钓鱼人的窝子的？

　　黑屏是黑屏，等到邮件来了，杨博打开了邮件。

　　“很抱歉，尊敬的玩家，您的机甲被基地远程防御系统损坏，现在免费赔付你一架新的机甲，另外对于您发现了敌方目标单位，奖励五十万金币。”官方的邮件就是这样。

　　然后下面一个接受的按钮，没有申诉，更没有投诉。

　　杨博心里冷笑一声，麻痹的自己换地方，这16号基地不能待了，这几个隐身的家伙肯定是在自己出基地的时候就被盯上了。

　　直接呼叫客服！

　　“先生，请问有什么能帮您的？”客服的声音有些机械。

　　“我要换基地，16号基地又打爆了我的机甲，对我身心，精神造成了严重损害。”杨博直接提出了自己的要求。

　　“抱歉，先生，游戏暂时没有开通换基地的服务。”

　　“他们基地是干什么吃的，每次都要打爆我的机甲，这个游戏根本就是反人类的，我要去法院告你们，你们这是对人权的蔑视，对法律的践踏。”杨博肯定要换基地的。

　　这个时候论坛上有杨博被打爆的视频，其实是杨博第一次丢冲击波炸弹，吸引了别人的注意，其他操控机甲的人以为有人在跟污染生物战斗，没想到来了就看到了四名变种人围攻杨博，然后杨博的机甲被打爆了，四名变种人其中一人钻进了山洞里面。

　　看到这一幕的人也不敢追啊，被基地防御武器击中还没死的，这……。

　　“我去，这不是斩鸟哥吗？”

　　“这什么破游戏啊，没被敌人弄死，被自己人弄死。”

　　“斩鸟哥，什么梗？”

　　“斩鸟哥第二次被基地打爆了，这破游戏怎么这样，玛德去外面举报一波。”

　　“就是，这样谁受得了啊，动不动就被打爆机甲，精神伤害是很大的。”

　　“什么精神伤害，这几把人就是疯子，没事杀小动物，这厮今天又去杀蝙蝠了。”

　　“楼上的，带点脑子，人家随便割草烧，就烧出一个潜伏者？”

　　“这个应该要精神赔偿吧，换了谁也受不了啊？”

　　“从律师的角度来说，这种应该要赔钱的，因为玩家已经付给了费用，合同是成立的。”

　　“你们说有没有一种可能，这个斩鸟哥是高手？”

　　论坛上对于两次被基地防御系统打爆的杨博，也是议论纷纷的。

　　基地这边高层也无语了，第一次是自己基地打爆的，自己认了，但是第二次是轨道防御系统，权限根本不在自己这边。

　　至于说换基地，这很麻烦的，牵涉到数据通道，这数据通道保密性很高，而且采用新技术的，因为这个保密通道不在基地的权限之内。

　　“建议玩家换一个IP地址，重新进入游戏。”客服只能这么回答。

　　杨博立马问道：“游戏上的数据可以迁徙过去吗？”

　　“玩家可以把游戏货币兑换成信用点。”客服继续说道。

　　死猪不怕开水烫，杨博虽然知道这是远程操控，但是还是无语了。

　　“那就补偿我三百颗冲击波炸弹，三百颗微型氢弹。”这才是杨博最终的目的。

　　“冲击波炸弹可以，微型氢弹最多一百颗。”客服等了三十秒，才回答道。

　　“总数六百颗吗？”杨博狠狠的宰一刀，既然换不了基地，那就要点东西。

　　大不了以后小心一些就是了，实在是不行，不玩游戏成不成？

　　而且杨博还有一个疯狂的想法，看样子自己控制机甲所在的星球，太空武器反应很灵敏的，那么那些变种人盯着自己，何尝不是一次机会，只要自己先攻击那些变种人，坐等自己再次被打爆，那么自己的能力岂不是刷刷的出来？

　　“可以。”

　　“成交。”杨博赶紧答应，什么精神损失，毛病，自己可不是这个世界这些人脆弱的神经，不就是黑屏了，多大一回事。

　　看着自己崭新的机甲，以及仓库里面五百枚冲击波炸弹，一百枚微型氢弹，说实话，这些炸弹杨博是狮子大开口，按照售价超过千万金币。

　　不过杨博也猜测，基地的权限给金币不大可能，毕竟金币可以换信用点，但是物资就不一样了，杨博的心里期望值是五十枚冲击炸弹，十枚微型氢弹。

　　氢弹的冲击波带有短暂的能量冲击，只要在一定范围内，都可以干扰敌人机甲的各种系统，哪怕是变种人的生物机甲。

　　这也是为什么机甲没全用智能系统，因为一旦被干扰，就完犊子了。

　　美滋滋的下了游戏，然后查看自己的技能，变化最大的是，声波掌控：宗师（14350/100000）

　　机甲驾驶：中级（56/100）

　　躺在浴缸里面，杨博仔细琢磨着声波掌控，这个与前面声波定位有很大区别。

　　吹了一下口哨……。

　　“啧啧。”一瞬间，杨博好像在上帝视野一样，自己住的小楼周围三百米之内，完全覆盖，而且比开始那种的线条更高级，完全就是视野看到的是什么就是什么，不过也有例外，好像是电线电缆有屏蔽设备就模糊。

　　隔壁一幢楼里面，不止一个小姐姐在泡澡……。

　　杨博心里一动，扭头看了看洗漱台上的杯子，伸手一个响指。（某大大的建议，谢谢）

　　咔嚓！一声，洗漱的陶瓷杯子瞬间就裂开，成为了无数的碎片。