第二十六章 被打爆了！

除开虎脸大王之外，还有一批人也在关注着杨博，那就是基地的人，基地的人就好奇了，杨博这一通看似乱干下来，几天收获几十万信用点，这确定是在乱整？

　　所以杨博不知道，在几万公里的高空，正有人盯着呢，当然在杨博这边的视野，看天空永远是白茫茫的一片，做过处理的了。

　　“这破游戏公司，赶路都花了一个小时。”杨博一边赶路一边抱怨。

　　要是游戏官方听到了，估计会给杨博几个白眼，游戏商城那么多飞行外挂部件，你自己不买？

　　杨博还真不会买，因为上辈子杨博就喜欢白嫖游戏，游戏商城，见鬼去吧，当然也是穷。

　　这次杨博带了四枚冲击波炸弹，还带了一个微型氢弹，机甲胸口挂两个，两边大腿挂两个，手臂上一个。

　　微型氢弹带有能量冲击波，冲击波炸弹不带，冲击波炸弹运用在狭小空间，微型氢弹露天。

　　杨博的走路有些怪异，无他，看着雷达上面，有什么小动物的，一脚就踩上去……。

　　动态视野+1！

　　动态视野+1！

　　动态视野的好处杨博已经领略到了，在格斗训练里面，可以最快的计算出对方的进攻速度，距离等等的，在脑海里面形成一套复杂的运动轨迹，就好像是那种拦截系统一样，那种先拦截，那种后拦截，那种危险性很大。

　　血蝠带着自己的三名属下，正在崇山峻岭之间穿梭，四人穿着一身紧身的盔甲（参考钢铁侠那种）。

　　不同的是，这盔甲与周围的环境融为一体，周围是绿色，整个盔甲也是绿色，周围是石头，盔甲周围石头颜色。

　　从外观看，四人有一人是女性，其余的都是男性，看不清什么样貌，但是身高都很高。

　　几人身姿轻盈，速度很快，走的也是那种山沟有树木灌木的地方，给人感觉好像会轻功一样。

　　“终于到了。”几人来到了一处山崖上，看着下面的平原，在一公里之外的山岭与平原交界的地方，其中一人开口说道。

　　“长官，下命令吧。”

　　“不急，对方既然出来了，肯定是冲着变异生物来的，等这厮与变异生物战斗的时候，咱们再下手不迟。”血蝠听到这话，信心十足的说道。

　　“长官，这杂碎该不会想去干掉影鼠吧。”有人继续问道。

　　“肯定是的，根据情报，联邦的人还把这影鼠评为D级变异生物，这些人永远不知道变通，影鼠的隐匿能力堪比A级，只是影鼠战斗力的确不高。”血蝠点点头。

　　“长官，目标距离咱们还有五十公里。”队伍里面的女人开口了，声音有些沙哑。

　　“我来分配任务，务必要把这杂碎的机甲打爆，我做主力，截断他的后路，你们三个……。”血蝠下达了一连串的命令。

　　“是！”几人分别按照计划去执行。

　　杨博看着眼前的地形，也是无语了，一边是草原，这里的荒草比其他地方更高，探测显示达到十米，一侧的山岭上，竖立着一条一条的巨大裂缝，可以看到有些被人为破坏的。

　　“这地方找一只老鼠，不要说一只老鼠，就是一只老虎也找不到。”杨博本来也就是顺路来看看，杨博的目标是山岭后面数十公里的山洞，那边有很多蝙蝠。

　　杨博看了一眼，一个顺拐就朝山上去了。

　　杨博这一个顺拐，直接让血蝠等人有些懵逼了，血蝠等人埋伏的地方距离杨博比较远，机甲有雷达，而且在这种空旷的地方，一旦暴露，那么马上就会被联邦政府军的太空武器攻击。

　　“这杂碎……。”血蝠懵逼了，因为被政府军控制了天空，所以血蝠这边通讯十分麻烦，等到血蝠接到消息，已经是十分钟了。

　　火箭背包启动，杨博直接一个山头一个山头的跳跃过去，不到五分钟，杨博就到了目的地。

　　“机甲雷达不行啊。”杨博到了地方，这里的山体有很多的大小的缝隙，山洞，不过机甲雷达有限，所以探测深度不行。

　　杨博很快就听到一阵奇怪嘈杂的声音，这就是杨博声波掌控的能力了，虽然机甲探测不到，但是机甲接受的这个波会传递到杨博这边，只是说没有那么稳定，也没有那么的清晰。

　　选了一个不大的山洞，当然是针对机甲来说，其实也有五六米大小。

　　这个山洞还是向下的，一枚冲击波炸弹拿出来，调整了一下时间，然后丢了进去。

　　杨博躲开洞口，十几秒之后，轰的一声。

　　洞口喷出一道黑色的粉尘。

　　声波掌控+1！

　　声波掌控+1!

　　密密麻麻的信息在脑海里面出现了。

　　“糟糕。”不过下一秒，杨博就发现，其他山洞里面的蝙蝠被惊动了，一边叫一边飞。

　　顾不得那么多了，选择了几个声音大的山洞，然后一枚枚冲击波炸弹就丢进去了。

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的巨响，让整个山体都震动，一些山体上的石头都被震的纷纷坠落。

　　其余山洞里面成千上万的蝙蝠被震的飞了出来，不过白天这些蝙蝠就像无头的苍蝇一样。

　　杨博看了看自己的声波掌控技能已经达到了，大师（9750/10000）。

　　“还差点。”杨博看了看自己身上剩下的一颗微型氢弹，再看看那些不断飞出山洞，然后落在各个地方的蝙蝠，其中不远的一个山谷的里面比较多。

　　血蝠四人终于看到了杨博的机甲，就在对面山上，正站在那边。

　　“出发。”血蝠低声下达命令，四人就凌空飞扑向了杨博，生物机甲伪装的根本看不出来，好像是隐形的一样。。

　　就在四人飞扑的瞬间，也就是刚到两个山中间的天空，忽然山谷里面轰然一声巨响。

　　巨大的冲击波夹杂着无数的杂物，四个人仿佛被一把无形的气锤冲上了半空。

　　杨博刚才就把微型氢弹丢在了蝙蝠密集的区域，然后就赶紧跑到安全距离之外，欣赏自己的杰作。

　　“我去！”哪知道在氢弹爆炸的瞬间，空中忽然出现四个迷你机甲一样的家伙，这机甲还闪耀着各种光芒，好像身披彩虹一样，被巨大的冲击波直接冲向了天上。

　　“杂碎！”血蝠几人根本没想到杨博居然带着氢弹，刚才凌空飞跃的时候根本没有防备下面，一下子就被冲击的飞了出去，而且氢弹带有能量冲击，让自身的生物机甲伪装调解不过来，一下子就现行了，血蝠几人浑身能量爆发，摆脱巨大的冲击波，四道人影带着一道残影斩向杨博。

　　杨博看到人影的时候，杨博瞬间启动火箭背包，一个飞跃，跑路！

　　哪知道刚飞起来，血蝠几人居然在空中一个优雅的转身，几把造型奇怪的长刀迅捷的斩向杨博。

　　但是就在这个时候，一团巨大的光亮从白茫茫的空中落下，然后杨博这边虚拟屏幕，再次黑屏了。