第二十一章 隐身+16！

“动态视野+1！”

　　“动态视野+1！

　　热成像视野+1！

　　飞行+1！

　　……。

　　脑海里面一连串的信息闪过，杨博一点也高兴不起来，冷静的思考了一番之后。

　　杨博就感觉奇怪，自己雷达搜索了火烧的范围，应该没有自己人啊？

　　至于说这个会不会是敌方的目标，杨博感觉不会，这可是基地旁边，就山岭上800米高的基地上面的那些高能射线发射器，激光炮，高能粒子束发射器，敌对目标是疯了？

　　还有基地的侦查系统别说地面了，就是地下上千米都可以被探测的一清二楚的。

　　就在杨博担心的时候，忽然脑海里面好像多出一道信息。

　　隐身+16！

　　“呃，难道刚才那个黑影是一名B级目标？”杨博有些惊愕，随后一下子就想通了。

　　“隐身？”

　　杨博心里默念技能，发现果然出现一个隐身：中级（16/100）。

　　杨博赶紧的打开游戏，游戏画面有了……。

　　而在遥远的星空，一颗星球上，16号基地的人有些懵逼，刚刚看到一个机甲割草，然后又看到机甲烧火？

　　下一秒，整个基地的防御系统瞬间开启，激光炮，高能粒子武器瞬间启动。

　　“警报，警报，发现高威胁目标。”

　　“防御系统启动。”

　　“目标清除！”基地里面响起刺耳的警报声，然后不到一秒，又没有了。

　　基地里面管理层这才反应过来。

　　有条不紊的发布命令，很快被激光炮打中的残骸就被带回来了。

　　杨博这边游戏画面是有了，但是还是黑屏，显示机甲损坏。

　　杨博用战斗回放，仔细看从火场里面冲出来的是一个机甲，这个机甲也是人形的，但是材质看起来很奇怪。

　　自己机甲的刀插进了对方的机甲里面，然后就是一道刺眼的光芒。

　　没错，杨博操控的机甲是被基地的防御系统打爆了的。

　　“先生，鉴于您发现了B级潜伏者，游戏官方免费为你换一架新的利刃机甲，祝您游戏愉快。”然后杨博就被这一句话打发了。

　　杨博还想问什么，但是又不知道要怎么问，既然别人说是游戏，那就是游戏吧。

　　然后游戏画面又是在机甲里面了，然后杨博打开仓库，发现有五十万金币，这就相当于五十万信用点。

　　然后邮箱里面三封邮件，第一封是警告，要玩家不要随意放火，破坏自然环境，不然会被重罚。

　　第二是道歉，基地警戒系统打爆了玩家的机甲，现在对玩家进行道歉，然后玩家有什么需求，可以与客服沟通。

　　第三是奖励，发现B级潜伏者，奖励50万金币。

　　杨博先仔细看战斗回放，自己并未杀死对方，只是自己的机甲的刀，先伤害对方，然后对方才被激光炮打爆的。

　　“看来只要自己先伤害对方，那么自己也可以获得奖励。”杨博并未立即与客服沟通，因为杨博暂时不确定自己需要什么。

　　另外就是火势已经熄灭了，杨博要查看自己获得的奖励，心中默念技能。

　　游泳：高级（125/1000)

　　飞行：大师（1402/10000)

　　伪装：初级（4/10)

　　声波定位：中级（18/100）

　　动态视野：大师（4032/10000）

　　热成像视野：高级（203/1000）

　　电能掌控：中级（12/100)

　　光能掌控：初级（4/10）

　　机甲驾驶，初级（8/10）

　　隐身：中级（16/100）

　　杨博感觉自己好饿啊，又感觉浑身紧绷着的，站起来活动了一下，骨骼都咔咔作响，来到卫生间脱下自己的上衣，完美的身材，看样子就知道拥有爆炸般的力量。

　　充电，一边充电，一边喝牛奶。

　　“我这身体已经发生进化了。”杨博看着消耗了35%的电量，下班的时候自己充电才多少？

　　“两个大师级别的技能，不知道会给自己带来什么样的影响？”

　　“游戏里面有钱了，暂时不缺钱了。”

　　“下一步游戏要怎么做？自己的能力朝什么方向发展？”

　　“还是先主打辅助能力，在这个科技十分发达的世界，战斗力再强也比不上太空中的激光炮。”

　　“那么找游戏官方要什么好处呢？虽然我知道这不是游戏？”

　　杨博穿着睡衣，来到窗户外面，看着天空巨大的空港，在恒星光芒的照耀下，永远是那么璀璨，这玩意不但好看，还致命，上面拥有各种武器，可以轻易摧毁一个城市。

　　脑子里面很多问题，既然有这么先进的科技，为什么游戏里面的世界需要机甲去对付目标，在太空发动攻击不就成了？

　　那么开发这个游戏的是什么机构？军方？那么军方又是为了什么？

　　基因药剂材料，还是其他的？

　　脑子里面有很多的疑问，让杨博感觉明明自己看到的世界是这么美丽，但是这些美丽下面，隐藏着无尽的深渊。

　　“还是先提高自己的实力，买房不急。”杨博刚才就有个冲动，那就是把游戏信用点买房。

　　既然有了方向，杨博立即行动，就打开游戏与客服沟通起来。

　　“客服？”杨博直接上游戏与客服沟通。

　　“尊敬的玩家，请问您有什么需要？”客服的声音是机械的。

　　“对于我被基地的激光炮打中，对我造成了巨大的精神损害，我要求精神赔偿。”杨博决定先诈一下。

　　“抱歉，玩家，您进入游戏的时候，游戏官方就已经告知玩家，机甲世界是一款高度自由的游戏，玩家要面对各种可能出现的事件，如果对玩家造成了伤害，我公司表示很遗憾。”客服迅速的回答道。

　　杨博无语了，这客服的意思很明白了，爱玩不玩！

　　“那么我要求基地辐射范围动物分布图。”杨博也不怕丢人，赶紧的提出了问题。

　　“这个是可以的，不过鉴于玩家的等级太低，只能提供最高D级生物的分布图。”客服一下子就答应了。

　　杨博对于这个客服一下子就答应，心里嘀咕：“这客服莫非是真人，并且权限级别不低，不然不会这么爽快的答应。”

　　“我还需要普通的各种动物，包括小动物。”

　　“可以，不过动物是活动的，官方给的数据只能是当时的数据。”

　　“没问题。”杨博主要不想在周围耗费时间用雷达寻找，机甲的雷达探测范围并不是很大。

　　在邮箱里面打开地图，杨博很快就找到了自己需要的，电鳗，在平原方向距离基地两百八十公里的一个湖泊里面。

　　“看看有没有什么炸弹之类的售卖？”杨博仔细看了一下湖泊的数据，虽然机甲可以在水里面战斗，但是自己是老老实实的人？

　　“或者是制作什么剧毒？”放火都可以，下毒难道不可以？这次放火虽然被警告了，但是收获是巨大的，反正游戏官方又没有禁止。