第二十五章 打爆他的机甲

“怎么说呢，也可以说成是基因进化者，但是这些人为了成为基因进化者，有些偏执，我们现在采用的基因进化，始终保留着人为本，变种人准确的说现在基因进化的失败者，当然这个是主流认为的。”

　　“不过从某些消息来看，主流是正确的，变种人因为采用了部分污染生物的基因，性格等方面接近野兽，而不是人类，你听到的估计是玩游戏的人，有一款游戏就有变种人这种说法，现实世界变种人还有，但是很少很少，一旦变种人被发现，那么直接毁灭。”刘之杰开口说道，杨博现在是公司员工，告知一些东西也是有必要的。

　　“哦，谢谢老板，那我先回去了。”

　　“回去吧，这次来的大人物不少，为大人物服务没有人喜欢带有芯片的人。”刘之杰开口说道。

　　杨博很好奇，这次虚拟训练究竟是什么样子的，屁颠屁颠的回去。

　　然后才发现就是服务标准，当然可以理解员工准则，比如不能眼睛直视对方，不能泄露甲方行踪，也不能上去要签名，当然也不需要说话。

　　遇到突发事件该怎么办，该怎么喊话，采取什么措施。

　　例如负责的安保范围，有人硬闯怎么办，大声警告：先生，这里是警戒区域，请离开。

　　如果对方没有停下，那么马上喊第二次，并且摁响随身携带的警报器，然后没有了。

　　剩下的就看着硬闯的被高等级的特殊安保人员暴揍，然后带走。

　　喊两声就可以了，不需要上前做任何动作，因为杨博这种人没有执法权，动手会给公司带来麻烦，至于说遇到拿武器的，先跑了再说，在不可抵抗的危险面前，跑路保护自己是第一要务。

　　至于说给大人物服务，比如大人物住的地方搞清洁，不直视任何人，低头做自己的就是了，哪怕别人打架什么的，也不要去管，因为这不在公司服务范围之内。

　　然后没有了，杨博有些失望，自己还以为这个训练会训练自己怎么当一个合格的安保，最好来点暴力训练，结果就这些。

　　流程，杨博训练了一个小时，就把流程记住了，然后并未考核。

　　因为这个虚拟头盔是公司的，杨博猜测刘之杰那边可以看到自己考核没有，正大光明摸鱼怎么不行了。

　　杨博在网上找了一个付费的格斗训练软件，之所以选择付费，因为付费代表着合同成立，泄露隐私的风险很小，开发软件的大公司，就像刘之杰说的，别人不会为了一个几个小人物把自己的把柄卖给别人。

　　当然杨博玩机甲游戏以及这个格斗训练，都是自己的虚拟影像发射器以及辅助设备，没用公司发的虚拟头盔，那上面就两个训练软件，其余没有，算是公司内部的。

　　不管任何的互联网公司，都说隐私重要，尊重，但是只有大公司才不会轻易的碰触这个底线，因为风险太大了。

　　至于小公司，大不了破产就是了，你能咋地？

　　杨博先来一个躲避训练，训练难度是自动的，一个房间里面，一个个的球从各种角度飞过来，躲避训练开始。

　　一开始，杨博就感觉奇怪，这些球在自己的眼睛里面，好像很慢，轻而易举的躲避1，2，3，4，5.

　　杨博有些明悟，这就是动态视野的能力。

　　一分钟训练强度升级一次，十分钟之后，视野内到处都是球，这些球速度快慢居然不一致了。

　　要是球的速度一样，就可以轻易计算出这些球的距离，但是一部分加速，一部分减速，这就让杨博感觉很困难，大脑也在急速运转着。

　　18分钟！杨博被击中要害，第一次训练结束。

　　杨博抹了一把汗水，来这个世界，第一次流这么多汗水。

　　充点电，神清气爽的继续训练，这一次训练攻击模式。

　　还是同样的房间，一个假人，这个假人会躲避，开始速度慢，后续速度快。

　　杨博选的是拳头，高科技世界，你敢拿出武器耀武扬威，无人机警察要不了三十秒就把你击毙，哪怕你再大的理由，你再没有过错，一旦你拿着被无人机警察判断是危险动作的东西，先突突了再说。

　　第三部分就是与一名假人对战，假人速度很快，杨博开始只有防御，后面慢慢的开始反击，然后对方两个假人。

　　格斗训练按照软件开发者说的，没有招式，没有套路，训练的是下意识的反应。

　　杨博也不知道自己训练这个，在这科技超级发达的社会有用没有，但是有点准备还是好的。

　　至于说进入机甲游戏，杨博每天只能玩两小时，因为太费钱了。

　　“昨天去的湖泊不能去了，那么下一步该去什么地方？”下午吃过晚饭，杨博就进入了机甲游戏里面。

　　昨天才刚弄死别人几个人，今天杨博绝对不会去的，仔细看了看官方客服给的资料数据，在距离五百多公里的地方，有一头D级污染生物，杨博决定去见识见识。

　　这头D级污染生物，是一只大老鼠，生活在靠近山脉的一处岩石缝隙里面，不少新人都去围剿过，但是可惜的是这老鼠不知道有什么能力，每次都逃脱了，而岩石缝隙很深，不大，机甲进不去。

　　杨博不知道的是，他这边刚刚出基地不到一百公里，就被人盯上了。

　　因为基地里面的利刃机甲的数量很少，而且别人都是改装过的，配备更强的火箭背包，配备更厉害的激光剑等等的。

　　杨博一路上也在琢磨地图，去D级污染老鼠那边，真的只是去看看，主要目标是那边附近山洞里面的蝙蝠，资料显示不少。

　　能刷普通动物，怎么可能去刷实力强悍的污染生物，修机甲不要钱啊？

　　“将军，下命令吧。”地下空间，虎脸将军看着远远的杨博驾驶的机甲，下属们都纷纷喊道。

　　“血蝠，交给你，我要你带着你的人，打爆这个杂碎的机甲，以后只要这杂碎出来，全部打爆他的机甲，只要这杂碎机甲接连被打爆，就会破产，只要破产，咱们就可以从法院判决在现实里面找到这个杂碎，然后我要吃了他。”虎脸将军憋气啊，居然被一个利刃机甲给搞的自己损失惨重。