第五十七章 不要脸

虎脸大王带人去邻居家看看，有没有什么需要帮忙的，如果邻居好好的，那么就做客，如果邻居不好，那么虎脸大王就要当主人了，该拿的拿，该搬的搬，该杀的杀……。

　　杨博看着一串的金属掌控+8！仔细数了一下，已经是九个了。

　　忽然机甲发出警报，杨博一看，山谷下面一个洞口，银甲犀牛露出半个头，低头一拱，一个人影就被银甲犀牛的角挑了起来，这人在银甲犀牛的脑袋上浑身哆嗦。

　　“这银甲犀牛跟谁撞上了，难道是偷袭这些高级机甲的变种人？”杨博现在脑子恢复了一些清明，刚才短短的十几秒时间，真的是骇人，那个时候杨博忘记自己玩游戏了，好像是真的在逃命。

　　变种人在地下就很正常了，这些家伙一旦飞起来，就会被轨道炮锁定，这一点杨博最有发言权。

　　操控着机甲，把能量盾牌放在前面，防止这银甲犀牛偷袭，看着这银甲犀牛，某人脑子里面有个想法。

　　“游戏官方要求抓活的，其他玩家不来杀这银甲犀牛，是因为没有利润。”

　　“但是自己不需要利润，自己一直贴钱玩游戏，杀杀小动物就满足了，那么自己把这银甲犀牛引出来，轨道炮会开火吗？”

　　“试一试吧，如果轨道炮不开火，那么以后遇到游戏官方宣布的某些抓活的变异野兽，自己就躲远点。”

　　杨博之所以不怕变种人，最大的依仗就是轨道炮，上次杀牛就是，那些飞起来的变种人怎么样了?帮自己刷怪了吧。

　　看了看机甲还剩下的冲击波炸弹，杨博操控着机甲，狠狠的把一枚冲击波炸弹丢向这银甲犀牛，挑衅这家伙。

　　轰！

　　没想到银甲犀牛的独角放出能量光芒，冲击波炸弹在半途就爆炸了。

　　“这家伙能力诡异啊。”杨博机甲被震的警报声响起来。

　　然后杨博傻眼了，就看到这银甲犀牛把那个什么变种人，放在面前，用粗大的布满银甲的脚狠狠的踩，还翻面踩。

　　“大哥，你该不会以为变种人是和我一伙的吧。”

　　“很大可能，还要挑衅一番，让这银甲犀牛弄死这变种人，看看有什么能力。”

　　说干就干，杨博操控着机甲，落在了山谷里面，三下五除二就把一个机甲手臂拆下来了。

　　“呃，我怎么这么精通机甲构造？”

　　“难道是机甲维修这个能力起作用了？”杨博看着自己不到五秒就把这个高级机甲手臂拆了，沉思了半秒。

　　然后抡起这高级机甲的手臂，狠狠砸向了银甲犀牛。

　　银甲犀牛这一次退回去，这手臂狠狠落在这被银甲犀牛踩过的变种人身上，这变种人砸的抽搐。

　　接下来一幕，杨博又傻眼了，现在所在的位置，差不多可以平视银甲犀牛所在的山洞，只见这银甲犀牛居然张开大嘴，把这机甲手臂当辣条一样，三口两口就吞进肚子里面去了。

　　“这……。”

　　杨博看到这一幕，惊讶之后就有一个不太成熟的想法。

　　“这货智商要说不高呢，知道弄个变种人来挑衅自己。”

　　“但是要说高呢，明显这变种人与自己不是一伙的，也就是说这货多半有点二。”

　　“这货还可能是这个游戏……或者说是这个星球的重要资源之一，不然不会活这么久。”

　　脑子里面有个大概的想法，但是有些不成熟，这个想法有点异想天开，那就是跟这个二货打好交道。

　　当然主要是这些废弃的机甲又不要钱，丢在地上也是被变种人偷摸拿走了，自己捡回去还被人笑话捡破烂，屮！

　　于是杨博就开始拆机甲，八个高级机甲，腿，手臂。

　　拆了之后就把这机甲残骸丢给了这银甲犀牛，银甲犀牛果然吃这机甲残骸，不是那种气急败坏撕咬发怒。

　　八个机甲不到十分钟，全部拆完了，然后丢给了银甲犀牛，都被对方吃了，剩下的最后都是机甲使用的电池。

　　电池这个也没用，每个机甲都配备有配套的电池，其他的没法用，有安全程序。

　　把一块电池丢过去，这银甲犀牛不吃了，这货一双眼睛看着杨博。

　　然后一脚就把洞口的变种人，朝着杨博踢飞了过来。

　　然后这变种人就落在距离杨博数十米的地上，变种人状态看起来很奇怪，浑身僵硬，好像得病了一样。

　　这变种人怒视着杨博，可惜的是，这变种人本身是很强悍的金属异化变种人，但是遇到了银甲犀牛，银甲犀牛释放的能量可以老化金属。

　　这一群变种人袭击了高级机甲成功之后，钻进了山洞里面，就听到山洞里面动静，刚刚聚集在一起准备看一看发生了什么事情。

　　就被杨博误会，直接在通道里面塞了两枚氢弹，变种人被打懵逼了。

　　两枚氢弹几乎把山体都炸的塌陷了，这些变种人好歹有超能力，哪知道刚释放超能力躲过了微型氢弹的袭击，下一秒就被狂暴的银甲犀牛发现了。

　　然后这一群变种人就被虐菜了，变种人要是有把握杀掉这银甲犀牛，银甲犀牛早就被杀了。

　　狭小的地下空间，变种人根本没有地方躲避，除开几个跑的快的，其余的都被银甲犀牛杀死。

　　在银甲犀牛眼里。两条腿的都是一个阵营的，对于杨博的机甲也是耿耿于怀，这不就把最厉害的这个留下，用来挑衅杨博。

　　哪知道杨博居然给机甲金属，这机甲的金属正好是银甲犀牛需要的，这二货可能觉得是放这变种人一马是给杨博面子怎么的，所以就把变种人踢飞了出来，还给了杨博。

　　杨博其实有些不知道怎么选择，这变种人是什么人？有什么能力？

　　好在杨博纠结不到十秒，一架银色的机甲落在了距离杨博机甲二十米的旁边。

　　轰！这个时候天空才发出一声爆响。

　　杨博一个激灵，好家伙，摘桃子的来了，手里操作杆一动，机甲挥舞着五米长的等离子长刀，狠狠朝这变种人砍了下去。

　　金属掌控+16！

　　银色机甲傻眼了，自己紧赶慢赶的，就是要抓活的变种人头目，哪知道利刃机甲居然发疯了？

　　就在这个时候，远处山洞里面，银甲犀牛又踢了一个奄奄一息的变种人落在杨博面前。

　　“玩不起啊……。”杨博正准备动手，就黑屏了，杨博气的破口大骂。

　　骂完之后，游戏恢复了，但是那个活的变种人已经不见了，只有银色机甲起飞的影子……。

　　“无耻，无耻，无耻。”

　　“我要投诉。”

　　“黑幕！”