第二章 清洁工

浴室里面，杨博看着镜子里面的自己，身高一米八二，体重75公斤，黑头发，黑眼睛样貌清秀，原主今年19岁，刚成年三年，这里16岁成年。

　　原主严格按照建议来做的，所以身材看起来很完美，但是杨博感觉有些假，占据别人的身体一样。

　　“我要找工作，麻烦帮我筛选。”杨博洗漱完毕出来就开口说道。

　　在这个世界，租房也是有个人隐私的，丢垃圾可以不用分类，因为你要缴纳费用，也不用听这些智能程序的建议，因为租房与买房是一样的，房间内部属于个人领地，拥有很多很多的特权。

　　现在住的是政府的房子，所以没有什么隐私，因为他们打着保护，照顾的名义，当然主要是曾经有人在政府房间里面死亡，被人批评政府对弱势群体不够负责……。

　　“主人，根据您的学历，您可以做的工作是清洁工。”智能系统给出了答案。

　　“建议您去社区服务中心，那里会有更详细的资料。”

　　杨博听到清洁工，心里就琢磨了：这个世界买卖小动物，杀小动物，都有严格的管理，很多小动物体内都有微型生物芯片，所以做清洁工也许是可以验证穿越者福利的最好的方法。

　　“系统爸爸？”

　　“开机？”

　　心里默默的呼唤，晚上折腾了好久，都没有任何的信息出来，杨博有些郁闷。

　　第二天一大早，杨博就吃了早饭，盒饭放在冰箱里面，要吃什么样的放在微波炉里面打一下就是了，所有的免费食物都是这样子的。

　　吃了饭，打扮好之后就出门了，出门门就自动开了。

　　到了电梯的时候，智能腕表会指引去哪一部电梯，电梯门已经打开等着了。

　　到了楼下，宽敞整洁的街道，智能清洁机器人正在努力的工作，绿化也做的很好，地面上铺设的是石头制作的地砖。

　　来来往往的人，都是正常的速度，偶尔有人站在反重力滑板上，在众人的羡慕眼神里面，一晃而过。

　　主干道被分为被分为两层，第一层是公共交通工具磁悬浮公交车，反重力出租车，这个是在4米以下的空间。

　　第二层是4米到8米的空间，是属于私家车，主要就是反重力汽车，私家车也是无人驾驶，主人设定好行程，私家车就会把主人送到任何地方，车里面的温度，湿度，音乐，自动开关门等等的主人不需要动一根手指。

　　“先进，太特么先进了。”杨博一边走，一边看着各种交通工具，滑板就像普通滑板一样，但是是运用了超导，反重力系统，没有轮子什么的，滑板上有扶手。

　　戴着腕表的都是居民，没有戴腕表的就是公民，地位一目了然。

　　公民等级与基因开启程度有关系，C级就可以学习机甲驾驶，B级就可以学习空地战机，A级就可以学习太空战列舰驾驶，A+级还可以学习太空母舰驾驶，至于传说中的S级，一人可以灭一个舰队。

　　星际联邦分为三大势力，水蓝帝国，绯红联邦，以及杨博现在所在的爱丁联盟，三大势力互相争斗，但是又互相钳制。

　　杨博所在的是帕多星沃尔城。

　　水蓝帝国是帝国制度，绯红联邦是君主立宪制度，爱丁联盟是真正的联邦议会制度。

　　科技方面三个国家都差不多，反正这么多年三大帝国还是一样庞大。

　　至于说基因开发，早期分为两个流派，第一个是古武派，激发自身潜能。第二是科技派，基因药剂。显然基因药剂有着很大的优势，这些年古武派几乎已经消失了。

　　“王氏科技公司推出第十四代量子芯片技术。”

　　“平安科技公司推出第十二代单兵武器，裂空。”杨博看着一幢蓝色的大楼上广告牌。

　　一把S型的武器，好像是两把弯刀拼凑起来的一样，没有刀柄，在中间位置有一颗透明的晶体，散发着迷人的荧光。

　　整个武器呈现出金色，在空中一闪而过，留下一道金色的光芒。

　　杨博看着这武器，更加摇摇头，这一类的武器，最低需要C级公民才能使用，这一把武器中间的晶体，是能量石，500克的能量石相当于五百多亿度电，纯度越高，蕴含的能量越恐怖。

　　武器90%是超导材料，武器内部有量子芯片，可以与人体内的生物芯片无延迟链接，并且这种武器有反重力系统，还有能量系统，可以在一秒钟之内震动数万次，除非是战舰的能量护盾，其余的任何物体在这武器面前，就像空气一样。

　　在有通讯体系的加持下，使用者从星球的南极杀北极的时间，时间长短取决于武器性能的高低，还有就是使用者的能力。

　　“这玩意比小说里面的飞剑厉害。”杨博看完了广告，心里嘀咕。

　　当然这种武器也有弱点，那就是通讯，所以一般使用者不会放太远的距离，以免被干扰，而且这样的武器，在整个联邦都有备案，很多区域禁止携带这种武器进入。

　　社区服务中心，这里有机器人与真人服务，小姐姐十分漂亮，态度又好，不过都是公式化的。

　　杨博咨询了一下，自己的学历，简历，只能做清洁工，还是最低级的那种，不能操作大型的智能机械。

　　培训就在社区中心这边，低级清洁工培训的很简单，那就是怎么防护自己，针对各种环境要穿戴什么样的装备，什么样的材质用什么样的清洁剂，而且为个人提供服务，要尊重个人的隐私，不得偷拍偷拿什么什么的。

　　需要培训十二个小时，参加培训的人就自己一个，但是老师好几个，培训时长只是需要十二小时。

　　培训中心这边吃的就是比自己好，可以看出来饭菜都是现做的，不是那种流水线出来的。

　　第二天早上杨博面容冷静，但是内心已经要爆发了，智能腕表特么的比自己老妈都还唠叨，关键是老妈的建议自己可以耳边风，这智能腕表建议不听就会让你去接受心理治疗……杨博估计类似精神病院。

　　意外的是，下午考核完毕，居然就有工作了，一名中年胖子，银白色的头发，黑色的眼睛，穿着蓝色的格子衫，牛仔裤，运动鞋，看起来大概三十多岁，脑袋上头发也不多了，打扮看着不像老板。

　　“杨博先生，请问您愿意加入我们安之洁服务公司吗？”胖子看着杨博，主要是这个年代想出来找工作的人太少了，而自己的业务又需要人工，并且就需要这种居民身份的。

　　“刘先生，我愿意。”杨博看了看，有试用期，试用期三天，而且自己在社区中心这边签订的合同。

　　“哎呀，太好了，杨博先生，我请您吃晚饭，顺带给你说一说我们公司的业务，我们公司报酬很丰厚的。”