第二十章 疯狂的想法

未知的地方，上次的光头主管关闭通话器，下属好奇的问道：“主管，咱们公司内部的事情，为什么要请红伯爵的人，红伯爵这群人的立场可是有点问题的，有点反人类倾向。”

　　“还不是上次总部情报部门派出一名C级基因强化者，拥有丰富的执行任务经验，不明不白的就死了，总部那边把尸体带回来，什么也没有发现，生物芯片里面全部是乱码，怀疑是安之洁公司的手笔。”光头主管笑眯眯的说道。

　　下属这才醒悟过来：“难怪这次任务又下发给咱们，这不是让咱们背锅？”

　　“上层的斗争咱们不好说什么，但是我们不合适与安之洁这种灰色巨头作对，这些灰色巨头手里不知道捏着多少人的秘密，虽然安之洁不敢公布出来。但是找咱们麻烦还是很容易的。”

　　“红伯爵就很好啊，不就是信用点，咱们公司什么时候缺信用点了，那不就是一串数字，而且我个人直觉，红伯爵的A级成员出现在沃尔城，肯定有事情发生，俗话说的好，浑水摸鱼，越乱对咱们越有利，你去让外勤部门派人去沃尔城，注意接受命令。”光头站了起来，走向了窗户，窗户外面是一片黑暗，显然这是在星空的某个地方。

　　下属听到这话，立马拍马屁说道：“主管英明，咱们两手准备，红伯爵的人成功主管您也有功劳，要是红伯爵搞事情，咱们的自己人趁乱下手，也是十拿九稳的。”

　　“嘿嘿，你知道为什么红伯爵这类的组织这么多年还存在吗？”光头主管嘿嘿一笑说道。

　　下属有些迷茫的问道：“主管，您的意思？”

　　“我给你说一个故事，从前有个城市，有一群盗贼抢银行，银行的主管十分配合的把钱给了盗贼，这些盗贼回到家里，发现抢了五百万，而这个时候媒体上通报银行被抢了五千万，而且盗贼在抓捕的时候，全部死亡。”主管说道。

　　下属听到这里，若有所思的问道：“主管的意思是，红伯爵的人是为了掩盖某些事情？”

　　“嘿嘿，世界的永恒是什么？是黑暗，就像这星空，虽然有无数的恒星，但是黑暗还是占据绝大部分位置，恒星有熄灭的一天，但是黑暗是永存的。”

　　“主管这话说的充满了哲理。”

　　“干活吧，让去盯目标的人注意安全，安之洁可不是好招惹的。”

　　“明白。”

　　杨博这边正常上班，主要就是做一些简单的清洁工作，星期一挣了900点，加上基本工资500点。

　　“钱不够啊。”回到宿舍的杨博，陷入了两难之中。

　　现在暂时不会进行什么E级职业考核，玩游戏多好，但是游戏消费高，平均一小时就是一千多信用点。

　　如果与怪物以及变种人战斗，机甲损坏更大，这个游戏的模式很简单，击杀变异动物或者变种人，或者是敌对的机甲，就可以获得奖励。

　　至于奖励有多少，分为两种，一种是固定奖励，每个敌方单位不同级别有固定奖励，剩下的就是战利品评估。

　　“难道那些变异生物就是拿去做基因药剂的材料？”

　　“敌方单位里面的变异人难道是另外一种基因进化者？”

　　“敌方机甲，又是什么呢？”

　　杨博一边泡澡，一边消耗自身的‘力’还是采用手掌烧水的方法。

　　杨博现在也不知道自己身上这种‘力’究竟是什么，不但可以转化为电能，又可以转化为光能。

　　消耗完毕之后，就继续充电，等会游戏结束之后，再充电一次。

　　进入游戏，机甲已经维护完毕了，杨博赶紧的朝基地外面跑出去，时间就是金钱啊。

　　机甲移动的方式就是走路，一般的时候不会开火箭背包的。

　　好在基地周围的路都是修好的，杨博准备进入平原，因为雷达侦测基地周围的老鼠，鸟类数量被自己昨天霍霍之后，减少了很多。

　　平原上是草，这些草有些类似芦苇，但是更高，七八米高的草，机甲走在里面视野都不行。

　　“要不点一把火？”杨博看着这平原上的草，有着厚厚的枯叶。

　　想干就干，不过杨博也不会蛮干，先观察了一下地形，选了一块地势高的地方，雷达显示这里面老鼠很多，鸟也不少，地势低的地方有水或者潮湿，然后利刃机甲就像割草机一样，五米长的等离子切割刀，直接把这一块上百亩地势高的地方周围给割了一个二十米宽的防火带。

　　杨博割草的时候，已经有好事之徒一边拍照一边发论坛了。

　　“兄弟们，斩鸟哥出来了，正在割草。”

　　“我去，这是神经病啊，客服，呼叫客服。”

　　“等离子切割刀：鸟哥，你礼貌吗？”

　　“哈哈，这鸟哥每天都有骚操作啊。”

　　“啧啧，游戏环境恶劣啊，话说官方怎么一直摆烂，不更新版本啊。”

　　杨博当然不知道有人正拍着自己呢，这些荒草也许生长了很多年，上一年干枯的厚厚一层。

　　能量盾牌被当着铲子一样，二十分钟就把倒下的草全部丢在了中间的草上，然后做了一个大火把。

　　火箭背包点火！

　　论坛上的不少人都好奇，这鸟哥是干啥呢，看到杨博点火，更是一脸懵逼。

　　这一百多亩里面，老鼠数量都有数千只之多。

　　荒草燃烧了起来，滚滚浓烟把16号基地的管理者都弄的懵逼了，不过这并没有什么危险。

　　一阵风吹过，草下面堆积的枯叶霹雳啪啦的燃烧了起来，燃烧过的地方就像地球上西方那边烧甘蔗地一样。

　　动态视野+1！

　　飞行+1！

　　动态视野+1！

　　红外视野+1！

　　杨博感受到脑子里面出现的一道道信息，看了看巨大的平原，很想一把火全部点燃了，不过想想还是算了。

　　万一被官方罚款或者处罚就不好了，这点小面积就是试验性质的，要是官方不管……嘿嘿！

　　“不过可以借着任务搞破坏！”很快杨博又想到一点。

　　“这是沙比吧！”

　　“啧啧，这简直就是！”论坛上不少人爆粗口

　　杨博就在一边看着，手里拿着等离子长刀，心里琢磨着官方没有动静，是不是再找一块地。

　　就在这个时候，忽然火场里面一个巨大的黑影轰然冲向了杨博的机甲，杨博本来就注意着火场里面，防止一些鸟逃跑，看到这个黑影，下意识的手里的等离子刀机甲手腕一翻，就对准对方。

　　然后黑屏了！

　　“我日。”杨博心冷了半截，利刃机甲损坏的费用是一个天文数字。