第三十九章 贱民？

杨博准备开溜，这些家伙的炸弹，估计不是一般，丧心病狂的样子就知道了。

　　杨博不是没想着隐身跑，看着外面铁桶一样，不知道多少高手在，而且这些家伙还放了什么危险物质在地下管网。

　　另外到处是消防泡沫……。

　　“你，安装完炸弹就跟上来，我们去驱赶下面那些藏着的人。”

　　“是，队长。”

　　杨博听到一阵脚步声走了，也赶紧的跟出去，不过刚探头出来，就看到一个人正从一个个箱子里面拿出炸弹，炸弹就像是一个十厘米直径，二十厘米高的圆柱体。

　　这人把炸弹抱进了屋子里面，杨博准备趁机溜走，没想到对面也出来一个人，吓的杨博赶紧后退。

　　只见一道激光在门口闪过，就听到噗通的声音。

　　“怎么了？”有声音在控制中心走廊外面喊道。

　　“藏着一个人。”安装炸弹的人开口回答道。

　　杨博差点吓死，下一秒，杨博正准备站起来，忽然安装炸弹的拖着箱子在门口停下。

　　杨博与对方近在咫尺，下一秒杨博双手闪耀着火花展现出真身，正在低头拿炸弹的家伙一惊，一个裸男……。

　　下一秒就被杨博一双手给抱着脑袋，这人浑身抽搐了一下，没有了声音。

　　战舰维修+8！

　　一道信息流进入脑海，杨博瞬间明白了，这些人是伪装成战舰维护人员偷渡进来的。

　　杨博打开这人的头盔，发现这人已经彻底死了，头发都烧焦了。

　　仔细检查了一下盔甲，发现不一般，类似基因战士战甲的作用。

　　基因战士的战甲，主要是防御，类似于地球上警察的防弹衣，可以防御一些小型能量武器的攻击。

　　“不用芯片就好。”杨博变化成了这个人的样子，一头金色的长发，带上头盔，里外全部扒了给自己套上。

　　这些家伙肯定没有生物芯片，不然很容易被查出来路。

　　看着全新换装的自己，杨博一点也没感觉害怕，反而有些期待……。

　　炸弹还是要安置的，等到杨博出来，发现已经有同伴驱赶着藏起来的人，还有试图反抗的基因武者，被激光枪打爆，这些人穿着战甲，防御力很高，但是也有被打死的，被打死的直接被自己人拿出一瓶什么液体喷上，这个人尸体就没有了。

　　杨博就跟着一群人到了穹顶演唱会现场，人山人海的，但是非常寂静，在中央大舞台上，红头发的家伙正在杀人。

　　“罪孽无法饶恕，我宣布，斩。”红头发舞台上已经丢下了十几个人，杨博还不知道发生了什么事情。

　　于是一个人被斩头了。

　　整个演唱会，有二十个机甲，杨博仔细一看，这不都是展览的机甲？这些家伙是怎么做到控制机甲的？

　　这个红伯爵又是什么组织，杀的是什么人。”

　　然后红头发又是一阵神神叨叨的，什么曙光，什么黑暗，什么神罚，什么代言人，好像这个组织认为自己是什么正义的骑士，尊崇什么大人物的命令，要恢复什么帝国的荣光。

　　杨博满脑子都怎么跑路，这些家伙现在手里这么多人质，官方没敢动，私底下官方肯定动了。

　　“别一个不小心，让人干掉了。”

　　杨博现在心里无比焦虑，紧张，因为现在自己是极端组织身份，官方的强大杨博早就见识了，别的不说，机甲，空地战机。

　　甚至以前广告牌上看到的类似飞剑的玩意。

　　别到时候被官方弄死了……。

　　“特么的，这些狗东西……”杨博又感知机甲，可以随时放出来。

　　就在这个时候，地面震动了两下，红头发的家伙嚣张的哈哈大笑：“我们在整个建筑里面，安装了六百多枚高辐射炸弹，你们有本事全部引爆，到时候这里的那些贱民，统统死了死了的。”

　　杨博一愣，贱民？

　　“这些贱民活着就是浪费，活着就是累赘，他们就该成为臭烘烘的烂泥，当做肥料。”红头发的人继续说道。

　　杨博这个时候才反应过来，我艹，这不就是说的居民？

　　高辐射炸弹的辐射，对于普通居民是致命的，对于基因进化者，这个要看剂量，但是哪怕科技这么发达，星空中仍然有人类无法探测的各种射线，甚至一些陨石，肉眼可见，但是就是探测不了。

　　宇宙中的高能粒子，宇宙风暴，人类最先进的战舰都得嗝屁，人类貌似已经征服星空，但是实际上……黑暗的星空有多少危险，没有人知道。

　　“杂种。”杨博恨不得一枪打死这个杂碎，老子是居民怎么了，你们这些贵族的走狗，杂碎。

　　“你们跟我来。”队长指着杨博几个人，就朝中央舞台走了过去，然后向舞台下面的通道走了过去。

　　不过还没有进入到里面，就被一道巨大的冲击波把人冲击的飞了出去。

　　杨博与几个同伴一跃而起，红头发青年还在神神叨叨的，一个机甲看到这一幕，一跃就落入口，暴力破坏了整个地下通道入口。

　　舞台下面很宽大，居然有十几米高，蓝色机甲一跃就冲了进去，但是下一秒，这机甲又飞身后退。

　　杨博看着被踩死的同伴，一个激灵。

　　“不好，里面有一名至少是A级的古武者。”机甲忽然大声喊道。

　　“哈哈，这些没落的古武者，只能成为权贵的走狗。”红头发的青年哈哈大笑，浑身战甲闪耀着流光，整个人化作一道银光一闪就进去了。

　　“能量金属。”杨博一下子就认出来了，能量金属打造的战甲，可以增幅自身能量，但是据说很昂贵，很昂贵。

　　下一秒，这人飞了出来，胸口的银色战甲出现一个手掌印。

　　“噗！”这人还吐了一口血，整个面罩缝隙都喷血了。

　　“团长。”周围穿盔甲的人赶紧的扑上去了看自己团长怎么样了。

　　“出来，你们古武不是讲究大义吗，你不出来，我就杀了所有人，给你十秒时间，机甲都过来，听我命令。”红头发的骑士挥舞着长剑，指着周围拥挤的无数人群，老人，孩子，妇女。

　　杨博正在这红头发人身后，看着二十个机甲聚集在一起，大部分的武器对准舞台出口，少部分就用各种武器对准演唱会看台上的人。

　　“红伯爵，你们真的要跟我们古武协会作对？”舞台地下，一个声音响起来。

　　“哈哈，咱们都是同时代的，别人会被古武协会吓到，我们……。”红头发的骑士说到这里，眼睛木然，然后整个脑袋瞬间炸开，而一道穿着黑色盔甲的人飞身后退。

　　“啊！！！”其他黑色盔甲的人才醒悟过来，团长被自己人用激光枪贴着脖子打爆了脑袋，纷纷举起激光枪。

　　下一秒，一个庞大物出现，一台利刃机甲，无数的激光枪打在了机甲上。