第七十三章 哈喽，大家好

“基因进化者，这个其实并不准确，准确的应该说是超能力者，之所以说是基因进化者，是不希望其他没有能力的人认为自己与超能力者不是一个世界的人。”

　　“超能力者主要是通过检查血液来确定，细胞的强度，细胞自身的能量，生物的细胞拥有很多不可思议的能力，有些生物浑身剧毒，有些生物放光，有些生物放电，还有生物释放声呐等等的。”

　　“超能力者大概有三个分类，第一个是力量类，也就是整体的身体素质提升，这个区分就简单多了，直接测试力量，E级一拳最低达到一吨的力量，当然有些觉醒就是三吨，四吨都有，D级最低五吨，C级最低三十吨，B级最低一拳一百五十吨，A级一拳最低五百吨，当然还有其他的，A级的力量属性者，身体防御力也是很变态的，另外速度也达到一个不可思议的地步，具体的就看个人，因为每个人不一样，有些偏向速度，有些偏向防御。”

　　“还有一种就是元素掌控者，这一类比如掌控火，水，电，土，空气，冰，金属等等一些物质的东西，这类的人以后遇到小心点，这种最麻烦，因为这些家伙登记测试很可能也是测试力量，所以当你以为对方是一名E级基因进化者，下一秒这家伙说不定就一团火给你打过来了。这种需要抽血，而且就是抽血也没有一个严格的定义，比如我就知道一个风属性的超能力者，一个字，快，大部分机甲都追不上的快。”

　　“不过元素掌控者大概只有全部进化者的5%左右，所以遇到这类的能跑多快就多快。”

　　“最后一种，神秘能力者，也就是迄今为止都没有人有的能力，这种人最麻烦，前面我不是说了吗，有人一摸战机就获得了权限，所以从那过后所有的武器装备展厅都屏蔽，并且晚上都把能源拆了，比如机甲的电池什么的。”

　　“这种人有人估计应该是极其稀有的电子类的超能力者，这种人控制战机还好，要是控制人，特别是有芯片的人，你觉得会不会轻而易举？”

　　杨博听到这里，惊愕的问道：“芯片不应该这么脆弱？”

　　“呵呵，你也说是芯片了，电压高了都要出问题，哪怕是生物芯片，别说是芯片，电压高了，人脑都受不了，这才有了能量战甲的出现。”

　　“人的脑子就是最大的弱点，你看红伯爵的那些家伙，为什么戴头盔？”

　　“宇宙中的高能射线，高能粒子伤害的也是大脑，除非是智慧方向的神秘进化者，杨博你也许不知道，有一类的人，人家凭借精神力，可以释放出几吨，几十吨的压力，我就知道有人用精神力摧毁了一个机甲。”

　　“这类人评级就是A+，一个不存在任何纸面上的级别。”

　　“这类人精神力形成的屏障，堪比能量护盾。”

　　杨博听到这话，点点头：“太可怕了。”

　　“还有一类人，传说中的S级，据说三个国家，每一个国家有一个这样的人，不知道是不是真的，这类人据说已经完全能量化了，你想一下，能量传递速度多快，哪怕一个舰队，你也没办法，因为你锁定不了对方，你的武器再先进，锁定不了也是瞎子。”胖子之所以愿意说这么多，是想让杨博知道更多，那么以后到了新地方，公司就开始套路了，胖子这类的公司，什么积分换东西，什么公司培训，为的是什么，还不是套路你？

　　杨博一脸震惊然后问道：“身体能量化，这不是不死了？”

　　“不知道，但是凭借我多年的经验，应该不至于，因为身体内的能量是有限度的，就是恒星那么大的能量，都有熄灭的一天，何况是人。”胖子摇摇头。

　　杨博一想也对，自己都要充电，体内没能量，啥技能都用不了的。

　　没有能量，任何超能力都无法发挥，这也是超能力者的一大短板，机甲，战舰的能量几乎是无限制的，人怎么比？

　　“你还是多看看书，主要是你要自己选，不管是秘法还是古武，一次成功率都不是很大，那边那个，九次才成功。”胖子看向了一个人。

　　杨博一看，不就是住在自己楼上那家伙，这大冤种九次，不知道花了多少钱，用了多少积分。

　　“现在那家伙最高一年收入上千万信用点。”胖子老板时不时的就给杨博画大饼。

　　杨博也是一脸羡慕，当然是假装的了，在地球上被人画大饼画的多了，但是画饼就是画饼。

　　“要不到了三月星，自己就与公司解除合同，反正自己是居民，违约金什么的也不会太多？”杨博准备好好过日子了，胖子这干脏活，万一进了圈子，退出的话……是不是会发生意外？

　　“公司会有计划的培养你们的。”

　　“你们自己也要努力，成为进化者好处多多，这些员工以前都是注射基因药剂失败的。”

　　“你要相信公司的实力。”

　　“公司不会亏待优秀员工的，这次到了地方尽快让你进行一次基因进化，成功了就可以接高级的单子，这次公司不会收取你的任何积分以及钱。”

　　“所以你还是看看书，特别是古武那些基础的，有什么异常就给我说。”

　　杨博假装一脸激动的说道：“谢谢老板，既然我跟您出来了，以后就跟着老板您工作了。”

　　“好，好，好。”胖子很满意杨博的反应，连声说好。

　　一个月时间，杨博也习惯了，免费的吃吃喝喝，免费的游戏，晚上回家睡觉，虽然这个晚上是大屏幕展现出来的。

　　“怎么回事？”一个月之后的某一天晚上，杨博正在睡觉，发现假窗户，本来应该是黑暗的，但是一下子就亮了起来。

　　“哈喽，大家好，很高兴在这里见到大家，我们银月星际海盗团，现在整个运输船已经被我们控制了，接下来的旅途希望大家配合，我知道你们其中有很多的超能力者，但是我们有战甲，有机甲，还有战机，最关键的是我们还有一艘战舰。”

　　“我们不想伤害任何一个人，因为你们每一个都被我们卖个好价钱，哈哈。”原本的窗户变成了大屏幕，里面一个穿着黑色能量战甲，就连头盔面罩都是黑的，在胸口有个银色的月牙标志。

　　杨博一愣，赶紧的爬起来，冲出了房门，好在房门可以打开，并未被系统锁死，发现外面已经有很多人了，胖子老板脸色发黑看着大屏幕，不，所有屏幕都是这个画面。