第九章 更多的秘密

PS：签约已经提交，正在审核，投资的搞快。

　　“查到了，目标人物入职了一家公司，不过这家公司是私人公司，这是公司的具体信息。”一名金色头发的青年，拿出一份文件说道。

　　光头男子看着纸质的文件，就意识到问题的严重，打开之后，倒吸一口冷气：“居然是这家公司？”

　　“是的，主管，安之杰服务公司，灰色地带三巨头之一，经常替那些名人政客富人处理一些不方便处理的东西，但是又不碰触黑色的区域。”青年开口说道。

　　“你们是干什么吃的，目标人物什么时候出现异常反应的？”主管听到这话，也是头皮发麻，这种给那些政客干脏活的，谁也不知道会有什么人在这背后。

　　“目标人物观测等级是最低的，半年前的体检报告一点问题都没有，再有三个月到了二十岁，就会彻底放弃观测，要不是目标人物腕表监测数据缺失，我们所有人几乎都不会再看到目标人物任何数据。”青年有理有据的开口说道。

　　光头又开口问道：“当年这一批试验目标，成功率有多少？”

　　“没有，一例都没有，倒是出现了12.4%的死亡率。”青年又摇摇头说道。

　　光头看着虚拟影像里面的杨博，伸手一点，就出现了一系列数据，发现呈现出红色的数据超过50%。

　　光头更加头疼了，红色的数据代表着这个人现在的各种表现与以前完全不同，至于那些绿色正常的，是腕表的监测数据，心跳，脉搏等等的。

　　青年这个时候才说道：“有个好消息，目标人物与安之洁还没有签订正式合同关系，试用期还有一天的时间。”

　　“想办法，阻止他入职，尽快把方案给我。”光头主管听到这话，立即开口说道。

　　“是。”青年听到这话，立即去准备去了。

　　光头仔细看着虚拟影像里面的杨博，再看看旁边刺眼的大数据，让光头皱眉不已，根据大数据统计，目标人物平均每小时说话的频率也降低了，最近几乎是零，也就是说在房间里面几乎没有说话。

　　“有问题。”光头看着沉默干活的杨博，虽然杨博按照智能系统的建议把房间整理了一遍。

　　但是智能系统提示超过五次有潜在危险的地毯，目标人物根本没更换，这不正常，极度不正常。

　　光头仔细看了看杨博现在的各种数据，并未发现有基因进化的趋势。

　　“要不要制造一场事故弄到医院拿到整体数据？政府提供的设备不具备探测能量的能力？”光头摸了摸下巴，因为政府提供的设备，有着严格的监管，所以没有能量探测功能。

　　而在家里干活的杨博，则让强行的让自己冷静下来，上辈子给别人打工，比这还厉害，久而久之就有些麻木了，现在就抱着这种心态。

　　收拾完毕之后，杨博就搬了一把椅子，坐在了落地窗后面，看着天空上的空港，就像一颗璀璨的戒指一样一个圆环。

　　脑子则在思考，今天吴兵说的话，这个世界有多黑暗，隐藏在星空中的会是什么生物，至于吴兵说的那些，杨博并未去搜索，上辈子自己活的世界那么落后，你要搜一些东西，都会触发某些机构的关注，更何况是这边。

　　又想到了自己获得的能力：“杀死普通的动物，都是+1，而这一只怪鱼D级是+4，那么难道是普通的是1，E级是2，D级是4，C级是8这样翻倍的？”

　　“什么时候自己验证一下，另外自己这个穿越者福利是不是不完整，或者是自己没有完全开发出来？”

　　“那么要怎么开发自己的穿越者福利呢？”杨博心里盘算起来。

　　“基因进化的古武派又是怎么一回事呢？”

　　“明天仔细问问。”带着满肚子心事，怎么也睡不着。

　　同样没睡的还有光头主管，光头主管看着递交的方案，因为某些保密的原因，所以光头这边很多的东西都是手写纸质的，因为网络上会留下很多的痕迹。

　　“这个方案不行啊。”光头看着青年，摇摇头说道。

　　青年听到这话，开口说道：“根据大数据，目标人物就喜欢游戏，以及李爱多这名女演员，最大的愿望就是买一个李爱多同款的机器人。”

　　“游戏这一块，涉及的公司排名比咱们都高，没办法，只有从这名女演员着手了。”青年继续说道。

　　光头看了看杨博喜欢的游戏，这可是全人类排名前十的公司的子公司做的，这个公司有多厉害，那些智能拍摄设备，检测到有这个公司的游戏画面，自动打码，不然等着破产。

　　光头也是头皮发麻，这就涉及到一家娱乐公司，这就不是自己权限可以做到的，光头思考了一下说道：“直接来一场事故怎么样？”

　　“没问题，但是价格肯定很高。”

　　“但是主管，一旦出问题，那么咱们这个部门就是第一责任，而前面一个方案需要请示上级……。”青年低声说道。

　　光头听到这话，心里一惊，公司是公司，员工是员工，真的出了事情，公司肯定不会承认的，那么自己恐怕就是……。

　　“而且主管，目标人物出现异常，与我们关系不是很大，但是目标人物因为事故然后牵连到公司，公司那些家伙会不会让我们顶雷？”青年继续说道。

　　“我马上汇报。”光头认可了青年的话。

　　杨博在自己家里睡不着，今天接受的东西太多了，而且这房间再也不是家，好像是一个牢房一样。

　　第二天杨博精神有些不好的进了公司，吴兵就把杨博带到了一个房间，进去之前先把腕表摘了下来。

　　“考虑的怎么样，我可以借给你一笔钱买房。”吴兵看着脸色有些不好的杨博，开门见山的问道。

　　“吴哥，我感觉您说的有些不那么让人相信，您说那些名人政客没有芯片，难道那些名人政客都不是基因进化者？”杨博揉了揉额头问道。

　　吴兵摇摇头：“当然不，他们都很强。”

　　“那么他们是怎么成为基因进化者的？”这才是杨博要问的。

　　“杨博，你的思维走进了一个误区，难道不可以只是使用基因药剂，不需要生物芯片？”吴兵呵呵一笑的说道。

　　杨博有些傻眼了，自己怎么就没想到这一点？

　　“这些人有很多种方法成为基因进化者，第一是使用基因药剂，第二是古武，第三是一些秘术。”

　　“基因进化药剂就不说了，这些名人政客使用的肯定都是自己家族制造的基因药剂。”

　　“基因药剂还可以自己制造，好像是违法吧？”

　　“制造基因药剂不犯法，制造贩卖基因获利犯法，另外基因药剂对其他人造成严重伤害的违法，自己制造自己用不违法。”吴兵继续说道。