第二十三章 炸窝

‘好多鱼！”杨博操控机甲走了一阵，就发现一个巨大的鱼群。

　　湖面上黑压压的一大片，不过杨博不认识这种鱼，不知道是什么品种。

　　然后雷达扫描一下，这一群鱼有一万多条，杨博嘿嘿一笑，一枚蓝色的冲击波炸弹，就从胸口的外挂部件上取下来了，这炸弹是挂在机甲上的，这玩意大小跟地球上五百磅的航弹差不多大小。

　　机械爆炸装置，扭了一下，机甲后退一段距离，然后使劲丢了出去。

　　当然这炸弹对比八米高的机甲不算什么的，冲击波炸弹远远的飞了五百多米，落进了水里面。

　　轰！

　　湖泊十几米的水深，首先是地面震动了一下，然后就是数十米高的水柱。

　　游泳+1！

　　密密麻麻的信息流在脑海里面流淌过去，而在房间里面的杨博，清晰的感受到了身体的巨大变化，好像无形的力量在身体爆发，整个身体发生着巨大的变化。

　　剧烈的饥饿感，杨博赶紧的下了游戏，一边充电，一边喝牛奶。

　　十分钟之后杨博看着剩下不到10%电量的电池，再看看一箱子一升装的牛奶都喝完了。

　　杨博捏了捏拳头，感觉可以捏爆钢铁一样。

　　“先上游戏。”杨博顾不得查看自己的技能，赶紧上游戏，万一遇到其他事情机甲损坏，得不偿失。

　　湖面上密密麻麻的都是鱼，全部翻起了肚皮，范围之大，很难形容。

　　可以看到有些鱼更是被震碎了，就连湖泊里面的水都变样了。

　　“可以等等看。”杨博心里一动，这些鱼打窝看看，有没有什么其他鱼来这里？

　　杨博先把雷达警戒开了起来然后查看自己的技能。

　　最大的变化是游泳：宗师（11450/100000)

　　还有一个变化也很大，伪装：高级（142/1000)

　　杨博摸了摸脑袋，这是炸死了什么动物，难道是湖底能伪装的鱼或者其他生物，不过杨博思考了半秒就放弃了，这是外星。

　　另外还增加了一个技能，拍击：中级（12/100)

　　动态视野，飞行，电能掌控都增加了一些，因为这湖泊里面也有电鳗。

　　这里恰好是在一个水流汇聚湖泊的地方，浓郁的血腥味道伴随着水流散开，很快杨博就发现一条一条大鱼。

　　其中有一些就像地球上虎鲸一样，用尾巴把其他抢夺食物的鱼一下子拍飞到空中。

　　“原来是你这个小卡拉米啊。”杨博不认识这种鱼，看起来比虎鲸小很多，又有点像是海豚。

　　一个小时之后，杨博看了看雷达，显示湖泊里面已经有数万条鱼了，大的有十来米的，小的有巴掌大小的。

　　“游戏，嘿嘿。”杨博嘿嘿一笑，然后摸出第二枚冲击弹，远远的丢了出去。

　　地面再次震动一下，机甲都晃动了一下，水柱数十米高。

　　杨博已经准备好了，买了一块更大，容量更多的电池，一次可以储备五万度电，旧的换回去了。牛奶也到位了。

　　一股巨大的力量，身体瞬间空虚，杨博赶紧的充电，狂喝牛奶。

　　十分钟之后，那种空虚的感觉才消失，电池都有些发热了……放电速度太快了。

　　消耗了22%的电量，好在这电池大品牌。

　　杨博的这个操作，让不少人都懵逼，首先是所谓的游戏基地里面，在杨博第一枚冲击波炸弹响了，就被某个太空设备现场直播了。

　　“这人是不是神经病？”基地里面，有人看着湖泊上漂浮的白色的鱼，微微皱眉。

　　“再看看。”基地的管理者也纳闷，但是杨博有前科的，一个潜伏者居然潜伏到了基地最内层的警戒范围了，好在获得了残骸，很快就可以破解对方的秘密了。

　　懵逼的还有变种人这边，变种人的生存，也是需要食物的，地面上大规模的捕猎什么的不现实，所以变种人这边最大的食物来源，就是这些水里的生物，至少说没有谁会记录这湖泊里面的生物增长变化。

　　地下空间，将军也皱眉，杨博的作为太奇怪了，冲击波炸弹炸鱼玩，怎么的，脑子有病啊，还是小时候没机会玩啊？

　　杨博看了看游泳这个技能，还差三万多就满十万了，杨博这么做，就是看看这个技能到顶，会有什么变化。

　　“将军，血腥味更大，这次会有更多的鱼被吸引过去，怎么办？”地下空间里面，一名变种人大声的问道。

　　“让狩猎分队，驱赶聚集的鱼群。”将军想了想，开口说道。

　　“是。”这人立即下达命令。

　　变种人有很多的能力，湖泊里面的狩猎队，可以在水下活动，并且释放出一种声波，可以聚集鱼群，也可以驱赶鱼群。

　　杨博心里美滋滋的，官方还没有给自己发邮件，肯定就没事。

　　“没有下次了，这些鱼增加最多的也就是游泳，这玩意有嘛用？”杨博不理解这个技能，所以要看看，至于其他的那些技能，杨博觉得浪费时间。

　　雷达搜索，看着远处开始靠拢的鱼群，杨博决定等一等，可惜的是等在这里浪费时间。

　　远处灌木里面，一只鸟跳来跳去的，杨博没感觉就有问题，但是下一秒……。

　　“不对啊，这么大动静，这鸟不超过两百米距离吧，这货是个显眼包吗？”杨博感觉有些奇怪。

　　杨博本来不打算管的，但是这鸟就在这灌木上蹿下跳，还看着自己，这还能忍？

　　火箭背包瞬间启动，整个人一个跳斩！

　　“咦！”不过在跳起来的瞬间，这鸟居然飞起来，然后一个折返，反而朝自己刚才所在的方向飞了过去，杨博有些意外。

　　不过手里的盾牌，瞬间就砸了出去，这鸟直接被盾牌拍在了地上。

　　“小样！”杨博跳斩落地，心里得意。

　　“不对，怎么没加飞行能力？”杨博感觉有些奇怪，就去捡盾牌。

　　就在这个时候，杨博感觉湖泊里面好像有古怪的声音，把盾牌捡起来，先看看鸟的尸体，然后启动机甲的扫描系统，发现这鸟的骨密度等等的有些不正常，成分里面蕴含多种未知的材质。

　　“不会是变种人的探子吧？”杨博心里嘀咕了一句，然后把鸟的尸体丢进了机甲自带的战利品储物格里面。

　　“我去，我的鱼怎么都跑了？”杨博再来到湖泊这边，发现刚才还朝窝子聚集的鱼，居然跑了，这尼玛跟钓鱼人作对是不是？好不容易打窝的？