第三十章 意外收获

“不是吧？”杨博溜达了一圈，在很大一片区域，就这些牛是体型最大的，想象中的老虎，豹子这些都没有。

　　再仔细看看这些牛的造型，就跟大象一样，再看看那些牛角，杨博明白了几成了，就这种长接近一米，宽一米，三根钢叉一样的牛角。

　　还是群居，这岂不是就跟推土机一样，还是带刺的推土机，还是一群。

　　“唉。”杨博看了一圈没有大型动物，叹息一声就把打死的牛的尸体全部弄到了地下洞穴。

　　“可是自己没啥地位啊，不然直接购买这些牛的组织培养也可以。”杨博一边干活一边思索着。

　　这一刻，杨博萌生了去危险区域探索的想法，但是随后理智的否定了这个想法，自己的机甲是最差的，一旦损坏的话，说不定直接破产了。

　　“不急，不急。”杨博想到了自己才来多久，已经有不错的发展了，就让自己理智一些。

　　把牛的尸体丢进了一个事先查看好的地方，然后杨博就等着。

　　对于野生动物来说，只要有食物的气息，很难抗拒的，十一条牛的鲜血，散发的味道在这地下空间不断扩散，无数的爬虫被这味道吸引，纷纷朝食物进发。

　　各种各样的都有，杨博就在一边静静的等着，杨博选的地方是一个狭长的通道，但是这个通道高度十分高，杨博就在这通道的上方一个小平台上。

　　这个地方很安静，杨博把雷达都关闭了的，因为根据官方的消息，有些变异动物可以察觉到雷达的探测信号。

　　既然都打窝了，那么杨博不介意来的是什么鱼，只要是鱼，都可以进自己的窝子里面来。

　　杨博这时开启了声音接收器，在这安静的地下空间，机甲的声音接收器，可以接收到虫子互相敌对发出的声音。

　　“这样的打窝方式，还是成本有些高啊。”杨博看着时间流逝，一个小时几百信用点啊。

　　就这样等了五个小时，杨博可以听到下方撕扯食物的声音，特别是牛皮被撕扯的声音，更是可以听到咀嚼声，还有其他声音。

　　拿出两枚冲击波炸弹，顺手一扭，朝下面通道左右两边一边一个。

　　轰！

　　哪怕是有机甲，巨大的声音让杨博也是感觉不舒服，整个空间都震动了一下，当然杨博已经打开了雷达。

　　伪装+1!

　　伪装+1！

　　动态视野+1!

　　密密麻麻的信息流，让杨博嘴巴都乐开花了。

　　看着地面上的蜥蜴的尸体，这些蜥蜴被巨大的冲击波冲击的身体都变形了，狭小的通道让冲击波更加强烈。

　　长一百来米的通道里面，密密麻麻的各种蜥蜴的尸体，没啥爬虫，因为爬虫都被蜥蜴吃了。

　　“可惜人没办法到这里，不然有很多办法，下毒什么的。”杨博有些唏嘘，自己的手段能发挥出来不到十分之一，想象一下在地下几层，直接点燃剧毒化学物，让地下世界形成一个烟囱效益，有毒烟雾气体不知道可以弄死多少的动物。

　　杨博嘿嘿一笑，放了一枚氢弹在一个牛的尸体下面，设定好五个小时，然后回基地了。

　　至于说会不会炸了自己人？不会的，机甲接近就会表示有危险，敌我识别还是有的。

　　回到基地，看着维护费用，杨博虽然游戏币不少，但是也是肉疼，这还是最低等级的机甲，机甲等级越高，维护保养就更高。

　　“下次去交易中心看看。”杨博心里琢磨着，下次去交易中心看看。

　　关闭游戏退出之后，杨博来到落地窗外面，看着外面的天气，晴空万里，在蓝色的天空上，空港永远是璀璨的存在，很是迷人，就像是一颗巨大的钻石戒指在天空一样。

　　心里默念一声技能。

　　游泳：大宗师（液体里面速度+300%，永久水下呼吸能力，水下攻击力+120%）

　　飞行：大师（1402/10000)

　　伪装：大师（5210/10000)

　　声波控制：宗师（14350/100000）

　　动态视野：大师（4832/10000）

　　冲撞：中级（11/100）

　　热成像视野：高级（301/1000）

　　电能掌控：高级（112/1000)

　　光能掌控：初级（4/10）

　　机甲驾驶，中级（56/100）

　　隐身：中级（16/100）

　　拍击：高级（134/1000)

　　来到浴室里面，杨博看着镜子里面的自己，脸上的肌肉迅速变化，就连骨骼都有微微的变化，几分钟之后，一个陌生而熟悉的脸出现在镜子里面。

　　杨博摸了摸自己的脸，这就是上辈子的自己。

　　“骨骼可以微调，看样子伪装这个技能到了最后完全可以变成一个陌生人。”杨博细细感受了这个技能，不断的伪装出各种人，甚至是女人的脸。

　　看着镜子里面女人的脸，这是杨博上辈子喜欢的一个女明星，摸了一下脸，没来由的感觉要吐。

　　“恶心。”杨博甚至怀疑，这个技能到最后，自己完全可以变成女人。

　　然后杨博赶紧睡觉，现在也不消耗自身的能量了，因为太多了。

　　睡觉还做噩梦了，梦见自己变成了女人，跟别的女人一起进澡堂子……。

　　心里暗道，自己也不是那种猥琐的人啊，怎么就会做这种噩梦？

　　起来一看，才睡了四个小时。

　　忽然脑海里面多了一道道信息流。

　　动态视野+1！

　　伪装+1！

　　不过在这个密密麻麻里面，多了一些不该有的。

　　隐身+32！

　　隐身+8！

　　隐身+4！

　　杨博有些懵逼，隐身？这么多隐身，是什么动物？

　　“难道是人，是变种人一方的人，+32，这尼玛是A级目标啊。”杨博赶紧爬起来，进入游戏，直接买了飞行挂件，直接扑向了事发地点，当然氢弹是必须带上的。

　　通道里面尸横遍野，通道也是一片狼藉，一头堪比老虎大的带着银色皮毛的老鼠，格外的显眼，远处还可以看到其他老鼠的尸体。

　　“好东西，赶紧走。”杨博抓起老鼠就跑，为什么杨博跑这么快，就是因为A级生物悬赏的奖金是海量的。

　　杨博拿出一个大口袋，把这银色老鼠尸体塞进去了，因为击杀污染生物就是这样的，周围废墟还有明显看起来就跟狗一样大的变异老鼠。

　　杨博根本来不及管了，大头自己拿了就是，扛着袋子，然后冲出地下空间，直接飞回基地准备领奖。