第五十四章 幕后黑手

杨博看着地面上的家伙，仔细翻了翻，找到一大堆东西。

　　“这些东西该怎么用呢，是不是说还需要一个老师？”杨博发现对方开锁的是一个小的机械设备，很精密的那种，仔细看了看结构，然后放回去。

　　杨博没有动这个尸体，因为这家伙带的东西不少，灰色的衣服里面有各种的药剂，好几种，声波探测到里面有能量波动。

　　五个小时过去了，杨博等到毁尸灭迹的师父来了，跟踪杨博的那个女人，轻轻的打开门，推开门就拿出一个迷你的什么设备，仔细探查起来。

　　设备没有反应，女人才进来，这个女人身材高挑，穿着卫衣，戴着口罩。

　　杨博早就预料到了，刚才那人死亡，对方所在的组织绝对知道，因为腕表有这个能力。

　　女人拿着设备走了一圈，没发现任何异常，卫生间的水声音让女人拿出了一个小瓶子，一只手开卫生间的门，一只手拿着瓶子。

　　打开卫生间的门，就看到浴缸里面一个男人，这个男人就那么泡在浴缸里面，地面上还丢弃了男人的衣服什么的。

　　杨博看不清女人的脸色，不过看动作很是惊愕。

　　女人先向什么主管汇报了一番，而且是两个主管，一个是安全部门的主管，一个是什么新药跟踪监督组的主管。

　　两个主管还吵架。

　　“你们安全部门派的什么垃圾，居然这么快就死了。”

　　“这都是你们新药监督组，没有早点预警。”

　　“我看你这个高级主管也别当了。”

　　“究竟是什么人，居然敢跟我们公司作对。”

　　“看这样子，应该是安之洁公司的手段，这些游走在灰色地带的野狗，干这些事情最拿手。”

　　“安之洁，这些狗东西，别让我找到证据，不然……。”

　　“呵呵，就你们安全部门敢去找安之洁公司的麻烦？信不信你们一家子都不知道是怎么消失的。”

　　“你们新药监督组还好意思说，目标肯定觉醒了超能力，不然安之洁不会这样干。”

　　“先不说这些，先把尸体处理掉，然后听下一步命令。”

　　女人在听完两个主管的争执之后，就开始处理尸体。

　　杨博在一边看着，这女人先拿出一个袋子，很薄，灰色的，把这男人的尸体，以及部分东西装进去，那些金属小瓶子，拿出两个摁了一下，丢进袋子里面。

　　袋子封口之后，很快里面两个金属瓶子就开始融化，口袋里面的各种物品开始碎裂就连尸体都好像在快速风化一样。

　　不到五分钟，一个大男人，还有很多东西，包括金属，都成了粉末。

　　女人直接把粉末冲进了浴缸里面冲走了。

　　“太特么先进了。”杨博全程围观，心里感慨，这比自己在地球上看到的先进多了，同时心里暗道自己小心果然没错。

　　这个女人杨博没动，现在敌人在明，自己在暗处，另外对方误会安之洁公司，正好，至于说给公司带来麻烦，杨博只好表示抱歉。

　　女人又去了那边杨博的房间，拆走了男人安装的设备。

　　“原来是这家公司，基因药剂公司。”杨博等女人走了之后，才从地下室冒出来，回到家就查看全联盟公司排行榜。

　　“居然是联盟排名第九的基因药剂公司四海基因药剂公司，这狗比就是拿原主做基因药剂试验，然后自己捡便宜了，这笔账咱记下了。”

　　这一下杨博就把自己为什么被人跟踪的事情想通了。

　　也把原主猝死的原因猜测出来了。

　　原主当初注射的基因药剂肯定有问题。

　　“啧啧。”杨博上辈子还在奇怪阿美那边怎么就不相信政府打疫苗，结果一查，好家伙，那些医药公司拿普通人试药呢。

　　其实联盟虽然是议会制度，但是也是被大公司把持着方方面面的。

　　“这些家伙想拿到自己的生物样本回实验室分析，什么时候搞这些家伙一下子。”

　　“个体面对这些超级大公司，有心无力啊，还是要提高自己的实力。”杨博仔细查了一下这个公司，发现对方实力太强了，自己不好下手。

　　关键是杨博对于这个世界的力量体系，知道的不是很完整，受限于自己居民的身份，以前接受到的信息都是分层的。

　　现在虽然有超能力了，但是杨博也没有去那些核心的大公司，隐身这个超能力现在看起来很强，但是这些大公司的核心部门，肯定防守严密。

　　“不知道安之洁公司提供不提供这方面的培训，入侵别人的实验室，然后盗走试验数据？”

　　“干脏活的公司应该会涉及到吧……。”

　　心里想了很多，对于杀人，杨博感觉自己蛮冷血的，好像没啥感觉，反而感觉有些小爽，不知道是因为对方是敌人的因素，还是因为自己上辈子太憋屈了？

　　“这次杀死的人，给的是格斗。这人肯定有超能力的，但是自己没有获得，也就是说与自己超能力冲突的几率很大，或者是与自己这个个体。”

　　“基因药剂使用的材料不同，那么就造成了每个个体基因的差别，不知道基因药剂公司对自己使用的是什么基因药剂？什么原材料做的？”

　　杨博想了很多，但是没办法奈何这些大医药公司，与上辈子的那种无力感有些相似，这些大公司在政界有多大影响力，暗中又有多少的打手杀手？

　　“对了，要是离开了这个星球，机甲游戏怎么办？”杨博准备进游戏，暂时不去考虑这个强大的敌人，越想越憋屈，进入游戏杨博想到一个问题。

　　杨博仔细了解了一下，游戏数据可以转移，使用者自己设定一个锁定转移密码，到了其他地方，输入密码就可以了，还是很简单的。

　　“这一帮小黑子。”杨博在论坛里面又看到自己了，自己驾驶着机甲，带着一大堆的机甲武器，还有人喊自己去什么地方捡破烂。

　　而且还被好几个动物保护组织悬赏，还有骂自己变态，现实中的懦弱小人，在游戏里面找存在感的垃圾。

　　“狗东西。”杨博带着十分不美好的心情进入了游戏。

　　“不能去搞变种人，给的都是什么垃圾能力。”杨博坚决不去碰变种人，机甲维修要来干啥？还不如一只老鼠给的能力强，变种人多危险。

　　“声波控制。”杨博决定主刷声波控制，在现实高科技世界，辅助能力比正面硬刚的能力要好用多了。

　　杨博这边决定去上次蝙蝠多的山洞那边，杨博不知道的是，自己刚走出基地不远，虎脸大王就接到了消息，然后某些想要拿到虎脸大王能量石矿的家伙，也接到了消息。