第三十二章 训练自己的能力！

隐身，这个在基因进化序列方面，绝对是罕见的存在，每一名强大的隐身基因进化者，都是各大势力的底牌。

　　在科技高度发达的社会，大部分基因进化者不得不依靠高科技对付高科技，除非顶级的基因进化者，大部分都无法单独对抗机甲，单独对抗空天战机，更别说对抗导弹，高频激光枪，轨道激光炮。

　　哪怕是行星都能打爆的科技，基因进化者除非有特殊能力，不然怎么都是一盘菜。

　　隐身绝对算是特殊能力中的一种，曾经在历史上有个庞大无比的集团，就被一名隐身的特殊基因进化者给搞垮了，潜入公司最核心的实验室，破坏，偷取资料，消息泄露，公司就完蛋了。

　　所以身为舰长，还有A级智力方向的基因进化者，才会如此失态。

　　“是的，舰长，我们通过了试验，而且我们发现的几具完整的老鼠尸体，都具有隐身能力，至于说这种特殊基因进化遗传几率有多大，制造出的药剂成功率有多少，我们不敢继续试验，按照规定，必须要有联盟SS级监管，才能进行下一步试验。”来人点头说道。

　　舰长听到这话，立即点头：“我马上汇报。”

　　紧接着这一艘战舰开始驶离原来的位置，因为A级隐身材料必须要保证独立性，安全性，战舰脱离空港，从这个时候开始，到联盟的SS级监管人员到之前，战舰上一根毛都别想散溢出去，战舰开启了战时系统，任何未经允许的任何飞行器靠近，都会被打爆。

　　杨博这个时候已经上班了，白天来看着杂乱的展厅，晚上已经变样了，各种海报，各种巨大的文字。

　　先把地面上大块的垃圾清理掉，然后就就推着吸尘车，干完活之后，杨博一边仔细检查，发现这是一个战展示机甲的展厅。

　　“不应该啊，机甲公司都是大公司，这么小的展厅？”杨博心里有些狐疑。

　　干活完毕收拾完了，就在值班员这边取回腕表，还了门禁卡，回家了。

　　天还没亮，但是街道灯火通明，现在就可以看出来，那些是高档社区了，乌漆嘛黑的，绝对是高档社区，那种亮堂堂的，基本就是杨博以前住的那种。

　　回到社区把充电的电池拿走，不管多大型号的电池，一次都是五十信用点，这个世界电力很便宜很便宜。

　　回到家里，洗漱完毕，杨博心里就痒痒的，一笔巨款啊，该买房了吧！

　　“暂时不进游戏了，先把自己拥有的能力熟悉一下。”杨博打开了网络，没有进入游戏，进入游戏论坛。

　　“抢钱啊。”杨博本来想查看一下游戏里面的变异野兽，变种人的消息，一般游戏论坛都有的，但是打开一看，都要游戏币。

　　“D级沼泽毒鳄资料，需要五万金币。”

　　“C级冰鼠资料，需要十万金币。”

　　“B级剧毒森蚺资料，一百万金币。”

　　杨博看了看，倒吸一口冷气，按照等级不同，资料价格也不同。

　　A级的没有，S级也没有，其实存在不存在S级，都没人知道，因为迄今为止没听说过。

　　“切，别想挣爷们一毛钱，爷们目标就是小动物。”杨博心里嘀咕着，哪怕是A级生物才给多少点，小动物哪怕给一点呢，两者风险比例杨博门清。

　　随后杨博脸都绿了，斩鸟哥?这尼玛是说的我啊？

　　论坛上一群人批判自己，虐杀小动物，现实的失败者，还有动物保护组织悬赏五百万游戏币要知道自己的信息身份。

　　还有人说加不上斩鸟哥的好友……。

　　还对自己被打爆两次表示祸害，报应。

　　缩了缩脖子，没来由的杨博感觉到背后凉飕飕的。

　　“不行，这个身份要保密。”杨博心里嘀咕。

　　随后杨博又放心了，这个机甲游戏，里面本身都是基因进化者，而且基本都有机甲执照的才能进入游戏，不然游戏的考核都过不了，原主以前就想进入游戏，就没进去，当然官方不会说不允许居民进入游戏。

　　说了是什么，歧视性规定，违反法律的，就像在阿美，很多人都看不起有色人种，但是人家不会说，反而会假惺惺的呼喊着平等，让那些有色人种投自己一票，说不定背后还骂这些给自己投票的人是沙比呢。

　　所以游戏公司采用不记名的方式，就是为了避免被人发现只有一部分才可以进入游戏，现在不记名了，游戏公司就可以推脱，我们对这些数据没有掌握，因为不记名……。

　　“我是良好居民，什么斩鸟哥，不认识，绝对不认识。”杨博关闭了游戏论坛，然后打开了李爱多的演唱会。

　　“这小娃娃脸，看着蛮带劲的。”杨博心里嘀咕看着李爱多虚拟影像。

　　紧接着杨博就看具体的活动，发现这一次参加活动的公司很多。

　　有卖什么驻颜基因药剂的，还有卖服饰的，卖珠宝的，卖奢侈品的，看着这些标价一套房子的奢侈品，杨博怎么感觉跟自己用的垃圾袋差不多。

　　高科技公司有腕表的，反重力滑板，反重力汽车，还有机甲。

　　有五家机甲公司，其中两家是制造机甲的，三家是改装的，杨博负责的展厅就叫着次元机甲改装公司，在联盟排名前三。

　　据说这次有重大消息发布，股价已经上涨了。

　　“到时候好好看看。”杨博没发现对方公布参展什么机甲。

　　退出论坛，杨博就开始训练自己的能力，买了一大堆各种材质的玩具摆件。

　　房间里面响指一个一个不断的响起来。摆件开裂，开裂。

　　训练了两个小时，然后就吃饭，睡觉。

　　睡醒就是下午四点多了，杨博站在卫生间里面，训练自己的肌肉伪装能力……摸了摸自己异常大的胸大肌，感觉怪怪的，手感不行。

　　现在的伪装只是可以改变肌肉，骨骼只能微调。

　　这样不足以骗过一些智能设备，因为智能设备可以扫描你的骨骼，甚至是你个体散发的特殊的生物波。

　　反正很复杂的，杨博没有植入芯片，无法知道这个世界的所有科技，大概知道一些。

　　杨博主要是训练自己伪装的速度，训练完毕之后，消耗的能量进行充电。

　　晚上来到了展厅，杨博发现矗立了一架机甲，一块大的合金板铺设在地面上，一个八米高的机甲唉。

　　“什么破公司，拿第三代机甲来凑数。”杨博看着这熟悉的机甲，这不就是自己在游戏里面的利刃机甲了吗，这就像是一场盛大的汽车展，你开个手扶拖拉机来凑数。