第三章 声波定位+1！

进了一间看起来普通的餐厅，坐在桌子上之后，胖子老板刘之杰就开口说道：“杨博先生，您恐怕有很多疑问吧，我先说。”

　　杨博点点头，刘之杰才说道：“我们公司主要是做高端清洁服务，就是给一些名人政客提供家庭清洁服务。”

　　“杨博先生也许会问，这些人家里没有智能清洁机器人吗？”

　　“没有，杨博先生资料我也看到了，在科技的今天，只要有机器的地方，就没有任何的秘密。”

　　“我的公司员工都是居民，参与工作的时候，腕表需要另外保存，所以在服务过程中一定要听指挥，因为这些名人有很多的贵重物品。”

　　“当然作为服务人员，为客户保密是第一的，我不希望任何人泄露自己看到的任何东西。”

　　杨博听到这里，差不多理解了，那些名人肯定有自己的秘密，或者隐私，智能机器人是很好，但是泄密的风险太大了。

　　“明白了，我会按照公司规章制度来做的。”杨博点点头。

　　“很好，杨博先生，我看过你的履历，冒昧的问一句，您为什么要找工作？”刘之杰又看着杨博。

　　杨博看了一眼自己手上的腕表，刘之杰开口说道：“杨博先生，您放心，这个餐厅是属于私人定制那种，任何智能系统进入到这个餐厅，都会处于休眠状态。”

　　杨博心里一惊，这样的餐厅背景肯定不简单，但是还是没有说什么其他的，只是开口说道：“我想买房。”

　　“明白了，我们公司提供宿舍，杨博先生有兴趣吗？”刘之杰明白了，又开口问道。

　　“暂时不需要。”杨博不知道对方底细，先不急，住在别人宿舍，会不会被别人监控？

　　“这是古法烧烤羊排，采用草饲，自然生长，不添加任何的科技产品，所有的调料也是一样自然生长。”

　　一顿饭吃完，杨博就回家了，穿越者福利也没有机会试验，杨博不敢肯定腕表还有没有其他功能。

　　“主人，建议您明天多运动二十分钟，您今天运动量未达到标准。”

　　“主人，建议您更换更薄的地毯，避免存在的危险。”

　　“主人，建议您把温度调低0.8度，您的脉搏有些快。”

　　杨博感觉自己脑袋都快要炸了，不知道原主以前是怎么能接受的，杨博躺在床上，对自己也感觉很奇怪，自己上辈子就是想着吃喝不愁吗，想玩游戏玩游戏，想睡觉睡觉，现在这种条件摆在自己面前，为什么自己反而要去打工呢。

　　“主人，检测到您失眠，建议您播放舒缓心情的音乐……。”

　　杨博第二天早上起来，心情不是十分的好，匆匆的吃过了早饭，把垃圾分门别类的弄好，拿出去丢在各种垃圾桶里面。

　　安之洁服务公司在高档社区里面，一幢独立的建筑，类似于别墅，装修很简单。

　　“杨博，欢迎你入职，我们这里的服务人员，大多是单独接项目，这位是吴兵，头两天会带你，两天之后就靠你自己了。”刘之杰带着杨博介绍了一名老工人，这名老工人也戴着腕表，穿着卫衣，牛仔裤，年纪大概有三十多岁，黑色头发，黑色眼睛，个头一米八差不多，不过看着有点发福的身材，猜测至少有自己的住房。

　　“杨博，你好。”吴兵伸手说道。

　　“吴哥，多多指教。”杨博也伸手说道。

　　随后吴兵就带杨博去领取装备，一边开口说道：“我们这边服务都是私人定制服务，薪水很高，但是有各种要求，一句话，不该看的不看，不该知道的不知道，明白吗？”

　　“明白。”杨博点点头。

　　“今天的任务是去清理花园，只要拿着任务单，后勤部门一切都会准备好的。”吴兵看起来就是一个普通的稍微有点胖的男人。

　　领取了装备之后，吴兵又说道：“公司有车，当然不少服务对象会亲自派人来接我们，这一次就是。”

　　“上车之后我们看不见外面，因为从我们上车开始，就已经是开始服务了。”

　　“服务之前要求把腕表摘下来，走的时候会还给我们的，这一点不需要担心，公司对于每个下属的安全是可以得到保证的。”

　　两人换上工作服，带上装备，吴兵就把任务清单拿给杨博：“上车你先仔细看一下服务内容。”

　　“这些垃圾不需要单独分类？”杨博看服务内容问道。

　　“不需要，我们的业主所在的社区都非常高档，物业会提供垃圾再次分类的。”吴兵开口说道。

　　杨博点点头，两人刚出门不久，就看到一辆香槟色的豪华的反重力汽车停下来了。

　　吴兵看着车牌，带着杨博上车了，两人上车之后，车窗户就变成了灰色，看不见外面了，就连车前面都看不见，这个车上半截有点像是上辈子杨博看到的战斗机气泡座舱一样。

　　“放轻松，现在腕表也处于休眠状态，因为这是私家车，根据联邦法律，除非司法机关，这私家车的空间算是私人领地，拥有绝对的隐私与权利。”

　　联邦法律太多了，没有律师，你根本不知道有没有违法，当然无意的违法，并且没有对他人造成影响，一般是不予处罚的。

　　当车窗再次显示外面的景色，发现已已经在一个个庄园门口了，吴兵带着杨博下车，装备自己带着的。

　　庄园门口，一名安保打扮的人验证了两人的身份，然后就让两人把腕表放在一个箱子里面，给两人一人一个纸质的胸牌。

　　这样才进入庄园内部，十分的庞大，可以看到有湖泊，有草地，有城堡，石头铺设的道路，一辆老式的电动车停下来，两人上车了。

　　城堡好像带点哥特式的风格，但是又不完全是，杨博不知道这个世界与地球有关系没有，反正网上没有找到任何信息。

　　车子在城堡左侧停下来了，一名穿着古老服饰的管家已经在这里等着了。

　　“麻烦两位先生了，两位先生请不要离开这个花园，有任何需求请按这里的这个按钮。”管家看样子五十多岁，不苟言笑，语气带着不容质疑的声音

　　“明白。”吴兵与杨博两人点点头。

　　两人就开始清理花园，就是把花园里面的植物全部拔掉，装进袋子里面，把泥土平整之后，地面清理干净。

　　杨博与吴兵穿着工作服正式干活。

　　杨博正在清理一些藤蔓，忽然一道黑影一下子飞了起来，杨博下意识的手里的铲子就拍下去了，一只蝙蝠就落在地上了，然后鲜血缓缓渗透了出来。

　　声波定位+1！

　　“吴哥。”杨博顾不得穿越者福利，赶紧找到吴兵。