第三十一章 军衔？狗都不要！

基地这边有人看到杨博急匆匆的出门，心里嘀咕这斩鸟哥不知道是有毛病，就连基地的人都纳闷。

　　等到杨博来到了任务缴纳地方，工作人员打开袋子，懵逼了，银色的皮毛彰显着地位，工作人员赶紧的叫基地的管理者。

　　基地管理者在杨博的视野里面是NPC样式的，实际上基地管理者看到银色老鼠尸体之后，看着第三代简陋的利刃机甲，这可是A级变异生物啊，基地建立以来，还没有击杀过一个啊。

　　杨博无聊的等着检测结果，基地这边也不相信，就操控杨博这个等级的机甲，居然可以获得这种收获。

　　“这就是那个D级变异老鼠？”基地几人看着检测报告，一下子就知道了这老鼠的身份，D级变异老鼠，这个存在很久了，因为那边地形复杂，所以很难抓，已经存在不少年了。

　　“没想到是A级生物，肯定有着独特的能力，上报吧。”基地的管理者上报。

　　在几万公里的高空，一艘上百公里的巨大战舰，一名穿着联邦少将军服的女人，正看着星球上16号基地发来的报告。

　　“立刻把东西送来。”女人穿着宽大的军服看不清身材，但是脸蛋是妥妥的美人样貌，就是有点冷冽的感觉，轻轻的吐出几个字。

　　“启动S级研究实验室，我要尽快知道这一只老鼠的所有东西，并且尽快用材料研发出基因药剂，进行试验。”

　　“暂时不宣布这个消息。”

　　“给个人奖励可以授予军衔。”

　　一道道命令从女人这边下达下去，战舰光脑执行着一个个的命令，在战舰上，光脑也是辅助作用的，因为能当上舰长的，至少也是A级的基因强化者，并且是智力进化方向的，据说这种基因进化者，大脑的恐怖算力比光脑还厉害。

　　“军衔，不要，我就要金币。”杨博这边等了一个小时，总算是等到了结果，是A级变异生物，并且是很罕见的特殊A级变异生物。

　　“呃，确定不要？”基地这边管理者有些懵逼，要知道接受了军衔，就可以知道很多东西，还有很多特权。

　　杨博心里冷笑，是，军衔是有很多好处，但是杨博清楚的知道，这游戏不是游戏，是特么的真实的，自己一旦接受了，身份是一个问题，另外就是特么的可以随时被征召，虽然不确定游戏里面军衔是不是与现实挂钩，杨博可不敢赌。

　　对于联盟杨博没啥感觉，要是有一天联盟被入侵了，自己赶紧屁颠屁颠的跑到其他国家去。

　　“不要，我说你们怎么回事，玩个游戏啰啰嗦嗦的。”杨博没好气的肯定回答。

　　“那么，亲爱的玩家，我们想做一个调查，不知道你方便不方便？”基地管理者又问道，实在是想知道杨博究竟是怎么杀死的A级变异生物的。

　　“不方便，当然给游戏币可以。”杨博摇头说道。

　　“呃，好吧，上缴A级变异生物，奖励三千万游戏币，鉴于玩家你上缴的是特殊变异生物，奖励增加两千万，一共五千万金币。”基地管理层心里也是五味陈杂，这可是五千万了。

　　要说被基地那些大型团队绞杀A级变异生物，还有情可原，毕竟人家机甲装备什么的都厉害，但是就这，一台白板机甲，一个不靠谱的玩家……。“

　　“嘿嘿。”杨博早就查过了，A级变异生物是三千万，A+是一个亿，至于S级别，是十亿。

　　不过杨博也知道，游戏幕后的家伙不会亏的，A级生物拿回去做基因药剂，一旦成功，不知道可以造就多少A级基因进化者。

　　当然也有失败的可能，A级变异生物也分很多种，有些废柴的没啥特殊能力的价值不高。

　　杨博一点也不羡慕这些使用基因药剂的人，因为自己的能力比他们还牛逼。

　　“亲爱的玩家，我们想看看您的战斗录像，我们愿意付出五百万金币的费用。”

　　“五百万太少了吧。”杨博心里嘀咕，难道你们官方没办法看后台？

　　杨博不知道的是，官方是可以看，但是需要申请，需要权限，一通操作下来，很麻烦的，这里面涉及到数据安全，军方是一方面，还有涉及到机甲制造公司，玩家游戏终端设备……。

　　在联邦里面，程序永远是第一的，只要程序正确，哪怕是打死一百个人，也不会有罪的……。

　　“我们基地权限有限。”

　　“五百万那就五百万。”杨博点点头，然后在对方的指点，签订了一份协议，然后就把这次的的录像交给了基地。

　　“哈哈，哈哈！”杨博退出游戏，虽然没想明白，但是收获是实打实的。

　　看了看自己的隐身，高级（105/1000），伪装：大师（8210/10000)

　　基地这边，看到录像的人，一拍大腿，迅捷的出动几十个守卫，几十架战机，把事发地点的所有尸体，哪怕一丁点的动物组织全部收集起来。

　　在这个过程中，发现了比较完整的C级变异老鼠尸体五只，还有其他炸碎的尸体，粗略估计是这一头A级变异老鼠的一个族群。

　　“啧啧。”数万公里的高空上，战舰里面的女军官看完了战斗录像，杨博提供的就是这次战斗录像，其余前面的没有提供，万年不变的冰山表情终于有了变动。

　　女军官闭上眼睛，下一秒就不断的输入文字，几分钟之后，资料就被发送到了更高级部门。

　　基地这边也看到了这一份资料，A级变异生物这次纯粹是上当了，这只A级生物活了这么多年，小心，谨慎，胆小。

　　这次嗅到了食物的味道，加上有其他小动物在进食，这变异老鼠带着一大家子进餐的，哪知道杨博这个老六在牛的尸体下面放氢弹。

　　这老鼠强悍的防御力抵御了氢弹的冲击波，但是可惜的是，内脏被巨大冲击力伤害了，这与当时狭小的空间有关系，平地上变异生物的速度可以逃过一劫。

　　这老鼠从D级生物成长过来，养成了胆小谨慎的性格。

　　这个时候，战舰上，女军官的小嘴巴张的大大的，不可置信的看着手里的纸质报告：“确定特殊能力是隐身？”