第五十章 声波控制新方向

不一样，杨博现在体会到了，基因进化者与普通居民根本不一样。

　　“什么几把古武，什么基因药剂，在俺面前，都是渣渣。”

　　“干仗就一个快狠准，当有一天咱的速度快到科技武器无法锁定，那就无敌了。”

　　“不过貌似自己的隐身也有这个能力。”

　　杨博上辈子被憋坏了，这辈子迫切的想要实力，捏了捏自己的拳头，杨博不知道的力量有多大，但是可以把一颗实心金属摆件捏成面团，肯定不简单。

　　更重要的是，不单单是力量，皮肤，肌肉，骨骼，这些捏金属的时候都没有任何的不适应，好像就在捏那种橡皮泥一样。

　　杨博站在镜子前面，镜子里面的人就是上辈子的自己，一米七的个头，油腻的中年男人，还有一个大肚腩，因为喜欢买醉。

　　“还是这个看着顺眼。”杨博看着自己上辈子的样子，伪装达到了这个级别，可以微调全身骨骼，并且身高也可以控制，当然某些部位也可以的……咳咳。

　　“要想个什么办法离开这个危险的地方？”杨博恢复本身的样子，看着天空巡逻的空地战机。

　　有这玩意在，个体实力除非达到传说中的S级别，不然的话，基本都是一盘菜。

　　“有隐身在，完全可以偷渡出去，但是下一步去什么地方呢？”杨博有一些迷茫，就像自己第一次出门打工一样，不知道前方是什么，面对的是什么。

　　随后摇摇头，杨博开始适应自己的力量，俯卧撑一口气五百个，没事人一样。

　　“要怎么才能精确控制自己的力量呢？”杨博思来想去的也没有想到好办法。

　　上一次杨博出门，遇到李爱多，所以这一次杨博出门，也戴着口罩，这个世界超过一半的人佩戴这玩意，居民大多有社交恐惧症，因为没有与人接触，而杨博上次就没戴，因为上辈子没这个习惯。

　　出门溜达，远远看到有机器人警戒的地方，赶紧躲开，不知道红伯爵在地下释放了什么玩意，估计是不好的东西，一直在清理。

　　只要没有干扰的地方，大部分都是机器人工作，偶尔一些需要特殊操控的，都是人远程操控。

　　机甲人为操控，是因为机甲面对的情况比这种简单的工作要复杂很多。

　　“老板。”杨博今天出门，公交车里面都没几个人，杨博是接到刘之杰的邮件，让自己来公司。

　　刘之杰揉了揉额头，开口问道：“杨博，最近怎么样了，感觉好些了吗？”

　　“谢谢老板，好多了。”杨博不知道刘之杰找自己干什么。

　　刘之杰叹息了一声说道：“因为红伯爵的威胁，整个星球的警戒等级提高，短时间没有改变的意向，你也知道，房子暴跌很多员工这次损失巨大，还失踪了几名员工，公司面临着困境。”

　　“老板，你不干了，要跟我解除合同吗，我没意见。”杨博以为刘之杰不干了，于是开口说道。

　　刘之杰摇摇头说道：“这个星球不安全了，红伯爵这种极端组织，说不定什么时候就展开疯狂的报复，红伯爵最严重的一次，释放一种有害物质，死了半个星球的人。”

　　“啊。”杨博一点不怀疑红伯爵可以做的出来，这些就家伙脑子就有些不正常。

　　刘之杰又说道：“所以我这边有个想法，离开这个星球，去其他地方发展，总公司那边原则上是同意了，但是具体的去什么地方，还要等待，我今天找你来。是想问一问你的意思。”

　　“只要你愿意跟我走，那么到了地方，公司会免费为你提供一次基因药剂或者是一次秘术，不需要你做任何额外的事情。”

　　杨博听到这话，心里一动，这胖子是察觉到什么危险了吗？要跑路了？

　　“这个我回去好好想想。”杨博并未一口答应下来，实在是没想到刘之杰会有这样的问题。

　　刘之杰点点头：“当然可以，短时间咱们也走不了。”

　　“老板，接下来没事了吗？”杨博听到刘之杰这样回答，就看着刘之杰问道。

　　刘之杰看着杨博的背影，揉了揉额头，杨博的表现不想去其他星球。

　　而且每个行政星肯定不会允许人口大规模下降，不然政客们数据不好看，想要顺利离开，少不得一番折腾。

　　虽然婴儿工厂可以生产，但是需要时间啊。

　　杨博一边走，一边琢磨：“可不可以声波定向毁灭？”

　　杨博就没有乘坐公交车，而是一边慢慢溜达，这一次杨博带着口罩呢，以前杨博忽视了这一点，不过杨博今天准备去附近一个武器商行看看，那边是基因进化者用的能量兵器。

　　看了一下，今天才开放。

　　一边走，杨博一边试验着自己的声波控制。

　　忽然杨博心里一动，脚步声？

　　地球上探测石油不就是利用爆破的冲击波探测吗？

　　自己也完全可以啊，于是杨博的脚步声就稍微放大一些，同时细细感受着脚步声在地面反馈回来景象。

　　声波其实可以传递很远的，只是不同生物的听觉不一样，听到的距离不一样，一个人在一百米之外喊你，你可以听到，在五百米之外喊你，你听不到，只能说是你听不到，但是声波还是会存在的。

　　“三米？”杨博一点一点的感知，发现地面下现在自己最多是三米深，再深就比较模糊了。

　　“要是可以用声波破坏三米深的地方的东西……！”杨博眼睛一亮，回头自己就在家里做试验，真的要是可以声波传递三米，把里面东西破坏了，这一招大有可为啊。

　　杨博不断的试验，脚步声开始还有些大，后面就正常了，不过暂时杨博没有试验在地底边破坏什么，因为可能会引起某些人的注意。

　　能量兵器，卖能量兵器的地方，与杨博想的不一样，看着就像是地球上卖五金配件的地方。

　　可以看到店面里面堆满了各种的能量兵器，各种造型都有，感觉就好像是一堆破烂一样。

　　“客人自己选购，售出概不退还，慎重选择。”一名人戴着虚拟头盔，手上是虚拟控制手套，不知道在玩什么游戏，看到有人进了店里面，开口说道。

　　杨博心里有些懵逼，自己选，自己怎么选？