第七十八章 什么世道（第三更）

“没少！”查看的人赶紧打开另外几个保险箱，里面都是这玩意。

　　杨博倒吸一口冷气，这么多，谁胆子这么大？

　　“赶紧带走。”听到这话，对方的同伴赶紧喊道。

　　“不行，先要找到人，不然我就暴露了，我一大家子，他们查到我的踪迹，就可以查到能量石来源。”屋里面的人赶紧说道。

　　“切口刚开的，人肯定没走远，赶紧的。”屋内的人仔细看了一下保险柜切口喊道。

　　“先转移东西，这东西是咱们兄弟大部分身家。”门口的不同意，大声说道。

　　外面的人喊道：“这里有痕迹，不知道是什么痕迹。”

　　杨博无语了，多半是自己刚才训练机甲的地方……。

　　“你赶紧去禀报大哥，我们两个先找人。”

　　“先拿能量石，说不定别人会回来拿的，地上痕迹多半是准备用设备把能量石转走，发现咱们来了才跑的。”

　　“那就更应该找人啊。”

　　杨博听到外面激烈争吵，就偷摸着出来了，准备开溜。

　　“不行，船上的人不能留下，等会咱们乘坐逃生舱走，然后打爆这运输船，不然咱们的物资渠道就暴露了。”

　　“可以，能量石也用逃生舱丢出去。”

　　杨博本来要走的，听到这话，立马不想走了，这些家伙真这么干，自己不就完犊子了

　　心里暗骂狗东西找死，于是回到刚才的小屋子里面。

　　两人达成协议，先拿能量石走，不找人了。

　　“你去找一个运输车过来，我去里面先把东西搬运出来。”

　　一人就进来搬运能量石，这个容器可以让人检测不到能量石的波动。

　　这人正准备打开一个保险柜的门，忽然一愣好，一个漂浮的没穿衣服的男人？

　　然后眼前一黑，因为能量兵器就在自己头盔上的眼眶前面一毫米。

　　战舰维修+8！

　　杨博手有些微微发抖，赶紧把这人的盔甲脱下来，然后把这人塞进了值班室放衣服的柜子里面，把自己的能量兵器变化成这人一样的，扯下这人一根头发，心里一动，伪装。

　　看看自己，变了！

　　再穿上别人的盔甲，然后还把自己刚才切开的保险柜的门丢在藏尸体的柜子门旁边压着。

　　“要不要我帮忙。”外面找运输车的来了，开口问道

　　“嗯。”杨博嗯了一声，然后两人就开始搬运，足足一百根。

　　两人搬完之后，杨博让另外一人来操控车子，下一步杨博还没想好怎么办，难道跟着这些人去海盗的战舰？

　　“貌似也行，至少安全啊。”杨博有些后悔，本来以为这里没人，谁知道内鬼在这里，难怪狗日的海盗可以控制这运输船，维修工想要做手脚，太简单了。

　　很快两台机甲以及四个身穿战甲的人与杨博两人接头了，一行人护送着这些东西。

　　杨博也不知道去什么地方，走了半个小时，因为大家都是基因进化者，走路很快，普通人要在这18公里长，高几百米的战舰内部凭借双腿活动，够呛。

　　“这里是？”当杨博从一个通道出现，就看到好像是一个体育场布局，中间还蹲着不少人，周围有十二台机甲，还有二十来个人……。

　　下一步杨博不知道干啥，远远的就看到看台上一个人，杨博心里惊讶：“海盗头子？”

　　“咳咳！”杨博看到刚才跟自己一起的人去跟海盗头子说什么，于是咳嗽一声，用声波探测听听看两人说什么。

　　“现在不能走，把他杀了就是了，这些年咱这个好兄弟可是吃了不少咱们兄弟的卖命钱，出去之后我给对方发个消息，他家一家子都会消失的。”海盗头子低声说道，这是杨博听到的，虽然距离起码好几百米的距离，声音更是很低很低，可惜杨博的声音掌控已经是大宗师级别的了。

　　杨博脸都绿了，这特么的自己怎么这么倒霉，还说混去对方战舰上，找机会再跑。

　　这个时候刚才一起来的一个机甲，驾驶员下来了，往一边通道走了过去。

　　“我也去。”杨博看着通道标识，是洗手间，赶紧喊道，然后就跟对方一起去了。

　　杨博以为其他海盗会怀疑，其他海盗并未怀疑，因为海盗长期在一起，关系很好的，就好像是铁哥们一样。

　　噗！

　　刚进洗手间，杨博手里能量兵器挥舞了下来，把对方砍死。

　　机甲驾驶+8！

　　“狗日的的，咱们走着瞧！”然后杨博撒丫子跑路了，直接先回到刚才搬东西的地方，把盔甲还给别人套上，然后释放电能，把这人弄成焦炭，毁尸灭迹，不然对方要是后面发现尸体先死，也许会暴露自己的能力，现在这样别人以为这家伙回来干什么事情，遭遇了袭击。

　　杨博不知道的是，就在他离开之后十几分钟，准备解决杨博伪装这人的家伙，心里纳闷这人怎么还没回来，就准备去洗手间，顺便听大哥的解决掉这个人。

　　没想到进了洗手间，就看到了被砍死的机甲驾驶员。

　　“二五仔，这个狗日的。”大哥在洗手间抓狂，机甲师啊，一个机甲师啊，还是自己好兄弟啊，关键是机甲基本都是按照使用者配置的，什么习惯，什么命令程序等等的，海盗团这边虽然不至于没有密匙，但是用别人的不方便啊。

　　“大哥，先杀二五仔！”

　　“大哥，这人知道太多了。”

　　“是啊，大哥。”

　　“留下三台机甲，五个人，其余的一定一定要找到这混蛋，实在是不行，就一个个的清理舱室，一个一个打破一个，让这些该死的杂种都成为太空垃圾。”大哥咬牙切齿的说道

　　“大哥，这个办法好。”

　　杨博这边来到货仓了，货仓很庞大，里面货物堆积如山，这里货物是固定的，因为在太空，所以是漂浮着的，货仓很高，很大，货仓周围是一个的旋梯，有电梯没法用了，货仓都是机器人搬运的。

　　“找个货柜躲一躲。”杨博准备找个货柜躲避一下。

　　杨博还听到有人争吵的声音，心里暗骂不已，然后远离这些人。

　　“这！”杨博用金属掌控，随机打开一个货柜，傻眼了。

　　好多的能量兵器，都被固定在货柜里面的架子上，杨博一眼都看到了自己当时在能量兵器商店看到的战甲。

　　“哈哈，哥们时来运转了。”杨博赶紧进去准备拿战甲，这可是好东西啊。