第七十九章 变态能力（第一更）

杨博穿上了能量战甲，这可不好找，一般的来说，基因进化者的战斗能量战甲是最容易被损坏的，基因进化者战甲损毁率是最高的，因为战斗的时候被机甲或者其他攻击，也是先打战甲，能量兵器能够保存的几率要大的很多。

　　心里一动，能量战甲就紧紧的贴合在了身上，有了能量战甲之后，就不需要穿重力服之类的，就可以在这飞船上自由的行走。

　　杨博控制着能量战甲变化，与外面这些海盗的战甲一模一样，再加上自己现在能量兵器变化之后的样子，活脱脱的就是另外一个海盗。

　　杨博不是没有想过怎么针对这些海盗，但是人家几十个机甲，还有几十个人怎么办？

　　这些人是专业干这个的，实力肯定是不低的，杨博自己是有伪装与隐身，两个超级技能。

　　但是如果一旦这两个技能暴露的话，消息一旦泄露的话，那么整个飞船上的人估计都会被一一检查，说不定会被关到某个地方。

　　杨博是绝对不会暴露自己这两个技能的，刚刚回头处理那个维修工，就是害怕暴露自己的伪装技能，如果这两个技能暴露的话，杨博只有当星际流浪汉了。

　　再说这么多乘客，里面肯定有厉害的角色，还有那个操控裂空的人，人家肯定有着自己万全的打算，不会空口白话的，让这么多人处于危险当中。

　　而且说个不好听的，这些人都死了，跟杨博也没有多大关系，保全自己才是最主要的。

　　还有大不了最后就被海盗抓到战舰上面去，然后再想办法就行了，自己有机甲的话是很容易生存的。

　　杨博看着这货柜里面的这么多的能量兵器，心里一动。

　　“快！就在前面，里面有1000多把能量兵器，还有能量战甲，这些都是好东西。”

　　“大哥也真是的，不先找货柜里面的好东西，那些人质又不好带，还值不了几个钱，”就在这个时候，一阵说话的声音传来。

　　“沃日！”杨博真的就无语了，感觉自己这个体质就是灾星体质，怎么就遇到这些事情呢？刚刚自己只不过在这里耽搁了一会儿，就又遇到海盗了。

　　“不好，有人捷足先登！”一声惊呼声之后，货柜门口就出现了一个穿着银色战甲的人，这人的能量战甲明显比周围其他海盗要高级一些。

　　银色战甲身后还跟着三个人，四个人都看不清长什么样，能量战甲把这些人包裹的严严实实的。

　　“少了一件战甲！”穿银色战甲的人，仔细一看就开口说道。

　　“三哥，一件能量战甲而已，不碍事的，我们先把这些东西搬走。”

　　“三哥！就是，这些东西价值不菲，哪怕在黑市上也能卖个上百万一把。”

　　“三哥！干吧，大哥不喜欢咱们就自己干。”

　　“就是！我们把这些能量兵器包装好，用救生舱丢出去。外面的兄弟肯定就会拦截这救生舱，到时候咱们直接分钱。”

　　杨博躲在角落里面，听着这几个人谈话，才知道这几个人是背着海盗头子来这里搞外快的，听到这些能量兵器在黑市上才卖百万一把，杨博也是无语了，自己买的1000万。

　　不过没办法，三木回收公司据说有军方背景，不然哪里能收集到这么多能量兵器？每一次打扫战场都是这公司先去。

　　“小心一点，有人拿走能量战甲，那么肯定就有人有能量兵器，我就给大哥说先走了算了，这次买卖不干了，他非要抓人！”穿银色战甲的人开口说道。

　　“三哥，大哥的担心也是有道理的，反政府武装那些家伙不讲道理，其实我们就不该跟他们做生意，跟联盟这边大财团做生意多好，虽然这边价格低一些，但是没有那些破事。”跟随的三人就开始搬能量兵器，把这些兵器放在一个专门的容器里面。

　　穿银色战甲的人摇摇头说道：“大哥肯定有他的想法，先干吧，这船上还有一个使用裂空的人，大家都小心一点。”

　　“三哥，我感觉使用裂空的，这小子并没有多强的实力，如果真有星球守护者，那么强的实力，咱们早就被砍了！”另外一人一边拿能量兵器，一边说道。

　　“裂空这玩意儿好是好，但是使用限制也很多，首先需要很多的硬件条件，在星球上有通信系统加持，当然没有问题。在这运输船上，裂空的使用条件就有限，而且关键是看使用者本身，一名C级进化者与一名A级进化者，两人使用裂空的效果完全不一样！”

　　“三哥，不知道在外面与战舰对接的机甲能不能成功？要是能成功的话，我们就可以搬很多东西，用救生舱搬东西，太麻烦了？”

　　“应该没问题吧，既然大哥这样做！”

　　杨博隐藏在角落里面，听到这话，心里咯噔一下，一旦战舰与这个飞船对接，那么麻烦就大了，战舰上肯定还有源源不断的海盗。

　　“狗日的！”杨博心里暗骂。

　　三人动作很快，货柜里面的这1000多把能量兵器，还有能量战甲全部被装进一个个的箱子里面，不过因为机器设备都没有办法自动使用，所以这些人就手动操控两个机器运送几十个箱子。

　　杨博不是没有打算出手，但是有银色战甲那个家伙一直警惕的看着四周身上的战甲，也隐隐的发出荧光，这是战甲充能状态，证明这人一直警惕着。

　　杨博固然可以从隐身状态进行攻击，但是如果四个人有一个人逃离，那么自己能够隐身的消息绝对会被泄露出去！

　　杨博再次进入到了维修通道，有了战甲之后，直接控制能量战甲，让能量战甲不再有重力反应，人就直接在通道里面失重状态，直接往上面去就是了。

　　来到了运输船的出口位置，杨博深吸一口气，自己来这边也是进行一个十分重大的试验。

　　进入密封舱里面，把维修通道这边的门关上。

　　随后，杨博把自己皮肤金属化。

　　然后深吸一口气，轻轻打开了外面的舱门。

　　“啊哈哈！”几秒之后，杨博差点哈哈大笑，现在这个密封舱可以说是真空环境，但是自己根本没有感到一点儿难受，窒息不存在的！

　　其实杨博早就有这个感觉，自己皮肤金属化之后，自己应该就不算真正的人了，那么只要体内有能量的话，在真空环境是绝对可以生存的。

　　“还有一个很重要的实验！”杨博深吸一口气。