第七十二章 运输舰生活

浩瀚的星空里面，想要准确的拦截到一艘飞船，是很难的，因为你不清楚他的速度，航道，也许你到了，人家在几千万几亿公里之外，你怎么追？

　　“大哥，肥羊出动了，不过根据名单，这飞船上有安之洁公司的一个C级经纪人。”漆黑的星空里面，一个一千米长的战舰里面，一人快步的拿着破译的信息汇报道。

　　“安之洁又怎么了，一帮子地下的老鼠而已，咱们有能量战甲，有机甲，有战机，到时候谁要是不听话，直接弄死，这一批肥羊有人预定了，价格还不错，只要不是特别暴躁的，都留下，而且安之洁那些狗屁居民，多半是基因进化者，这些人买家价格给的更高。”领头的冷笑一声说道。

　　“是！”

　　“大哥，要不要咱们的人扮演斩鸟哥进游戏开直播，上次亏大了，咱们的机甲价值不菲，这个破游戏难怪有人骂，这赔偿价格都可以现实买机甲了。”

　　“咦？这个想法好，反正斩鸟哥就那些套路，可是找谁来选三代机甲，咱们各个都是精英。”

　　“这次肥羊肯定有啊，咱们留下几个。”

　　“也是啊。”

　　“正义帮这一群混蛋，在论坛上骂咱们，别让我知道是谁，不然弄死这些狗东西。”

　　“现实里面被**的人而已。”

　　————————————————————————————

　　杨博现在头大，书是胖子老板给的书，秘法就不说了，这个是要突破自己的极限，什么憋气，什么冥想，什么生死之间，玛德，自己有病啊，自己现在一身超能力还要去找死，万一真死了呢？

　　古武就晦涩了，就是一些基础招式，一个两个的，单手倒立的，打坐的，还有捏什么手印的，不懂，这玩意真不懂。

　　“看来还是我这个个体天赋不行，要不是有神秘能力，自己就只有当一辈子猪。”杨博把书丢一边，这玩意就跟自己看高等力学，高等代数一样，看不懂真的看不懂。

　　人就是这样，有天赋的自己都能看懂，没天赋的看不懂就看不懂。

　　“算了，就当休息了。”杨博出门溜达，到处看看，这里有餐厅，有酒吧，有娱乐城，还有赌博的机器，真人赌博。

　　来到一个赌博机器，杨博轻轻拍了一下机器，发现居然是纯机械的，仔细一看说明。

　　原来是菠菜公司避免作弊嫌疑，全部采用纯机械不带一点电路板什么的，也就是纯看运气。

　　“挣点钱花花？”杨博刚才伸手拍了一下，声波就发现了这机器的构造，接触机器，更是发现金属掌控可以感知到里面更复杂更精细的设计。

　　机械是机械，但是机械的概率也是可以调整的，不过杨博并未赌博，这玩意容易上瘾，而且能开这种公司的，都是不要脸的，你输了慢走，你赢了也慢走……咳咳。

　　来到了游戏区，杨博眼睛一亮，这里有类似地球枪战游戏机的娱乐设施，进入一个单独小房间里面，戴上游戏头盔，手里拿着模拟的激光枪，然后开始冒险。

　　这个游戏免费，是单机游戏那种，杨博进了小房间，把房门关上，然后按照提示，戴上头盔，然后拿起激光枪。

　　“原来激光枪这样用啊？”杨博现在知道激光枪怎么用了，还别说，以前接触不到这些，现在游戏居然就接触了。

　　很多玩具都是按照真实的做的。

　　“带劲。”激光枪射击没有声音，但是游戏配备了声音，是在一个星球冒险。

　　地面是一个类似于跑步机的设置，但是可以360度转向，人在上面在走，转向走等等的，会体现在游戏里面。

　　开始杨博还不熟悉，慢慢就熟悉了，动态视野发挥作用了。

　　激光枪这个不同距离也有提前量，但是很小很小，要掌握好很不容易。

　　一个小时之后，杨博若有所思的退出了游戏，单机游戏是单机游戏，但是游戏的设定，好像是真的，因为有些东西在机甲游戏里面见到过，只是没有变种人。

　　特别是猎杀一些变异野兽，有些野兽有特殊能力，要打弱点才行，硬刚不行。

　　“看来要多玩一些。”

　　杨博又是眼睛一亮，还有机甲游戏，操作室看起来就跟机甲操作舱是一样的。

　　“啧啧，这些游戏公司，霸道。”这让杨博想到了，地球上阿美的玩具公司，敢卖核反应堆玩具，让某个熊孩子差点把城市都毁了，还有卖核潜艇玩具，让人知道了潜艇内部布局，甚至镭刚出来，卖发光玻璃。

　　“难道说这些游戏公司也是政府的布局，万一等到有一天变异生物出现，至少有一批人掌握一些技能？”不过杨博现在脑子转的快，很快想到了另外一个可能。

　　又选了一个末日游戏，里面各种变异人，变异生物，搜集物资，要活下去……。

　　“管他这些游戏是不是会真实发生，自己反正没啥事情。”与胖子老板的其他属下，杨博也不熟悉，其他人好像也有点看不起自己，毕竟其他老员工说不定互相都合作过，吴兵不在这里，不知道在什么地方。

　　而且自己实力最低的，任何企业，公司，老员工都不会对新人太友好，甚至有些老工人故意整走新工人，怕老板有了新工人不要自己了。

　　胖子老板看着杨博天天玩游戏，也是没办法，到了三月星再说，哪怕杨博就是没有基因进化天赋，公司也有足够的普通任务单子，自己怎么可能会亏？

　　不过胖子老板还是准备找杨博聊聊，于是两人又坐在一起了，胖子老板问道：“怎么样，星际旅行还可以吧?”

　　“谢谢老板，比我想象的要好很多了。”杨博端起一杯饮品，喝了一口说道。

　　胖子老板又问道：“你看书有没有什么心得？”

　　“老板，我看不懂，单个字认识，但是连起来理解不了。”杨博摇摇头，一脸苦闷的表情。

　　胖子老板嘿嘿一笑：“这就对了，秘法古武都是需要人传授的，这也是为什么古武会越来越没落，对于人的个体天赋要求太高了。”

　　“但是古武与秘法成长是没有限制的，基因药剂则有限制。”

　　杨博听到这里，惊讶的问道：“这是为什么？”

　　“因为基因药剂本身原材料有上限，用这些原材料激发出来的基因变化，也是有个限高的，古武与秘法是依靠自身的力量激活，当然大部分人其实不需要担心，因为每个人都有上限的，上限高的人很少很少。”胖子老板继续说道。

　　杨博点点头，也是，每个人开始都认为自己是与众不同的，结果呢？大部分都是碌碌无为的。

　　杨博趁机问出了很久都想知道的问题：“老板，基因进化者的级别，又有什么分别，是怎么来确定的。”