第五十五章 虎脸大王看热闹

“这个狗东西，居然虐杀小动物。”

　　“就是，我换了几百个IP，才来到这个基地的。”

　　“这人现实里面绝对是一个恶棍。”

　　“就是，虽然咱们不能明面上杀死这王八蛋，但是咱们可以引其他变异生物，我买了附近详细的一些变异野兽资料，大家请看。”

　　“这家伙的目标方向，肯定是上次杀蝙蝠的地方，那么多小蝙蝠，这家伙居然用氢弹。”

　　“阿明，你先去把蝙蝠驱赶了。”

　　“是，帮主。”

　　“咱们几个就这样……。”

　　“只要他的机甲被接连打爆几次，多半就破产了，操作最低级的利刃机甲，这变态大概率也是一个低级机甲师，只要破产，游戏公司就会起诉，我们的目标是，让这家伙把牢底坐穿。”

　　“是，帮主。”

　　杨博不知道的是，一群玩家从四面八方聚集到了自己这个基地里面，要收拾自己，给自己挖坑。

　　杨博看着天上飞过的机甲，也是羡慕啊：“这些机甲这么漂亮，一看就很高级。”

　　不是说杨博没能力换机甲，要不是没有最便宜的机甲，杨博早就换最便宜的了，毕竟自己杀杀小动物而已。

　　当然这些机甲高级，使用费用也高昂，是去猎杀捕捉异兽。

　　不过有钱人玩游戏，那就是玩，根本不会在乎什么维修费什么什么的，赚钱不赚钱的。

　　“啊，这？”杨博到了地方，雷达一搜索，傻眼了，蝙蝠呢？

　　搬家了啊？出门旅行去了啊？还是提桶跑路了？

　　不死心的杨博进了山洞口，再次雷达搜索，还是没有发现有蝙蝠的踪迹。

　　“这，这……。”杨博有些迟疑了，来一回就这样回去？

　　看了看资料，杨博有些犹豫，资料显示在危险区域有一个蝙蝠比较多的地方。

　　“走！”看了看自己机甲挂满的弹药，氢弹，冲击波炸弹，没道理回去啊。

　　机甲自动走过去，赶路的时候只要没有其他东西影响机甲的智能系统，机甲可以自己到目的地。

　　“声波控制，一个山洞上千只蝙蝠，飞的时候撞击在一起的几率很低。”

　　“这就说明蝙蝠的声波有各自的频率，跟我的声波超能力一样，在别人的耳朵里面，听到的是自己的口哨声，脚步声，这些声波反馈在自己这边，就是另外一个样子。”

　　“这也许就是那些探测设备没有发现自己超能力的原因。”杨博对于超能力知道的太少了，都是自己瞎琢磨的。

　　杨博倒是很想知道，但是没有门路啊，而且在杨博看来，知道不知道重要程度并不是很高，只要能用的超能力，那就是好的能力。

　　没必要为了知道具体的，暴露自己拥有超能力的情况，自己可是居民，不是什么公民，杀人什么的跟我有什么关系，我是弱势群体。

　　机甲系统提示进入到了危险区域，杨博立马上手控制机甲。

　　好在蝙蝠所在的地方没有深入危险区域……。

　　杨博小心翼翼的到了一个山谷，打开雷达，又傻眼了……。

　　“这，基地给的资料不准确？”没有蝙蝠，没有，根本没有。

　　就在杨博傻眼的时候，七八架漂亮的机甲从头顶飞过，杨博看着这些漂亮机甲，优美的线条，一些稀有金属特有的光芒，一看就是高档货，再看看自己的机甲，方头方脑的。

　　殊不知，在杨博后面的一个山谷里面，一群变种人正远远的看着。

　　“这些机甲是从哪里冒出来的？”领头的一名变种人，看着天空的漂亮机甲，低声问身边的同伴。

　　“不知道啊，突然就出现了，他们停下来，停下了。”机甲在空中高速飞行的时候，变种人不敢轻易下手，因为有轨道炮的存在。

　　这些高级机甲居然就停留在远处的山上，好像在等什么，或者在看什么。

　　“走。”领头的变种人，贪婪的看着这些高级机甲，这些高级机甲的稀有金属就是这变种人的目标。

　　这名领头的变种人就是一名金属超能力者，吸收不同的稀有金属，拓展自己的能力，这变种人在变种人阵营也是一方霸主。

　　这些变种人进了山洞，朝远处的高级机甲摸了过去，没有人比变种人更了解地下世界。

　　远处看热闹的虎脸大王看到这些高级机甲，有些惊愕：“难道是目标人物的同伴？”

　　“不应该啊。”

　　“大王，这是最新情报，这些高级机甲打伤了一头B级银甲犀牛，这些高级机甲好像故意把这犀牛引到灾星那边。”就在这个时候，虎脸大王接收到最新消息。

　　毕竟这里是虎脸大王的地盘，虎脸大王看到消息也傻眼了，这机甲的同伴居然要对付他？这是为什么？

　　“大王，根据消息，这个灾星在人类世界被很多人悬赏，政府那边什么小动物保护组织什么的，这个组织好像对于灾星杀小动物很愤怒，这有些让我不理解。”虎脸大王身边一个变种人说道。

　　虎脸大王摇摇头，随后就乐了：“看到没有，这灾星出门的时候就一个，要是咱们去的话，不但要遇上一大堆的高级机甲，还要遇到银甲犀牛，哈哈，我的邻居估计还不知道。”

　　“大王英明，这灾星就是灾星，明明一个人出基地的。”

　　“啧啧，咱们就看热闹，让下面的人距离远一些。”虎脸大王嘿嘿一笑，自己这个邻居能力特殊，跟自己一直有矛盾。

　　杨博正在一边寻找蝙蝠，一边感慨这游戏土豪真多，忽然一道银光一闪，机甲里面立马响起了刺耳的警报声。

　　杨博的动态视野已经看到了是什么，一头高六米，长七八米，就像一辆双层公交的银色巨兽，刚刚从自己机甲身边五十米的地方窜了出去。

　　杨博赶紧操作机甲扭头一看，就看到山谷对面山坡上，一头巨兽正扭头用红色的大眼睛看向自己。

　　“银甲犀牛！”杨博倒吸一口冷气，这玩意不是在几百公里之外吗，这犀牛浑身银色的鳞甲，头上一个带着金色纹路的独角闪耀着能量光芒。

　　跑！

　　杨博瞬间就钻进了旁边的山洞里面，然后顺势在洞口丢下一枚氢弹，手在键盘上拉出一道残影。

　　轰！杨博操控制着机甲狼狈逃窜，机甲里面警报声响起来。

　　而在另外一边，一群高级机甲站在山上，通过团队的无人机看到银甲犀牛追的利刃机甲像老鼠一样钻进了山洞，微型氢弹爆发的冲击波把银甲犀牛直接炸翻了出去，然后下一秒，银甲犀牛怒吼一声就冲进了山洞里面。

　　“哈哈，这家伙倒霉了。”

　　“就是，这变态还想逃跑……。”机甲团队频道里面，大家兴奋不已

　　下一秒，刺耳的警报声在每个人的机甲里面响起来，这些机甲后面的冲天而起十几道影子，扑向这些机甲。