第三十八章 被迫加入

杨博听到刘之杰惊呼一声，人群中不少人一跃而起，整个人就像一颗流星一样往远处飞了出去。

　　下一秒，一道密集的光柱，这些光柱直接落在了飞出去的这些人身上，整个人都被打爆了。

　　“进去，都进去，不进去的格杀勿论。”机甲一边开火一边大声喊道。

　　“这一群疯子。”刘之杰破口大骂。

　　“快，进去。”虽然破口大骂，但是刘之杰丢下一句话，就窜出去了，根本不管杨博。

　　杨博也赶紧朝穹顶娱乐城冲了过去，后面听到不断的爆炸声，回头一看，是很多的反重力汽车被打爆了，有些还爆起一道小型蘑菇云，不知道是什么型号的电池。

　　杨博几乎是被人挤进去的，就在自己打扫的展厅，可以看到很多人带着好几个人，一个跳跃几十米，很快就进来了。

　　一些警车，警车被打的爆炸，杨博唯一认出来的武器，就是高频激光枪。

　　“所有人听着，我们手里有人质，请看。”忽然一个巨大的声音响起来，原本在展厅外面的广告牌，可以看到一个穿着一身中世纪铠甲的红头发人，这人还戴着古老的头盔，红色的披风格外显眼，这人手里一把古老的骑士剑，但是这骑士剑上冒着蓝光。

　　在这人面前，一个穿着体面的白人胖子，格外显眼，这胖子现在脸色苍白。

　　“这是你们联盟上议院的议长，有本事就用轨道炮啊，还有这，看到没有，还有几个尊贵的客人，平安科技公司的股东，安泰银行的股东，还有绯红联邦的外交官，啧啧。”穿着骑士铠甲的人拿着骑士剑，一一的指向这些人。

　　“红伯爵，我们沉寂了这些年，今天我宣布，我们归来了，这么盛大的时刻，必须要用鲜血来庆祝。”红头发的骑士做出一个夸张的举起双手的动作。

　　然后一挥手里的剑，指向了安泰银行的股东：“你们这群吸血鬼，死吧！”

　　大屏幕上，安泰银行的股东就被拉了出来，然后被摁着跪在地上，这个时候才发现同样打扮的人不少，不过其他人是黑色铠甲，这红头发青年是银色铠甲。

　　然后众目睽睽之下，这个股东就被斩首了。

　　不少人被这一幕吓呆了，然后就是一阵人的涌动，杨博被挤的不得了，猛然间感觉不对，这才发现自己被挤到了利刃机甲这边。

　　然后杨博就感觉怪异，这利刃机甲好像与自己共鸣，那种感觉很奇妙，好像自己可以控制这机甲？

　　穹顶娱乐城外面，那些没有来得及的进来的，被一阵无差别激光，打的惨不忍睹，杨博也发现了，普通人被激光打中，整个就是一个大洞，激光灼烧的，基因进化者被打中，居然爆燃？

　　“是因为基因进化者本身的能量吗？”

　　不知道什么地方着火或者是怎么的，忽然消防系统启动，无数的泡沫喷了出来，或者是消防系统失灵了。

　　“全部人进演唱会现场去，二十分钟不进去的，全部死。”忽然又是一个声音大声吼道。

　　大家蜂拥着赶紧的去演唱会现场，杨博这边抚摸着这利刃机甲，细细感受着。

　　猛然心里一动，利刃机甲消失了，不过现场很多消防泡沫，没人注意到这一点。

　　杨博有些愕然，可以感受到机甲，自己仿佛与机甲有某种联系，机甲好像在很远的地方，但是又好像在很近的地方。

　　就好像小说里面自己的法宝一样，可以感知到机甲的状态，是开启的。

　　好像随时都可以拿出来战斗。

　　“莫非是我吸收了机甲空间按钮能量石的原因。”杨博心里嘀咕着。

　　咚咚咚！

　　这个时候地面下传来一阵咚咚的震动，然后远处的下水道封闭式的井盖都飞出去了，然后喷出一大股的烟尘。

　　“哈哈，地下管网不但被我们炸毁，而且还添加了很多的好东西，不想整个城市的人都被毒死，建议你们赶紧处理。”广告牌上，红头发的骑士哈哈大笑。

　　“罪恶，最终将会被清算。”

　　“光辉，终将照耀大地。”

　　“我们，正义，勇敢，无畏……。”红头发的家伙把剑竖立在胸口，正在絮絮叨叨的说着什么。

　　杨博已经顾不得其他了，跟随着人流朝上冲，透过巨大的玻璃，可以看到远处出现了一个个机甲，这些机甲清一色的银色，一看就是军队制式装备，天空更是有无数的亮点，这些亮点逐渐变大，然后一个个的机器人就被投放到了地面上。

　　现在整个星球都乱了，穹顶娱乐城因为采用了高科技的屏蔽系统，所有侦查设备根本看不到里面是什么情况，本来这个是用来播放背景的，采用了防干扰，防屏蔽系统。

　　至于穹顶娱乐城的控制中心，已经失联了。

　　到了控制中心这一层，杨博心里一动，消防泡沫已经不喷了，但是地上到处是泡沫。

　　杨博趁乱进了控制中心旁边的店铺，钻进一个柜台下面，迅速的脱下全身衣服，看了看自己的确隐身了。

　　腕表也没信号，估计是被屏蔽了，把这玩意关机藏起来，连同自己的衣服裤子。

　　杨博小心翼翼的避开那些消防泡沫，好在这里已经不多了。

　　顺利的进入到了控制中心，看着被暴力破坏的安全门，杨博更加小心翼翼的。

　　一个保安，浑身是血的倒在地上，通道的尽头，一名手持激光枪的穿着黑色战甲的人，脸也被金属盔甲包裹。

　　杨博看着对方没发现自己，十分注意脚下，穿战甲的人左右看了看。

　　杨博趁机进了一个敞开的房间，进门就吓了一跳，一个男人瞪大眼睛，仰面朝上，胸口一个大洞，看样子是被什么冷兵器给袭击了的。

　　这里应该是一个什么部门，房间里面死了七八个人，有些脑袋一个洞，有些其他地方，看着痕迹都是被激光枪打中的，墙壁上还有一个个的洞。

　　杨博来到了茶水间，好在这里没人，才松了一口气，躲藏在一个隐蔽的角落，才解除隐身，因为隐身很消耗能量的。

　　看了看自己现在的造型，杨博很想弄一块布来遮挡，想想算了。

　　“等事情过去吧。”杨博就准备等着事情过去再说，那么多人，不可能说全部都要弄死。

　　“队长，已经弄完了。”

　　“安装高辐射炸弹，军方肯定会第一时间派强者来这边拿到控制中心权限。”

　　外面的两个声音，让杨博暗骂不已，尼玛……。