第三十五章 先下手为强

“主办方为了感谢我们为这次做出活动做出的贡献，特别给了十张演唱会的门票，你们谁感兴趣的就来抽取，这个是赠票，不可转让。”到了公司，杨博一看，公司居然有二十多人。

　　“老板，你是不是看不起我们啊，我们一家人的票早就买好了。”

　　“是啊，是啊，我们早就买好了。”

　　一部分人开口说道，最后没买到票的一分，还剩下不少。

　　“工作怎么样？”刘之杰打发了老人，把杨博留下来了，开口问道。

　　“谢谢老板，我感觉很好。”杨博点点头，刘之杰以前在杨博印象里面好像小公司老板一样，但是现在看来，这家伙是一个很危险的存在。

　　杨博说话的时候，声波反馈回来的，眼前这个老板是扭曲的，这代表着身上很强的能量场。

　　现在杨博觉得所谓的基因进化者表现有些不准确，自己都可以充电了，还能是人？但是的的确确是人，这怎么说呢？

　　演唱会分五天，每天晚上八点到十二点，杨博拿的是第三天的票。

　　“那就好，加油干，公司会考虑你的下一步培训计划的。”刘之杰很满意。

　　“谢谢老板。”杨博现在也不打算离开安之洁，虽然这个公司是干脏活的，但是只要活的滋润可以。

　　而且这样的公司，正好适合自己隐藏身份，毕竟这样的公司没人来查，谁也不敢保证查来查去，会不会查到顶头上司。

　　杨博最近发现，这个世界阶级固化很严重了，联盟排名前五百的公司，五百年没变过了，这就可以说明很多问题了。

　　至于那些政客家族，也基本上是你来我往的，不过杨博可没想着造反。

　　自己现在有钱了，想结婚就可以结婚，只要缴纳一笔钱，有公司专门负责技术，保证你的后代健康的，还有卖女性基因进化者卵子的，也就是说你只要给钱，任何服务都可以做到，因为买了这样的卵子，你的后代有一定几率是自然觉醒基因进化者。

　　至于说基因进化者结婚，把这种基因遗传给自己的后代几率有多大，没有公开数据，但是杨博知道有……。

　　不过杨博暂时不打算结婚，自己身上很多秘密，还有很多的麻烦，上次跟踪自己的，这次社区里面的红头发。

　　晚上上班，杨博心不在焉的，等下班之后，杨博才一拍脑袋：“我怎么这么笨，红头发出现在社区里面，证明就住在这里啊。”

　　杨博感觉自己把事情有时候想的太复杂了，不过社区很大，起码有上百亩。

　　杨博也不好打听别人住什么地方，那么就只有一个笨办法，等！

　　杨博回到自己家，然后来到楼顶花园，这里是安之洁公司的宿舍，楼顶花园也是公司的人可以使用，不过杨博一直没来过。

　　杨博本来以为自己要花费一段时间，没想到刚上花园，就看到远处房顶花园，一头金发的男子还有一名红头发的男子。

　　红头发男子感觉有人看自己，随意瞟了一眼，然后就跟同伴说道：“后天动手完毕撤离的时候，那边屋顶上那个居民，价值三千万信用点呢。”

　　“三千万，居民?”旁边金发同伴语气很惊讶，但是脸色如常的问道。

　　“是的，估计身上有什么秘密吧，先把人弄走，看看有什么秘密。”红发男子继续说道。

　　“嗯，东西都准备好了吗？”

　　“当然，盛宴开始，咱们沉寂了数百年，也应该让世界再次认识我们。”红头发青年身体站的笔直，开口说道。

　　远处的杨博看到这一幕，微微皱眉，然后溜达了一圈就下楼了。

　　“要不要隐身过去看看？”杨博心里嘀咕着。

　　隐身能力究竟怎么样，杨博心里没底，看了看自己的游戏币，杨博一咬牙，兑换信用点，然后买了一个探测器，价值三百万信用点。

　　按照杨博的理解，隐身既然叫隐身，肯定不那容易被探测，不然就不叫隐身，叫伪装了。

　　这个是小型的探测器，不带任何联网设备，大品牌，拥有多种探测能力，主要是给一些被屏蔽的地方使用的，各种安全机构，各种实验室什么的。

　　看起来就像是地球上手持金属探测器一样，杨博看了介绍，然后就拿着这个设备，到了浴室里面。

　　开启了通用模式，看着镜子里面消失的自己，但是自己肉眼看自己，也是消失的。

　　探测器没响，杨博恢复隐身，然后手指亮了一下。

　　滴滴滴！探测器响了。

　　不过回头一想，这些家伙对自己来说，在明处，就更好解决了。

　　于是杨博也不准备睡觉，充电完毕，就去穹顶娱乐城。

　　“这种人绝对不会来闲逛的，而且是几个人都来逛，先来看看在这里有什么收获没有？”杨博找了一个休闲茶座，这里居高临下，正好可以看到自己社区来的方向。

　　“低劣的伪装啊。”杨博看到一个金发男，一眼就看出来，这些家伙的气质雷同。

　　当然这个世界的金发男很多，帅哥也很多，但是这些人给杨博一种假的感觉，笑的假，就连走路都好像是假的。

　　“一个！”

　　“两个！”

　　“红头发的来了。”

　　杨博看到接连来了三个，然后就转移到另外一个地方，杨博要看看，这些家伙究竟来这里，要干什么。

　　人很多，杨博又戴着眼镜，并且是防止能量干扰的，果然这次对方没有发现自己看他。

　　“伪装这个能力太强了。”杨博心里美滋滋的，当初这个伪装能力，杨博就知道，这个能力在高科技的社会，被动的技能更加的有用处，可以一眼看出对方的伪装。

　　“控制中心？”杨博溜达了几个小时，发现这些家伙看起来没有头绪的到处闲逛，就像游客一样。

　　但是有个地方出现的频率要高一些，控制中心，为什么杨博知道那边是控制中心，因为人家写了，控制中心重地，游客止步。

　　“这些家伙不是针对我的？”

　　“但是这控制中心，是一般人可以突破的？”杨博心里有些嘀咕。

　　“先回社区，看看对方几个人住在社区，等明天这些家伙走了，自己冒险潜入看看。”杨博感觉对方来头有点大啊，居然敢打这里的主意，那么自己就要主动出击了。