第七十五章 裂空再现？

“咱们三月星再会，我先破坏他们的系统。”刘之杰心里也在滴血啊，但是一想自己这些属下死了，那么索赔也是一大笔数字吧，不管是找三月星，还是找运输公司都可以索赔，亏也不会太多。

　　“老板，这不妥，一旦激怒对方，我们这个舱室的人都要完蛋。”

　　“就是，对方把我们卖了，暂时不会有生命危险的，我们应该想办法，冒险的与这些心狠手辣的海盗对抗，我们的家人怎么办？”

　　“老板，千万不要轻举妄动，这些海盗把我们卖了，应该是把我们卖到其他海盗团，暂时我们不会有生命危险。”

　　“是啊，老板，我们是首批移民，接收我们的星球，应该接到了消息，很快就有战舰会来营救我们的。”

　　胖子刚刚说完，立马就有人反对，而且就是胖子的属下。

　　杨博在一边倒是没有慌，反而有一种跃跃欲试的感觉，感觉自己一身能力拿出来用用？

　　不过杨博并没有开口，在这里自己资历最低，实力也是最低的，轮不到自己开口。

　　“你们知道你们说的是什么话，这些海盗能够轻而易举的控制运输船，这是早就有预谋的，很可能就是帕多星的那些家伙，而且咱们干的什么事情，你们自己不知道那些达官贵人为了保密，说不定就想弄死咱们，这些海盗的目标，说不定就是我们。”胖子老板听到这话，立马发飙的说道。

　　不等其他人回答，这个时候大屏幕上的强盗头子大声的说道：“安之洁公司的胖子，你最好别耍小心思，你们的底细我们也知道，最好老老实实的，别想跑，运输舰周围我们安排了太空战机，你们一个都别想逃走。”

　　“还有我们知道你个死胖子的家人在什么地方，要是坏了我们的好事，信不信我们去找你的家人？”海盗头子又大声的说道。

　　胖子老板听到这话，就知道自己这边已经被监视了，大声的说道：“既然这样，那么请放我们一马要多少钱好说？”

　　“胖子，这不是钱不钱的问题，这关系到我们信誉的问题，在这里我可以告诉大家一件事，买家买你们去，不会伤害你们的，反而会好吃好喝的招待你们的。”海盗头子开口拒绝道。

　　“你要把我们卖给反政府军？”胖子老板听到这话，张口就问道。

　　“没错，就是反政府军要买你们，你们这次走大运了，不然的话，你们早就成为太空垃圾了，而且你们的一言一行都在我们的监控之中，谁让这运输舰设计的好呢？上面的系统智能这么高。”

　　“还有我们能无声无息的控制运输船，你们不会以为我们能够轻而易举的入侵运输船系统吧？”

　　“再用你们的脑瓜子想想，既然我们能够这样，还会有人来救你们吗？哪怕是有战舰来，肯定也会朝一个错误的方向。”

　　听到这话，大家都漠然了。杨博看到大家脸色都不好看，而这海盗的话，直接就把这些人的反抗心给弄没了，大家想要反抗是因为觉得会有战舰来救援。

　　“黑，真他妈黑！”杨博心里吐槽。

　　“狗日的，说不定红伯爵袭击事件，帕多星的某些人都有份，不然红伯爵能轻易的控制号称世界上最先进的娱乐城？”杨博又想到一个可能。

　　“下面所有人都走出自己的房间，让我可以看到你们，任何一个舱室里面的人如果与登记的人数不符，那么我们将会消灭整个舱室的人。”海盗头子又发布了新的命令。

　　“不要看你们有一万多人，但是在我们的机甲面前要不了一分钟就能全部干掉。”

　　“这一次，我们不想杀人，别逼我们把你们丢到太空中去，那样也许几百年几千年以后会有人在太空垃圾里面找到你们。”

　　“你们都有一家子，都有爱人，都有孩子，其实去反抗军那边也是很好的，在那边也可以活的好好的。”

　　“另外还有一个机会，那就是加入我们，我们这边现在需要一些人，级别最低的机甲师，我们需要3到5人，这3到5人的家人可以跟我们一起生活。”

　　海盗头子的话，让杨博觉得不反抗是最好的选择，关键是运输船被人控制，如果对方战舰开打，整个舱室里面所有东西都会被真空的太空吸出去。

　　超能力者也是人，并不是冰冷的机器，而且太空里面低温，还有各种的危险，还是真空环境，哪怕超能力者才能短暂适应这种环境，自身能量消耗完了，也就成了一具尸体。

　　“很好，这个舱室里面的人就很好。”海盗头子们进了一个仓室，里面这些人都等着了。

　　“这是一种禁锢超能力者的项圈炸弹，一旦超能力者使用超过一定能量值的能量，那么这个炸弹就会爆炸。”海盗头子们拿出一个个的项圈给这个舱室里面的人戴上。

　　大家脸色都不好看，但是没有人敢说什么，杨博这边也不知道该怎么办，大庭广众之下。

　　大家眼睁睁的看着海盗把一个一个的项圈戴在了一个个人的头上。

　　杨博敏锐的发现一些孩子没有被戴上项圈，其余的男女都被戴上了，不过这也能理解。

　　这些人被驱赶着，在海盗的押运下，带着自己的行李，估计是会被送到战舰上去。

　　面对机甲，面对穿着能量战甲，手持能量兵器的海盗，没有人敢反抗，因为大家都知道反抗的结果就是被切成碎片。

　　在科技时代，个体的实力除非达到一个变态的地步，不然根本无法与科技对抗。

　　拥有变态超能力的人数量又是很稀有的，要是超能力者能够碾压科技，那么这个世界早就不是这么平和了。

　　早就被超能力者统治了世界，而现在还是科技统治世界，就知道是为什么了。

　　“怎么办？怎么办？”杨博心里也着急，看着周围这些人的脸色，好像不准备反抗。

　　“怎么就没有人反抗呢？这些家伙反抗啊，自己才好浑水摸鱼。”杨博不知道对方多久到自己这边，但是那个项圈肯定不是好东西。

　　“哇哦，大家十分配合，很好，很好。”海盗人不少，可以看到有五六个海盗小队差不多一百多人，正在打开一个个的舱室，给里面的成年人戴上项圈，当然有机甲在一边虎视眈眈的，海盗头子心情很不错，拍手说道。

　　就在这个时候，大屏幕抖动了一下，下一秒，屏幕就换了一个画面，就看到庞大的运输船，忽然动了，忽然加速，直接撞击在了一边的战舰上。

　　肉眼可见的战舰被巨大的运输船拍的凹陷缩进去一大截，运输船也然后巨大的力量把战舰拍飞了出去，这个时候战舰准备接人质，所以不但距离运输舰比较近，而且能量护盾也没开，游弋的两架战机其中一个被运输船翻滚拍的爆炸了。

　　运输船也损毁了很大一块，一个个机器人正在救人，然后数十个救生舱朝四面八方飞了出去，海盗剩下的一架战机就追了过去，然后屏幕上画面一闪。

　　“银月海盗团，你们难道就没有打听打听，是谁开拓了三月星？”伴随着一个声音，大屏幕上显示的画面里面，运输船主控室里面，一道冰蓝色的光芒一闪，主控室里面的穿着能量战甲的七八个海盗瞬间被切成了无数的碎块。

　　“裂空！”杨博惊呼起来。