第二十二章 炸鱼

天大地大，吃饭睡觉最大，其他的走一步看一步，第二天清理一个小库房，里面摆满了各种的书籍，带着令人羞耻的插（图）一类的，还有一些古老的光盘什么的。

　　算是比较正常的，安之洁公司的清洁工，低级的就是处理这些名人权贵的一些见不得光的东西，杨博猜测安之洁公司就是一个干脏活的公司，更高权限的清洁工，也许还会做违法犯罪的事情。

　　下班回家乘坐公交车回家，路过一个巨大的建筑，正有人在装饰什么，仔细一看，是李爱多歌唱天后在这里开演唱会，会在这个穹顶大娱乐城开。

　　李爱多，一张娃娃脸，身材也不错，身材娇小，关键是嗓音很好，带着空灵的感觉，不过有人猜测李爱多觉醒了声音这方面的基因点。

　　原主就是这李爱多的粉丝，可惜的是以前菜猪一个，粉丝群都没进去。

　　杨博接管之后，才不去追星呢，唱的好听就是了。

　　回到家，杨博老规矩，先洗浴一番，顺带把自身的能量释放完毕，杨博明显感觉自己实力增强太多了，因为浴缸的水都烧了不少了，好在水龙头一直开着，不然早就烧开了。

　　“35%，也就是说自己现在的身体差不多储备了1750度电的能量，也不算多啊。”杨博嘀咕了一句。

　　进入机甲世界游戏，杨博不知道的是，已经在论坛彻底出名了，斩鸟哥的大名在游戏里面传开了。

　　斩鸟哥最开始出道是五米长的机甲用的刀斩渺小的飞鸟。

　　然后又用机甲割草，焚烧草原，破坏环境。

　　再然后居然逼出一名B级潜伏者！到这里也就完美了。

　　然后倒霉的是，基地的防御系统把潜伏者以及斩鸟哥一起打爆了！

　　游戏里面有被防御系统误伤的，但是数量很少很少！

　　最后根据数据分析，斩鸟哥这一次割草，至少会获得五十万金币……。

　　杨博也查了一下B级潜伏者！

　　潜伏者，是敌对势力一个职业分支，擅长潜伏，伪装，偷袭，并且对方用的是生物机甲，也就是用生物培养出来的，可以把基因进化者的自身异能放大，生物机甲在联邦是禁止研究的，不知道是什么原因。

　　杨博仔细研究了一下游戏商城，然后又一边打开网络搜索，最终选择了一种冲击炸弹，针对山洞里面隐藏的怪物使用的，炸弹会造成巨大的冲击波。

　　一万金币一枚，杨博买了三枚，其实杨博更想买微型氢弹，可惜要十万金币一枚，当然杨博先试试这个冲击炸弹，不行的话就再买微型氢弹。

　　不过杨博买微型氢弹不是拿来炸的，是准备拆开，用里面的有毒有害物质去祸害小动物。

　　游戏官方不都说是高度自由的游戏？那就看谁自由呗？自己也假装不知道这是远程操控。

　　杨博带着三枚冲击炸弹出发了，最低的机甲没有飞行能力，只有迈开大长腿，轰隆隆的朝目标进发，一望无际的平原，都是荒草灌木，这里还有沼泽，但是对于有火箭背包的机甲来说，什么沼泽都不怕。

　　而且机甲有雷达系统，会给建议走什么地方。

　　杨博这边操控机甲刚出基地，就被人发现了，因为使用低等级的机甲少的很，并且很多机甲都改装了，就杨博这个是基础不能再基础的了。

　　杨博也很想改啊，但是要花掉一大笔钱，比如安装飞行推进器，这玩意一次性的，用完就丢了。

　　再说杨博也不去猎杀什么变种人，基因污染生物什么的，欺负欺负普通动物，还要改装。

　　两百多公里，用了半个小时时间，杨博感觉肉疼，至少花费五百了。

　　“这里是危险区域，小心点。”杨博看了看地图，这里已经是危险区域了，危险是针对杨博的机甲等级来评定的。

　　一个湖泊，一眼看不到边，这里周围都是荒草，几乎没有什么人来，机甲虽然防水，但是不建议在水下使用，各方面功能都要打折扣，有专门水下机甲。

　　“玛德，这种生物搜寻雷达要是拿到地球，钓鱼佬会抢破头，不但可以探测鱼的大小，还可以探测品种。”杨博开启了雷达，环境不同，机甲这类的小型雷达，探测的距离深度都有变化。

　　电鳗生活在淡水河流，杨博探测了下，很快就发现了一条，距离自己五十米，深度三米的湖泊之中。

　　“有点难搞啊。”一条电鳗不可能动用炸弹。

　　“要不搞个新能源捕鱼系统？”

　　“先观察观察。”杨博不急，先走走看看。

　　杨博不知道的是，在距离不到一千米的地方，一处灌木丛里面，一只不大的灰色的鸟正盯着杨博的机甲。

　　而在数百公里之外的一处地下空间，虚拟屏幕上正显示着杨博的机甲的影子。

　　“将军，要不要现在动手？”地下空间修整的十分规整，一名头上有角的人大声问道。

　　“不急，这家伙能发现咱们的高级探子，肯定有他的原因的，这些不要脸的家伙，居然让人远程操控机甲，这些年咱们损失的可是实打实的人，对方不过损失一些机器而已。”将军的男子是一名身材高大的中年人，身高起码接近两米，浑身肌肉鼓胀，不同的是脸上长着黄黑色的绒毛，还有大鼻子，胡须，看着就像是老虎一样。

　　要是杨博看见知道，这就是游戏官方宣传的基因变异的变种人，或者是变异人。

　　“将军，我去抓活的，这种低级的机甲，就比一堆原料好一些。”一名身材前凸后翘的女人，娇声说道，不过这个女人的一双手好像是爪子，还长了灰色的毛发，其他地方倒是正常的。

　　“不急，再等等。”将军摆摆手说道。

　　杨博这个时候在湖边走了一段距离：“难搞啊，这些电鳗东一条，西一条的。”

　　关键是杨博想用最低的代价来搞，单独一条一条的击杀，有些太慢了。

　　没办法，换了谁放一把火，就促成了两个大师级别的技能，现在再单刷也没啥意思。

　　“可惜自己不是开战舰的，不然弄个战舰，一炮就把这湖泊毁了。”

　　“看来只有下毒了，我好像记得有些炸弹里面的原材料是剧毒？”杨博准备再看看，然后回头想办法，有些化学物质毒性非常的强，不过要先走走看，来了都来了。