第七十七章 灾星体质（第二更）

杨博走在比较宽阔的维修通道，本来这里也有电梯之类的自动设备，可惜的是主系统停止了，应该是被人关闭了，通道两边是高大的金属骨架，金属骨架上就是各个舱室，舱室墙壁采用多层的复合材料以及金属。

　　强度高，韧性好，保温隔热，各种通风设备，线路都是走的这这维修通道。

　　“啧啧，这防辐射措施。”通道两边可以看到防辐射措施，一种填充材料，有点像是海绵那种。

　　运输舰，战舰都有几套控制系统，无线控制系统，有线控制系统，甚至还有最原始的液压手动控制系统。

　　最开始人类其实已经达到了无线控制系统，后来发现，宇宙风暴，高能粒子射线等等更加厉害，在这些区域里面，采用无线控制，就是白瞎。

　　然后恢复光纤控制，发现在某些太空区域，也会受到干扰，所以最后把最古老的液压手动系统布置在关键位置。

　　99%的情况，光纤控制都没问题，整个运输船就靠着光纤系统传输信息，信号传输系统也是，现在信号传输系统被切断。

　　所以各个舱室就失去了互相之间的联络，因为超强的防屏蔽措施，哪怕是机甲的雷达也没有办法探测到更远。

　　关键还有一点，银月海盗团根本就没有在自己机甲上搭载生物识别雷达，毕竟自己是出来打劫的，把生物探测雷达模块换成其他的不好吗？

　　这就导致了银月海盗团各个小队之间是单独行动，根本没有办法通过无线信号链接，不然老大也不至于让机甲去运输船外面与战舰联系，因为通讯系统已经被损坏了。

　　杨博还不知道这一点，毕竟杨博以前是居民，接受到的信息有限。

　　杨博来到一个维修枢纽这里，这里储备了各种的工具，还有各种的机器人，可惜机器人已经用不了了。

　　把自己一身衣服先脱下来藏好，换上一套飞船维修工的衣服，这里的大部分工作，其实都可以用机器人来完成，所以实际工作人员并不多。

　　维修工的衣服与前面衣服有一样的作用。

　　杨博选了一个堆放配件的库房，心里一动，放出了自己的机甲，然后打开机甲驾驶舱，出来了。

　　8米高，108吨，比原始出厂还轻了一些，因为改了。

　　机甲有重力系统，不至于漂浮，当然关闭重力系统就漂浮起来了。

　　“啧啧。”有这家伙在，杨博安全感就多了不少了。

　　杨博心里一动，就把手放在机甲上。

　　金属掌控！

　　哦哦哦！杨博本来以为这机甲变形难度应该很大，没想到自己一上手，心里只要一想，这机甲外形就变了。

　　原本方头方脑的，现在看起来流线型了，就像小一号的十几代机甲一样，当然只是外形，内部还是一个三代机，就好比那个什么泰，远看保时捷，近看……咳咳。

　　“好，好。”杨博看着机甲改头换面成功，这样以后干坏事就不怕被人认出来了。

　　看着驾驶舱里面红伯爵的一套战甲，杨博心里狐疑，这玩意上次跟机甲一起收进去。

　　穿上试验了一下，没用啊……。

　　“也就是说，这机甲驾驶舱里面可以放东西，然后可以收起来？”

　　“那么机甲的储物箱呢？”杨博还知道机甲都有储物的地方。

　　“这样的话，以后获得某些好东西，就不至于丢掉了？”杨博不明白其中的原因，不过这并不妨碍自己使用就是了。

　　看着红伯爵的战甲，把这玩意放进机甲储物的地方，这东西以后说不定有大用。

　　进了驾驶室，杨博忽然发现，自己跟这机甲好像是一体的了，这是金属掌控，以及同源能量带来的效果。

　　先熟悉一番，走，跑，五米长的能量兵器，这玩意杨博上次还以为是三代机的等离子刀，结果不是，这也是能量金属，威力比等离子刀高出上百倍。

　　“红伯爵袭击不简单啊，次元公司一波股票涨了不少，关键是出了这件事情之后，次元公司多了好几个超级股东，不排除有人知道次元公司的超级技术，然后布置陷阱？”

　　“或者是帕多星那些政客有什么阴谋？”杨博现在越想上次红伯爵事情没那么简单，但是也就一想。

　　“爷们就在这里躲几天。”杨博训练了两个小时，就把机甲收起来，然后进了维修员的值班室，这里隐蔽，而且地方开阔，休息室条件也不错。

　　杨博还发现自己的能量兵器可以隐身，不过机甲不行，好像是机甲里面的电池能量与自己的能量不一样。

　　这里还能充电，有不少的机器人用的电池，自己也可以吸点电补充。

　　“这是什么玩意？”杨博看着值班室里面的一个个保险柜，居然是老式手动的那种。

　　心里一动，杨博自己买的能量兵器就出现在手里，这种保险箱虽然是最硬的金属，但是在散发着蓝光的能量兵器下，就跟豆腐一样。

　　保险柜里面，一个个直径一百毫米，长度半米的透明的容器内，里面是一种蓝色的粘稠的液体，在这液体里面是一根固定好的直径五十毫米，长三十厘米的三角形柱体。

　　“战舰能量石！”杨博一眼就认出来了，这就是战舰维修技能起到了作用。

　　同时杨博还瞬间明白，这是战舰上才有的能量石，一根的重量高达十公斤，战舰上平时用的都是核聚变能源系统，遇到战斗的时候，能量护盾，激光炮等全功率开的时候，就需要能量石支撑。

　　战舰的能量护盾的防御方式，是自动的，外部攻击越大，释放的能量护盾越强，如果遇到敌人攻击强度陡然饱和式攻击，那么能量护盾系统就会瞬间释放强大的护盾。

　　而这个时候就需要抽取大量的能量，这种爆发式的抽取，反应堆系统提供不了，就只有依靠能量石。

　　“我艹，不对啊，这玩意是各大联盟禁止的。”杨博忽然发现不对劲。

　　就在这个时候，杨博听到有动静，赶紧的脱掉衣服，把衣服塞到一个角落里面，整个人随后就隐身漂浮贴在了天花板一侧，因为这是太空环境，没有了衣服的作用，人就漂浮着。

　　隐身！

　　刚刚隐身，就听到有人打开了值班室的门。

　　“这次真倒霉，怎么就遇到这样的强者。”

　　“怎么不是呢，最近这活越来越不好干了，还不如去开直播，上次开直播半天赚了几千万。”

　　“不知道这次能抓住多少人，战舰能量石……。”

　　三个穿着能量战甲的人进来了，三人正在说话，忽然就停下了，因为看到了被切开的保险柜。

　　“有情况。”三人同时大声喊道，三人身上的能量战甲瞬间爆发出荧光。

　　“快点看看，能量石丢了没有，这可是咱们大部分家当啊。”三人其中一人后退出去了，另外两人其中一人喊道，三人都看不清长什么样子，头盔全部包着的。

　　杨博正在心里暗骂：“难怪自己听到动静已经来不及出去了，都是超能力者，狗日的不知道谁给这些海盗提供这样的战略物资，还特么的议会，说不定这些海盗背后就是那些大财团。”