第五十三章 格斗+16！

“这女人走了？”杨博这边有点尴尬了，自己盯着的人就这样收拾东西走了，而且看样子这个女人与新来的这个人还有不小的矛盾，虽然听不到两人的声音，但是从肢体动作可以看出来。

　　“要不要强行下手？”杨博感觉有些为难，因为这个世界的科技太先进了，如果杀一个人的话，官方有很多种办法。

　　上辈子杨博就仔细了解过痕迹学，本来脑子里面还有一些想法的，但是读过痕迹学之后，杨博就把一些想法抛弃了。

　　痕迹学这是查案的一门学科，这一门学科利用好了的话，查案简直不要太轻松。

　　这个世界的科技更加先进，想必有很多种办法。

　　杨博现在还没有想去星际流浪的想法，虽然说这个星际也有不少海盗，并且这些海盗在星际里面为非作歹的。

　　杨博虽然对这个国家没有什么感情，但是也不可能无缘无故去做海盗。

　　“狗东西，我倒要看看你有什么花招，但愿不要让我失望。在家里面做个缩头乌龟，像上个女人那样。”

　　“我是不是该引蛇出洞，然后想办法进入对方的房间。”

　　说干就干，杨博就收拾一番，戴上口罩，然后出门了。

　　“果然那家伙动了。”杨博刚走出住所就用声波侦测到那个男人也急匆匆的打开门。

　　杨博就离开了住所朝后面的小湖泊走了过去，虽然看起来杨博是胡乱走的，行动轨迹好像是没有什么目标，但是杨博始终用声波侦测来锁定对方。

　　“我去，居然摸到我家里去了。”让杨博惊讶的是，对方居然摸到了自己的住所里面去了，这个家伙身上穿的衣服好像有些不同，声波侦测的时候有微弱的能量反应。

　　“哥们儿，那就不好意思，我也到你家里去看一看。”杨博想到这里就一个顺拐，然后朝一边的地下停车场走去。

　　这边高档私人社区的停车场里面很宽大，并且里面没有监控，这里有人员在巡逻。

　　杨博不是第一次来停车场了，因为经常来这边给电池充电。

　　“能量战甲一定要想办法弄到手。”杨博脱光了自己的衣服，把自己的衣服放在隐蔽的角落里面，这边清扫与收垃圾是有时间点的。

　　杨博隐身等在了那个男人所在的房间外面，就这样无聊的等着。

　　这个男人住的地方明显比杨博住的地方高级，这一层就两户人，另外一户没有人在家。

　　等了差不多十分钟，杨博就发现那个男人回来了，那个男人穿着一件灰色的卫衣外套，裤子也是灰色的，鞋子也是灰色的。

　　在这灰色的外套上，杨博感觉到了淡淡的能量波动，很微弱，很微弱。

　　男子左右看了看，然后才拿钥匙打开门，推开门之后，男子先仔细看了看地上自己做的记号。

　　然后才打开门进去，杨博一个轻盈的身法，就从这男人的身后进去了。

　　杨博不会开锁，所以说没有办法打开门，而且这个家伙临走的时候做了记号，杨博不敢保证自己做的记号，与对方一样。

　　男人进门之后就把外套脱了，从口袋里面摸出了一个设备。

　　“这狗东西居然装摄像头偷窥我。”杨博就在这家伙旁边，看到这家伙设备上显示的是自己的房间。

　　男人打开设备之后，看到里面的画面，一边低声嘀咕：“真不知道部长是怎么想的，居然会派我这样的人来抓居民等级的任务目标。”

　　“公司越来越大，干活的人越来越不上心了，监督部门就应该撤销。”

　　“不过奇怪了，这个居民居然没有任何的生物目标落在房间里面，就连头发都没有一根，这家伙是有洁癖还是怎？”男子又低声抱怨。

　　杨博也发现了，要是以前自己洗漱，偶尔掉两根头发都是正常的，但是自从自己越来越强之后，头发基本上就不落了，可以说很久都没看到一根了，真不知道胖子老板的头发是怎么掉的。

　　“这家伙说到的公司是什么公司？要不要我来严刑逼供一番？”杨博尽量不挨着其他东西，看着这男子的样貌，死死的记住。

　　这男子长相普通，黑色的头发，蓝色的眼睛，白色的皮肤，鼻梁比较高，一双眼睛也很普通，根本看不出来是一个坏人。

　　男人感觉好像有些不对劲，抬头左右仔细看了看，然后又摸出一个迷你的能量探测设备，打开设备没有任何的反应，男子又起身到房间里面挨个的探查了一下。

　　“主管！”就在杨博等了半个小时之后，这名男子打开了腕表，腕表上面就射出一道光芒，光芒里面就是虚拟屏幕，一个男子正在座位上坐着。

　　听到男子恭敬的叫对方主管，杨博心里一动：“这家伙就是他的上级？”

　　“怎么样？任务完成了吗？”腕表上面虚拟屏幕里面的人淡淡的问道。

　　“主管，很快的，我刚刚在那家伙家里安装了设备，不过那家伙家里十分干净，没有找到有用的生物材料，下一步我准备等他出门的时候制造一场意外。”男子说出了自己的想法。

　　“尽快完成任务吧，你这次是偷渡进去的，必须在两天之内完成任务，跟随偷渡的飞船离开，不然被人发现麻烦就大了，联盟的那些老爷们正在发飙。”对方主管开口说道。

　　“主管，明天我就动手。”男子立即答应。

　　杨博仔细看着虚拟屏幕，在这虚拟屏幕的一角看到了一个图标，这个图标好像很熟悉，好像是某个大公司的图标。

　　“如果有可能，拿到生物样本之后。让目标消失。”主管又淡淡的说道。

　　“明白，我带着黑色药剂！”这男子回答的很随意。

　　当男子挂掉了腕表通信，忽然就感觉不对劲，就看到自己的脖子旁边有着一把灰色的能量兵器，能量兵器上正散发着微弱的能量光芒。

　　“你……。”男子试图扭头看看对方是谁，一边开口问道，但是下一秒，眼前一黑就失去了知觉。

　　格斗+16！

　　“既然是偷渡进来的，那么我杀起来就没有什么负担了。”杨博看着自己的手，之所以拿能量兵器，是让对方没有办法动，而且让对方存在侥幸心理，觉得他自己暂时没有生命危险，方便自己下手。

　　最大的原因是这人要弄死自己，这，这，这能忍？

　　而且杨博对这家伙的装备感兴趣，刚才这家伙潜入自己家里，随手摸出一个工具就进去了……。

　　“也是该学学毁尸灭迹了。”