第一章 垃圾一样的生活

PS：本书的写法是按照主角的视角一点一点打开世界的，不喜欢的出门右拐，谢谢。

　　“没想到上辈子活成了一根草，这辈子居然活成了垃圾。”穿着蓝色睡衣的杨博站在在宽大的落地窗后面，仰望星空。

　　在密布繁星的星空上，有一个闪亮的圆环，无论在白天黑夜，都是那么的璀璨，那是距离星球三万多公里高度的宇宙空港，在圆环下面还有一道长长亮晶晶的反光，那是链接地面与空港的太空电梯。

　　杨博上辈子活的就像草一样，上学的时候被校霸踩，出门打工被车间管理踩，就连买个房子都踩中烂尾楼，还不敢声张，不然还要被人狠狠教育一番，一系列的变故，让杨博感觉活的憋屈，在送走了父母之后，也弃权了！

　　没想到一睁眼，居然到了一个科技十分发达的文明世界，这个世界已经征服星系，人类拥有可以毁灭行星甚至恒星的武器，几百公里长的巨大战舰，地面上速度突破十几倍音速的机甲，不需要读书只是需要一枚生物芯片，就可以让你掌握人类现在的所有知识。

　　但是这一些与杨博无关，杨博这一具新身体不知道自己父母是谁，因为杨博是工厂婴儿，也就是父亲缴纳一笔钱，通过科技繁衍的后代，母亲也不知道是谁。

　　因为……他们说保密。

　　这个世界，人类本身也在发生了巨大的变化，人类逐渐分为两个部分，公民与居民，公民就是注射基因药剂成功的人，可以在星际联邦内自由活动。

　　而居民，则是注射基因药物失败的人，这些人一辈子都离不开自己的城市，基因失败无法植入生物芯片，无法掌握多星系语言。

　　身体强度也无法长时间承受数万公里时速的地下真空高速隧道，更是无法承受太空电梯的高速运行，无法抵御星际旅行遇到的宇宙粒子，太空辐射，更是无法承受飞船跳跃空间强大的能量冲击。

　　所以，他们以保护的名义，让居民就在一个城市生活，可以不做任何的工作，在食物银行可以领取无限量的足够的食物。

　　可以玩游戏，可以在城市里面到处走，免费的住房，免费的各种生活物资。

　　但是没有繁衍的权利，哪怕你想找一个女伴一起住，他们会建议买一个机器人解决所有问题，如果你要强行的繁衍后代，那么他们会采取必要措施……。

　　当然他们不会知道购买一个美女机器人的价格有多贵……。

　　他们还会给你很多建议，当你玩两个小时游戏，他们会建议你下线二十分钟，你在家里一天，他们会建议你出去走一走，一个月会建议你去做几次义工，接触其他人交朋友，你的体重，心跳，呼吸，脉搏他们都可以通过智能腕表监测，然后给你提供建议。

　　当建议不听的时候，他们就会派出心理医生对你进行评估，如果你的心理评估没过，那么就会带你到相应的机构，免费休养。

　　年底的时候，那些政客会拿出一份完美的报告，他们对弱势群体的照顾，数据完美……。

　　不要智能腕表，不好意思，你进不了任何一扇门，也进不了任何一个电梯，更是无法乘坐任何的交通工具，哪怕是所谓的你的家门……。

　　至于说工厂婴儿，这个是允许的，因为专业的工厂有足够的技术，保证你的下一代是健康的，而且如果你不养，那么工厂会把这些婴儿送给福利机构。

　　杨博的前身就是在福利机构长大的，快乐的童年，快乐的少年，成年之后快乐的分了房子，有了自己的家……。

　　“也许当一头猪也很好吧，就是不知道上一个居住在这里的猪，是什么样的人……不，猪。”杨博纵然是有千般的想法，最终都没有办法。

　　高科技的时代，个人的能力是很微小的，如果杨博现在要去跳楼，那么无人机警察会在三十秒之内赶到，并且先击毙你，因为你跳楼可能对其他人造成伤害。

　　你接收到的任何信息，都是你能看到的，因为你的公民身份等级是F级。

　　“既然来了，那就享受吧。”杨博虽然也想去空港看看，最终还是只能接受现实，哪怕心中再多的愤怒，再多的无奈。

　　“还有原主死得很诡异……。”半年体检，还有智能腕表这些加持，作息时间按照他们的建议，原主猝死的几率有多大？

　　啪嗒！大约二十五平米的客厅里面，有沙发，有茶几，装修简洁大方，还有一个虚拟影像发射器，鱼缸里面一条金鱼跳出了鱼缸。

　　“主人，您的金鱼跳跃出缸了，根据联邦动物保护法第四百八十二条，如果因为主人的失误导致宠物死亡，会暂停主人继续领养宠物的资格。”房间里面，一个嗲嗲的声音响起来。

　　杨博立即开口说道：“知道了。”

　　杨博就去捡自己的金鱼，哪知道刚接管这个身体不久，没注意地面上的地毯，一下子扑倒在地，然后就感觉手上冰凉。

　　游泳+1!

　　脑海里面流淌过一道信息，让马上爬起来的杨博一愣，穿越者福利？还是原主基因药剂并未失败，只是能力很神秘？

　　强大至极的基因战士拥有各种能力，控制所有元素粒子，浑身金属化等等的。

　　“主人，根据宠物身体里面芯片数据，金鱼已经死亡，视频已经提交给法庭，法庭会对您刚才的行为进行判定，请您用16号环保袋收集金鱼尸体，等待下一步指令。”

　　杨博深吸一口气，站了起来，感觉腿疼，但是这个智能系统并不关心，只是关心金鱼，这就是所谓的事件等级的优先级。

　　这里丢垃圾都有标准，没有智能生物芯片，没有智能腕表，那么个人无法知道哪一种垃圾需要用哪种环保袋，一旦错了，会面临各种各样的处罚……。

　　“主人，您拿的是18号环保袋，是装废弃电子垃圾的，16号环保袋在你左手第三个盒子里面，建议主人在未来16小时之内清理房间，房间内菌群数量繁殖呈现爆发趋势，并且建议用2号清洁剂，抑制房间细菌繁殖，还可以提供清新的空气。”房间内的智能音响声音再次响起来。

　　“恭喜主人，金鱼死亡的视频提交，根据视频判断，主人对此次金鱼死亡事件不负任何责任，法庭建议您在养新的宠物的时候，进行免费的心理治疗。”

　　“谢谢！”杨博深吸一口气，还不得不说谢谢。

　　“主人，回收金鱼的机器人到了，建议……。”

　　杨博深吸一口气，自己明天就找工作，打工，就是卖命也要买房子，因为买的房子按照法律规定，那是个人领地，而现在的房子是政府的，所以处于各种监控之下。

　　“还要找个时间验证穿越者福利是不是真的。”杨博心里嘀咕。

　　“主人，建议清理金鱼鲜血戴手套，并且用5号吸水棉，使用过的吸水棉建议用8号垃圾袋，使用过的手套建议用2号垃圾袋，并且建议事后清洗双手……。”