第七十四章 凶残的海盗

大家都脸色漆黑，看着远处的战舰，战舰分大小，但是这种运输舰再大也不是战舰的对手，别看对方战舰小，对方有能量护盾，有战舰用的激光炮甚至其他能量武器。

　　杨博想不通的是，这些海盗怎么就上运输舰了，玩呢？这特么的确定不是一个陷阱？

　　在茫茫星海中要拦截一艘运输舰多难，这可不是地面上，就一条路……。

　　“老板，我怀疑有阴谋。”一个青年开口说道，杨博一看，就是住自己宿舍楼上面的家伙。

　　胖子老板深吸一口气：“多半是帕多星的那些杂碎，我说这次审批怎么这么容易，这些狗杂种。”

　　“老板，咱们公司？”

　　“你们都在这里等着，我想办法交涉一番，实在是不行，咱们再动手。”刘之杰想着借着公司的名声看看。

　　就在这个时候，大屏幕开始直播了，里面的海盗嚣张的喊道：“下面是一个顶级舱室，这里登记有两个B级基因进化者，还有20多个其他级别的基因进化者，我们看看有谁反对。”

　　海盗打开了舱室，杨博一看，好家伙，里面居然是草坪，花园，看空间高度起码四百米，有几座古堡一样的建筑，面积有四五平方公里，草地上还有一些宠物，不知道是不是真的，有钱人的世界啊，周围蓝天白云。

　　海盗其中一人激光枪一道激光打中一条牛，牛被打散架了，发现里面是金属结构，强盗头子身后跟着机甲，还有十几个穿着能量战甲的海盗。

　　“给你们一分钟时间，一分钟不出来，我们就杀了你们，我会打烂舱室，让这些垃圾跟你们一起进入太空，成为一堆太空垃圾。”强盗头子嚣张的说道。

　　“银月海盗团啊，最神秘的海盗团，这个海盗团抢劫的运输船，人都失踪了。”刘之杰开口说道。

　　“还有三十秒。”

　　“还有二十秒。”强盗头子在大屏幕上喊着话。

　　“我有钱，我有很多钱。”古堡里面有人走了出来，大声喊道。

　　“所有人都出来。”

　　就在杨博等人以为这里面的人会出来投降的时候，忽然古堡里面冲出两道人影，这两道人影的速度极快。

　　“能量战甲，能量兵器。”胖子老板都低声惊呼。

　　没错，两人就像中世纪穿皮甲的战士一样，两人身上的战甲十分贴身，散发着莹莹的光芒，手的单手剑就像有火焰在熊熊燃烧一样。

　　两人速度极快，几乎是一闪就是几百米的距离。

　　但是下一秒，一道道激光，一看激光粗细就知道是机甲的激光炮，机甲的激光打在这两人能量战甲上，把两人打的在空中停滞。

　　不到一秒，两人一起被机甲激光炮打的爆燃了，激光炮在这短短时间起码打了数百道激光，这就是科技的力量。

　　还有高频的激光炮，人身体的能量怎么可能与科技对抗，两名有能量战甲，能量兵器的B级基因进化者，就这样没有了。

　　“这种正面的能力，没有辅助的好。”杨博看完之后，更加确定了，与机甲这些正面硬抗不是办法，还是要一些特殊能力。

　　杨博一边看着，然后脑子里面一边琢磨，自己面对这种情况，该怎么办？用什么办法？

　　“时间到。”强盗首领一直很平静，看着时间大声喊道。

　　然后大屏幕画面一转，就看到外面的海盗战舰，战舰上激光炮打出一道激光。

　　下一秒，这个杨博羡慕的有钱人的空间，底部就破了一个大洞，太空的真空环境，爆发出巨大的吸力，整个舱室所有的东西瞬间就被吸出太空。

　　不少的机器人飞出来，这些机器人身后一个个的救生舱，一个个的人被机器人塞进了救生舱。

　　古堡，草皮，树木，一瞬间就被吸到太空里面去了。

　　不过救生舱刚刚开启自动模式，就被一架呼啸而来的太空战机，打出一道道激光，直接打爆了。

　　一些基因进化者打开救生舱，但是下一秒也被打爆了，基因进化者身体里面有能量，一旦被激光打中，就会爆燃。

　　而强盗们有能能量战甲，有机甲，根本不怕这真空的环境。

　　杨博看到了有女人，有孩子，有一百六十多人，就这样没了，运输船的救生系统是单独的，一旦各个密封的舱室发生问题，救生系统会在人窒息之前把人塞进救生舱。

　　可惜的是，救生舱在太空战机面前，没啥防御力。

　　其余人倒吸一口冷气，一百多人就没有了，这些人有多少财富，这些人还有能量兵器，能量战甲。

　　“除非咱们也有机甲。”

　　“这次绝对是阴谋，运输船护卫可是有机甲的。”

　　“就是不知道机甲在什么地方。”

　　“估计第一时间被海盗破坏了。”

　　“有机甲也没用，机甲都有密匙系统。”

　　“唉……这次完蛋了。”

　　大家一边议论，一边看着强盗们下面干什么。

　　“很好，下一个。”强盗头子看着空荡荡的舱室，除开顶部的屏幕还有亮光，其余的可以看到都是漆黑的金属墙壁，强盗头子冷声的喊道。

　　运输船是蜂巢结构，就像水密舱一样，一个舱室损毁不会影响其他舱室，这就是因为太空中有些高速运动的东西，运输船被击中也是小意思。

　　“其实我们很忙的，本来我们想要击毁这运输船的，但是有人出钱买你们呢。”

　　“你们知道我们海盗团为什么没有活口吗，因为他们都成了太空垃圾，也许几百年，或者几千年有一天会有人发现这些太空垃圾，说不定还会带回去当古董研究呢。”

　　“你们也别想着有战舰会来救你们，不可能的，运输舰已经改变了航线，至于你们要问的护卫队？”

　　“请看……。”

　　大屏幕上，可以看到一个一个的死人，被丢进了太空里面，看样子的确是穿着运输舰的工作人员制服。

　　“绝对有内鬼。”刘之杰深吸一口气。

　　这些人脸色凝重，银月海盗团心狠手辣啊，一个地方的人不按照做，全部弄死。

　　“各位，看样子只有各安天命了，我会想办法破坏系统，这么大一个运输船，有可以躲藏的地方，而且救生舱是单独的系统，并且救生舱的设计本身就考虑过了战舰的威胁，其实生存率很高的。”刘之杰深吸一口气说道。

　　“老板。”其他人一脸懵逼，刚刚老板没看到吗？还生存率？