第二十八章 声波攻击训练

杨博一跃而起，刚才自己只是琢磨，声波，有音乐家声波震碎酒杯的，自己就随便一弄……哎，还成了。

　　也顾不得隔壁一幢房子里面洗澡的小姐姐，赶紧起来买了各种材质的东西，金属，陶瓷，木头，玻璃，塑料。

　　都是一些不大的玩具摆件，主要是试验一下，看看这些材质要什么样的攻击。

　　杨博最近也体会到，技能本身级别并不代表着本身的实力，还需要依靠自身的实力来支持，就像现在杨博就感觉自己的实力不高，无法发挥宗师等级的声波控制。

　　不过本身实力没办法快速增长，就这一段时间，杨博感觉还是很满意的。

　　第二天，杨博用了半天就掌握了各种材质的攻击方法。

　　只见杨博打了一个响指，放在门口的一个全金属摆件，瞬间开裂成几块，哪怕是同样的摆件，开裂的痕迹也没有相同的。

　　杨博又打了一个响指，杨博现在是在室内最大距离，从落地窗到门口七八米的距离，打了一个响指，一个玻璃摆件自动崩碎。

　　承受声波攻击最强的是木头。

　　还有一种材质，杨博几乎没有任何办法，那就是类似软塑料或者硅胶的材质，这玩意随便你怎么攻击，巍然不动。

　　另外就是复合材质，类似某些玩具里面有钢丝支撑，这种也不行。

　　杨博并不满意现在自己掌握的方法，心里琢磨着：“要达到把东西弄碎，但是外表让人看不出来的境界，这样才最好。”

　　说干就干，杨博也没有时间上游戏了，上机甲游戏的本质是什么，是提升自己的实力。

　　现在杨博也是在训练自己的实力，第二天下午，杨博才找到一些窍门，不过距离想象中的还有很大差距。

　　先把公司模拟考核的过了再说，明天先上班，然后晚上回来，找机会把声波控制升级为大宗师，想必那些蝙蝠又回去了。

　　第二天到了公司，刘之杰拿出一份任务清单说道：“就剩下这个任务了，你来的最晚。”

　　杨博一看，真正的清洁工，负责一片区域清洁工作，工作时间是晚上十点到凌晨四点，是某个高科技公司的展厅，展厅关闭就负责清洁。

　　“老板，没问题。”杨博没想到自己是最晚的，不过这样也好。

　　“那就去吧，到了地方有人安排。”

　　杨博拿着任务单子，这次对方没来接，杨博到了地方一看，这不就在自己住的附近不远，穹顶娱乐城，本市最大的娱乐设施，类似地球的足球场，不过这个是全封闭的那种，整个穹顶采用了最先进的虚拟影像系统……。

　　穹顶娱乐城下面还有好些个巨大的展厅其实就是穹顶娱乐城外围的一圈建筑，高有十几米高，展厅正在布置，这边负责人带着杨博来到了一个展厅：“先生，您就负责这个展厅，在工作时间之内，清理地面的垃圾。”

　　“只要推着这个吸尘器走一圈就是了，另外就是进来清洁的时候，需要把腕表放在外面。”

　　“有问题吗？”

　　杨博看着就像是一个手推车一样的吸尘器，宽差不多一米多，长一米五，高七八十厘米，整个需要清洁的面积大概有一千平米左右，现在展厅空荡荡的。

　　“没问题。”杨博仔细看了看说明书，很简单的，这个是采用的电池充电，推着在里面走一圈就可以了，如果垃圾多，就需要手动换垃圾袋。

　　杨博就在这边登记，然后发了一张工作证，这个工作证只有在晚上十点才能进来，据说这一次李爱多的演唱会，一张门票最低就要上万信用点，这些展厅是一些大公司来展示自己商品的。

　　杨博溜达着回家，晚上再来上班，走路二十多分钟就到家了，感觉这个工作好啊，这个工作差不多要做40天，从今晚开始，到李爱多演唱会结束，然后展览的公司撤了。

　　穹顶娱乐城有工作人员，但是一些公司不喜欢用带芯片的人，另外就是穹顶娱乐城工作人员有限，这种大型活动都会外聘一些人。

　　上夜班，这个算是杨博的特长了，没办法，上辈子不上夜班，不加班，就没几个钱，说起来工资几大千，其实就是拿身体换的，等你挣了钱，年纪大一些了，就该去医院花钱了，然后又要加班挣钱，然后去医院花钱，存钱，怎么可能让你存钱，再给你吃点厉害的……。

　　有心想在外面试验一下自己的能力，想想还是算了。

　　回到家，杨博算了一下，自己买房应该没有问题，但是买房每年至少要支出十分之一的各种费用，现在免费的宿舍已经很好了，上辈子打工从来没住过这么好的，当然文明程度不一样。

　　而且安之洁公司的宿舍安全程度应该比自己家还好一些，这个社区是高端社区，要买同样大小的房子，杨博看了一下，大概需要四五百万信用点，每年要支出大几十万信用点的其他税费。

　　“算了，先等等再说。”思考了三秒，杨博决定先提升实力。

　　“进游戏。”杨博准备进入机甲游戏，对于别人是游戏，对于自己是增加实力。

　　杨博不知道的是，斩鸟哥的名声很响亮了，这个倒霉蛋在三天之内，连续两次被官方打爆机甲，游戏历史上第一人。

　　单单这样也就罢了，这家伙行为古怪，开始是斩鸟，八米高的机甲，手持五米长的大砍刀，凌空斩爆一只弱小，无助，可怜的鸟……这特么是正常人能干出来的。

　　然后是割草……拜托，用机甲来割草，脑子呢？

　　杨博在系统设置里面，把别人加好友什么的都关了，邀请什么的也关了，自己又不准备去打变异生物或者变种人。

　　杨博浑身挂满冲击波炸弹，又挂了两枚微型氢弹，然后出发！

　　杨博不知道自己一出基地，就被附近的其他玩家认出来了，因为杨博的机甲，没有任何改装，俗称的白板，而且是游戏里面用的最少的古老的机甲，利刃是属于第三代机甲，最新的已经到了十几代了。

　　“我去，斩鸟哥这是要干啥？”浑身挂满了炸弹的利刃机甲，还别说，给人一种有去无回的气势。

　　杨博换了一个方向，这次的目的地还是蝙蝠，是一个地下入口，游戏世界地下有巨大的地下世界，据说是地下变异生物建造的。