第五十九章 最大变化

就在这个时候，杨博眼角余光看到很远的地方，接连几道光柱落下，看样子不在自己这个城市。

　　有倒霉蛋被轨道炮打了。

　　然后又看到激光从地面攻击空中，估计是地面激光炮，吓的杨博缩了缩脖子。

　　就在这个时候，有门铃声，杨博来到了门口，通过视频发现是物业人员在楼下。

　　“先生，这是新的社区告知书，社区会在近期进行改造，升级安全警戒系统。”杨博下楼来，物业拿出一份纸质文件，递给了杨博。

　　杨博点点头：“谢谢。”

　　“先生您客气。”

　　随后杨博发现这一幢宿舍里面多了两个人，另外两个不苟言笑一个黄头发黑眼睛，白皮肤，面容冷酷，另外一个黑头发，黑眼睛，黄皮肤，面瘫一样，物业都给了告知书。

　　三人互相都没打招呼，另外两人住在楼上。

　　“看样子胖子老板要跑路啊。”杨博回到房间，摸了摸下巴。

　　仔细看告知书，就是升级社区警戒系统，并且要求超能力者报备，也就是你以前没报备的，现在自己去报备。

　　要是不报备，那么一旦在社区公共区域被警戒系统侦测到你有异常行为，后果自负。

　　“有点那啥的味道了。”杨博感觉好像是地球上阿美的各个基地，以前有车不听指令靠近基地，还要警告，后来看到有车要闯，直接哒哒哒，管你是不是来搞事情的。

　　金属掌控：高级（103/1000)

　　杨博看着这技能，心里默默的想着，然后自己的手指皮肤慢慢变成了黑色的金属，然后是一只手，随后是手臂。

　　看着镜子里面的自己身体皮肤一点一点的金属化，就连头发也金属化了。

　　当全身身体皮肤金属化之后，杨博看着自己皮肤黑漆漆的样子。

　　“玛德，上辈子要是有这一身，不愁吃喝了。”杨博看着自己现在的样子，因为皮肤是黑的，眼睛还是老样子，牙齿也是白的。

　　杨博心里一动，呼唤技能，然后就傻眼了。

　　？？？：5%！

　　所有技能都没有了，只有三个问号，后面一个5%，没有了，什么都没有了。

　　“沃日。”杨博赶紧恢复。

　　然后再次查看技能，一切老样子，技能都显示出来了。

　　“体内能量消耗了30%。”很快杨博就发现不对劲，自己只是皮肤金属化，能量消耗这么大，那么要是全身都金属化，要多少能量？

　　前面杨博脑子里面的想法，不是说金属掌控来袭击敌人，什么召唤刀剑什么的，或者搞什么武器，因为在现代科技下，什么武器都是白搭。

　　杨博疯狂的想法就是把自己全部金属化，把自己当做一个人形机甲，自己有电能掌控可以充电，相当于机甲电池，还可以放电。

　　动态视野，声波控制，这些可以充当雷达等等的，但是没想到皮肤金属化了，技能没有了。

　　杨博再次把皮肤金属化，然后吹了一个口哨。

　　“我去。”杨博发现皮肤金属化之后，反馈到自己脑海里面的景象扩大了十倍，细节更是拉到了像素一亿级别的。

　　“难道是皮肤金属化，接受的反馈声波信号更强？就像声呐天线一样？”杨博知道自己这个声波控制，就是类似声呐，在别人听来是正常的口哨声，自己这边就不一样。

　　地球上潜艇就是这样，除非你掌握他的声纹，就可以轻而易举的发现对方，你要不知道对方的声纹，对方的噪声只要被大海噪声覆盖，你就不知道这声音里面有对方潜艇发出的。

　　就像蝙蝠，很多蝙蝠一起飞，为什么不会互相撞击，就是因为各自接受的被动声呐只有自己能明白，其余的接受了也没用，不然一群蝙蝠都可以互相接受，早就撞击在一起了。

　　“不对劲啊？”杨博又在这个状态下，施展了声波掌控的攻击，威力居然也大十倍，看着成了粉末的金属摆件。

　　等恢复之后，杨博发现自己的能量消耗比自己现在这个肉身的时候消耗的大。

　　“也就是说皮肤金属化，不是自己实力高了，而是身体爆发力增加了，相当于一个增幅。”杨博很快就明白过来了。

　　现在这个身体的超能力输出，没有皮肤金属化的时候输出强……。

　　“皮肤金属化之后，是不是可以飞了？”杨博脑子里面闪过一个念头。

　　不过立即就被打消了，现在要飞的话，很大概率会被激光武器给打成灰灰，DNA都验不出来，被列为倒霉的失踪人口。

　　“看来前面击杀变种人，的确是那些变种人的超能力不适合自己，这次的变种人就给了自己超能力。”杨博通过这次事件，也知道了另外一个答案。

　　杨博现在只是想安安稳稳的上班，然后把所有技能都刷到大宗师，这样自己随便润到其他地方都可以很好的活着。

　　“不要飘！”杨博告诫自己，自己这点实力，连一个空地战机都打不过。

　　当然90%以上的机甲一对一也打不过，因为在战争序列里面，机甲是最底层的，那种全部能量金属的高级机甲，数量是很少很少的。

　　但是机甲又是最重要的，因为很多资源都需要出动机甲争夺。甚至有时候战舰打赢了，但是输了战争，资源争夺中自己这一方的机甲输了，总不能开启战舰主炮，把资源毁了吧……。

　　继续训练金属化身体，速度越来越快，开始需要一分钟皮肤金属化，现在两秒钟。

　　“啧啧，这金属皮肤强度高啊。”杨博觉得自己皮肤金属化，就像穿上了一件战甲一样。

　　“不知道能量兵器店里面的战甲还在不在，自己穿上那个，皮肤再金属化，这不就相当于两层甲了，然后再驾驶机甲，就是三层甲了。”

　　“可惜没地方放机甲出来溜溜，唉，要不要跟着胖子老板走？”

　　“不走的话，尽快买房子，弄个带能量屏蔽的地下室，不但可以训练超能力，还可以操作机甲。”

　　不过胖子老板没有发邮件或者打电话问，杨博绝对不主动去问。

　　“算了，进入游戏。”杨博现在唯一能做的，就是进入游戏，先把技能刷起来。

　　“几把游戏公司真黑，维修机甲居然要了一百八十万信用点。”杨博进了游戏，看着自己被扣款的项目，心里暗道，机甲就没有便宜的，因为机甲是被几个大公司垄断的，就拿这利刃机甲来说，现实里面你根本买不到，只有供给军方，私人收藏的话，价格是供给军方的十倍……，还不能启动，只能看。