第七章 试验品

伴随着一声口哨，杨博脸色一惊，因为口哨声波反映在自己脑海里面的影像，刚才跟自己说话的吴兵根本不存在，但是感觉这一块有些不正常。

　　而在鱼池方向，则好像是一个黑洞一样，一大块区域就是漆黑一片。

　　杨博感觉腿在哆嗦，但是不是害怕，反而是兴奋，好像以前打架之后腿不听使唤的那种。

　　杨博深吸一口气，拿出了自己的工具，一把铲子，一步一步走近鱼池。

　　鱼池不大，整个也许就才三五平米，里面一块假山，假山上上还有苔藓，蕨类植物，水里面有水草，有十几条小金鱼。

　　嘭！

　　眼看着要接近鱼池，杨博抡起手里的铲子就砸进了鱼池里面，不看结果就直接冲向了院子的门，有错没错先跑再说。

　　冲出院门的瞬间，杨博的眼角余光，看到了铲子直接砸进了鱼池里面，然后水花四溅，水池里面出现一条黑色的鱼，十分狰狞，张开大嘴，一口水就朝杨博喷了出去。

　　看到这鱼池里面黑色的怪鱼，杨博就知道不好，赶紧就地一滚，瞬间就滚出了院子外面。

　　伪装+4！

　　一道信息在脑海里面出现，杨博一愣。

　　然后杨博继续跑，跑到门外十几米外一块石头后面，才大口喘气的看向院子里面。

　　这一看就愣住了，吴兵正拿着一把短剑，面前一条黑色的大鱼，脑袋非常大，没有腹部，也没有腰，后面还有一个鱼尾巴，吴兵手里的短剑正钉在这鱼的脑袋上面。

　　“杨博，进来吧。”吴兵看到杨博在石头后面冒出头，也是抹了一把汗，要是今天杨博交待在这里，自己就成了笑话了。

　　“吴哥，真的是你？”杨博还是有些不敢进去，害怕这个吴兵是假的，于是开口问道。

　　“是我，这次是我失误，进来吧。”吴兵继续说道。

　　杨博听到这话，继续喊道：“吴哥，我们昨天干什么去了。”

　　“去帮别人清理花园。”

　　“中午吃的什么……。”

　　等到吴兵回答完了，杨博才走了出来，现在腿都还在抖。

　　“不好意思，这次是我失误了，”看到杨博的样子，感受到杨博心跳加速，吴兵带着歉意说道。

　　“吴哥，这是怎么一回事，我脑子好像浆糊一样。”杨博看到这鱼，脑袋直径差不多有半米，长度只有一米多，看起来很畸形。

　　“你先把口袋拿出来，收拾完了我详细给你说。”吴兵开口说道。

　　杨博就把领取的口袋拿起来，吴兵就把这狰狞的大鱼丢进了袋子里面，然后又清理了地面上的黑红色血迹。

　　吴兵把自己的手套，还有杨博砸出去的铲子，一起丢进了口袋里面，把口袋封好之后，吴兵才说道。

　　“走，进去说吧。”吴兵拎着口袋说道。

　　“杨博，接下来我要说的事情，你最好不要出去说，因为你说了，你会消失的。”吴兵开口说道。

　　杨博点点头，吴兵才开口说道：“首先我要告诉你的是，人类其实并不是星际的主宰，人类在星际其实很渺小，不信你回去查一查人类有多少颗行政星，然后你会发现有好几个行政星，已经没有了任何的消息，因为这些行政星已经毁了。”

　　“基因进化并不是人类首先发明的，而是星际生物，你或许不知道，人类制造的能够毁灭行星的科技，并不是针对人类，而是针对未知的外星生物。”

　　“至于说你刚才看到的，其实还是因为人类，一些基因进化的人类的血液，或者生活废弃物会污染其他生物，然后野兽也开始进化了。”

　　“这个世界人类发现的最强大的生物，是无法描述的，具体信息我也不知道，但是知道人类一个主力舰队都被打残废了。”

　　“下面我来说说我的工作，其实就是为富人服务的，这些富人有自己的星际飞船，所以你很难想象这些富人的收藏里面，会有什么不可思议的东西。”

　　“昨天我们清理的花园，我认出来的就有三十八种，星际联邦濒危保护名录植物，普通人碰一下这些植物，都会面临严厉的处罚，但是在别人花园里面，就像垃圾一样被我们清理了。”

　　“今天这个我不知道这里的主人怎么回事，但是我个人猜测应该是死亡或者其他的，雇主的信息我们只是知道是一名强大的基因进化者。”

　　“这条鱼的信息你在任何地方都看不到，我只能告诉你，这一条鱼被评价为D级，拥有幻术以及伪装的能力，这条鱼也是基因进化药剂的原材料之一。”

　　听到这里杨博心里嘀咕，这条鱼拥有两种能力，自己才获得一种？

　　“说到基因进化药剂，杨博你不会以为那些B级甚至是更高的基因进化者真的是自己的努力？”

　　“错了，因为他们用的就是B级或者更高等级的基因药剂，基因药剂材料不同，等级也不同。”

　　“你基因进化失败，我个人猜测应该是药剂公司开发了新品基因药剂，或者根本就不是基因药剂，你不过是试验对象或者他们不需要那么多基因进化者。”

　　听到这里，杨博心里咯噔一下，原主莫非就是因为这个原因死亡的？

　　“我再告诉你一个事实，基因药剂在几百年前，已经可以百分之百的成功了，只是说每个人结果有差异而已。”

　　杨博有些傻眼了，但是一想也正常，如果都基因进化成功，那么怎么显示出社会等级的差距？

　　“好好想想吧，要不是我今天疏忽，差点导致你死亡，这些东西你也许永远都不会知道。”吴兵说完就等着杨博消化自己说的内容。

　　杨博在脑海里面仔细捋一捋，才开口问道：“吴哥，社会有这么黑暗？”

　　“呵呵，你学习一下历史，看看历史上的社会是什么样子的。”吴兵对杨博还是刮目相看，自己说了那么多的东西，这小子居然还稳得住。

　　杨博一想，也对，只要有人类组成的社会，黑暗面都是少不了的。

　　等了一阵之后，吴兵看杨博还没有问自己，于是问道：“没有什么要问的吗？”

　　“吴哥，您现在实力相当于什么级别？”杨博私人好奇的问道。