第五章 第二次任务！

晚上回到家里面，杨博查了一下本市的房产交易价格……然后倒吸一口冷气。

　　房产价格差异很大，差点的社区都需要几十万信用点，买房不是关键的，关键是每年的费用，首先是房产税，物业费，还有其他等等的，都是按照你房产的价值来计算的，一百万的房产，一年的各种费用就差不多接近10%。

　　然后杨博又搜索了有关公民等级，基因等级的资料，基因等级越强大，展现的能力也就越强大，A级基因者可以指挥一艘太空母舰数万个作战单位……虽然有母舰主脑协助，但是反应预判能力也是让人瞠目结舌。

　　至于说S级，只是传说有S级强者单挑一个太空战列舰舰队，然后完胜，具体的信息没有人知道。

　　基因战士最普通的就是体质的增加，体质达到一定程度，才可以学习操控机甲，因为机甲在地面作战的时候，最大瞬间速度可以达到15倍音速，普通人这样的速度早就完犊子了。

　　基因进化者的能力千奇百怪的，操控各种元素，金木水火土，磁力，电能等等的。

　　也有进化出透视，甚至隐身等等的能力。

　　更是有人进化出变化，可以把身体部分金属化，木质化，或者是变大等等的。

　　“太神奇了。”杨博接收的记忆里面不是很清楚，但是看到视频里面，有人操控火焰，就像游戏里面的法师一样……。

　　“主人，您已经连续上网两小时，建议您活动二十分钟。”杨博看的正专注，虚拟影像上面就显示出一个红色的三角区域，同时耳机里面传来了智慧管家的声音。

　　杨博默默的摘下耳机，然后开始活动起来。

　　“主人，建议您更换地毯，减少潜在的威胁。”

　　“主人，建议您申请领养新的宠物，根据统计，有宠物的陪伴，寿命会增加12.4%……。”

　　“主人，您今天洗澡用时五分钟，建议延长时间，根据统计……。”

　　“主人，您的活动频率太快，脉搏加速，建议您做舒缓运动。”

　　“主人，食物银行明天有您最喜欢的西蓝花……。”

　　“主人，你喜欢的明星李爱多将会在半年之后来沃多城开演唱会，建议您去社区做义工，社区有免费的入场券……。”

　　“主人，您距离上一次体检已经有半年了，建议您提前预约医生进行体检……。”

　　杨博内心毫无波澜，但是还是减缓了运动速度，然后又去洗了一个回锅澡。

　　内心一股气，这一股气让杨博差点砍掉自己的手，然后把腕表砸碎。

　　但是不敢，腕表是政府发给使用者的，破坏的话，后果……他们说了算。

　　晚上，杨博躺在床上，心里想着别的事情，那就是白天的穿越者福利，不纠结这玩意的来历，那么结果呢。

　　“系统。”

　　“人物面板。”

　　“设置。”

　　“技能。”

　　这一次就在杨博呼唤技能之后，脑子里面就出现了一道信息。

　　游泳：初级（1/10）

　　声波定位：初级（1/10)

　　动态视野：初级（4/10）

　　杨博一时间有些傻眼，上次自己好像也喊系统爸爸来着，怎么没有，但是这又好像不是系统，好像是一种自我感知出来的信息。

　　杨博努力让自己呼吸均匀，冷静下来，不然该死的智慧系统又要给建议了。

　　而且自己上辈子会的东西好像没有在里面，而原主原来的能力也没有，难道是自己穿越之后才有的这个能力？

　　这是政府提供的房子，所以无法对房子进行改造，也无法关闭内部的所谓的智慧安全系统，如果自己房子，完全可以做成无智能的任何东西，如果杨博强行关闭，说不定几分钟之后警察就会破门而入，主要是他们怕有人在这里面搞事情。

　　“蝙蝠的声波定位，该怎么使用呢？”动态视野这个不好说，家里没有什么可以试验的，声波定位这个东西……。

　　杨博心里一动，吹了一声口哨！

　　刹那间，杨博感觉很奇妙，原本黑漆漆的房间，刹那间形成了一个三维图像在自己脑海里面，甚至是模糊的可以看到墙壁里面的样子。

　　怎么说呢，这种形成的影像好像是那种在电脑里面看的三维线条设计一样，不是肉眼看到的那种五彩斑斓的世界，是黑白的。

　　杨博激动的差点坐了起来，不过这个能力持续只有三秒，三秒之后脑海里面的那种影像消失了。

　　再次吹了一声口哨，那种感觉又来了，杨博这一次细细的感受。

　　可以感受到装修墙壁后面的一些管线，不过对于墙壁，影像只是一两厘米，后面的就看不到了。

　　“现在这能力看起来有些弱，是自身的原因，还是能力本身的原因？”

　　“还有口哨声这个有些太显眼了。”

　　杨博又激动的试验了三次，就感觉很疲惫了，精神上的疲惫。

　　“看样子这种能力消耗还是很大的，不知道其他基因进化者，是怎么补充精神的？”杨博在睡觉之前，心里想着事情。

　　第二天一大早，杨博起来之后，没有感觉到丝毫不妥，才松了一口气，在智慧管家的建议下，把被套，床单放进洗衣机，这种自带烘干系统。

　　窗户早就被智慧管家自己打开了，杨博也懒得操心。

　　感觉这就不是家，好像是那种有很多监控的牢房一样，在里面多待一分钟，都感觉要疯了一样。

　　深深吸了一口气，杨博知道自己心理也许有点问题，把事情想的太严重了……。

　　杨博没有在路上试验什么的，因为这种公共区域有很多能量感应器，根据联邦法律，基因强化者不得在人类居住的社区随意展示自己的能力，不知道是约束那些基因进化者，还是说不让下层的这些人看到羡慕嫉妒。

　　“杨博，睡得怎么样？”刘之杰还是老样子笑眯眯的给杨博递上一瓶水，然后问道。

　　“没问题，老板。”杨博点点头。

　　“去接任务吧，今天有个大单子。”刘之杰拍了拍杨博的肩膀，开口说道。

　　“谢谢老板。”杨博点点头就走了。

　　刘之杰看着杨博离开的背影，嘴角露出一丝微笑，一个从未杀过任何小动物的人，昨天杀了一只蝙蝠，几只老鼠，第二天跟没事人一样，要不这种人心理素质十分强大，要不就是基因里面都是暴力因子。

　　在这样的科技社会，小动物的地位比人高，所以这些人从小接受的教育就是不要碰触那些陌生的小动物，远离，因为会带来未知的严重的后果，而自己养的宠物，更是要很小心很小心，因为宠物体内有芯片，某些机构会随时根据芯片传输的数据来指挥宠物主这样那样的。

　　杨博哪里知道刘之杰会这样看自己，上辈子别说老鼠与蝙蝠了，鸡鸭鹅，田鼠，蛇鱼虾打死了不知道多少了，怎么会有心理压力。

　　“吴哥。”杨博看到吴兵，就赶紧打招呼。

　　“杨博，来的正好，今天你当我的助手，今天的任务不是你这个级别可以接触的，我带你见识见识，注意听指挥。”吴兵看到杨博来了，就开口说道。