第五十二章 僵持

反正不上班，杨博感觉还是很惬意的，一边拿着工资，一边做自己的事情，而且这一次事情的赔偿应该数目也不小，作为居民的弱势群体拿到的赔偿比公民更多。

　　“声波控制这个应该怎么做？”杨博一边监视着跟踪自己的人，一边就在琢磨自己怎么进一步的挖掘声波控制这个能力。

　　按照道理来说，隔绝东西毁灭后面的目标应该是能够成功的。

　　杨博没有别的办法，只有一点一点的进行试验，杨博首先进行固体实验，把一个东西放在盒子里面，首先进行声波控制试验。

　　这个实验的难度就相对较高了，试验了大半天，一点儿头绪都没有，倒是盒子被搞坏了好几个。

　　“头大！”杨博也没有进入游戏，进入游戏是提高自己的实力，而现在自己的实力没有办法完全的发挥出来，甚至杨博都不知道自己现在的能力究竟是怎么样的？比如这个冲撞究竟是什么样的技能效果？

　　还有现在自己的力量究竟有多大，心里也没有一个准确的衡量值。

　　接连两天，杨博的试验都没有任何的进展，根本不知道从什么地方下手。

　　至于去网上搜索，杨博并没有这样做，因为每个基因进化者对自己的能力基本上都是保密的，除非那种家族传承的有各种能力记载的。

　　传说军方当中储备的这方面的资料更多，不过想要拿到军方的资料，首先就要加入军方这一点儿。

　　杨博是不愿意的，谁愿意接受约束啊？当个自由人多好，想去哪里就去哪里，这边要是看着要完蛋了，自己就跑到其他两个国家，哪个国家要是打赢了自己就去那个国家。

　　“这个女人怎么不出去啊？自己等了两天？”

　　“而且也没有人来接头，难道是我怀疑错了？”监视了那个女人两天，杨博有一点儿自我怀疑了，是不是自己的直觉出问题了？

　　虽然杨博觉得也许自己的直觉出问题了，但是本着小心驶得万年船。

　　“这能量兵器有着聚集能量的效果，这么一点能量，居然就有这么强大的能力。”杨博手里拿着能量兵器，稍微注入一点能量，这兵器锋利度就极高，整个的全金属摆件就像是水一样被划开。

　　杨博觉得自己现在装备并不差了，有能量兵器还有机甲，如果谁以为自己是空手，按照这个程度来针对自己，那么自己就让他们知道知道什么叫做他么的惊喜。

　　杨博可以想象出，当自己的敌人看到自己拿出能量兵器时候的惊讶，当然如果自己拿能量兵器打不过，那只好放出机甲来了。

　　“要低调一些，要让敌人低估自己，而且不知道是谁在背后盯着自己，估计是原主的一些原因。”杨博不知道背后是谁在盯着自己，已经好几次了，算上这一次应该就是第三次了，还不算红伯爵那一次，如果算上红伯爵那一次就是四次了。

　　杨博不知道的是，他在等着那个女人出门，而那个女人也在等着杨博出门。

　　两个人就这样互相盯着。

　　杨博的努力没有白费，隔绝东西进行声波攻击已经有了进展，那就是同时两只手打响指利用两只手响指的声波汇聚在东西后，面对目标发动攻击。

　　只是成功率太低了，因为这涉及到距离，涉及到隔绝物体的材质，是木材金属橡胶或者其他的，而且还涉及到被攻击物体的材质。

　　好在杨博现在的大脑运算速度也不算很低了，不然这么复杂的数据绝对是记不住的。

　　每一种不同的组合攻击手段都不一样。

　　“有人来了？”在家里将近十天，杨博发现自己盯着的目标房屋里面出现了另外一个男人。

　　两人好像爆发了争吵，但是听不到两人说什么，而且两人看起来矛盾还不小。

　　“两人这是用了什么手段？”杨博有些纳闷，因为杨博可以通过声波控制的被动能力来听到这些人说什么话，但是现在自己听不到两人说话，而且声波反馈回来的还有些嘈杂，应该是有什么干扰措施。

　　距离杨博房间150米的建筑里面，被杨博盯着的女人正在跟一个男人争吵。

　　女人带着威胁的语气说道：“这是我们监督部门的目标，并不是你们安全部门的，你们安全部门现在插手我们的事情，这是十分不礼貌的行为。”

　　男人耸耸肩：“你们监督部门的这些菜鸟，连一个居民都还没有搞定，要是我们安全部门早点出手，现在这个菜鸟已经送到我们的实验室，说不定早就完成了试验分析！”

　　“你们安全部门说这话的时候丢不丢人？上一次你们没有完成任务，才把任务下放给我们，现在看着我们已经要成功了，又来抢夺任务，你们安全部门的级别与权限是很高，但是别忘了这里不是你们安全部门的地盘。”女人听到这话，十分恼火的说道。

　　在大公司里面讲究的是任务，谁任务做的好就有奖励，而现在女人眼看着自己的任务要完成了，居然有人来抢自己的任务，这是谁也接受不了的。

　　男人拿出了一张纸，开口说道：“这是你们部门主管给你的，拿着看看吧，要不是你们部门求着我们安全部门，我们安全部门才不会管这些事情。”

　　男子又说道：“现在进入你们这个星球有多危险，我想你应该知道的，而且这次公司董事会已经发布了命令，如果还完不成任务，那么我们大家一起遭殃，我想你也不想成为公司底层的普通员工。”

　　“该死的，这些无能的上级。”女人打开了一张纸，看到之后气急败坏的说道。

　　“好了，现在给你两个选择，第一是配合我的工作，第二是远远的离开，不要干扰我的工作，我要让你们看看什么叫做专业。”男子一屁股坐在沙发上，眼睛上下打量着女人的身材，开口说道。

　　“你去死吧，你们安全部门已经失败了一次，我会好好的等着你的坏消息，杂种。”女人背着男人的目光，看的有些厌烦，一边进屋收拾东西，一边没好气的咒骂。

　　“弱者就只有用语言来攻击别人。”男子耸耸肩，然后就站在了窗户面前，看着远处杨博居住的房间，脑子里面有了好几十种办法，拿到目标的生物样本。