第三十六章 大胆猜测

PS：停电刚来电不久，第二章大家别等了，估计一个小时。

　　不过杨博没找到机会，因为对方好像一直有人在屋子里面，而且杨博也不会开锁，除非从外面爬进去。

　　不过杨博也不是没有收获，发现对方差不多有八个人，只是在这个社区的，其他地方不知道还有没有。

　　穹顶娱乐城里面，杨博拿着手里的票，进了演唱会现场，演唱会开始是下午两点，到晚上八点，有众多的艺人上台演出。

　　杨博看着演唱会现场，整个看台的造型就好像是一朵巨大的芍药花一样，把看台分为很多的区域。

　　在中间位置，就是一个巨大的舞台，巨大的穹顶上可以变化出无数的背景，据说在不同的区域，看到的背景都不一样，更有甚至是说每个人的座位看到的都不一样，就是采用了什么新技术。

　　杨博本来来不来都无所谓，但是后来一想，还是来见识见识高科技，而且这一帮子人，来这穹顶娱乐城，不会是来闲逛的吧，肯定有自己的目的，其他地方地形自己大概知道了，就这里面没来过。

　　“会不会是一些悍匪？”看着这盛大的演唱会，里面不知道多少名人，权贵，政客，一个不好的想法冒出来。

　　演唱会开始了，李爱多穿着一身公主裙，就上台了。

　　“身材不错。”杨博首先看身材，毕竟上辈子年纪大了，第一眼看的就是身材。

　　然后看腿，看不见，然后才看脸。

　　“脸好小。”看着就像是少女脸的李爱多，杨博感觉也有些悸动。

　　“欢迎大家来到我的主场，今天给大家带来的……。”李爱多旋转一圈，给大家一个美美哒的微笑，然后开口说话。

　　杨博一听这李爱多的声音，微微皱眉:“看样子是声波基因进化者。”

　　杨博现场听到这个声音，感觉有些不舒服，脑子里面好像有些混乱，好像演唱会的声音是一波波的声波，冲击着自己的大脑。

　　杨博果断的离开了，路上有工作人员问，杨博就说有私事。

　　出了演唱会现场，杨博才感觉好多了，看着背后的演唱会，里面有人疯狂呐喊的声音。

　　“不对，难道现场就只有我一个声波类的进化者，其余的没有？”

　　“或者是安排的位置不一样，效果不一样，我那边周围都是居民？”杨博想到了看台古怪的造型，心里嘀咕。

　　演唱会外面很多人，看着直播，杨博看直播又没有那种感觉。

　　“看来这个李爱多也不是那么简单的。”杨博心里嘀咕着。

　　杨博来到了距离控制中心不远的一个休息的地方，拿着一杯饮品，坐下之后就看着控制中心进出的人。

　　既然对方关注这里，或者是想要在这里干事情，那么多半会有内应，很多时候没有内应，是干不成事情的。

　　“奇怪了，是时间点不对，自己没看到，还是说对方准备强攻？”

　　“那么换了是我要搞事情，会选择什么时间节点？”

　　杨博把自己代入进去，想要在这地方搞事情，这些人心里肯定要搞最大的，忽然杨博好像记起来了，明天晚上，据说联盟参议院有重要人物来参加。

　　“那就是明天了。”杨博很肯定的知道了对方如果要搞事，绝对是明天。

　　赶紧查看了一下明天穹顶演唱会的安排，果然是有神秘大佬亲临现场，然后李爱多还有重大消息公布。

　　“但愿我的猜测是假的。”杨博心里嘀咕着。

　　晚上上班，杨博进了工作的地方，下意识的打了一个响指，然后下一秒，杨博就皱眉了。

　　因为其他几个机甲居然开机了，前几天机甲都没开机的，开机的机甲内部线路通电，自己的声波反馈不一样。

　　“难道那些家伙准备用机甲搞事情？”杨博心里猜测。

　　就连利刃机甲也通电的，杨博心里那种不安的感觉越来越明显了，不过杨博并未表现出来。

　　干活完毕，杨博又来到了展厅外面，看着其他展厅里面的各种东西，猛然杨博发现，一旦有人抢了机甲，然后在隔壁展厅换上了机甲的各种先进的外挂部件，什么高能粒子枪，高频激光炮等等的。

　　还别说，这玩意一旦装备上，麻烦就大了。

　　虽然有轨道炮，虽然各种武器，但是……要真是有大人物被挟持，轨道炮难道把穹顶娱乐城直接打爆？

　　恐怕谁下令开炮的，下场很惨很惨。

　　下班之后，杨博也没睡觉，不断的用声波探测目标人物所在的房子。

　　“好机会！”杨博发现对方走了，脱下身上的衣服裤子，然后一个隐身。

　　没办法，穿着衣服裤子隐身不了，对于周围环境，杨博已经知道了，因为声波侦查能力是很好的。

　　来到了那些家伙住的门口，果然没有智能设备，杨博先在楼梯间打了一个响指，确定了周围没有人，然后又是一个响指，对方居住的门锁内部某个关键金属部件，瞬间碎裂。

　　至于说后面被发现了咋办？反正没有人知道是自己干的。

　　“什么鬼东西？”杨博轻轻推门进入，发现房间里面大厅被腾出来，在客厅的墙壁上，一副油画，油画里面一个穿着红衣服的男人，戴着帽子，手里还有一把剑，这男人的气质与杨博看到的那些很假的人气质差不多。

　　“看着好像地球上西方那些贵族？”杨博仔细看了看，心里嘀咕。

　　房间里面都很整洁，东西都摆放的整整齐齐的，忽然杨博看到一个盒子，这盒子自己很熟悉，每次去别人家里搞清洁，对方都会拿出这样的盒子让自己放腕表。

　　打开盒子，里面的东西让杨博惊呆了：“这是不是假的？”

　　盒子里面就是那个次元公司展示的空间按钮，杨博轻轻抚摸能量石，感受到里面澎湃的能量。

　　“我去，这个次元公司莫不是贼人一伙的。”杨博心里一惊。

　　看了看盒子里面的东西，杨博犹豫了一下，然后马上离开。

　　杨博迅速回到家，然后花了八十万购买了一个空间按钮的饰品，没错，在空间按钮火了之后，一大堆的产品，这个是最逼真的，据说能量石也是真的。

　　另外还买了一个门锁里面的配件，东西到货之后，杨博来到地下室，这里也没有监控，顺利的来到了对方的房间，在房间内部换下了锁里面被破坏的零部件，把空间按钮掉包，迅速离开。