第七十章 移民开始

滴滴！滴滴滴！

　　机甲发出急促的警报声，杨博索性关闭了警报声。

　　一群的变种人，起码有几十个，这些家伙能量兵器，能量战甲，身高有两米多，不过这些人的脸好像有点猩猩的样子。

　　杨博不敢动，雷达提示这些家伙是极度危险，极度危险，极度危险的。

　　能量兵器砍自己这机甲，就跟砍豆腐一样。

　　远处来了一个穿金色能量战甲的人，这人脸怎么看着有点像是老虎？

　　周围的变种人都恭敬的喊着什么，杨博估计这是他们独特的语言。

　　“灾星，很高兴见到你。”就在杨博惊愕这些人怎么处理自己的时候，穿着金甲的变种人，这家伙接近三米高，虽然没带能量兵器，但是一双金色的手套格外显眼。

　　“你会星际语言？”听到对方喊了一嗓子，杨博迅速的打字然后语言发送，自己就是声波异能者，当然不会用自己的。

　　杨博用的是正义帮帮主的语音模块，嘿嘿……！

　　“哈哈，怎么不会，我们也是星际公民。”虎脸大王看着八米高的三代机甲，在自己眼里这就是一堆破烂。

　　杨博这边继续打字：“你不杀我？”

　　“不就是一堆破烂的机甲，哈哈，算了，多的不说了，我马上派人送你回地面。”虎脸大王很想说你们不是玩的游戏，但是话到了嘴边，放弃了，这灾星好啊。

　　而且虎脸大王觉得杨博很有意思，杨博也不是真人，自己打烂的也就是一堆破烂，不值得自己动手，让这家伙出去继续祸害自己的邻居。

　　这一次自己另外一个邻居倒霉了，每一次出来，自己邻居都要倒霉。

　　“呃，为什么？”杨博继续打字问道。

　　“没有为什么，我喜欢，哈哈，哈哈，金刚，带这家伙出去。”虎脸大王想到自己的邻居又要饿肚子，又没矿山，还损失人口，心里美滋滋的。

　　原来地下世界也是有地盘的，这些变种人会放养很多生物，比如洞穴蜥蜴，为什么洞穴蜥蜴能够繁殖那么多，就没有生物链上的捕食者？

　　就是因为捕食者被变种人清理了，变种人每隔一段时间会用特殊的手段，把这些洞穴蜥蜴召唤到一个地方，作为食物储备。

　　一次要清空一大片区域，一般一年几年收一波，虎脸大王已经准备动手了，变种人部落制度，一旦部落没粮食，那么部落里面就会内乱。

　　一个身高两米五的大汉，手里两把长长的砍刀，其中一个朝一个地方一指。

　　杨博傻眼，纳闷，懵逼，这……这是咋回事？

　　“灾星？”杨博有些疑惑，为什么这样叫自己，为什么放了自己？

　　半个小时之后，杨博看着阳光，再看看背后的山洞，这……。

　　“斩鸟哥回来了。”

　　“斩鸟哥回来了。”

　　“我屮艸芔茻！”杨博操控着机甲回到基地，维修的时候心疼的不要不要的，论坛则炸锅了。

　　正义帮与斩鸟帮都把杨博恨的咬牙，你怎么不去死，你怎么不去死……。

　　杨博先看看论坛，正义帮被坑了没有。

　　“我去。”杨博看着最精彩的不到十分钟的片段，从自己跑路，正义帮遇到变种人，打死十几个变种人，然后又被变种人爆了机甲。

　　论坛上最多的是看戏的那种，什么这样的直播再来点，怎么这么好看，好看，还有什么变种人厉害什么的。

　　“啧啧，这些家伙就是上次自己在湖泊里面吸引来的，正义帮上一次损失了差不多一半，这次全军覆灭，啊哈哈，达到预期了。”杨博心情愉快的下游戏了。

　　心里默念技能，眼睛一亮，最大的变化有两个。

　　伪装：大宗师（获取伪装对象的生物样本，从生物特征上无法分辨真假，但是无法伪装对象的记忆，能力）。

　　“啊哈哈！”杨博差点哈哈大笑，也就说只要获得了别人的生物样本，就可以变成对方，从基因上变成对方，但是无法伪装别人的记忆以及能力。

　　“那么要是一个女人的生物样本……呸呸，恶心.”

　　继续看，增加了一个生物召唤：高级（162/1000）

　　“已经三个大宗师技能了，游泳，声波掌控，伪装。”

　　“未来可期啊。”

　　杨博先给自己充电，现在充电要慢点，不然电池只怕都要自燃。

　　“要搞点同源能量石啊，有那玩意在，就可以到处走了，不知道怎么制作同源能量石？”

　　杨博出门溜达，准备再看一看这个星球，这个星球上每天都有激光落下的痕迹。

　　其实很多的有超能力者的都没有去政府报备，因为这个是你主动去报备的，还有就是杨博以前那种福利居民，需要定时体检，其余的正常的居民，不会强行体检。

　　“咦？”杨博发现地上一只羽毛，心里一动，这个生物样本？

　　不过这里是公共区域，杨博心里有些嘀咕，还是没有拿。

　　回到家里，杨博就上网看一些饰品，主要是看有没有动物材料什么的，随后一拍脑袋，自己买的肉算不算。

　　“可惜啊。”拿到肉之后，杨博试探了一下，没有反应，伪装不了。

　　杨博不知道的是，买到的肉都是经过处理的，细胞没有任何的活性，哪怕是最先进的技术也无法克隆。

　　接下来杨博并未进入游戏，先弄了一个游戏密码，自己到了新的地方可以凭借密码获得自己的游戏资料，主要是还有库存氢弹与冲击波炸弹，不然杨博不会费劲搞这个。

　　更多的杨博是在训练金属掌控，主要是控制能量金属变化，掌握窍门。

　　终于到了离开的时候，胖子老板亲自来杨博家里，顺带把宿舍处理了。

　　“这么多人?”杨博发现胖子老板居然有好几十个属下，加上家属有五六百人了，有个家伙居然有三个老婆……这特么的是文明社会。

　　“杨博，居民就乘坐这种能量防护舱，现在我们先去空港。”与想象的不一样，胖子老板居然包了一架空天运输机，每个人都有一个座位，座位是全封闭的，一个透明的护罩，是什么能量防护舱。

　　旁边一个人坐下去之后，脑袋被一个透明头盔罩着，然后外面就冒出一种蓝色的液体把整个人包裹着。

　　杨博坐下之后，就出现一个透明的头盔，身体被一种温暖的液体包裹着，杨博发现这个透明的头盔可以看电影，还可以调解能量防护液的温度。

　　“难怪上运输机要换上特殊的服装。”杨博语音命令头盔显示运输器外面的景象，心里嘀咕。