第四十章 群殴

杨博刚才没有控制住自己，承认自己冲动了。

　　本身就焦虑，这红头发还要大规模杀人质，官方说不定发飙，地球上某个国家反恐，强攻，不在乎人质，自己不就完犊子了。

　　因为看到红头发嚣张的样子，仿佛看到了当初自己一群人面对开发商的样子，开发商西装革履，身边也是一大堆的走狗。

　　对着杨博一群可怜人，叫嚣着：“你来打我啊，看我的律师不把你们都送进去吃牢饭。”

　　“你们自己买的烂尾房，怪你们自己运气不好。”

　　“别一个个来这里闹了，不然我告你们扰乱公司经营……。”

　　是有人冲动了，然后就进去了……有钱人在什么地方都好用，上辈子杨博压抑的一辈子了，刚重生，又被这政府假惺惺的样子给恶心到了。

　　一边打着照顾居民的幌子，一边限制居民的各种行为，消费这方面就不说了，白嫖的福利，有些高档商场，出租车不允许坐，这个大家能理解，不然纳税的人要跳脚了，但是其他的呢，这样建议那样建议？

　　还有刘之杰说的基因药剂试验，杨博知道大概率也是真的，把居民当政治工具，把居民当试验动物，把居民当二货？

　　还有这红头发居然把居民叫贱民，一副贱民都该死的样子，特么的老子就是贱民！

　　再加上这红头发恶心，嚣张的样子，也许还是冲着自己来的，这么好的机会，不下手可惜了。

　　然后脑子一热，正好杨博护卫在这红头发身后，激光枪抬高，然后摁下激发开关。

　　战舰驾驶+16！一道信息流在杨博脑海里面流过。

　　事实证明，任何基因强者被激光枪指着脖子，也是一下子就无了，杨博自己还有点懵逼，放出利刃机甲，杨博也是逼不得已，冲动的后果自己要买单。

　　但是没想到，一放出来，自己就在机甲驾驶室里面，看着熟悉的操控台。

　　下一秒就是机甲的警告声把杨博惊醒了过来，原来是被激光枪打中机甲造成机甲损害。

　　下一秒，火箭背包启动，五米长的等离子刀闪耀着蓝光。

　　轰！

　　而在看台上的人，不管什么人，都是懵逼的。

　　刚才还面对红头发的骑士的威胁，被机甲武器瞄准，谁也不知道下一秒谁会被机甲武器带走。

　　前面说了，除非是一些特殊能力的基因进化者，其余的个体在高科技武器面前，啥也不是，被打爆的比比皆是。

　　然后下一秒，这个在舞台中间表演了审判，斩首了不少大公司的股东的嚣张残暴的家伙，被自己人杀了。

　　再然后杀人的那家伙凭空放出一个老古董利刃机甲，黑甲骑士纷纷开火，利刃机甲背后火箭背包启动，一个冲锋。

　　不少人都感觉头皮发麻，一群人被一个5倍音速，108吨的大家伙撞击了，这些人会是什么结果，更何况还有一把5米长冒着蓝光的等离子刀。

　　那些人就像碎鸡蛋一样，碎了，哪怕有基因进化者用的战甲，也没卵用。

　　不单单是这些黑甲骑士就像鸡蛋一样碎裂，就连那些堵住舞台地下室入口的二十个机甲，就像打保龄球一样。

　　因为来举办演唱会的都是明星，所以舞台下方就一个出入口，为了避免闲杂人等混进去骚扰明星。

　　这二十个机甲驾驶员听到惊呼声，已经意识到不对了，还没来得及把武器调转头，就被一个108吨的大家伙，几倍音速撞击了过来。

　　十二米高的蓝色机甲最倒霉，被杨博的五米长的等离子大刀穿透了驾驶舱。

　　战舰维修+8！

　　战舰维修+8！

　　战舰维修+16！

　　战舰驾驶+16！

　　机甲驾驶舱里面，杨博顾不得密密麻麻的信息流，其实杨博真不是有意把黑甲骑士撞碎的，杨博的目标就是这些机甲，第一个就是这个蓝色的大机甲，因为这家伙肩膀上不但有高频激光炮，高能粒子枪，躯体更是有能量护盾。

　　而且杨博有个感觉，自己这个利刃机甲好像就是自己的身体一样，这种感觉很奇妙，好像这机甲就是自己的一件衣服一样。

　　而且杨博对利刃机甲很熟悉，毕竟都拿来斩鸟了，机甲右手挥舞长刀，顺手一刀斩在了一个银色机甲的左大腿，眼看着要爬起来的银色机甲，居然控制不住重心爬不起来。

　　“哼，奶奶的，虽然不知道你们这些机甲的弱点，但是机甲内部哪里线路最密集，肯定就破绽。”杨博在展厅里面闲逛的时候用声波查看了机甲，虽然不懂，但是哪个地方线路最多，肯定就最重要。

　　杨博不知道的是，现在在全联盟现场直播，对于红伯爵的这些疯子，高层都知道，高层现在还没有结论，上议院，参议院，众议院的老爷们正在脸红脖子粗的争执，要采取什么行动，军方这个时候根本不敢给什么建议。

　　因为一旦红伯爵在里面杀疯了，建议的人就会背黑锅，而议会里面之所以吵吵，也是不想担责任。

　　不管救不救，议会这次都不可避免的会被人骂，执政党更是恼怒不已，反对派什么德性，没事找事的，这次还不疯狗一样。

　　你问执政党为什么清楚反对派会这么做，因为执政党当反对派的时候也这么干。

　　但是事情忽然就反转了，那个杀人魔头居然被自己人一枪爆头，看起来低级的利刃机甲，一瞬间就把现场实力最强的机甲给废掉了。

　　没错，根据安全部门评估，蓝色机甲是最强，是最新一代机甲。

　　是，机甲是防御力很强，但是一个108吨的大家伙，五倍音速，等离子刀，可能就是一些小型战舰防御都抵挡不住，等离子刀上的蓝光是能量刃，可以破除能量防护。

　　“绝对是一个王牌机甲师！”议会的老爷们看到这一幕，有人立即激动的喊道。

　　“绝对是的，看这家伙第二刀，绝对是精通机甲的，安邦公司的银色系列机甲，这边腿上集成了68%的系统枢纽。”有人看到杨博第二刀，也惊呼起来。

　　“安静，安静，不要大声嚷嚷。”主持会议的大声喊道，有些议员则脸色不好看，因为这些议员就是安邦机甲公司的股东。

　　“该死的，咱们银色系列机甲弱点被暴露了。”

　　“要重新设计。”安邦机甲公司的高层也在自己公司关注着事态的发展，看到自己公司生产的机甲弱点被暴露，纷纷的破口大骂，随后赶紧的召集所有部门重新设计机甲内部结构。

　　然后下一秒，安邦机甲公司高层又欢呼了起来：“平安公司机甲的弱点居然在这里？”

　　只见杨博第三次出手，一刀就斩在了一个金银相间的机甲的右边肩膀上，然后这个机甲仿佛人发羊癫疯一样，一下子瘫软在地，抽搐了起来。

　　“快，记录下来。”不少机甲公司纷纷的喊道，每一个机甲都有自己的弱点，这是公司的核心。

　　“哈哈，红伯爵这一帮子白痴的机甲居然没带近战武器！”下一秒，不少人就欢呼了起来。