第六十八章 深入地下

这些痕迹让杨博想到了上一次自己看到的场景，也就是变种人放牧的场景。

　　杨博有一种感觉，这些变种人能够生存到现在，应该是联盟这边没有全力打击，因为就自己都能想到很多变态的手段，可以把变种人清理。

　　当然，也许变种人还有一些未知的手段。

　　机甲在地下世界的通道里面，快速的移动着，在地下世界，有时候也有一个不好的地方，那就是有些地方狭窄，越走越小，遇到死胡同的几率很高。

　　这也是为什么杨博要顺着痕迹追了，因为这样走的痕迹基本上不可能存在死胡同。

　　至于说会不会迷路，现在杨博已经有了一些办法，可以顺利的出地面，主要就是把背后的正义帮坑一波，这一帮子家伙简直就是不讲理，明明就是一个游戏而已，还要来管自己。

　　也许是因为上辈子的原因，最讨厌这种站着说话不腰疼的家伙。

　　“果然有猫腻。”不到十分钟，杨博就听到若有若无的声音，这声音的频率与自己在天坑里面听到的号角声有些相似。

　　也就是说，有人在驱赶或者吸引这些生物。

　　对于声波可以吸引或者驱赶生物这一点，杨博知道，一些地球上有些就利用这些手段狩猎一些鸟或者其他的动物，或者驱赶野兽。

　　“这机甲游戏采用的什么通讯方式？为什么我的雷达在这下面不好用？但是游戏画面一点儿也没有延迟或者其他的？”这个世界的通讯手段，让杨博感觉有些神奇，机甲游戏这个星球距离自己现在所在的星球不知道多远，画面一点都没延迟，这地下世界更是对雷达侦测有巨大影响但是对通信没有影响。

　　杨博速度快，正义帮的也不慢，这些家伙能够操控高级机甲，本身就说明问题，不过这地下世界，操作起来就要麻烦一些，没法高速前进。

　　后面斩鸟帮的人，反而好像很熟悉这下面的情况，机甲行动行云流水一样。

　　“大哥，斩鸟哥这是要往下面走啊，咱们走不走？”

　　“走，怕什么，咱们跑不过那些变异生物，还跑不过正义帮？”

　　“就是，走，这都九万人看了，已经收入九百万游戏币了，还是可以随便兑换的那种。”

　　“就是，以前干点事情挣点钱，还要洗过之后才用。”

　　斩鸟帮的频道里面，大家议论纷纷。

　　最前面的杨博凭借着声波掌控这个能力，判断出了对方大概的位置，直接就朝大概方向冲了过去，地上还有痕迹。

　　忽然间，杨博看到了雷达上密密麻麻的生物，十几秒之后，杨博看着一个巨大的地下洞穴里面，密密麻麻的都是洞穴蜥蜴。

　　这些蜥蜴正朝一个方向前进，同时雷达发出了刺耳的警报声。

　　“哈哈！”杨博在房间里面乐的哈哈大笑，这些蜥蜴给伪装能力啊。

　　至于说警报，是因为变种人发现了自己，手里的几枚氢弹，一甩手，就丢了过去，然后机甲就朝侧面的一个通道迅捷的冲了过去。

　　“吼！”十几名变种人刚看到杨博的机甲，都一愣，迅捷的冲了过来，等看到氢弹，怒吼连连，这些变种人身上冒出各种颜色的能量光芒，身影一闪就朝杨博追了过去。

　　但是下一秒，好几个高级机甲出现，正义帮的人雷达也发现了有变种人，心里暗道正好把斩鸟哥堵住，打爆他的机甲。

　　哪知道一个照面，变种人就扑上来了，不过高级机甲都开启了自动攻击系统。

　　一道道激光，高能粒子，瞬间倾泻了出来，变种人没发现高级机甲。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，几枚氢弹爆炸，地动山摇的。

　　杨博丢下氢弹之后，转身进了侧面一个通道，马上留下两枚冲击波炸弹，然后快跑。

　　地动山摇，哪怕是远程控制，杨博感觉自己机甲都被巨大的冲击波冲击的一下子就不稳，整个机甲就在通道里面被推出去了。

　　伪装+1！

　　伪装+1！

　　杨博干脆闭上眼睛，因为机甲已经失去了控制。也是，几枚氢弹的冲击波，就相当于在一个比较气密的地方。

　　脑海里面都是伪装+1！密密麻麻的。

　　等到杨博控制机甲，发现自己已经掉进一个汹涌的地下暗河了，巨大的冲击力让杨博好不容易控制住机甲。

　　机甲警报声连连，显示着水里面有危险生物。杨博赶紧爬上岸。

　　回头一看汹涌的河里面，有一群群黑影，赶紧丢下一枚冲击波炸弹，跑路。

　　电能掌控+8！

　　电能掌控+8！

　　……。

　　一连串的信息让杨博惊愕不已，刚才是一群电鳗？

　　可惜没那么多炸弹了，不然……唉！

　　“沃日。”杨博看了看地图，发现自己应该在地下一千五百米的深处，自己刚才滚那么远吗？

　　把这里标记了，杨博赶紧走，还不断有伪装+1信息出现。

　　“这是什么地方？”看着眼前的通道，杨博有些狐疑，因为这通道好像是人工修建的一样。

　　左右！杨博看了看左右，该往那边走。

　　“点兵点将，点到……。”杨博左右看了看，嘀咕完，就朝左边走了过去。

　　“大不了机甲报废。”杨博想的很开，反正已经这样了，能咋办？

　　刚走了一段，杨博雷达越来越不行了，心里更加没底。

　　叮叮当当！叮叮当当！

　　一种有节奏的声音传递进了耳朵里面，雷达受到的干扰越来越大。

　　“矿洞？”很快杨博就发现，在一个宽阔的洞穴里面，起码有上千平米，高度有二十几米，有不少的人，在干活，敲打一块块的石头，然后从里面选出什么东西。

　　一侧的石壁上，还有一个人工开凿的洞口，可以听到里面更多的叮叮当当的声音。

　　就在这个时候，杨博忽然听到轰隆隆的声音，回头一看，居然是水流，这些水流很是汹涌，一会儿就变成了大水。

　　“我去，难道是我把地下水库给弄塌了？”杨博一个机灵，赶紧往上跑。

　　汹涌的水流席卷到了那些人所在的地方，这些人赶紧的呼喊着逃离，而水里面一条一条的黑影不断的游动着。

　　“刚才的电鳗。”杨博看着汹涌的水流席卷了这个疑似矿洞的地方，跑的慢的人浑身僵直着就躺下了，然后就被水里面的生物拖走了。