第十六章 可以充电

杨博看着网上的电池，最便宜的有几十信用点的石墨烯电池，最贵的有几十万上百万的核动力电池，核动力电池是机甲用的。

　　杨博买了一个石墨烯电池，一千多信用点的，可以调压的。

　　一个小时之后，电池就送到了楼下，因为是私人社区，无人机送货不允许进来，只是能送到社区门口，物业的人送到楼下。

　　电池是一个长方形的，长有20厘米，宽有十五厘米，高度有十二厘米，通体黑色的，正负极是两个隐藏式的插口，这一块电池差不多有5000度电。

　　杨博找来两把叉子，先把一把叉子塞进了正极里面，一瞬间，杨博就知道自己的猜测是对的，感觉到一股热流从手上流淌进了身体里面。

　　那种感觉好像是地球上在澡堂子泡烫水的时候那种感觉，每一个细胞仿佛都很兴奋一样。

　　二十分钟，电池的电量少了20%，杨博则感觉浑身有点酸疼，才停下来的。

　　把电池放好，杨博就一头扎进床上，倒头就睡，感觉就好像是那种太累的感觉。

　　第二天起来，杨博感觉浑身充满了力量，就是肚子非常的饿，赶紧先喝了两盒牛奶。

　　“莫非是电流刺激，让体质增强？”杨博又猜测。

　　“不知道这个世界有没有黑市，能弄到电鳗活体就好了，下午下班回来再说。”

　　“既然这个E级训练是实物，那么会不会有其他的训练或者是类似的东西，也是实物呢？”

　　“晚上回来是不是可以玩一玩机甲游戏？操控机甲需要手速。”杨博一边做洗漱，做早饭，脑子里面就冒出很多的想法。

　　至于说杨博为什么不去问刘之杰，因为基因进化能力每个人是保密的，除非你加入军队，还有其他大型的势力，才有机会接触，但是这也是一些同类型的基因进化者的能力，只能作为参考，因为每个人的基因不一样，激活的基因序列不同，组合不同，就会出现不同的能力，这一点在网上早就知道了。

　　当然也不排除是某些机构垄断了这类信息。

　　有人问为什么？

　　这个就跟地球上那些大杀器武器一样，为什么被大国垄断，是一样的道理，这些大势力把持着这些信息，不外乎就是害怕其他人获得信息，你想要获得信息，就要加入他们。

　　也就是俗话说的阶层垄断！

　　刘之杰也说过，每个人出生就被基因检测了，天赋最好的军方早就预定了……。

　　杨博又查看了昨晚，看到的就是自己乘坐的公交车，发生意外的那名C级基因进化者的消息，警方宣布是一场意外。

　　杨博皱眉不已，有一种预感，这人就是冲着自己来的，并且可以确定死在自己手上，不然怎么会有机甲驾驶这个能力？

　　但是究竟是怎么杀死对方的，杨博不敢肯定……。

　　今天杨博就打出租车，无人驾驶的，上车说出目的地就可以了。

　　以前杨博在政府房子里面居住，是不允许乘坐出租车的，就连一些高档的商场都不允许进入，因为这会导致社会上其他人的批评，说享受联邦福利的居然会去乘坐出租车。

　　当然了，对比地球上的时候廉租房住的很大一部分人都开豪车，这个世界还是比较美好的。

　　到了公司，先来看看任务，杨博尽量选花园这类的，也许有什么意外收获，可惜清理花园这些十分抢手。

　　因为在花园里面发现了服务之外的老鼠，有毒蜘蛛或者其他什么的，雇主就要额外拿钱。

　　杨博的权限等级是最低的，一个权限高的与一个权限低的一起接单，权限高的会拿到任务，权限低的就没办法。

　　“清洗游泳池。”既然没有花园，那么就价格最高的这个就好了。

　　接了任务之后，杨博就去领取装备，这次装备有很多。

　　还有各种药剂，以及各种设备，公司单独派了一个车，杨博上车之后。

　　到了地方之后，就在大门外面，把装备卸下来，然后这里的人居然用内燃机汽车把工具送到泳池旁边。

　　哪怕是杨博已经看到了泳池的面积，真正看到，还是吓了一大跳，起码有两千平米的一个巨大泳池，风格有点像是地球上看见的溪流里面那种水坑一样，外观是一个水滴样子的。

　　穿好防护服，先把消毒药剂撒进泳池里面，然后布置抽水设备，因为这水里面有很多的青苔，杂质，所以需要各种过滤设备，水直接排到一边的森林就可以了。

　　泳池正对着的是幢三层高的别墅，巨大的落地窗可以看到屋子里面的布置，还有人在里面走动，还可以看到墙壁上的十分抽象的艺术品。

　　“不知道是哪个名人。”杨博心里嘀咕。

　　等到消毒剂时间到了之后，启动抽水设备，检查过滤设施，这抽水设备还是最原始的电动机，只是带有电池的，没有智能控制系统，就是一些按钮。

　　杨博又拿起水枪，对泳池进行高压冲洗。

　　一边冲洗一边抽水，然后还要用清洁设备，就像打草机一样，不过是电池驱动的，前面带有一个毛刷头。

　　清洁完毕之后，冲洗一次，继续用特殊的消毒液进行喷洒，最后清洗一遍，然后放水。

　　这点活对于上辈子的杨博来说，简直就跟玩一样，过滤设备里面的滤芯，还有其他的东西，全部装进垃圾袋里面，完成任务，管家仔细验收，然后杨博离开。

　　1200信用点到手，还别说，这种简单的体力劳动，居然来钱很快，比一般的基因进化者的收入要高，不过也对，大部分的居民都在福利院长大，习惯了那种猪一样的生活，谁还出来干活啊。

　　今天这一单干完了，杨博迫不及待的回去刷电鳗了，还可以刷三次E级模拟训练。

　　看着D级训练需要一万积分，然后自选模拟考核对象，需要加三千积分。

　　“这样算还是刷E级划算，E级刷一只电鳗就是+1，昨天运气好，一次出现三条电鳗，D级哪怕出现的是基因污染的野兽，可能最多+2，但是D级考核需要的积分是E级的三倍了。”杨博仔细算了一下，觉得D级不划算。

　　“不管，先刷电能掌控。”杨博思量一番，戴上虚拟头盔，因为C级基因者的死亡，让杨博很是没有安全感。