第八十一章 偷袭！偷袭！（第三更）

“嘿嘿！就你了！”这一次，杨博又来到了护卫队放机甲的地方，这次选的机甲激光炮功率比较大，是类似于重型狙击手之类的机甲。

　　要是平时的话，杨博绝对不敢选择这类机甲，这类机甲对于操作人员需求很高，但是杨博现在这个状态，感觉这机甲就像自己用了很多年，熟练度拉满。

　　“老太婆吃柿子，可别怪哥们捡软的捏。”杨博操纵着机甲就开始搜索了起来，因为对方老大所在的位置，杨博已经知道了，那么以那个地方为中心，周围通道就是那些机甲小队必须要经过的地方。

　　刚刚来到一个舱室附近，杨博就听到有人在里面大喊：“里面的人赶紧出来，给你们十分钟时间，十分钟不出来，我们就打破这个舱室，让你们跟这些货物一起成为太空垃圾！”

　　这里是一个货仓，这里有四个机甲，还有五个穿着能量战甲的海盗，这些人其实并没有发现货仓有没有躲藏的有人，只是大声的喊，反正这些人就是来破坏这些货仓的，不管里面有没有其他人。

　　操作四台机甲的海盗，感觉有些无聊，因为在这种环境下，机甲几乎是无敌的，除非操纵裂空的那个家伙出现，但是四台机甲组成的火力网，绝对是可以压制对方的，更别说还有穿着能量战甲的几个人。

　　就在这个时候，四台机甲的警报系统忽然发出了急促的警报声。

　　四台海盗机甲的驾驶员还没有来得及开启激光自动系统，就感觉自己的机甲一个不稳，然后重重的摔倒在地。

　　机甲这个时候并没有开启激光炮的自动系统，因为大家是来抓人质的，如果开启激光炮的自动系统，那些刚出现的人质就会被激光炮打成一团焦炭。

　　几名穿能量战甲的海盗还没有来得及反应过来，就被一道道激光带走了，这几名海盗最倒霉，能量战甲并不是随时都激发的，因为能量战甲会消耗自身的能量，几名海盗认为有四台机甲在旁边，根本没有任何的危险。

　　原来杨博的整个机甲在火箭背包的推动下，机甲几乎横向的贴着地面冲击向了四台机甲，四台机甲，就像被打的保龄球一样，瞬间倒地。

　　而杨博机甲上的激光炮已经在之前就设定好了攻击程序，优先攻击穿能量战甲的人，而不是机甲，所以五名海盗在不到一秒的时间就被打爆成了一团团烟花。

　　四名海盗的反应很快，在倒地的瞬间就开启了激光炮的自动防御系统，但是这个防御系统有一个弱点，那就是几个机甲，现在纠缠在一起。

　　杨博冲击几人之后，操控着机甲两只手，一只手就掰着一台机甲的激光炮发射管，然后另一只手的近战武器狠狠的插进了驾驶室，这名机甲师刚好才开启激光炮的防御系统，就被巨大的机甲冷兵器穿透驾驶室。

　　机甲驾驶+8！

　　另外三台机甲的激光炮开启了自动防御，杨博抓起地上的机甲，狠狠的砸向了三台机甲，三台机甲刚刚充能的激光炮，顿时就不知道该打谁了，因为敌我识别系统识别到了同伴的机甲。

　　这就是智能系统的一个短板，敌我识别系统，根本分辨不出友军那个目标究竟死亡没有？

　　而杨博机甲上的激光炮也瞬间开火了，杨博的激光炮比几人的要大一圈，攻击频率要低一些，但是激光的攻击力要高一些。

　　杨博把手里的机甲砸过去之后，整个人也操作着机甲冲向了三台机甲。

　　三台机甲中，两台机甲被杨博砸过来的机甲再次砸在地上，另外一个就地一滚躲过去，然后一下子就站立起来了。

　　冲撞！

　　杨博机甲背后，火箭背包瞬间启动，整个机甲一个冲撞就撞击了上去，就像拼刺刀时候一样。

　　杨博的机甲被对方的激光炮打了好几下，驾驶舱里面嘟嘟嘟的报警，但是已经不重要了，因为火箭背包带来的巨大推动力，瞬间把杨博带到了对方的面前，手里的冷兵器狠狠插进了对方的驾驶室里面。

　　机甲驾驶+8！

　　杨博的手在驾驶室里面拉出了一道道的残影，操纵着激光炮朝另外两台机甲攻击，同时机甲解除重力系统，用力一跺脚，机甲瞬间就弹射到了上百米高，下一秒，杨博一个优雅的转身，火箭背包瞬间启动。

　　另外两台机甲的激光炮，猛烈的开火，杨博的机甲几乎已经失去了控制，但是这个时候火箭背包带来的巨大推动力，让杨博就像一个巨大的钢铁怪物，狠狠的砸向了两台机甲。

　　机甲驾驶+8!

　　俯冲的时候，手里的冷兵器就对准了一台机甲，这一台机甲几乎被劈开成了两半。

　　就还剩下一台机甲，这一台机甲驾驶员下意识的在无线电系统里面疯狂的呼叫大哥大哥，但是可惜的是，运输船的舱室屏蔽效果很好。

　　被砸倒的这名机甲驾驶员还没有来得及操控机甲站起来，就看见对方的机甲一条腿狠狠的锤向了自己的驾驶室。

　　机甲驾驶+8！

　　原来是杨博的机甲躺在地上，一条机甲的腿狠狠举起来，砸向对方驾驶室，对方也被砸倒在地……。

　　杨博的手都还在发抖，刚才这一幕战斗下来，自己的机甲损毁率超过了50%，可以说很多地方都不能动了，就连激光炮也没办法动了，刚才最后这一下简直就是杨博计算到的极致。

　　可以这么说，如果对方再多一台机甲，那么杨博就完犊子了。

　　整场战斗说起来很长，但是也就不到五秒钟的时间。

　　“他妈的，比赌博还刺激，难怪那么多人喜欢去当机甲师！”杨博操控着机甲站了起来，勉强把打烂的几台机甲丢进了一个通道里面，然后搬动某个液压开关。

　　几台机甲就被运输船外面巨大的真空吸力给吸出去，，然后被自旋的运输船拍的粉碎，至于几个穿能量战甲的海盗，估计扫啊扫的！还能弄点渣渣回去。

　　“再来！”打过一场的杨博已经有了信心了，对方也不过如此，而且杨博自己在暗处，别人绝对想不到这运输船上，还有机甲的存在，没把握跑就是了，怕啥！

　　杨博也发现了这运输船上机甲之间几乎没有办法通讯，因为屏蔽太强了。

　　“要不要先去把他们老大搞掉？”一个疯狂的想法，在杨博脑海里面出现，别人也许觉得不好搞，但是杨博觉得自己可以试一试，因为自己可以隔着墙壁用激光炮打对方，对方不是在看台上吗？自己用金属掌控的能力找到对方所在位置，直接在对方屁，股下面开火？