第四十五章 棘手的问题

不过仔细查了查，最近的也有十几公里，而且因为这件事情，整个星球都封锁了，不建议居民外出。

　　“反正钱拿着，先在附近溜达一圈，缓缓脑子。”杨博也没有打算进游戏，昨天过的太充实了，而且杨博还没想好下一步该怎么办。

　　买大房子提高实力，还是说钱留下准备随时跑路。

　　“看似一片繁华，谁知道会有什么危险。”杨博出门了，看着在天空不断巡逻的空地战机。

　　空地战机，空天战机，空地战机是从太空到地面，空天战机是从地面到太空，具体的有什么区别，好像是隶属不同，空地战机是属于太空舰队，空天战机好像是属于星球防御。

　　杨博也没有走远，就在社区里面溜达溜达，这里的树木各种各样的，花草也是，社区里面人不少，因为整个星球已经彻底封锁了，这个时候谁要是飞起来一下，立马就被无数的武器锁定。

　　机甲在这种文明世界，作用不大，按照杨博的猜测，之所以机甲公司都是大公司，说不定在某些地方有强大的敌人，自己玩的机甲游戏估计就是一个争夺中的星球。

　　“难道就为了那些异兽材料？”杨博心里大胆猜测，异兽之所以在游戏里面值钱，估计就是拿来做基因药剂的原材料。

　　来到一个小湖泊旁边，还没有走近湖泊，就听到有人哼歌，杨博微微皱眉。

　　来到湖泊边上，就看到一个穿着宽松卫衣的女孩子，脸部被遮起来的，还戴了一个墨镜。

　　这种打扮很正常，因为这个世界的很多居民出门都这样打扮，因为居民几乎都不与其他人接触，宅属性几乎拉满了。

　　虽然歌的节奏听起来很优美，但是杨博莫名的感觉到了烦躁感，于是本来向这边走的，距离这女的还有好几米，扭头朝另外一边走了过去。

　　哼歌的女子一下子就停下来，扭头看向了杨博，女子心里很是惊讶，这人本来朝自己这边走的，是什么让这人扭头朝另外一边走的？

　　自己的能力自己很清楚的，不应该啊。

　　“先生？”女子实在是忍不住的喊道。

　　“嗯？”杨博听到后面女子喊自己，嗯了一声回头看着这女子。

　　女子听到杨博嗯了一声，心里一惊，不过还是问道：“先生，我哼歌打扰您了吗？”

　　“没有，我喜欢安静的环境。”杨博摇摇头，然后扭头就走了。

　　一边走，杨博心里有些惊讶：“没想到在这里遇到她。”

　　杨博刚才就感觉不对劲，明明对方哼的歌是这个世界流行的，自己也听过，但是怎么感觉就不舒服呢？

　　刚才这女的一开口问，杨博感觉这女的声音有些刺耳，一下子就记起来了，在李爱多演唱会上，那个李爱多一开口自己就感觉不舒服。

　　刚才利用回答的声音声波探测了一番，果然对方是基因进化者，再看看身高体型，99%是李爱多了。

　　李爱多狐疑的看着杨博离开，也是微微皱眉，想到了昨天自己在穹顶娱乐城那边舞台地下室听到的口哨声，自己对声音很敏感，只要听过别人的声音，就知道不会忘记。

　　而后面警察也告知，那个神秘的王牌机甲师神秘的失踪了。

　　“有些太年轻了，我知道的王牌机甲师可没有这么年轻的。”李爱多微微皱眉。

　　然后也起身离开了，远处的几个保镖才慢慢跟上。

　　李爱多也住在这个社区，是被临时安置过来的，大酒店那边这次有些乱……。

　　回到住的地方，李爱多拿起笔就画了起来，很快就画完了，画的居然是杨博。

　　杨博溜达了一圈，思考好了，先买房，增加实力是第一位的，真正面临危险，再多的钱也没用，只有实力。

　　杨博暂时也不准备去游戏里面刷了，技能要转化为实战能力，还是需要一定的实战训练。

　　回到家查了一圈，发现房产交易什么的都停止办理业务了。

　　坐在沙发上，杨博摸了摸额头：“有未知的人惦记着我，不知道是谁，红伯爵组织混入军方，不要到时候直接用战舰攻击星球，麻烦就大了。”

　　“还有安之洁公司，刘胖子明显是给我下钩呢。”

　　“对这个世界知道的越多，才越是觉得十分渺小。”

　　“唉，什么是自由？”

　　杨博站了起来，又看向了自己拿到机甲空间按钮的那幢房子，刚才自己从那边过，侦查了一下，房间里面的东西没动。

　　杨博不敢肯定那地方会不会被人盯上，杨博自己还有一点麻烦。

　　那就是杨博买的那个与空间机甲按钮一模一样的饰品，当初本来是想让红伯爵吃哑巴亏，但是要是被星球安全机构发现，那么想要查，说不定就简单，毕竟这种饰品卖给谁，是可以查到的。

　　“特么的。”杨博现在犹豫的是，那个地方会不会被安全部门盯上。

　　杨博心里烦躁，但是不得不处理。

　　就来到了地下室，这里是停车的地方，也是杨博充电的地方，咳嗽一声，周围没人。

　　找了一个隐蔽的地方，把衣服裤子什么的给脱下，然后就隐身，直接朝上次去的地方去了。

　　在楼梯间，杨博打了一个响指，仔细感受着，没有发现有任何的异样。

　　并且瞬间就把门锁内部的结构破坏了，这个也是一个BUG，材质是可以查验出来的。

　　隐身进入屋子里面，杨博仔细看着自己留下的痕迹，发现没人来过。

　　“难道都被自己弄死了？”杨博心里嘀咕。

　　把自己买的赝品拿上，就准备离开，忽然看到那个古老的油画，杨博心里一动，这玩意肯定重要，一旦被官方发现了，那么说不定官方要严查，自己不敢确定留下什么痕迹。

　　“居然还帮这些家伙擦屁股。”杨博仔细检查了一番，就把这画拿下来，不是那种画框的，就是挂的卷轴一样的。

　　又看了看其他的，没有什么可疑的地方，随后赶紧离开。

　　如果有人看到，就会发现有画凭空悬浮穿过过道。

　　来到地下室，杨博也是头皮发麻，手里这烫手的玩意该咋办？

　　“不知道可不可以放进机甲里面收了，但是在什么地方放机甲出来呢？”杨博只有带着烫手山回自己家。