第八十九章 真的是好大哥（第三更）

“大哥，现在就我们这几个人了，其他的都不见了，我们寻找一番，看到有打斗的痕迹，还有一些鲜血，其他的同伴应该凶多吉少了。”

　　“老大，这船上应该还有好几个厉害的家伙，不然的话，我们的小队配置不会这么容易被别人全部灭掉，一个都逃不走！”

　　杨博听到这里，点点头问道：“兄弟们，现在你们有什么样的想法？是等着对方的战舰到来，还是说我们先想办法逃走，我就不相信对方能够全部拦截我们的救生舱？”

　　“大哥，要不我们把这些人质还有其他人一起塞进救生舱，然后我们逃走，能走几个算几个？”有海盗听到这话，立即赞同他说的，还想到一个好办法。

　　“我感觉不妥，首先这一片空域就没有什么飞船，而且被官方的飞船发现的几率更大，我觉得我们可以与对方谈判，毕竟这么多人质在我们手里！”

　　“大哥，我也觉得可以谈判，大不了我们当污点证人就是了，不过前提是他们必须保护好我们的家人！”

　　“是啊，大哥，我们知道不少其他海盗的消息，另外我觉得我们这次是上当了！”

　　“大哥，帕多星那边的杂碎多半没有安什么好心给的情报有误，才会造成这种情况？”

　　“大哥，我也感觉帕多星那边好像有些不正常，上次红伯爵袭击就那么容易？”

　　“红伯爵沉寂几百年了，不知道渗透到了什么地方，反正我感觉最近不太平，要不大哥我们先去三月星躲一阵子，他当污点证人也坐不了多少年的牢。”

　　“大哥，咱们是海盗，投降就没有这个说法，我们把这些人质劫持了，让对方送战舰过来，要是不送战舰过来，我们都把这人杀了，然后各自逃命！”

　　“我觉得不妥，我们这边现在通讯断绝，外界根本不知道我们的消息，要是把对方惹毛了，说不定直接来一场意外，让我们跟这运输船一起完蛋！”

　　“大哥，你说怎么做就怎么做？”

　　杨博看了一眼，指点了几人说道：“你们几个跟我去战舰上的人联络，我们要谈条件，务必要保证兄弟们的安全，我个人无所谓，到时候我想办法逃走，你们把一切的罪责都推给我！”

　　“大哥不能了，你不能丢下我们！”

　　“就是大哥！”

　　“大哥，人都是我杀的，我来承担罪责！”

　　杨博看着海盗们居然对自己这样也是有些感动，不过海盗头子这个身份还有利用的空间，肯定要选择消失的。

　　“别说了，你们不够资格，而且你们从犯判不了多少年，我一个人出去说不定等你们出来，咱们又能一起出来快活了！”杨博怎么可能让海盗头子还留下？到时候自己的身份怎么办？得想个办法金蝉脱壳。

　　海盗这边，大家心思也是各有想法，现在几乎已经到了绝境，有些想投降的，还有想最后快活一把的，不过想最后快活一把的，听到杨博这样说，倒是没有了刚才的想法。

　　毕竟把罪责推到老大的身上，那么自己的罪责肯定就要小很多，反正到时候如果老大一起被抓了，那就大不了一起坐牢，如果老大能够侥幸逃脱，那么自己这些人就是可以脱罪的，起码可以降低处罚。

　　“大哥！”

　　“大哥！”海盗们听到这话都感动不已！

　　“走，我去跟你们讲条件，我当着对方的面把所有罪名都揽上，你们到时候机灵一点，我在外面等着你们出来继续共创大业，这个仇咱们必须要报！”

　　“我觉得这一次事情也很诡异，帕多星给的情报肯定有问题。”杨博说，这些就是东拉西扯的，也是为了给自己以后留一条后路，万一以后混不下去了，出来当海盗也是可以的。

　　毕竟未来的事情谁说的清楚呢。

　　一个小时之后，杨博就带着几名海盗与战舰上联络了起来。

　　直接放了一个信号中继器在运输船外面，杨博几人就在运输船里面与对方视频起来，视频里面两边的人互相都虎视眈眈的！

　　“无耻，竟然跑到我们战舰上面去了！”杨博首先开口指责对方，杨博其实心里还是很感动的，对方冒险去战舰还是有一定危险的，但是现在自己是海盗的身份，肯定要拿出一定的气势来！

　　战舰上面手里把玩着裂空的青年玩味的看着屏幕上的海盗头子：“看你气急败坏的样子，就知道你现在没有什么好办法？”

　　杨博冷笑一声，说道：“不知道你是不是脑子有病，居然当着这么多的人跟我连线，我们现在立马把运输船上的人都杀了，我们这些海盗固然会被法律审判，但是你呢？”

　　“无耻！”刚刚还说别人气急败坏的青年，听到这话也从牙缝里面挤出来两个字！

　　青年知道那样自己前途绝对没有了，说不定还要坐牢，毕竟死了那么多人，有人背锅是正常的。

　　“哈哈哈，看你气急败坏的样子，我就知道你现在没有什么好办法！”杨博这边学着对方的样子，哈哈一笑。

　　其他几个海盗看到这里对自己大哥更加佩服了！

　　“话不多说，我这次是来跟你谈条件的，条件谈的好，运输船上的这些人质不会有任何问题，条件谈的不好，我们就把他们全杀了！”杨博轻描淡写的说的。

　　“你说！”

　　“首先你把其他人什么三月星的公民全部叫过来，我要让他们做一个你我之间的公正，我相信你不会把那边几十个公民杀人灭口的！”杨博淡淡的说。

　　虽然说杨博没有想到什么好办法，但是看过的电影电视多啊，道德绑架什么的，谁不会呀？

　　对面的青年心里咬牙切齿的，要是早知道对方海盗头子居然这么无耻，早就该把这些公民安置到另外一些地方，至于这些海盗倒是没有什么！

　　“首先，我的这些海盗属下都是听从我的命令，以往的杀人抢劫，都是我这个当大哥下达的命令，在这里我当着众多公民的面，我认罪！”杨博首先开口。

　　听到这话的几名海盗激动的浑身都哆嗦了起来，有了老大这句话，哪怕是上法庭，自己坐牢，不会太久，从犯是不一样的。

　　“我要你用你治安官的身份保证，我们都会受到公正的审判！”杨博又道德绑架对方，虽然现在知道对方心里恨不得杀了自己，但是没办法啊，他是治安官！

　　“我保证！”青年没想到自己稳操胜券的局面居然会被对方这样要挟，心里咬牙切齿的，一定要找机会弄死这家伙，要说法律有谁比自己更精通，有些时候死人是没有办法辩解的！