第四十六章 被虐了

浴缸里面，画被放在里面，一桶强力清洁剂被倒在里面了，一下子冒出许多的泡泡。

　　高档社区的清洁剂随便用，因为会经过污水处理厂，以前杨博住政府的房子，用的都是环保的清洁剂，垃圾也分类。

　　高档社区不用，因为污水处理，垃圾都是出钱的，随便丢。

　　“这画布是什么材质，好像是金属？”杨博看着这剩下的画布，剪刀居然都没有作用。

　　杨博又放了一缸水，然后双手握住画布，电能涌动。

　　很快画布就变红，变软，然后融化又落进了浴缸里面，形成小颗粒，放水直接冲走就是了。

　　杨博双手被光能保护，一点事没有。

　　两个画的卷轴好像是玉石的，硬度还很高，杨博就烤箱加热，然后用水一激，碎了，几次三番下来，全部碎裂成了细小的颗粒。

　　杨博总算是松了一口气，之所以从别人房间带走画，是怕被人发现这画与红伯爵有关，那样安全部门说不定对整个房间或者楼，或者社区进行严苛排查。

　　杨博不敢确定自己隐身会不会留下什么痕迹，只要不与红伯爵有关，现在这么乱，小事情基本没人查，说不定社区物业自己都解决了，毕竟在社区有人失踪了，社区名声就坏了，至于住的人呢？

　　这哪里知道，这么大乱子，也许死了，也许人家走了，或者去其他地方了，多一事不如少一事。

　　杨博不知道的是，领头的指挥官长什么样子没人知道，直播的时候戴着银色的头盔，被激光枪爆头，高能激光打完了就连骨骼都拼凑不出来了，几乎都是粉末了，所以无法恢复原来的样子，其那些低级的，身上带着化尸体的液体，被机甲撞击，然后把自己化了。

　　留下的可以辨别的人，很少很少……。

　　八十万买的那个奢侈品空间按钮，又被杨博给退了，这能量石太次了，对方还想不退，杨博直接说自己是居民，对方秒退……。

　　“房子价格暴跌啊，好啊。”杨博收拾完一切，才网上看房子，机甲训练要进行，还有很多东西需要验证。

　　房子价格不断暴跌，因为红伯爵在这里吃了这么大的亏，谁知道那些疯子还会不会回来。

　　不过政府方面暂时没有开始工作，所以房子暂时没办法交易，这就导致了房子价格更便宜，挂牌数量增加的很多。

　　“先来网上训练。”杨博打开了机甲游戏，没有进入游戏，而是机甲训练。

　　现在杨博在游戏里面训练的成绩刚刚合格，所以进入游戏才给了最差的利刃机甲，分配什么机甲，跟模拟训练考核的成绩有关。

　　杨博这次准备做机甲对战训练，自己是利刃机甲，对方也是。

　　杨博操控着游戏里面利刃机甲，感觉没有实际的机甲反应快，操控机甲，左手是一个操作杆，控制机甲最基本的走，跑，跳，操作杆上面有好几个按钮，控制雷达，飞行背包等等的。

　　右手就是一个触控键盘，链接光脑，指令集可以自己设定，也可以用官方的。

　　机甲其实是战争序列里面的炮灰，至少在杨博现在了解，就跟现在战争的步兵一样，主要是地面争夺战。

　　机甲对战的时候，电子干扰，电子压制，会造成智能系统判断错误，反应迟钝，就连机载雷达都可能用不了，只有依靠人的眼睛看到的来判断。

　　各个势力在争夺某些资源或者其他东西的时候，都默认一个结果，哪一方机甲战斗胜利，资源就归谁。

　　因为要是不遵守，那么大家都不遵守，干脆开始就用战舰打爆算了，何必投入资源争夺。

　　轰！

　　模拟训练，对方的实力一分钟增加一次，五分钟之后，杨博被对方机甲一个飞踢，直接踢飞出去，摔倒在地，然后黑屏。

　　“再来！”杨博感觉模拟训练的机甲对手，动作丝滑优美，动作干净利落，就好像是在表演一样，开始两分钟还行，杨博还可以招架，后面简直就是狼狈了。

　　一次次的训练，杨博从中领悟到了不少，对方可以在5倍音速下，快速转折，这特么要下多少指令？

　　好在利刃机甲功能上限就那么高，杨博每天没事就上来训练，最后杨博把机甲当做是两个人来打架，自己设计了不少的指令。

　　机甲对战就是快狠准，没有别的途径，快狠准是两个方面，第一是手速，第二就是自己设计一些指令，可以把一个动作编辑一个两个按键。

　　不过指令集是一个复杂的工作，你改变了一个指令，那么就需要改很多，除非舍弃一些你认为不重要的指令。

　　机甲原始的指令是平衡的，每个机甲师擅长的不一样，就会自己设计自己偏重的一方。

　　“十分钟！”杨博松了一口气，终于训练坚持了十分钟，坚持十分钟，在游戏里面就可以选择更高一个等级的机甲来继续模拟训练。

　　杨博看着有远程对战训练，心里一动，试试看这个。

　　“我去。”对方是利刃机甲的远程版本，杨博进去不到三十秒就黑屏了。

　　对方的激光枪打的位置让机器人最基本的控制受到影响，而且预判能力很强，你根本躲不过对方。

　　远程机甲机甲师，需要一些智力进化方向，可以预判你的动作，让你每一次你自己感觉自己往枪口上撞的感觉，就好像打游戏，对方开了挂一样，横竖都是死。

　　“再来。”杨博再来，这一次直接冲，顶着能量盾牌冲，对方的激光枪打的杨博听到疯狂的警报声。

　　然后不到三十秒，黑屏，被连续多次击中某些要害部分，机甲失去部分行动能力。

　　“算了，还是近战。”整整一天，杨博十分憋屈，对方的预判太强大了，自己最长坚持一分钟。

　　“难怪远程辅助专用机甲型号少，而且都很昂贵，不是没有道理的。”杨博摇摇头，自己还是当一个大众的机甲师，近战机甲师。

　　“红伯爵宣布对爱丁联盟进行报复袭击。”杨博退出游戏，打开新闻，发现一个惊悚的标题，赶紧的打开一看。

　　一个视频里面，一名穿着金色铠甲，身边还有十一名银色铠甲的人，这些人金色，红色的头发，戴着头盔看不清面容，可以看出是在一处古堡内部。

　　金色盔甲的人宣布对爱丁联盟进行报复性的袭击，并且警告其他国家不要插手这件事情。

　　“要不要赶紧跑路，居民该怎么跑路？”杨博看到这个消息，心里很是不安。