第六章 古怪

“吴哥，您这话是什么意思？”杨博有些疑惑了，这话好像有些不对劲。

　　吴兵嘿嘿一笑的问道：“杨博，你不会以为我是F级居民吧？”

　　“吴哥，您戴着腕表……。”杨博更加疑惑了。

　　“腕表，这个这是官方认证的，这个世界有很多的秘密，你看到的只是他们愿意给你看的，走吧，先把事情做完了，如果到时候你还要干这一份工作，我会详细的给你说明的。”吴兵摇摇头开口说道。

　　杨博感觉不对劲，十分不对劲，难不成这个清洁公司是干脏活的？

　　“干脏活也得给钱。”想到干脏活，杨博反而有些小激动了，上辈子平平淡淡的，死过一次，不想再平平淡淡，活的就像一根草一样。

　　哪怕是变成蝴蝶，只是能够飞几天，也就足够了，至少生命精彩过。

　　任务单是吴兵拿着的，杨博级别不够不给看，但是拿到的装备让杨博感觉不正常，一个密码箱，还有就是就是一个手提包，里面是一叠垃圾袋，但是这种垃圾袋自己居然没见过，看起来就像是古老的蛇皮袋一样。

　　任务还是有人来接，杨博上车之后，觉得自己找到了对现在生活极度不满的原因，那就是不想再像一根草，或者是一堆被人监控，关注的垃圾一样生活。

　　吴兵看着脸色凝重的杨博，心里也是嘀咕：要不是现在社会福利太好，不好找人，这样的小年轻根本就没办法进入公司，很多人甘愿做一只快乐的猪，也不愿意出来干活。

　　这次车来到的是一处山下面，高高的围墙，大门口可以看到有安保人员，两人被分别到带屋子里面检查，腕表摘下来，放在特殊的盒子里面。

　　两人换了一个身份卡片，然后就有人领路了，一名安保带路，进入大门就是石板铺着的路面，石头看起来已经有些年代了，周围是绿树成荫，看得出来不是人工种植的，因为不少树长的很潦草。

　　走了一会儿就上山了，一层一层的不规则的石板铺设的阶梯，石板的缝隙里面还有一些植物有蕨类，有杂草，周围也是藤蔓，灌木，给人感觉好像是很久没有人走的偏僻小路一样。

　　到了半山腰，偶然回头，杨博才发现山下还有停机坪，另外这里的面积很大具体的怎么方位，一点也看不到，周围都是山。

　　一间庙？当爬上一段阶梯上去，看到眼前的建筑，杨博有些惊愕，仔细一看，又好像是道观。

　　几人并未进这庙或者道观，没进去也分不清是道观或者庙宇。

　　顺着道观旁边的一片竹林，其中有一条石板铺设小道，可以看出来这里通往不同的地方，因为有好几个岔路口。

　　“两位，这里就是你们的工作区域了，请务必遵守合同。”来到了一个小院子面前，工作人员开口说道。

　　“明白。”吴兵点点头。

　　院子看起来好像是那种田园小院子，竹子做的篱笆，院子里面是石板铺设的，还有花花草草的，还有一方鱼池，里面看样子还有一些金鱼。

　　房子整个也是竹子建造的，颜色看起来已经有很多年了，看起来很有意境，加上周围的环境……。

　　但是给杨博一种阴森的感觉，周围的竹林太茂密了，后面的山又太高了，这种环境看起来还不错，但是真正自己居住就不好了，首先是湿气大，另外就是竹林茂密不通风，还有就是蚊虫十分的多，每天也许就正午才有一些阳光照射进来。

　　今天的任务杨博还没看过，就开口问道：“吴哥，我们今天的任务？”

　　“你就在这院子里面，我进去拿东西，东西拿出来之后全部丢进这口袋里面。”吴兵一边打开箱子一边说道。

　　“好。”杨博点点头。

　　吴兵打开箱子，箱子大概也就是五十厘米长，四十厘米宽，三十厘米高。

　　杨博也很好奇，这箱子里面有什么东西，吴兵打开箱子之后，里面是一面炒锅锅盖大小的一块……盾牌？

　　整个盾牌呈现出青铜色，上面有一些神秘的纹路，看着很像是上辈子去古玩一条街看见的那些青铜器一样。

　　箱子还有第二层，第二层下面是一把短剑，短剑看起来像是紫铜的。

　　“记住，不要动这里的任何东西。”吴兵一手拿着短剑，一手拿着盾牌，对杨博嘱咐道。

　　杨博点点头，心里有很多疑问，看着周围，没看见第三个人，院子里面这些植物，环境看起来是很普通的。

　　“小子，不要怀疑我的话，这个世界远比你看到的更加复杂，更加的冰冷，提一个问题你考虑一下，既然人可以分为各种等级的基因强化者，那么其他生物呢？”吴兵看着杨博，意味深长的说了一句。

　　杨博听到这话，心里一惊，是啊，既然人可以成为基因强化者，那么其他生物呢？

　　既然人的基因可以改变，那么其他有基因的任何生物，是不是也有机会改变……。

　　杨博没有问为什么，心里有些后悔来做清洁工，不知道这个公司究竟有什么神秘之处……。

　　随后杨博又感觉有些奇怪，自己为什么不怕呢，难道是因为死了一回？

　　想到吴兵的嘱咐，杨博就自动的远离竹子做的房子，万一有什么危险，也好撒丫子就跑路。

　　杨博又看了看房子门口小院里面的东西，青色的石板，变色的竹子篱笆，上面爬满了各种植物，看着就不一般，栽种植物的是各种陶器花盆。

　　靠近竹子房子还有一个小水池，长方形，不规则的，里面还有假山，假山上还有一些植物之类的。

　　整个环境给人的感觉是简单，素雅，满满的田园风格。

　　就在这个时候，吴兵出来了，不过是空着的手，杨博心里感觉奇怪，搞那么大阵仗，居然空手出来了。

　　“吴哥？”杨博赶紧凑上去，开口问道。

　　“你去收拾那边。”吴兵脸色有些僵硬，指着鱼池一边开口说道。

　　杨博听到这话，下意识的回答道：“好。”

　　然后转身就走，不过就在转身的一瞬间，杨博感觉不对劲，吴兵说话的声音，怎么好像有些不对劲，明明是在自己面前说话，但是自己感觉声音好像是从侧面传来的。

　　声波定位的能力发现这种端倪的。

　　抬眼看了一下声音发出的方向，居然是小小的不起眼的鱼池……。

　　心里一动，吹了一声口哨！