第四十三章 能量兵器

杨博放下杯子，好奇的问道：“为什么？”

　　“裂空本身不复杂，复杂的是上面那一块能量石，这一块能量石叫同源能量石。”刘之杰耸耸肩。

　　随后刘之杰又叹息一声：“不过能玩得起的，真厉害，就拿我们这个星球来说，守护者在十秒之内能击杀任何一个，在星球任何地方，被锁定的目标。”

　　“同源能量石？”杨博一脸好奇的看着老板问道。

　　刘之杰点点头，指着虚拟电视说道：“这次红伯爵身上的战甲，就是能量战甲，而且是同源能量战甲。”

　　“能量同源，顾名思义，这能量与使用者自身的能量属性频率什么的是一样的，裂空这种武器，需要庞大的资源来制造同源能量石，这样使用者才可以操控裂空。”

　　“同源能量战甲，就是用能量金属打造的战甲，这个战甲的能量金属与使用者是同源的，至少契合度很高。”

　　“同源能量战甲，怎么说呢，使用者有什么能力，这战甲就有什么样的能力，可以想象成是自己身体的一部分。”

　　“不管是同源能量石，还是同源能量金属，制造过程都是高度保密的，而且一旦制造同源能量石，那么使用者的所有秘密都会被知道，裂空名气很大，但是使用者不多，第一是造价很高很高，只有一些大家族，大财团的人才有能力使用，因为这些大家族大财团都是自己制造的。”

　　“第二就是国家的人，就像每个星球的守护者，都有这种武器，由国家出面给这些人装备裂空。”

　　“第三还需要远程保密通信数据的支持。”

　　杨博明白了，心里一动：“自己的机甲使用的就是同源能量金属，那么自己的机甲在自己使用的时候会隐身吗？”

　　心里很是期待啊，要是机甲可以隐身，到时候试验一番……。

　　“这红伯爵究竟是什么人？”杨博问道。

　　“怎么说呢，他们是一群古老帝国的贵族后裔，这些人一方面想要恢复贵族制度，另外一方面你也知道以前的贵族不拿平民当人，所以这些人一方面大肆的杀那些他们认为有罪的，比如从事金融的，他们认为是吸血鬼，你也知道现在这个社会，金融家都是什么人？”

　　“另外一方面，把居民不当人，每次出现，都要死大片的居民，居民地位是很低，但是谁敢说啊，你说这些人不知道脑子是怎么想的，还特么的神神叨叨的，这次多亏有了王牌机甲师，不然咱们也许就死了。”

　　“红伯爵这次损失大，指挥官的那个银色能量战甲被联盟研究透彻了，以后红伯爵的人就别想跑了，只要研究出他们的能量属性，频率什么的，找出他们轻而易举。”刘之杰摇摇头。

　　杨博怎么觉得这是邪教呢，不然这些家伙敢在全联盟直播说贱民该死，就像地球上阿美一样，实际白人对有色人种本来就歧视，但是谁要是说了，这人坐牢都要坐到死。

　　“红伯爵的人也是倒霉，机甲的主流战斗方式就是近战，远程武器本来就是辅助的，真的距离几公里，轨道炮，天基激光武器，战舰早就打了。”

　　“而且没有智力进化方向，长期训练的远程机甲师，根本无法使用，有人开玩笑的说，每一个远程机甲师的大脑算力堪比光脑，这些家伙又是新武器，对付无装甲的目标还好，对付机甲……，就是好奇，这次是红伯爵内部矛盾，还是有人潜伏进去了……。”

　　就在这个时候，虚拟电视上响起了一个女人的声音：“紧急消息，根据联盟安全部，军方的侦查，发现红伯爵极端组织成员是来自联盟第二大物流公司红水晶物流公司的员工，并且在空港爆发了一场小规模的冲突，击毙极端份子一百三十人，获得了大量证据。”

　　“证明红水晶公司就是红伯爵极端组织的产业，联盟议会颁布通缉令，对红水晶物流公司所有成员进行通缉，并且把红水晶物流公司列为打击目标。”

　　看着空港上面漂浮的残骸，杨博算是明白了，为什么自己杀的人都是战舰驾驶，战舰维修，原来这些家伙真的是……不对啊，这是运输舰，难道自己弄死的这些人在军方的某个舰队服役？

　　杨博倒吸一口冷气，红伯爵的人都渗透到了军方了吗，自己是不是要赶紧跑路？

　　刘之杰看着杨博的样子，还以为杨博是震惊新闻呢，摇摇头喝了一口水：“没想到居然是红水晶物流公司，这下倒霉的人很多，咱们生意就会很好了。”

　　“老板为什么这样说？”

　　“倒霉的人那些产业，别人接手之前肯定要清理一遍的，这些产业，司法机关并不会介入，你知道为什么吗？”刘之杰问道。

　　“不知道。”

　　“因为怕查出来太多违禁品，到时候公开，多少人要辞职，倒霉，说不定执法机构领导全部辞职，新买家肯定不会沾染这些，这不就要我们出马了，反正咱们都是居民，整个联盟违禁品那么多，我们又没有芯片，怎么可能认识？”刘之杰笑眯眯的低声说道。

　　刘之杰说道：“我有生之年，能弄一块同源能量石，弄一把能量兵器玩玩就好了。”

　　“裂空？”

　　“不是裂空，裂空需要数据支持，你可以理解为能量金属打造的冷兵器。”刘之杰说道。

　　杨博点点头，心里暗道自己机甲上的那个能量金属做的刀，也算是冷兵器了吧。

　　机甲主要是争夺资源，比如能量矿等等的，没办法用轨道炮或者是远程能量兵器，那样会破坏资源，所以机甲的主流就是近战。

　　“对了，你买房吗，我可以借给你一笔钱。”刘之杰忽然问杨博。

　　杨博赶紧摇摇头：“暂时不了，我自己存钱。”

　　杨博都准备跑路了，红伯爵的这些疯子都可能进了军队了，自己还在这里买房，我疯了啊。

　　赶紧岔开话题:“老板你买能量兵器，应该没啥问题吧？”

　　“单纯的能量兵器不带能量石倒是可以去市场上看看，毕竟这么多年，很多前辈的兵器都留下来了，说不定就有同源的，或者是契合度差不多的就可以，关键是同源能量石麻烦。”刘之杰喝了一口茶，摇头回答道。

　　“老板，这是什么意思，难道前辈用的能量兵器你也能用？”杨博惊愕的问道，这个表情有一半是假的。