第六十七章 大哥，改行吧

杨博跟随胖子老板跑了两趟行政部门就把移民手续办妥了，没有体检，也没有其他什么，因为杨博距离上一次体检还不足一年的时间。

　　在免检免签的年限范围之内，而三月星那边也正式接收杨博的档案，从现在开始，杨博就是三月星的一名F级公民。

　　剩下要做的就是坐飞船到达三月星所在的行政星球路上的行程，大概是三个月时间。

　　胖子老板那边还在为其他人办手续，其他人的手续就比杨博的要复杂一些，因为这些人有贷款，在本地行政星的贷款要处理完毕之后才能办理移民，因为每个星球的金融策略都不一样，三月星是个新兴的行政星，金融策略有着很多的优惠，而帕多星作为老牌的行政星金融优惠就少很多，而且业务也是不同的财团。

　　这给杨博的感觉就像地球上的阿美一样，他们国内各个州都有着各自的法律文件，有些根本是相反的，在这个州违法，但是在另外一个州就合法。

　　“看样子，原主的天赋实在是太垃圾了，训练这么多次，机甲驾驶技能都还是老样子，也就是说，哪怕我有技能，我想要学习来增加这个技能的经验是完全不行的，因为身体本身就限制了，只有通过外挂来不断的增强。”杨博不知道飞船多久出发，会提前通知的，回到家就继续机甲训练，然后熟悉金属掌控。

　　“正义帮又来了吗？”就在杨博接到通知，距离离开帕多星还有十天的时候，机甲游戏里面，正义帮再次聚集起来，并且在论坛上与斩鸟帮你来我往的骂人。

　　进入游戏，远远的看着正义帮成员，足足有三十多人，杨博啧啧叹道：“啧啧，这些家伙居然有三分之一的飞行机甲，还有三分之一的远程机甲，但是哥们这次要去地底世界啊，你们带这些玩意去，确定有脑子？”

　　“哦，对了，你们不知道我要去哪。”杨博浑身挂满了炸弹，出门的时候，机甲两个手给了正义帮两个国际友好手势。

　　“啊！！给我轰死他，拿炸弹，氢弹，电浆弹。”正义帮帮主这一次找到一个好办法。

　　这个游戏是不准互相攻击，机甲无法锁定自己人的机甲，但是炸弹可以伤害，这一次正义帮制定了严密的计划，要用炸弹炸死斩鸟哥，并且有人专门出手，背黑锅。

　　因为正常情况下，误伤了别人的机甲要赔偿，但是专门背黑锅的不怕，没钱，爱咋地就咋地。

　　一边走，杨博还操控着机甲，斩鸟杀鼠什么的，还对天上的无人机挑衅。

　　“快，快，去给咱的邻居送信。”神秘的地下空间，虎脸大王有些无聊，就接到了消息。

　　为什么虎脸大王直接就认出了杨博呢，第一，这个基地就这一个三代机甲，当然也可能出现第二个，第二个，谁特么没事用机甲斩鸟，踩老鼠，第三，很少有机甲走路去目的地，这三点符合，那就百分之百了。

　　而且就是只有一点，虎脸大王也会给邻居说，毕竟又不是自己去找那个灾星，对方不是灾星被邻居杀了，活该，是灾星，就更好不是。

　　虎脸大王看着灾星的行进路线，立马猜测灾星应该是去地下世界，赶紧的告诉自己的好邻居。

　　“看样子再玩一阵子，就重新考核，换一个机甲。”杨博为什么不怕，因为可以换机甲啊，只要考核达到一定要求，就可以换其他代的机甲，当然现在这个机甲你要修复到初始状态。

　　“哈哈，这个变态居然去地下世界，走，电浆炸弹带好了，氢弹也带好了，这狗东西找死。”正义帮帮主在发现杨博进入到游戏。

　　双方都在互相算计，你想坑我，我想坑你的，斩鸟帮这边也派人跟着，十几个七八代机甲带着不同装备跟着正义帮呢。

　　“大哥，咱改行吧，直播收费这个赚惨了，比咱们干的那个买卖强多了。”

　　“就是，现在已经有七万多人付费了，已经七百万收入了。”

　　“大哥，要不咱们改行吧，狗日的以前弄点好东西，那些杂碎财团只给一折价格。”

　　“闭嘴，先看看再说，不能让斩鸟哥死了，不然下次直播没人看了。”

　　“知道了，大哥，上次咱们直播就收入了一千六百万信用点，难怪这破游戏有这么多人玩呢？”

　　“大哥，要是斩鸟哥现实里面被抓了，咱们去弄出来，让这小子天天上游戏，这小子这么多天才上游戏。”

　　“就是。”

　　“好了，别说话，斩鸟哥进去了。”

　　杨博刚进入地下世界的入口，正义帮的人就直接落地，没办法，人家高级机甲，会飞的……。

　　轰！

　　但是刚来到洞口，一道强横的冲击，三十几个机甲被冲击的警报连连。

　　“杂种，弄死他！”正义帮的帮主是个娘娘腔，用扭曲的声音嘶吼。

　　“是。”

　　杨博之所以放炸弹，就是要激怒正义帮这一群人，另外告诉变种人，自己来了哦。

　　斩鸟帮的直播这边，看的人一下子从七万上升到八万，进来看就要付费一百信用点，这点算个屁啊。

　　“哈哈，斩鸟哥出手了。”

　　“快，快进去看看，这两拨人狗咬狗啊。”

　　“就是，上次斩鸟哥一波带走十一个高级机甲，看的我是热血沸腾啊。”

　　“快，打赏一万信用点，赶紧进去。”

　　杨博在地下世界快速的移动，动态视野带来的超高反应，让杨博开着飞行背包在地下通道狂飙。

　　雷达上互相能够看看到彼此的踪迹，杨博准备到上次的天坑，如果到了那边还没有变种人，自己就回去，要是有变种人，自己就往回跑就是了。

　　“咦？”忽然游戏画面让杨博惊讶，地面上的痕迹明显不一样，好像是经常有什么东西活动过的。

　　“追踪能力？”下意识的杨博就想到了自己还有一个追踪能力。

　　然后控制着机甲，身体一扭就朝着痕迹走了过去，地下世界一片漆黑，但是机甲有高科技，看起来与有亮光没啥两样。