第八十三章 都是敌人（第二更）

“九哥，迄今为止，我们抓捕了145个救生舱，其中有22个里面是能量兵器，是三哥丢出来的，让我们收好以后拿去大家喝酒，其余的都是人质。”这个时候又传来了一个消息，海盗战舰这边通讯系统并没有问题。

　　“既然是三哥吩咐的，就给三哥收起来！”战舰指挥官是海盗团里面的老九，自然知道自己这个三哥就喜欢偷摸弄点好东西，不过三哥也经常给大家分。

　　“九哥，那些抓到的人质呢？”通讯器里面对方问道。

　　“先查一下他们的数据，人脸识别一下，然后把他们看管起来，给他们所有人都带上项圈。”战舰指挥官开口说道。

　　“明白！”海盗战舰在周围捕获那些想要逃走的救生舱。

　　救生舱在脱离运输船的时候，本身会收集运输船现在的状态，然后救生船在弹射的瞬间就脱离运输船自旋的危险范围。

　　海盗的战舰头部被撞的损失了一大块，被抓起来的人质被海盗几台机甲看着，然后就有海盗过来对比运输船的数据，看看这些人都是什么人。

　　“虽然我不知道运输船里面谁是内鬼，但是我知道这战舰上面都是海盗！”一个长相普通的青年正在人群里面，等待着海盗拿着资料验明正身，看着周围的四台机甲，还有十几个海盗，嘴角露出了一丝微笑。

　　杨博又等了几分钟，看着一名海盗急匆匆朝海盗头子走了过去，然后海盗头子一下子就站了起来，随后身上的能量战甲爆发出一道光芒，整个人瞬间移动了上百米的距离。

　　“牛逼呀！”这一幕就是看的杨博也是惊讶不已，这海盗头子的超能力很强，自己差点都没捕捉到对方的影像，好在自己动态视野不低，这家伙多半是A或者A+级别的超能力者。

　　海盗头子前面走出通道，后面跟着两个穿着战甲的海盗，然后还有一个机甲一起就朝通道走了过去，不知道这些人去什么地方了。

　　“会不会是发现飞船上的机甲不见了？”杨博有一个大胆的猜测。

　　“下一步对方会怎么办？会不会全部撤离？然后恼羞成怒打爆运输舰？”

　　“要不哥们先假装被抓，然后被送到海盗战舰上去，先去别人家里抄家？”一个大胆的想法，让杨博自己都吓了一跳，但是感觉这也是一条路子。

　　“不知道那个人质脖子上的项圈有什么作用，自己能不能够操控？”

　　“还有那个操控裂空的家伙，难道真的躲起来了？”

　　“我去，那个家伙不会是到海盗战舰上去了吧？”杨博忽然意识到了这一点，既然操控裂空，那个家伙能够做这样的计划，肯定就是让海盗战舰不能够打爆运输船。

　　要让海盗战舰不打爆运输船，最保险的方法是什么？当然是去海盗战舰上去破坏海盗战舰？

　　“而且要是去了海盗战舰，还有一个优势，那就是不用担心谁是内鬼！”杨博发现自己的这个猜测很可能就是操控裂空那家伙的计划，而且那家伙之所以破坏主控室就走，也许是故意示弱。

　　“救人就算了这些家伙带着项圈，万一海盗有什么措施，别把这些人害死了，我还是去搜索其他的海盗捏软柿子。”杨博也转身就走，不管海盗有什么想法，削弱海盗实力，现在是唯一的办法。

　　才不是为了升级技能什么的？

　　“对了，自己上次杀五个穿战甲的，没注意给什么技能？”杨博又想到自己上次激光炮打死的几个家伙，好像没给能力？仔细看了看，发现战舰维修技能增加了。

　　“这些人也是的，会战舰维修，正当找个工作不好，哥们当个清洁一个月就是好几万。”杨博还为别人惋惜呢。

　　“要是海盗老大撤离，特么的我也跟着海盗老大去他战舰上搞东搞西的，看特么谁厉害，反正哥们有机甲，还有金属皮肤，可以在太空里面生存。”杨博离开了，准备去搜寻那些家伙，那些家伙在货仓里面都是分开的。

　　海盗头子来到了战舰外面，机甲与海盗战舰取得了联系，海盗头子听了战舰上指挥官的话，脸色漆黑。

　　“大哥，你要小心一些，我们侦测到有很多碎片散溢出来，都是我们这边的机甲碎片，应该是操纵裂空那家伙袭击了咱们的人，你尽快早点回来。”海盗战舰上的指挥官的声音传了过来。

　　“我知道了，你那边注意拦截逃生舱，人都要抓起来，咱们这次收了反政府武装的钱，这些疯狗要是不把人头给他凑够，什么事情都可以做出来，这次是我的失误，不应该跟他们交易。”海盗头子也是有苦说不出，本来以为是一场很平常的打劫活动。

　　而且这一次还是有人给了详细的资料，还有内鬼帮助，没有不成功的道理，才准备把这一批人卖掉，按照以前的德性，早就把人弄死了。

　　银月海盗团在海盗里面实力不错，但是也仅仅是海盗而已，要知道反政府武装可是敢跟政府的战舰打。

　　海盗在反政府那些家伙面前，根本就是乐色一样。

　　一旦得罪了反政府武装，那些家伙随便一个悬赏银月海盗团在海盗这一块儿就没得混了。

　　“大哥，你放心，我们这边正在拦截，而且我们都对他们进行了资料核对，然后把他们关押起来。”海盗战舰上的指挥官的声音让海盗头子感觉心安了不少。

　　“你们两个就守在这里，机甲激光炮系统开起来，我们自己人来的时候会先用无线电连系你们。”海盗头子把两台机甲留在了运输船的表面，然后带着另外两人急匆匆的就往回赶去了。

　　海盗头子心在滴血战舰上侦测的机甲碎片肯定是自己人的，不知道几个小队被对方袭击了。

　　海盗头子现在更是后悔的不行了，这些小队现在分布在这运输船里，谁知道在什么地方，这里的货仓可是有几千个之多。

　　杨博操控着战甲在维修通道里面走着，很快就发现有不对劲，一些货仓那边显示没有压力。

　　“这些狗东西居然挨个的打破货仓？”杨博看着压力表，这是最原始的液压操作系统，现代的飞船之所以有这些系统，是因为在某些磁爆辐射区域，不管是光控还是无线，都会受到影响。

　　仔细看了看货仓被打破的地方，杨博就操控着机甲往附近赶了过去，对方肯定会挨个货仓的进行破坏的。