第六十章 继续刷蝙蝠

杨博进入游戏的时候，联盟参议院，上百名参议员脸色都不好看。

　　议长更是毫无风度的骂街：“你们安全部门是干什么吃的，已经多少天了，还没有找到失踪机甲的踪迹？”

　　“议长，这个我们安全部门也尽力了，次元改装公司为了宣称客户隐私，在机甲展示之前，已经把能量机甲的能量数据全部清理了。”安全部门的官员弱弱的解释道。

　　下面的议员们脸色更不好看了，从法律的角度，以及客户隐私，还有企业保密方面来说，次元公司销毁能量机甲的能量频率数据，是正确的。

　　但是现在议员老爷们没有安全感，都不敢出门随便嗨了，万一一个不小心，猛然冒出一个机甲，还是王牌机甲师操控的，议员老爷们有多少命够这个家伙来霍霍的。

　　就像联盟限制超能力者在星球上展示超能力，是为了那些屁民？

　　错，完全是为了老爷们自己的安全，如果超能力者到处飞，老爷们自己安全怎么保证？议员老爷们可打不过那些职业的超能力者，所以在星球上施展超能力是被禁止的。

　　当然在允许的区域是可以的，正是因为这些规定，议员老爷们可以在公共场所表现出一副亲民的样子，不然超能力者能随意展示超能力，老爷们出门难道还要机甲护卫？这让议员老爷们怎么显示自己的亲民形象？

　　这次联盟戒严，不是说什么红伯爵的威胁，真正的威胁是杨博，而且杨博在穹顶娱乐城表现出来的绝对是残暴，最后跑路的时候居然把两个没有反抗能力的家伙弄死，甚至直接踩死，议员老爷们现在出门感觉好像随时有一只巨大的机甲的脚从天而降。

　　“排查呢，还没有吗？”

　　“这次失踪的人太多了，不过颁布新法令之后，的确发现了一些线索，但是都没用。”

　　“次元公司呢，有什么解决方案没有？”

　　“暂时没有，次元公司新增了三个股东，平安科技公司，安邦银行，以及军方。”

　　议员们听到这话，纷纷怒视一拨人，心里暗骂这些狗比，居然比自己伸手还快。

　　“而且次元公司宣称，每一架次元机甲，在制造的时候能量频率完全是不一样的，所以……。”

　　“给你们一个月时间，我们要知道这机甲的下落。”议长也是头大。

　　“我要弹劾帕多星的行政长官，阻碍联盟内部之间公民的正常移居行为。”忽然议员站起来大声说道。

　　其他人一看，得了，来正事情了，星际时代，人口也是很重要的，不管是什么级别的公民，基因进化者要消费，要纳税，哪怕是一帮子废物居民也有用，因为居民越多，投入的福利越大。

　　至于说居民无法移民？首先就像吴兵那样的假居民就不少，居民福利好啊。

　　另外只要有钱，哪怕是真的废物居民，照样可以星际旅行，只是看价格而已，不然那些高等级公民的小孩子怎么办？

　　居民的住所改造，居民的食物包，居民的衣服，居民的水电费，网络使用费，公共交通投入等等的。

　　废物居民越多，使用的税金也越多，那么钱从手中过……咳咳，再不济找个人开个公司把某个项目包圆了，成立三天拿补贴都没问题。

　　这种居民才是长期收益，几十年几十年的收益，一帮子议员开始大吵大闹，甚至要动武，就差把鞋脱了砸人。

　　杨博进入游戏之后，并未直接去开打小动物，因为觉得有些不正常。

　　几次三番自己就想去刷刷小动物而已，怎么了？怎么了？

　　放一把火放出一个B级潜伏者。

　　炸鱼炸出一群变种人。

　　炸蝙蝠又炸出一些家伙，上次迷路又遇到变种人。

　　杨博仔细回看了录像，上次自己被银甲犀牛追，完全就是因为那些高级机甲，这些高级机甲从自己头上飞过，然后银甲犀牛就出现了？

　　当时自己在山谷里面，银甲犀牛明显是朝着高级机甲方向追的，已经越过了自己，只是后来看到自己，才停下来扭头来追自己。

　　那些高级机甲又成了残骸在山谷里面，然后银甲犀牛莫名其妙与变种人对上……。

　　“难道说那些变种人以及高级机甲都是针对我的？”杨博仔细思量了一下，一个结果就出来了。

　　变种人这个可以理解，毕竟大家是敌对的，那么高级机甲，为什么要针对自己？是吃饱了撑的？

　　把这件事情放下，杨博决定先仔细研究一下游戏资料，这游戏资料是不是全部真实的，不敢肯定，但是有一部分肯定是真实的不是？

　　玩家远程控制机甲掠夺资源，这就是这个游戏的真实目的，那么肯定要给一部分真实资料的。

　　仔细了解一番，杨博发现这个游戏只是提供了部分区域的资料，包括地图，而不是整个星球。

　　然后敌对的就是变种人，变种人是领主模式的，一个变种人BOSS下面有属下，各个变种人之间也有战争。

　　还有变异怪物，这个有些怪物是领主模式，有些是单干的。

　　“还是要刷蝙蝠啊。”杨博的第一目标还是蝙蝠，声波控制这类辅助的能力。

　　另外也是蝙蝠好欺负，一个山洞就是一群，电鳗那边不但水深，还不是群居，至于光能掌控，这个还没看到有荧光毒蛙之类的。

　　杨博又仔细看了看自己上次机甲的录像，自己去找蝙蝠的时候，有高级机甲飞到自己前面去了。

　　“不会是这鳖孙把蝙蝠赶走了吧？”杨博忽然想到一个可能。

　　既然有猜测，那么杨博就有应对的方案了。

　　“杂碎，杂碎，这个混蛋。”杨博不知道的是，在基地外面八名操作高级机甲的玩家要崩溃了。

　　上次八台高级机甲被变种人打爆了，这些玩家有些还被吓着去看心理医生了，机甲是小事情，关键是这几个家伙在论坛直播收拾斩鸟哥这个变态。

　　哪知道斩鸟哥好好的，自己几个人机甲被打爆了，损失机甲的钱不算什么，交钱就是了，但是面子啊，这些人能换几百个IP来收拾斩鸟哥，可以说起码是富二代了，所以这八个人守在这里。

　　“来了，来了，那个变态出来了。”好消息来了，几个人立马来精神了。

　　“这次一定要他好看。”

　　“就是，这个死变态。”

　　“一定要爆出他的真实地址。”