第六十五章 答案？

杨博心里一下子豁然开朗，难怪上次听说很多名人政客都不注射基因药剂也不需要芯片，这些人只是需要管理公司或者财团就是了。

　　不需要什么系统的专业知识，就像地球上那些大公司大老板，可以不懂具体的技术，只要懂得管理人就是了，也许老板是垃圾学校垃圾专业毕业，但是手下员工需要专业的技术，说不定大学本科，海归博士什么的。

　　“去。”杨博决定走，这个城市那些能量探测器，就是一个巨大的威胁，还有红伯爵那些疯子，说不定还会来。

　　随后杨博又担心的问道：“我们居民怎么去，太空旅行很危险的？”

　　“杨博，不让居民太空旅行，是因为费用太高了，居民要旅行，费用是其他公民五倍的费用，你觉得这些居民到时候会不会认为是歧视？其实最开始的时候居民可以旅行，但是不少居民就反对，都同样的旅程，凭什么我们居民费用高，还有一些反对派趁机搞事情，后来才没有的。”

　　“居民星际旅行，要穿特制的防护服，坐在特制的座舱里面，很多公民的孩子，婴幼儿都可以星际旅行。”

　　“我们这边你放心，我不可能说千里迢迢的把你们带过去，在路上不做好防护。”胖子老板以为杨博担心，最后说道。

　　杨博有些纳闷的问道：“老板，三月星就没有居民了吗，为什么要在这边带人过去？”

　　胖子老板摇头说道：“杨博，在你之前我招了九个居民，都干了一天就不做了，还有三个举报公司，唉！”

　　刘之杰还有一句话没说，那就是三月星那边已经跟公司达成协议，带一个人落户就给多少钱，而且居民出来工作，这个数据一拿出来，星球数据好看，有政绩，另外安之洁这种都是居民的公司，每年政府有大笔的补贴……。

　　三月星的政客还可以攻击帕多星，说什么你们那边多少多少居民来我们这边了，你们那边糟糕什么什么的……。

　　还有就是居民国家有补助的，一个居民要补助多少……。

　　杨博咳嗽一声，然后问道：“老板，您说为什么，基因药剂可以百分之百成功了，我失败了呢？”

　　这个问题杨博心里有些猜测，但是一直拿不准是为什么，今天索性问道。

　　“没有居民，每年这些税金该怎么用？这些庞大的纳税人的钱给谁用？议会老爷们自己拿，这些纳税人有意见吗？”

　　“肯定有意见，但是通过居民转一波，虽然会用掉一部分，但是呢，安全啊。”

　　“居民的福利，吃穿住行，这些涉及到多少公司？这个时候有纳税人不满意，那就是歧视居民，不等议会老爷们说话，居民先就反对了起来。”

　　“当然为了纳税人能够心里平衡一些，那么做出一些限制居民的行动，让纳税的公民觉得高人一等，比如坐在高档的咖啡馆里面，看着外面进不来的居民……心里是不是有一种高人一等的感觉？”

　　“杨博，你猜这次事件那些失踪的居民，没有继承人的，政府会给补偿吗，而且你觉得这些人会在官方数据里面吗？”胖子老板看着杨博问道。

　　杨博假装有些吃惊，自己早就有了这个猜测，胖子老板最后更是说道：“而且还要试药呢，谁知道一种新的基因药剂需要多少人次试验？”

　　“就像我们这些居民，每年还不是要纳税，房子，家里人，等等的，庞大的税金谁来支配？”

　　“所以不可能没有居民的，永远不可能，等你以后了解到另外两个国家，你就知道我们国家与另外两个国家比起来，还算好的。”

　　“你签署这样一份文件，后续需要你陪同一起去办理一些文件，大概在一个月之后我们就可以离开这个星球了。”胖子老板又拿出一份文件递给杨博，杨博仔细看了看，居然是三月星的官方申请文件，杨博申请去三月星。

　　杨博出了公司，工资以后还是照常发放，一个月之后出发，在星际大概三个月时间，然后到达新的星球。

　　“果然老板都喜欢单独找人谈话。”杨博心里嘀咕着。

　　其实杨博不知道的是，其他的员工都倒欠公司一大笔钱，胖子老板就给了两条路，还钱或者走。

　　而且其他人都干了一些不该干的事情，想离开公司？呵呵，有些行当进了就别想出去了，安之洁公司不出手，安之洁服务的那些人就会出手，怕你乱说什么的。

　　一个公司想要套路一个员工，太简单了，就跟吴兵说的，借钱给杨博买房……。

　　杨博发现公交车上也贴了通知，公交车也要安装小型能量探测器……。

　　“不应该啊，一个红伯爵就把人吓成这样？”杨博心里嘀咕。

　　下车之后，杨博看着星空，巨大的空港在恒星光芒的照耀下，是那么的迷人。

　　“终于可以体验一把地下真空隧道？传说整个隧道是真空的，整个隧道采用了电磁技术，时速达到上万公里？”

　　“还有太空电梯，庞大而迷人的空港，战舰。”杨博是F级公民，所以很多信息都无法知道的更多，哪怕是在网上浏览，也是你这个级别能看到的，你也就凭借想象空港是什么样子的。

　　“估计就像是地球上某些公司严禁员工泄露薪资，怕下层的人羡慕嫉妒吧。”

　　回到家里，杨博看着正在施工的能量探测器，心里也是很担心，真正要检查一个人是不是基因进化者，要抽血才能肯定。

　　“去其他星球应该不会抽血吧，不然胖子，吴兵这些第一个露馅。”

　　“进入游戏，既然没办法施展，那么就进行虚拟训练。”杨博不敢在现实里面试验了，但是可以进行虚拟试验。

　　“机甲格斗训练，这个看起来鸡肋，但是能够训练自己的反应能力，以及手速，自己最大的依仗是空间里面的机甲，自己本身的力量在高科技面前，就是一豆腐。”杨博思量了一番，就决定进行机甲格斗训练，等到正义帮的人高级机甲凑齐了，自己再进入游戏，反正这些家伙在论坛上，哔哔自己怎么样怎么样了。