第十二章 入职培训

第二天，杨博自己在家里弄了早饭吃了，出门的时候顺带把垃圾丢在楼下的垃圾回收的地方，这里不需要垃圾分类，爽！

　　走出了社区大门，杨博就准备前往公司，这边要乘坐公共交通工具，以前杨博不需要付费，但是现在就需要付费了。

　　时段不同，距离不同，价格不一样，公交站等车的人不多，90%以上的居民不会出来工作，而那些公民，大部分都有自己的反重力汽车。

　　杨博很期待今天会有什么任务，来到公交站，发现公交车还有五分钟才到，杨博就找了一个地方坐下。

　　刚刚坐下，就有一名青年也走进了候车的地方，这个青年穿着打扮都很普通。

　　不过杨博感觉不一样，这个人走进来第一时间是看自己，其余人走进来，是先看有没有座位。

　　“又被跟踪了？”想到了前天下午自己感觉被跟踪了，杨博微微皱眉。

　　青年走进了候车室，第一时间就看到了这次的目标人物，一个十九岁的居民，任务太简单了。

　　不过这地方动手不行，这里是公共区域，一旦出手，不到二十秒，无人机警察就会到的。

　　青年找了一个位置坐下，利用眼角余光看向目标人物，很普通的居民，看穿着打扮就知道了，青年也不知道是什么人需要这个居民的血液样本。

　　青年摸了摸手指上的戒指，还有几分钟公交车到了，利用上下车机会用戒指获取对方血液样本，这次任务就是给自己送钱，太简单了。

　　杨博看着进站的一辆公交车，一下子就站了起来，然后瞬间登上了公交车，虽然这辆车不是到公司的。

　　青年被杨博这个动作搞的一愣，根据情报，目标人物不应该是这一辆公交车啊。

　　青年赶紧的站了起来，但是晚了，公交车已经开动了。

　　“该死的。”青年暗骂一声，然后赶紧的冲到出租车打车的地方，就在距离不远的地方。

　　杨博上车之后，走到了公交车最后，看到青年急匆匆的冲向了出租车站台，杨博皱眉。

　　“看来是真的冲着自己来的。”杨博这一下肯定了。

　　杨博思考了一番，这才仔细看了看这个公交车路线，然后在下一站下车。

　　等了几分钟，到公司的车才来，杨博心里有些沉重，是谁在跟踪自己，是公司？

　　不应该啊？

　　“现在该怎么办呢？”杨博感觉有些心慌。

　　到了公司之后，杨博正在犹豫要不要把有人跟踪自己的事情说出去。

　　“杨博，这是接下来的安排，虽然你现在的级别非常低，但是应对将会可能出现的危险，会对你进行一系列的入职培训。”刘之杰拿出一张纸递给杨博。

　　杨博心里有些狐疑，培训？正式入职才培训？

　　其实这是刘之杰给杨博的资源倾斜，因为杨博可能基因进化，所以刘之杰才会给这个机会，要是一般人也许会干一段时间才有入职培训。

　　“老板，在什么地方培训？”杨博仔细看了看，主要是辨认一些危险生物或者是物品，然后正确的处理。

　　“虚拟训练，我们有虚拟头盔，你有一个月时间，因为没有生物芯片辅助，所以在考核的时候，你至少需要获得六十分的评价。”

　　“因为我们接触的客户群体原因，谁也不知道这些人为了寻求刺激，会在家里摆放什么玩意。”刘之杰开口说道。

　　那些有钱人，为了刺激，什么事情都能做出来的。

　　“老板，我尽量。”

　　“虚拟头盔你带回去，可以在家里训练，每天在线时长要达到四个小时，另外这一个月会给你发工资。”刘之杰又说道。

　　“明白。”

　　然后杨博就带着一个箱子离开了公司，直接打车回到了自己住的地方，有人跟踪就跟踪，住的私人社区不怕。

　　杨博给自己泡了一杯茶，才坐在沙发上，打开了箱子，箱子里面是一个老旧的虚拟头盔，就像摩托车头盔一样，面罩很大，然后一双银白色手套，有导线链接在虚拟头盔上面。

　　虚拟头盔已经激活，杨博看着这虚拟头盔的牌子，又是平安公司的。

　　戴上头盔之后，杨博发现自己就像是骑车时候的视野一样，这上面只有一个软件，软件被命名为E级安全训练，打开软件之后，上面就有好几个选项，第一是危险的植物，第二是危险的动物，第三是如何处置危险的植物，第四是如何处理危险的动物，第五是应该怎么自己救自己，第六就是模拟考核。

　　“啧啧。”杨博双手一动，就打开了第一个选项，里面有毒的植物稀奇古怪，有见血封喉植物也有果实爆炸的，也有浑身强烈麻痹剧毒尖刺的，还有平平无奇但是浑身剧毒的，还有释放有毒孢子的蘑菇等等的。

　　杨博感觉这些没啥，因为做清洁工的时候，会穿防护服的，一般的来说发布任务之后，公司会有人评估，然后领取任务的时候防护服对应不同的环境。

　　中午自己做了一份拌面，吃完就继续看，毕竟杨博也不想在以后的工作中因为失误或者情报不准确丧命。

　　因为私人领地，服务人员不一定会得到及时的救治，因为需要公司的人来救治，而不是官方机构，一旦官方机构介入，服务对象私下里种植养殖这些生物的事情就会曝光……。

　　接下来十天，杨博都在家里，尽量把学习到的知识记住，因为这关系到自己的钱途。

　　杨博在家，有人在外面就急疯了，跟踪杨博的本来以为从一个普通人身上获取一些血液样本是轻而易举的，趁着上公交，或者走路的时候碰到，随便就可以获得少许血液，没想到对方回到住的地方，居然就不出来了。

　　“可恶，混蛋，我要杀了这个杂碎！”接任务的青年在心里呐喊着。

　　杨博这边，准备进行模拟考核了，深吸一口气，点开模拟考核，就看到自己所在的地方，是一个花园，考核就是要找出这个花园里面的危险物品并且清理。

　　找了几颗植物，先穿戴好防护装备，然后把这些植物放进了特殊的垃圾袋，因为不同的植物需要不同的垃圾袋，有毒植物需要的垃圾袋是专用的。

　　花园的鱼池里面，有着一些金鱼，杨博就知道没这么简单，毕竟是考核，很快就在一处假山下面，发现了一条黑黑的东西。

　　“电鳗。”杨博看到这玩意，手里拿着铲子，使劲敲了一下这假山。

　　游泳+1！

　　游泳+1！

　　游泳+1！

　　……

　　伴随着鱼池里面的金鱼一阵翻滚，杨博傻眼了，脑海里面流淌着一道道信息。

　　“沃日，这场景是真实的？”杨博有些傻眼了，不过随后双眼放光的盯着在鱼池里面放电的电鳗。