第六十四章 胖子老板的决定

杨博心里也很期待铁牛会给自己带来什么样的好东西。

　　趁着这个时间，杨博就打开论坛看一看，究竟发生了什么事情，怎么与自己预想的不一样呢？

　　打开论坛一看，杨博就傻眼了，居然两拨人在上面掐架，一拨人就是坑杀自己的那些人，也就是骂自己的人，另外一波人居然是挺自己的，这一波人就是带着长枪短炮武器的那些机甲。

　　不过杨博仔细一看就发现挺自己的人其实并不在乎自己，他们更在乎的是反对坑自己的那一拨人，两拨人在论坛上面，你来我往的骂的十分起劲。

　　看到这里，杨博嘿嘿一笑：“早就该有人出来管一管了，这就是一个游戏而已，在游戏里面还这么狂？”

　　不过杨博也知道，有些人就是有自信。

　　杨博算是看清楚了，只要是人类构成的社会，就没有什么乌托邦的说法，每个人都有自己的想法，不可能有人为了其他人心甘情愿的服务的。

　　以前杨博还以为自己所在的这个国家是真正的议会制度，现在了解了一些，才发现还不是各大势力，各大家族各大财团管理的这个国家。

　　反对派经常也是为了反对而反对，根本不在乎事情本身，合理不合理。

　　看了一阵之后，杨博就退出了论坛，这个时候，铁牛再次出现在了洞口，不过这次铁牛一脚踢过来的东西，让杨博有些傻眼。

　　一个独角，好像就是铁牛的角，但是后面是空的，好像是蜕换下来的，还是怎么的？

　　“那好吧，我先走了。”杨博看着铁牛正用小眼睛看着自己，就把这角捡了起来，然后招呼一声就离开了。

　　身上没有足够多的炸弹，还有现在那些未知的变种人，不知道隐藏在什么地方，杨博总有一种感觉，那就是自己刚出基地就被变种人盯上了，不然变种人不会来的那么快。

　　上次杀一只鸟，没有技能就已经说明问题了，这些变种人的生物科技已经到了一个十分变态的地步了。

　　“哈哈，果然是个灾星啊，咱们邻居这一次重伤啊，让下面小的们盯紧这个机甲，随时给咱们邻居送消息，咱们邻居好之后肯定还会再次出动的，咱们邻居可是一个小心眼儿的家伙，这次吃了这么大的亏，不找回来的话，大家都会嘲讽他。”一处地下空间，虎脸大王哈哈大笑，这次自己这个邻居居然也受伤了，而且是被两枚微型氢弹冲击受了重伤。

　　氢弹在水里造成的冲击波伤害比在空气中造成的伤害要大很多，当然，主要是这些变种人距离氢弹爆炸的范围太近了。

　　“等正义帮的人把机甲补充完毕，自己就带他们去地下世界溜达一番，嘿嘿。”杨博操控机甲回到基地下线了。

　　杨博以前不敢深入危险区域，那是因为自己一个烂机甲，但是现在有了（队友），虽然这个队友是一个括弧，但是遇到事情，只要自己跑的比队友还快，死道友不死贫道就可以了。

　　之所以要计划去地下世界，是因为高级机甲可以飞的，真遇到事情，在外面自己跑路跑不过别人。

　　“好人啊。”杨博还不知道铁牛给自己的东西价值如何，游戏官方说要鉴定。

　　杨博下游戏之后，训练了一番伪装，看着镜子里面的自己，史泰龙的样子，浑身腱子肉，肌肉鼓鼓的。

　　杨博这是多准备几个模板，等到需要的时候，就可以很快变化。

　　吃了饭之后，杨博正琢磨着继续练金属掌控，就接到了胖子老板的信息。

　　然后就出门了，出了门发现社区里面多了两个高高的铁柱，上面是一个圆球，正在施工，来到社区一看，好家伙，居然是能量探测设备，而且是军用级别的。

　　摇摇头，杨博就去公司了。

　　来到公司，胖子老板首先开口拿出一份文件说道：“杨博，这次政府补偿给你的是125万信用点，包含了精神损失等等的费用，然后公司赔偿给你的是80万信用点，另外穹顶娱乐城赔偿三十万信用点，还有你最近的上班薪水等等的。”

　　杨博仔细看了看，然后就签字，胖子老板又开口说道：“杨博，我准备离开这个星球了，不但是我，还有很多人，上次说的事情你考虑的怎么样了？”

　　“老板，是去什么地方？”杨博开口问道。

　　“三月星，那里是一个新的移民星球，那边机会多，那边最大的景观就是三个巨大的月亮，这一次过去的话，路上的时间也算工资，而且补偿给你的钱足够买一所大房子，而且新的移民星球，对于生育方面放的比较宽。”胖子老板拿出一份资料给杨博。

　　随后胖子老板好像在自言自语的说：“现在帕多星上新增了数万个能量探测设备，要是拥有超能力的人不主动报备，然后被这探测器探测到，就是大麻烦。”

　　杨博心里一动，上次吴兵也说了，很多人看似是居民，但是其实有超能力。

　　“老板，为什么我们这样的人也可以要工厂婴儿，按照道理我们注射基因药剂失败，基因被污染就没办法要孩子？”杨博问了一个很久都想问的问题。

　　胖子老板叹息一声：“因为注射的基因药剂，只要成功，就可以基本确定基因进化方向了，基因药剂也分很多系别，很多种类，火能量基因药剂进化者，99%以上都是火能量超能力。”

　　“而被污染的基因互相结合，有一定概率诞生新的超能力，虽然这个几率很少，不少名人都是工厂婴儿出生的。”胖子老板继续解释道。

　　杨博明白了，一切都说的通了，基因药剂因为材料缘故，只要成功，那么超能力大概是某个方向的，要想新的系别的超能力者出现，只有靠自然觉醒。

　　“怎么样，要不要一起去，这次总公司会给一次基因进化的机会，古武或者是秘术，当然公司也会尽力打听你注射的是什么基因药剂，这样就可以再次选择与你上一次注射的基因药剂不产生冲突的基因药剂。”胖子老板看着杨博问道。