第十一章 伪装+4带来的能力

宿舍是在郊区的一个私人社区里面，一幢小公寓，只有三层而已，一层大概有五个单位，是一个一室一厅的单人间，比杨博现在住的要小很多，装修也简单，这里的门是那种老式的门，自己开锁的那种，屋子里面有网络服务。

　　“这是你的员工卡，进门的时候需要。”

　　“我们这边员工不多，大部分都有自己的住所。”

　　“这是你的进出卡，私人社区门口有警戒保镖。”刘之杰说的警戒保镖，是一种激光发射器，安保一类的武器，一旦有人强行闯入警戒区域，那么这玩意会发射激光的。

　　刘之杰又开车带着杨博买了一个腕表，去社区申请退掉房子，社区人员一起上门，杨博就带着自己的几件衣服，其余的都没带，属于政府的腕表也上交了。

　　宿舍里面，私人社区环境比杨博住的地方还要好，这里几乎看不到隔壁的住户，都是树木遮蔽的。

　　房间简单，手动的冲水马桶，手动的水龙头，温度也需要手动调解，就连窗户也要手动打开，空调也是手动的。

　　“玛德，自己贱不贱，来到未来世界，还住跟自己上辈子差不多的出租屋。”杨博感受了一圈，心里没来由的觉得踏实了很多。

　　腕表是平安科技有限公司的产品，虽然是老旧型号，但是按照刘之杰所说的，为了你，那些黑客招惹平安科技公司，这完全不可能。

　　话里话外的意思就是你还不够资格让别人招惹平安科技公司……。

　　这个腕表没有智慧管家系统，政府房子里面每个人要佩戴，是因为政府要对这些人安全负责，不然出事情，那些政客就会被人抨击。

　　这种腕表完全是主人为核心的，杨博去掉了大部分的功能，留下一个联络功能，类似打电话，然后一个邮件服务功能，其余的没有了。

　　至于说买东西，可以在有线的虚拟电脑上购买，然后这里的物业人员会送到指定位置，楼下大堂的储物柜，或者是电梯口的储物柜。

　　垃圾也不需要分类，随便丢，物业有这个服务的，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么。

　　杨博洗了澡出来，就发现腕表来了一个信息提示，是原主以前玩的一个游戏，游戏搞活动，原主以前关注的某个女明星的演唱会活动，继续玩游戏就可以获得演唱会门票。

　　杨博才没兴趣，屏蔽了这个发信息的游戏，然后穿着短裤，坐在了客厅的落地窗面前。

　　“技能！”杨博心里一动，呼唤技能。

　　游泳：初级（1/10）

　　声波定位：初级（1/10）

　　动态视野：初级（4/10）

　　伪装：初级（4/10）

　　信息就出现在脑海里面，杨博心里琢磨着，声波定位这个能力还是不错的，但是哪里有那么多蝙蝠来杀呢？要是上辈子，回老家找个山洞，里面到处都是乌漆嘛黑的。

　　“伪装，昨天看到有人看着，我立即感应出来了，也是伪装这个能力？”杨博心里嘀咕着。

　　闭着眼睛，杨博心里默默的想着伪装，忽然杨博若有所悟。

　　来到了洗手间，看着镜子里面的自己，杨博心里一动，神奇的事情发生了，双眼皮变成了单眼皮。

　　然后心里又是一动，大眼睛变成了眯眯眼。

　　然后又是心里一动，眉毛也发生了变化。

　　一分钟之后，杨博看着镜子里面的自己，从清纯小生变成了油腻大叔，还是眯眯眼那种，一看就是色眯眯的那种，咳咳。

　　“可以改变肌肉毛发，没办法改变骨骼。”

　　“难道是因为伪装级别不够。”改变持续了20分钟，能力消失了，杨博感觉身体有些空荡荡的感觉，好像贤者模式一样。

　　杨博也试验出来了，这个层次的伪装可以改变肌肉与毛发。

　　“就是不知道变化之后有没有能量波动？”

　　“要不要买一个能量探测器？”

　　“还是算了。”

　　感觉肚子好饿，杨博一边买菜一边心里琢磨着伪装的能力。

　　“现在猎杀那种生物，估计难度比较大，上网查一查古武看看。”杨博准备吃完饭就查一查古武激发基因。

　　自己做的饭菜就是好吃，就是麻烦一些。

　　这里用的虚拟电脑也是一个大牌子的，按照刘之杰的说法，尽量选大牌的，因为大牌的口碑很重要，除非你价值大到了无法估量，不然这些大牌没有人愿意招惹。

　　“我艹！”杨博手动搜索古武基因流派，显示出来的信息让杨博直接爆粗口了。

　　虚拟影像上面显示着一块正方形的金属残片，残片上面是人体的穴位以及经脉图，其中一个正面的人是完整的，背面的人是残缺的。

　　还有说明，在四千五百年前，三大联盟的前身黑石帝国在首次进行打开空间跳跃试验，这一张金属片就从异空间冲了出来。

　　根据研究表明，这是一个未知的文明，这个文明很奇怪，制造金属残片的方法很是低劣，但是上面描绘的内容让人很震惊。

　　科学家开始以为这金属板上是开玩笑的，人的身体不就是血管，神经，这些标注的是什么？

　　但是有一名科学家也许疯了，用电流刺激这些标注的点，然后……开启了异乎寻常的能力。

　　这才让科学家们继续研究，随后科学家们又在这金色板后面发现了一些可疑的信息，翻译出来之后就是古武方法。

　　“找死啊，用电流刺激穴位。”杨博看着这金属片，这特么的不会是地球发射的探测器之类的吧。

　　或者说地球上的人类也是来自外星？

　　继续看，用电流刺激穴位的这个以后就发展成为了秘法开启基因进化，至于说基因药剂，这个网络上没有介绍，只是介绍利用了先进的生物基因技术。

　　“练功，这个我不会，但是穴位筋脉我会啊。”上辈子杨博会推拿，还是因为父母年纪大了，这里疼那里疼的，自学了不少推拿手段。

　　上辈子杨博也喜欢看小说，年轻的时候还喜欢看武侠小说，还买了一些什么武功秘籍来看。（现实里面有入道的人，不过太危险了，一般人不建议尝试。）

　　“但是功法是什么样的功法，与地球上一样吗？地球人难道也是外星人？”杨博不敢轻易尝试，网上的东西也不一定是真的，而且没有具体的功法。

　　“先挣钱吧。”最后杨博只有想着先挣钱，挣了钱之后再说。