第八十二章 海盗头子的后悔（第一更）

第二台被杨博使用过的护卫队的机甲，也被丢向了太空，机甲光脑也被杨博用巨大的电能直接烧毁！

　　杨博是绝对不能让人知道自己有控制其他机甲的能力，看着护卫队存放机甲的这个地方，杨博准备等到时候就把这个地方打烂，让这里面所有东西都到太空里面去，就没有人知道了。

　　再次获得了一台机甲的权限，杨博就准备先去把老大干掉。

　　海盗头子根本就想不到自己已经损失了五台机甲，更是损失了好几个人，因为通讯原因根本就没有办法及时的沟通。

　　当然，海盗头子也绝对想不到运输船上还有人可以操控机甲，要是知道有人可以操控机甲。

　　肯定不会这么大意，因为四台机甲再加上几个海盗，在这种强悍配置下，单个机甲也是很难取胜的。

　　其实杨博也有一点儿小看自己，杨博在机甲训练里面的表现，自己觉得不满意，但是机甲训练这个是程序化的，因为你的反应，光脑已经知道了。

　　他是针对你的反应做出的反应，感觉就是有一点儿对方作弊的嫌疑，也就是说机甲训练里面的对手提前那么一点点时间，知道你要向左或者向右，因为机甲训练主要就是训练机甲师的反应。

　　而在现实中，机甲对战的时候根本就不知道对方什么反应，要等到对方有反应之后，自己才能做出对应。

　　不要小看这时间差，这也是为什么上一次杨博与红伯爵一场对战，不少人认为杨博是王牌机甲师，反应速度，预判能力都是一等一的，至于说当时看起来机甲有些不合适，被大家认为是三代机，正是因为三代机打出这个水准，才真正体现了机甲师本身的能力。

　　其他人根本不知道里面是一个刚接触机甲的菜鸟。

　　杨博在机甲游戏里面可以用几米长的大刀凌空斩十厘米大小的鸟，可以在距离几百米的地方一跃落脚踩下去就正中一只老鼠，这种精确的操控能力其实是很难的。

　　鸟在飞行时候是有方向的，但是鸟它也有它的临时反应，所以打鸟的难度比打移动靶的难度要高很多了。

　　第三台机甲到手，这一台机甲还是用了三分钟才获取了权限，并且杨博这一次也给自己充了一回电，充电之后自己冷静多了。

　　而且杨博发现自己在皮肤金属化之后，头脑要格外冷静一些，反应也要冷静一些，就像上一次用腿直接砸别人的驾驶室，自己后来想一想都觉得不可思议，当时自己只是下意识的反应！

　　“机械师这个该不会最后进化成为杀戮机器吧？”一边操控着机甲，一边心里嘀咕着！

　　杨博其实并不知道对方有多少个机甲，但是估计不超过50个机甲，自己已经解决1/10了。

　　这一次，杨博干脆是走的维修通道，直接解除机甲的重力系统，让机甲处于失重状态，两只手扒拉着维修通道的墙壁在里面，快速的移动着。

　　通过维修通道，可以避开很多地方。杨博不知道对方有多少机甲，生怕与对方大部队撞到了，杨博来到了自己选择的一个伏击地点。

　　杨博自己先隐身出去，到处侦查一圈，等看看有没有对方的人来，等到对方有人来，自己才操作机甲守株待兔。

　　不得不说，银月海盗团这次倒了八辈子霉了，遇到了杨博这种变态能操控机甲不说，还能隐身过去查看别人的情况？

　　杨博其实本来是想躲藏起来的，毕竟那么多有能力的，这么说吧，杨博情愿被海盗抓走，也不愿意暴露自己可以凭空召唤机甲，可以伪装，可以隐身。

　　因为以上三个能力暴露，跟死了也差不多。

　　也没必要先去看看海盗的反应，看了又咋地？

　　这些海盗可是专业人士，杨博自己一个机甲接触几天的菜鸡，可不想拿自己空间里面的机甲去碰，哪怕是当海盗也行，被卖了也行，有机甲在翻身还是比较容易的。

　　后面一方面是被海盗逼的，另外一方面可以操控别的机甲，感觉就好多了。

　　毕竟不是自己机甲，打坏了不心疼不是？

　　然后又真正干了一场，信心也就起来了……。

　　“这人呢？这些海盗呢？”杨博先以体育场为中心，朝外面搜寻，但是搜索了一阵没看到对方，就决定往体育场看看。

　　再次来到了体育场，因为知道这些人所在的位置，杨博从其他地方偷偷来看了一眼，发现这里有六个机甲，十几个人，地面上束缚的人质数量比上次更多了，对方的老大还是在看台上。

　　“这些机甲战斗经验丰富，站立的角度可以轻易的火力支援！”杨博还有时间分析一下这些海盗机甲战力的位置，开始的时候杨博不懂这些，但是看了之后脑子里面就有了相关的信息。

　　杨博其实知道自己的技能，只是说代表自己的上限，而真正的应用还是要自己不断实践。

　　杨博在守株待兔的时候，海盗战舰上则乱作一团。

　　“不好了，我们又侦测到了机甲碎片，并且这些机甲碎片大部分是我们的机甲。”

　　“运输舰上究竟出了什么事情，与我们联络的机甲为什么也失去了联络？现在数据传输还不到20%，我们也联系不上老大，现在该怎么办？”海盗战舰上的指挥室里面，大家脸色都不好看，战舰受到了巨大的损伤，本身对战舰自身就有一定的影响，能量消耗比较大。

　　另外一个就是因为运输船本身的屏蔽能力，导致战舰上的人无法与海盗团首领进行随时的沟通。

　　海盗战舰最近检测到几次剧烈的波动，然后就侦测到了很多的碎片，通过侦查碎片发现这些碎片居然都是自己这方的机甲碎片，数量占据到了整个碎片的80%左右。

　　每一种机甲，只要你知道它的材料构成，那么哪怕它成为碎片，你只要侦测就可以从数据分析出这是什么机甲碎片。

　　如果没有这些机甲碎片，海盗战舰上的人还不会慌张，但是这些机甲碎片的出现证明了什么，证明了自己这边损失正在加剧。

　　“还有十分钟，老大约定我们半个小时联络一次，还有十分钟，如果老大联络不到，我们应该就会意识到出问题了。”战舰指挥官沉着冷静的说道。