第八十八章 好大哥大义灭亲（第二更）

后面两个小时之内又有三个海盗小队受到了杨博的特别关照，这三个海盗小队的死亡方法跟第一个也差不多，只是中间有一个海盗机甲是反应足够快，开启了激光炮的自动攻击系统，杨博的机甲遭到激光炮打了。

　　获得一连串的机甲驾驶技能以及战舰维修技能！

　　“狗东西居然是个B级机甲师！”杨博看着自己的机甲被打的坑坑洼洼，也是心疼。

　　好在能量金属可以吸收能量自动修复，只是需要时间。

　　杨博干脆就把机甲收了起来，因为这已经是杨博找到的最后一队了。

　　其实杨博中间找到了好几队海盗机甲，可惜对方手里都有人质，有人质在的话不好下手，总不可能把这些人质也杀了吧。

　　运输船上多一个机甲的消息，绝对不能泄露出去。

　　杨博琢磨了一下，就朝运输船外面去了。运输船外面肯定还有海盗的机甲在与战舰联系，先把那个家伙解决了！

　　杨博刚刚来到运输船外面，就看到了两台机甲，这两台机甲旁边还有几名海盗，这几名海盗也穿着能量战甲！

　　几人做了一番手势，杨博就带着几人来到了运输船里面，运输船外面虽然通讯器可以使用，但是是真空的环境，说话声音什么不行，除非用能量战甲隔绝，但是杨博的能量属性与海盗老大不一样，近距离怕被别人发现。

　　来到运输船里面，对方就急切的说道。

　　“大哥，不好了，我们的战舰被狗日的占领了！”通讯器里面传来了对方的声音，杨博这是缴获的通讯器，虽然这个通讯器有识别系统，可是现在杨博这个身体除了灵魂不是海盗头子的。

　　整个身体的生物样本，都是海盗头子的，轻而易举的就获得了通讯器的权限，毕竟通讯器不是什么高精尖的东西！

　　“什么？老三，你说什么？”杨博认识说话的这个穿银色战甲的海盗，有人叫这个人三哥，杨博可是听见的！

　　“老大，你看！”海盗老三就拿出一个设备递给杨博！

　　杨博一看这是个虚拟影像播放器。

　　“运输船上的海盗们，你们好，请容许我自我介绍一下，本人是三月星的最高治安官！”

　　“现在你们这一艘战舰已经被我控制了，现在我会命令战舰抓所有的逃生舱，你们别想从我的眼皮子下面溜走，我会把你们带到三月星接受法律的审判！”

　　“另外，我已经通过通信系统通知了舰队去你们的老巢，你们的家人，还有财富都会被我们的星球舰队捕获，想要你们的罪行少一点，那么就请你们好好对待其他公民！”

　　“而且这战舰已经被我们占领了，不单单是我一个人，别忘了，这战舰上还有三月星的其他公民！”

　　画面里面一个看似普通的青年，坐在战舰的驾驶舱，后面的原本海盗战舰的其他人员脖子上都有一个项圈，这不是海盗给别人带的项圈吗？

　　一个胖子在画面里面也格外显眼，杨博认识这胖子，这不就是自己的老板吗？这家伙居然跑到海盗战舰上去了，究竟是因为怕死还是因为想去对方战舰上浑水摸鱼？

　　最显眼的是一把蓝色的裂空，正在这个人的手里散发着淡淡的蓝色光芒！

　　“大哥，怎么办？”现场，这些海盗已经六神无主了，毕竟战舰都被别人占据了，现在想跑的话难度太大了！

　　下一秒，杨博的动作出乎了大家的预料，杨博手里的能量兵器从下往上一撩！

　　战舰维修+32！

　　穿银色战甲的海盗，不可置信的看着自己的大哥，然后整个人身体瞬间就漂浮起来，一股的红色白色液体喷了出来，形成一个个漂浮的血红色痕迹，人死了能量战甲重力系统就没用了，尸体处于一个失重状态。

　　其他几个海盗目瞪口呆了，这是怎么回事？这可是三哥啊！是大哥的好兄弟啊！

　　“你他*的还好意思问怎么办？”

　　“每次出来你都想着自己，这次要不是因为你私自离开主控制室会被别人破坏？”

　　“兄弟们这次遇到这么大的麻烦，就是因为你这个杂碎！”

　　“为了自己那一点蝇头小利，把我们一众兄弟弄到了危险的境地！”

　　“咱们兄弟的家人财富都没有了，我们这些兄弟被法律审判会是什么结果？都怨你这个狗东西？”很快，其他海盗的通讯器里面就传来了自己家老大愤怒的声音。

　　杨博心里也很惊讶，没想到对方居然是一名A级强化者就这样被自己干掉了？

　　这不是废话吗？谁会防着自己的老大？

　　其他海盗听到这话，隐约也有些愤怒，这次打劫运输船要不是三哥中途跑去看能量兵器，主控室就不会被别人破坏，就不会有现在的结果

　　运输船主控制室没有被破坏的话，现在大家伙正准备分钱呢？

　　这一幕也被海盗战舰上的人看到了，也是有些惊讶，好在通讯器里面的声音响了起来，三月星的这位最高治安官一下子就明白了。

　　难怪自己去运输舰主控室的时候，里面都是小杂鱼，一个能打的都没有，原来是这个贪财的家伙，中途开溜了，如果有一名好手在里面，自己肯定没有那么容易得手！

　　“走，大家先跟我下去，商量好了再说。你们传话给战舰上的那个杂碎。最好别惹我，不然大家一起完蛋！”杨博现在不知道该怎么办，唯一想的就是能弄死一个海盗算一个，毕竟海盗加的技能点数还不少。

　　而且杨博隐约觉得现在战舰被对方占领，在穷困之下和平解决是完全有可能的！

　　有人说反对？

　　不正好弄死就完了！

　　其他几名海盗点点头，两台机甲还有几名海盗跟随杨博急匆匆的就来到了体育场！

　　看到视频之后，体育场的海盗们都沉默了，运输船现在这个样子就失控了，哪怕把这些人质都杀了自己，自己这些人也逃不走！

　　而要是束手就擒的话，真的被法律审判，那后果就更严重了，也许要老死在监狱里面！

　　“兄弟们，这事情都怪我，老三这个人，本来我很看好的，但是这次带来的麻烦太大了，也是怪我以前没有约束好！”杨博看着大家都沉默，于是开口说道！

　　“大哥，这不怪你，三哥就是这个样子，其实我们很早都想说了，三哥爱钱可以，但是在事情干完之后再去拿也可以呀！”

　　“大哥，我们也知道你很伤心，毕竟三哥跟你的关系最好，这次事情谁也没有预料到！”

　　杨博听到这话，心里默默的说道，这样的好兄弟多来一些！