第十三章 光能掌控！

杨博现在不在乎这个考核场景为什么会是真实的，换了一套绝缘的防护服，拿起铲子直接戳这电鳗。

　　电鳗被刺激，持续放电，鱼池里面的金鱼都死完了，全部翻肚皮了。

　　咔嚓！电鳗被杨博的铲子攻击吃痛，一下子就窜了出来，被眼疾手快的杨博一铲子下去。

　　电能操控+1！

　　杨博心里嘿嘿一笑，但是表面上还是拿出垃圾袋，把这脑袋被铲子爆头的电鳗尸体，还有那些金鱼尸体收拾起来。

　　整个花园清理完毕了，模拟考核最终评价分数85分，扣分的项目是应对电鳗的时候应该专门的工具，另外还有一株有毒植物没有找出来，与其他植物混装。

　　“刚才反应很快，电鳗一动，自己几乎就知道这家伙朝什么地方去，难道这就是动态视野的能力？”杨博摘下虚拟头盔，一边喝茶一边琢磨着、

　　技能！心里默念一声技能。

　　游泳：中级（24/100）

　　动态视野：初级（4/10）

　　伪装：初级（4/10）

　　电能掌控：初级（1/10）

　　声波定位：初级（1/10）

　　“啧啧，这公司的实力很变态啊，我刚才进模拟训练就觉得有点问题，有些太逼真了，但是又不是真实的，难道图像处理过？”

　　“电能掌控，这个是怎么回事？是与电鳗一样放电？”杨博心里正在琢磨该怎么试验一下呢。

　　而在安之杰公司里面，刘之杰拿到一份数据，看着数据，数据有红色的，绿色的，还有金色的。

　　“神经反应这么快，难道是觉醒了这方面的能力？”刘之杰打开电脑，仔细看了一下杨博一铲子把电鳗脑袋打破的影像，快狠准，一般的人是绝对做不到的，要说斩在电鳗身体上，这个容易，但是脑袋，还是在水里。

　　“先观察观察吧。”不过刘之杰不敢肯定，毕竟有些能力其实还是很鸡肋的。

　　杨博这边决定暂时不去做什么试验，先干什么？

　　当然是薅羊毛了，模拟考试每天最多两次，因为时间的原因，一次考核就是清理花园，清理房间，清理地下室等等的。

　　杨博有些后悔的是，没早点发现，不过也没办法，因为前面几项达不到时长，没办法开启考核。

　　杀死一只荧光毒蛙，光能掌控+1！

　　杀死一只电鳗，电能掌控+1！

　　杀死一只蝙蝠，声波定位+1！

　　杀死一条蛇：热成像视野+1！

　　在距离培训一个月时间还有一天的时候，杨博查看了一下自己获得的技能。

　　游泳：高级（103/1000)

　　伪装：初级（4/10)

　　声波定位：中级（18/100）

　　动态视野：中级（12/100）

　　热成像视野：初级（5/10）

　　电能掌控：初级（6/10)

　　光能掌控：初级（4/10）

　　“可惜没有变异生物，不然的话，技能多多啊。”杨博看着自己的能力，主要是获得能力是随机的，模拟考核里面有毒生物，里面很多昆虫，比如蜘蛛，蜈蚣，蚂蚁这类的杀死了不会获得能力。

　　不然的话，杨博感觉自己就发达了。

　　“期待明天最后的考核。”杨博站在窗户里面，看着外面的社区，外面已经天黑了，除开道路上的灯，其余地方都没有。

　　心里一动，热成像视野！

　　然后杨博就发现自己视野变了，变成了热成像模式，距离大概只有一百米的样子。

　　“光能掌控。”

　　“电能掌控，该怎么试验呢？”杨博怕闹出大动静，虽然没有智慧系统监控，但是谁敢保证电能释放出来，会不会导致房间断电什么的？

　　杨博在犹豫的时候，刘之杰也在关注着杨博的训练进度。

　　“啧啧，这小子有暴力基因啊，对这小动物下狠手是不拖泥带水的。”

　　“这样也好，别的分公司招募了一些人，前面接了任务，后面就把公司举报了。”刘之杰心里松了一口气，虽然别人举报没有证据，但是带来的影响很不好啊，甲方会怎么看？

　　杨博这边，浴室里面，躺在浴缸里面的杨博，看着发光的手指，感觉就像是一个十五瓦的节能灯一样光芒，有些懵逼。

　　“这就是光能操控？”

　　“难道是等级太低？”杨博看着发光的手指，刚才试验了一番，发光的部位可以在任何地方，但是没办法离体。

　　心里一动，杨博看着发光的食指，然后把中指也竖起来，两个指头前半截就发光，然后光芒越来越亮，越来越亮。

　　“真的可以。”杨博明显感觉到了手指上放出的热量。

　　然后把手指放在浴缸的水里面。

　　滋滋滋！

　　浴缸的水立即冒出了水汽，还发出滋滋滋的声音。

　　杨博又看了看自己下面，心里琢磨着，这个玩意要是加热……咳咳，关键是发光辣眼睛。

　　“看来能力还不是很够啊。”

　　“到了中级能不能像光系法术那样？”

　　手指上光芒散去，杨博很想试验一下电能，但是又怕弄出动静来。

　　慢慢的熟悉光能的释放。

　　“有些鸡肋啊。”

　　“释放时间长，温度太低。”

　　“暂时看不到什么应用场景。”杨博试验了一番，感觉精神有些疲惫，但是效果不怎么理想。

　　“而且这个技能增加只能从杀死猎物中获得，自己释放了好几次的技能，技能都没有增加。”

　　“技能等级点数是十倍的增加，初级10，中级100，高级1000，那么后面还有什么等级？

　　杨博思考了一番，就去休息了，释放异能，消耗还是很大的。

　　第二天一早起来，洗漱一番，自己随便煮了点吃的，把茶泡好，就准备最后的考核了，最后考核的分数越高，后面可以接的任务就越多。

　　戴上虚拟头盔，杨博准备进行最后的考试，说白了，这种考试就是程序化的，针对不同的毒物选择不同的工具，不同的操作流程。

　　首先就是自我安全为前提，但是在任务的时候，能遇到这些有毒物，那么就要，加钱。

　　虚拟影像一转，杨博发现自己在一个花园门口，杨博也不知道这次考核究竟是不是真的，因为影像可以优化，把真的优化成假的，假的优化成真的。

　　“倒计时开始。”真正考核任务是有时间限制的，一个声音在杨博耳朵里面响起来。