第十章 签约

“古武，这个起源已经很早了，而且古武有很多流派，每个流派不一样。”

　　“至于说秘法，这个说神秘也神秘，说不神秘也不神秘，就是用一些方法刺激身体达到身体基因进化的效果。”吴兵一边解释一边看着杨博。

　　吴兵把杨博的小心思猜的差不多，认为杨博肯定想成为基因进化者，至于为什么，因为这几乎是每个居民都想的。

　　“吴哥，那么我在我住的房子里面，是不是时刻被人关注？”杨博想了想问道。

　　吴兵呵呵一笑：“只要想，他们可以看到你的任何情况。”

　　看到杨博脸色变了，吴兵开口说道：“你想不想成为基因进化者？”

　　“吴哥您有办法？”杨博赶紧的问道，显得有些焦急，当然这是给吴兵看的，毕竟原主才19岁而已。

　　“你可以给老板谈谈。”

　　“呃，老板有那么厉害？”

　　“员工越厉害，给老板创造的利润越多，所以你可以试一试，我成为基因进化者，不，准确的说，我有现在的实力，也是因为公司给我机会。”

　　杨博心里有些纠结，自己这一身能力就缺少机会，但是要为公司卖命，好像有些不甘心？

　　“我让老板跟你谈一谈。”吴兵觉得自己已经说的足够多了，至于说杨博后面怎么样，一个是看机遇，另外也要看自身，不过基因药剂失败的，大部分成长限度有限。

　　刘之杰走进了房间，直接开口说道：“杨博，吴兵已经给你说了那么多，只要你和公司签约成为正式工，公司会培养你的，基因药剂，古武，甚至秘法公司都有。”

　　“但是你也不要抱太大的希望，强者最主要的因素就是自身的天赋，其实你不知道，除开一些家族，其余的人大部分一出生，就会通过基因检测被预定下来，基因检测成功率可以达到80%，一等的天赋早就被军方盯上了，剩下的就是被各大势力层层瓜分，哪怕还有一些漏网之鱼，基因药剂注射之后也会被其他势力盯上。”

　　杨博开口问道：“老板，签订合同之后，会不会有什么问题？”

　　“当然有，任何工作都有危险，单纯去年，宇宙中就出现了几百起事故，这里是指的单纯的意外，损失A级基因进化者达到上百人，高能宇宙射线，人类科技无法探测，秒速超过十万公里的不明物体。”

　　“当然了，我们的工作安全系数很高，而且我们也不可能对你怎么样，毕竟你也是国家的一员，如果你出事情了，我们要花费更大的代价来消除这件事情的影响。”

　　“而且合同也是正规的合同。”

　　杨博沉思了一下，然后说道：“老板，我可以签约，但是我想搬家，我希望公司提供免费的住房，环境差一些也可以。”

　　“呵呵，你是向往自由吗？”刘之杰心里松了一口气，刘之杰原本只是想公司缺人，但是昨晚上刘之杰找人查了一下杨博当初注射的基因药剂是什么公司的，这在政府官网上都有。

　　然后刘之杰又结合这一家公司给杨博注射基因药剂前几十年的一些事情，就锁定了这个公司也许在试验某种新型基因药剂。

　　因为根据吴兵的描述，杨博昨天躲过怪物的袭击，这对于普通人来说不正常，因为吴兵都没发现这怪物的伪装。

　　至于说杨博有什么能力，刘之杰并不想知道，因为这是每个人最大的秘密，只要这个人能为公司效力就是了。

　　至于说杨博要是不签订正式合约，那么刘之杰会把杨博的信息卖给感兴趣的人。

　　杨博与安之洁服务公司签订了正式合同，刘之杰看着杨博的合同，心里也松了一口气，因为自己公司特殊的性质，就需要居民，不单单是自己公司，只要做类似服务的都需要居民，但是大部分居民可不想出来工作。

　　“杨博，我们公司内部实行积分制度，积分可以兑换任何的东西，这是一份初级员工积分兑换清单，每次的任务不单单会给你报酬，也会有相应的积分。”刘之杰拿出一张纸递给了杨博。

　　“D级基因进化药剂，一百万积分！”杨博看着D级基因进化药剂，居然需要一百万积分。

　　“E级基因进化药剂，十万积分！”杨博又看了下去。

　　最后的积分模式，获得多少报酬就可以获得多少积分，除开基因药剂，还有反重力滑板，反重力飞行车，房子等等的。

　　“我们公司也提供借贷服务，比金融机构利息低。”刘志杰又说道。

　　杨博摇摇头，然后问道：“老板，怎么接任务？”

　　“很简单，腕表上接就可以了，你甚至可以不用来公司，当然后勤部给你送工具是要收费的。”刘之杰又说道。

　　“老板，有没有古武方面的？我上次基因药剂就失败了，再次兑换基因药剂成功率也是一个问题？”杨博喝了一口水，然后问道。

　　“当然可以，这是相关的资料。”

　　杨博拿过资料，一看有些傻眼，古武的方法也分很多级别，最高的上亿的积分，最低的免费，但是，要在专业的训练机构进行，因为那边有人会指导以及应急措施，这个训练机构最低一个小时是一千信用点……。

　　“杨博，这个社会上，你要记住一点，想要过的好一些，没有免费的东西，公司的政策就是公平，当然有些问题我可以给你建议，但是我的建议是站在我的角度给你的，也许不会很适合你，以后不管谁给你的建议，你自己都要慎重考虑。”刘之杰又开口说道。

　　“好的，老板。”

　　“腕表你可以自己准备，也可以在公司领取，当然如果你以后等级高了，那么就需要我们公司自己定制的腕表，现在你级别不够，拿到自己腕表，你就可以从你现在的地方那个搬出来，住进公司安排的宿舍。”

　　“我先带你去宿舍，我们的公司宿舍你放心。”

　　杨博点点头，这个公司的业务，显然不是那么的简单，没有足够的实力可不敢搞这一行，就是不知道这个公司背后都是什么人？