第六十一章 二哈

杨博这边还是满身的炸弹，反正上次补偿自己的还没用完，想了想又把上次捡到的机甲兵器带上，顺便看看银甲犀牛这个二货。

　　“爽啊！”这次杨博直接买了机甲飞行挂件，设定好目的地，就在基地的专用平台，就是类似一个电磁弹射的地方，机甲在上面，瞬间就被弹出去了，飞行挂件启动，机甲嗖的一下就没影了。

　　“王八蛋！”

　　“这个死变态！”

　　“啊！！！！。”八个高级机甲的玩家一脸的懵逼看着特立独行的利刃机甲嗖的一下没有了，都抓狂不已。

　　“帮主。”

　　“帮主？”

　　其他几人惊愕的发现，帮主没有回应了……。

　　杨博直接来到了银甲犀牛的地盘，这里是一片山谷，有个几百亩的湖泊，这里就是银甲犀牛的地盘。

　　杨博落在山顶，机甲就响起警报声，顺着雷达就看到这银甲犀牛在一个洞口，露出半边脑袋。

　　“二哈（不喜欢就建议个名字）。”杨博感觉这银甲犀牛有点二哈的样子，你说聪明也聪明，说不聪明也不聪明。

　　喊一嗓子之后，就取下机甲飞行挂件，这玩意平时用了就丢了。

　　然后一跃落在了银甲犀牛数百米的地方，然后把挂件给这家伙丢过去了。

　　银甲犀牛警惕的看着杨博的机甲，看到落在面前的机甲飞行挂件，一口就咬下去了，然后狼吞虎咽的就吃下去了。

　　“啧啧。”杨博看的是啧啧称奇，这飞行挂件材质不一般。

　　“来了。”杨博又大声喊道，然后丢出一把机甲兵器。

　　机甲兵器材质更好，稀有金属含量更多，杨博猜测这银甲犀牛在这星球上，除非是弄报废机甲才可以吃点纯金属，不然很难吃到，更别说这个星球没有的一些金属了。

　　“走了。”杨博也不知道怎么的，感觉这个银甲犀牛跟自己对眼了，绝对不是看对方有些傻里傻气的，想忽悠什么的，没有，绝对没有。

　　杨博今天用飞行挂件，打了两拨人一个措手不及，一个是要八名高级机甲，一个是虎脸大王。

　　虎脸大王去隔壁邻居家做客，看邻居没回来，直接就当自己家一样，后来知道邻居被杨博斩死了，好家伙，直接就把邻居家的东西全部搜刮了，一下子就把前面的损失补充回来了。

　　“你们是干什么吃的，怎么就不知道盯着这个灾星呢？”

　　“要是下一次再出错，我把你们做成肉干。”

　　“一群废物，混蛋，我已经把悬赏提高到两座能量矿了。”

　　虎脸大王对自己属下破口大骂，恨不得现在就煮了这一群混蛋……。

　　“还不赶紧去看看这灾星喜欢什么，咱们邻居还有好几个呢。”

　　杨博这一次找到了蝙蝠洞，看着密密麻麻悬挂在洞顶的蝙蝠，心里美滋滋的。

　　在山洞深处直接布置一个微型氢弹，然后又来到洞口布置一个。

　　地面震动了一下，这是山洞深处的微型氢弹，然后几秒，洞口的微型氢弹又响了，洞口都塌陷了。

　　声波掌控+1!

　　声波掌控+1！

　　……，密密麻麻的，还夹杂不少的动态视野。

　　“要不要去地底世界看看，然后弄点厉害的炸弹，把一层全部炸塌陷了，这样收获更多？”杨博心里嘀咕着。

　　就在这个时候，雷达警报响起来，杨博赶紧的启动火箭背包，飞向半空。

　　随后杨博就傻眼了，银甲犀牛，出现在雷达警戒的方向，这家伙浑身银光从山洞冒出半个脑袋，这山洞还在往外冒尘土呢。

　　这都不重要，这家伙脚下又是一个变种人，看样子还在抽抽，这银甲犀牛两只小眼睛看着杨博。

　　“二哈？”杨博试探的喊了一嗓子，声音通过机甲传出去了。

　　银甲犀牛就一脚把这个变种人踢飞出了洞口，脑袋摇晃了一下，就消失了，消失之后洞口就塌陷了。

　　不但杨博傻眼，就连在基地的人看了都傻眼，这特么的……。

　　下一秒，杨博又黑屏了，心里对二哈反应很满意。

　　“我特么的不会断自己财路。”杨博有些抓狂了，变种人在不知道对方有什么超能力的情况下，不会招惹的，如果对方超能力跟自己属性不合，给自己一些垃圾能力，还不如换游戏币来的稳妥一些。

　　“这个机甲师是怎么做到的？”

　　“要不我们试试看？”

　　“利刃机甲用了八台高级机甲残骸，你们确定要试一试，八台高级机甲价值多少了，这悬赏才多少？”16号基地这边，控制大厅里面大家傻眼之后纷纷议论，不过指挥官一句话，大家就知道想法是想法，根本行不通。

　　接连跑了几个地方，终于把声波掌控升级到大宗师级别。

　　声波掌控:大宗师（声波攻击增幅200%，声波探测增幅200%，声波屏蔽干扰增幅200%）

　　看着技能，杨博眼睛一亮，声波攻击探测这个自己已经会了，这个声波屏蔽干扰属性，自己还没领悟到啊。

　　“小赚八十万游戏币。”退出游戏，杨博喜滋滋的，没错，这个变种人活口价值八十万，当然了要是按照丢给银甲犀牛的机甲兵器的售价，十个八十万金币都不够，但是那是自己捡废品的。

　　杨博网购了一个音响，然后一个录音设备，两者放在一定距离，试图来揣摩声波屏蔽干扰这个能力。

　　仔细感受音响传出来的声波，逐渐的，这些无形的声波在杨博的感知里面，好像是水一样，整个房间都在这个音响的声波笼罩中。

　　下意识的杨博吹了一声口哨，但是没吹响，不过可以感受到一股无形的波动干扰了录音设备与音响。

　　赶紧的停下音响，然后打开录音设备。

　　滋滋滋！

　　一段果然被干扰了，优美的歌声没有了，杨博激动的差点跳起来。

　　“既然可以干扰，那么可不可以模拟，或者是更改？”随后杨博眼睛一亮，当然模拟更改别人的声波，首先就要知道别人的频率。

　　“其实完全可以把声波当做雷达，每个人行走，说话都有声纹，就是每个人心跳的声音都不同，自己把这个摸透了，无论对方怎么伪装，自己都可以瞬间辨别出来，还不需要主动侦测。”杨博发现自己现在不用声波侦测，也可以听到楼上的一些动静，被动的听觉范围扩大了很多。