第八十六章 踩（第二更）

海盗头子刚刚冲进维修通道，就看到杨博又钻进了另外一个维修通道里面去了，这个维修通道更小。

　　海盗头子不敢大意，浑身战甲光芒更盛，手里的能量兵器放在前面，整个人迅速的追了过去。

　　杨博现阶段主要是利用自身的超能力，快速的移动，并且利用地形的优势暂时躲避海盗头子的追击。

　　杨博已经选择了一个很好的地方，只要在那个地方，这家伙绝对是逃不过自己的机甲的。

　　现在杨博要给海盗手里一个信息差，那就是自己超能力方面不行，只能操作机甲，当这个海盗头子最后意识到错误，自己面对的是一台机甲的时候已经晚了。

　　杨博预料的很对，海盗头子虽然紧跟着杨博，一方面是海盗头子对这里的环境不熟悉，第二不知道杨博的底细，根本不敢在这个时候贸然发动袭击，毕竟这地方限制比较大。

　　海盗头子要等到一个空旷的地方，自己能够随意施展的地方。

　　上次杨博看到海盗头子的动作，就猜测对方可能跟速度方面的超能力有关，而跟速度方面超能力有关的必须要有一个施展空间。

　　维修通道本身就不是很宽敞，会限制对方的发挥，而且对方在不知道自己的实力是绝对不会贸然发动攻击的。

　　当然，要是杨博自己猜错了，海盗头子非要现在来强杀自己，那么杨博也有办法应对，大不了就把机甲放出来，在这里单对单的打一场就是了。

　　追了几分钟之后，杨博感觉到地方了，出了维修入口，整个人快速的朝前面跑着。然而，就在下一秒，身后一道身影一闪，杨博整个人往旁边一躲。

　　“哈哈哈！”海盗头子并没有想杀杨博，因为海盗头子心里有很多疑惑，而杨博这边展现出来的超能力，如果真的是可以随意控制机甲，那么死一些其他的好兄弟也是无所谓的，反正都是为了海盗团的发展！

　　“你笑什么？你他妈的有病吗？”杨博现在身上穿着工作服，说话的声音也是中年人的声音，手里更是出现了一把能量兵器，这也是杨博不怕自己声音泄露的原因，因为伪装成他人声带什么的都变了，自然就说话变成了别人的声音！

　　“很高兴认识你，我就是银月海盗团的团长，我对马先生的超能力很感兴趣，从资料来看，马先生就是一个普通的花匠，没想到这个花匠还可以控制别人的机甲，手里更是有着能量兵器。如果我没猜错的话，马先生的工作服里面还有能量战甲？”海盗头子站在距离杨博30米的地方，带着笑意看着杨博，因为在这个距离海盗头子有100％的把握，瞬间对杨博造成致命性的伤害！

　　“你怎么知道我的？”杨博的声音有些慌张，开口问道？

　　“因为我们有运输船上所有人的资料，我还知道你有一个女儿，一个儿子，还有一个妻子，我现在再问你一次，你的超能力是什么？如果不说的话，我会先打断你的双腿双脚，然后把你禁锢起来，再把你的儿子女儿妻子带到你面前。“

　　“你要是不说，我就杀他们一个。要是再不说，我就杀他们第二个。等到你说为止，要是最后你实在不说，就在你的大脑里面植入奴隶芯片，这可是水蓝帝国最新研制的，植入这种芯片，那么你就无法违背我这个主人的任何命令！”海盗头子手里的能量兵器闪耀着微微的荧光，带着笑意的声音说出来的话，让人感觉后背发冷！

　　杨博听到这里，又多了一个知识点，那就是水蓝帝国，居然还有奴隶的存在，并且已经研发出了奴隶芯片？

　　这是以前杨博没有听说过的，一边想一边冷声的说道：“你是不是做什么梦！打都没打过？就想我告诉你我的超能力是什么？有本事的话，你来试试看？”

　　“哈哈哈哈哈，小杂鱼也敢在这里放大话，我可是A级别的超能力者。”海盗头子听到这话哈哈大笑。

　　下一秒，杨博身上能量战甲释放出光芒，整个人像一道闪电一样冲向了海盗头子。

　　海盗头子也是惊讶不已，这家伙身上的能量波动不小，身体一闪就躲开了！

　　海盗头子要看看杨博有什么能耐。

　　然后下一秒，杨博没有理会对方，直接就闪到了另外一个舱室去了。

　　海盗头子一愣，然后整个人也瞬间就冲了上去。

　　然后下一秒海盗头子就以更快的速度倒飞了回来。

　　身上能量战甲破碎，整个人凹陷进了运输船的舱壁，不可置信的看着出现在眼前的机甲，眼前的机甲是自己从未见过的型号，要说高大威猛算不上，但是整体十分流畅，这台机甲手里正拿着一把发光冷兵器，刚才就是这把冷兵器狠狠拍拍了自己的身上。

　　刚才海盗头子刚刚冲到隔壁舱室，刚刚从下面通道冲出去，就被这把冷兵器狠狠的拍上，而这个机甲就悬浮在通道出口上方。

　　其实海盗头子自己也有能量战甲防护，能量战甲防护主要是靠能量，而可惜的是，机甲的能量兵器的能量更强，加上巨大兵器的力量，海盗头子的战甲直接就碎裂了！

　　当然也是大意了，就像你下水摸鱼，结果摸出一个带花纹的，带花纹的其实上手一摸就知道了，这海盗头子完全是开盲盒不是？

　　摸鱼摸到不是滑溜溜的，有点糙手，赶紧不要摸了，这玩意就是带花纹的。

　　“定制机甲！”海盗头子看着这奇特的机甲，试图站起来，然后一口鲜血吐了出来，随后软软的滑倒在地面上。

　　刚才被对方机甲的冷兵器拍中，自己才没有马上死，而要是被对方冷兵器砍中的话，自己绝对一分为二。

　　但是那是机甲啊，是一百多吨的机甲，还有机甲能量兵器，什么人丧心病狂的给机甲配备能量兵器？

　　海盗头子以为杨博提前把机甲埋伏在这里的，主要是机甲外形改变了，机甲的能量兵器外型也改变了，不然立即就认出这机甲是红伯爵事件中的机甲。

　　没错，这就是杨博的计划，带着海盗头子溜达一圈，然后趁机拼命的样子，这里面杨博有赌的成分，就怕海盗头子真要与自己打，而自己利用了两个舱室之间屏蔽的原因，直接来到隔壁舱室，就把机甲放出来悬浮在通道上出口上面。

　　不是杨博不想一刀斩死对方，而是能量兵器拍的话，几率要大一些，斩的话说不定对方可以逃脱。

　　“我？”海盗头子还想说什么，下一秒就被这个机甲一跃一脚踩在了身体上。

　　“反派就要先弄死，听反派逼逼叨叨的，多半没有好下场！”杨博才不听对方逼逼叨叨了。

　　战舰驾驶+32！