第四十四章 刘之杰的算盘

“这个就要说契合度了，两个都是火能力者，那么兵器至少契合度60%，互相都可以使用，只是发挥不出最强实力，不过价格便宜啊，基本上千万一把，去武器市场挨个选就是了，回来镶嵌同源能量石就可以了。”

　　“当然这个就没有裂空那些远程的能力了，就是拿在手里用的。”刘之杰解释了一番。

　　杨博差不多明白了，然后问道：“这个古武协会真厉害，把红伯爵的那个领头的一巴掌就击退了，不过我很好奇，基因进化古武怎么就没落了呢？”

　　“杨博，这么简单的问题，我问你，给你两个选择，第一个打一针就成为基因进化者，另外一个要苦练十年，二十年，才可能拥有超能力，你选谁？”

　　杨博恍然大悟，古武这是败给了人性啊，是啊，一个可以轻松获得，一个需要千锤百炼还不一定能成功……。

　　“老板，我这个注射基因药剂失败的，二次注射成功率很低，这怎么办？”杨博开口问道。

　　刘之杰揉了揉额头：“你这个难办啊，因为基因药剂原材料不同，所以出产的就不同，虽然你没有成功，但是体内残留的有上一次的基因药剂，如果第二次注射，有可能造成冲突，甚至死亡。”

　　其实刘之杰心里已经有了计划，普通居民只要给公司干满十五年就可以退休了，甚至十年，居民寿命也就一百二十岁。

　　但是基因进化者哪怕是最低的都可以活180岁，也就是可以为公司干80年没问题。

　　至于说你不干，嘿嘿，公司有的是好东西吸引着你不断欠公司的，豪宅，美女，一群儿女，晋级更高级的基因进化者的方法……。

　　不过刘之杰故意说的严重一些，果然杨博有些着急的问道：“那就没办法了？”

　　“有，但是代价太大了，秘术，古武，两者都需要很多钱的，不过你好好干，等合适的时候我上报总公司，总公司会对优秀员工进行奖励，也就是先让你成为基因进化者，公司给钱，成功你就还钱，没有利息，不成功不要你还钱。”刘之杰的小算盘就拨了起来。

　　杨博心里嘿嘿一笑，这明显是骗自己的，不过自己明白就好立即感慨的说道：“老板，我一定好好干，这次太危险了，我要是一个进化者，也许就跑出去了。”

　　“嗯嗯。”刘之杰答应，心里则嘀咕，我都没跑出去，你？

　　“先给你放一个星期的假，我还要去跟政府谈精神补偿，还有穹顶娱乐城，都要补偿给咱们，咱们的居民身份还可以多赔一些，不多赔就告他们歧视，公司还会补偿你一笔。”刘之杰点点头说道。

　　看着杨博的背影，刘之杰心里松了一口气，公司人员严重不足，因为很少有居民愿意出来干活，就是干活的，伤害个小动物就要去看心理医生什么的。

　　这个杨博是可以大力培养的，但是公司会一步一步的来，不然员工会感觉得到的太容易。

　　“这次公司不知道损失多少人。”刘之杰揉了揉额头，伤亡人数还没出来，还有刘之杰当初丢下杨博跑路，怕杨博心里不满，不干了。

　　刘之杰对杨博有怀疑，怀疑杨博是基因进化者，但是方向应该很神秘，不然那一次吴兵都没发现的变异生物，会被杨博发现，这样的人才正是公司需要的。

　　杨博走了，回到家已经天黑了，路上还被查了几次，还有很多的机器人在施工，看样子是在清理地下管网。

　　家里一切正常，社区上空还有空地战机巡逻。

　　今天刘之杰解惑了不少，杨博对这个世界认识更深了，心里默念技能。

　　游泳：大宗师（液体里面速度+300%，永久水下呼吸能力，水下攻击力+120%）

　　飞行：大师（1402/10000)

　　伪装：大师（8210/10000)

　　声波控制：宗师（14350/100000）

　　动态视野：大师（4832/10000）

　　冲撞：中级（11/100）

　　热成像视野：高级（301/1000）

　　电能掌控：高级（112/1000)

　　光能掌控：初级（4/10）

　　机甲驾驶，中级（56/100）

　　隐身：高级（105/1000）

　　拍击：高级（134/1000)

　　战舰维修：高级（251/1000)

　　战舰驾驶：中级（25/100）

　　这次事情增加战舰维修，战舰驾驶，这两个能力暂时看不到使用的希望。

　　杨博躺在浴缸里面，觉得这在穹顶音乐场里面自己果断出手是对的，再晚说不定星球守护者就出手了，裂空的速度自己只怕都没防备就被噶了。

　　杨博看着手里的机甲空间按钮，上面的能量石就是同源能量石了，机甲就在异空间里面。

　　杨博感知到机甲在战斗时候被击中的地方正在慢慢修复，估计再有几天就修复完成了。

　　“这就是能量金属的好处啊，啧啧。”杨博心里美滋滋的，要是需要维护的话，不好找地方维护就不说了，关键是养不起啊。

　　“要不要去看看刘之杰说的能量兵器，然后自己把这个同源能量石镶嵌上，自己就拥有一把能量兵器？”

　　杨博还是决定先睡一觉再说，毕竟今天一天给人的惊喜太多了。

　　刘之杰这边回到公司，才知道公司这次死了三个属下，还有两个失踪，不知道是不是打爆了，还需要等消息。

　　刘之杰也参与了公司内部的高层会议，最近这些年，各种隐匿起来的极端组织纷纷搞事情，要各地的分公司注意安全，另外就是招募更多的人手，这一次的变故，也许会让不少居民产生危机感。

　　新闻媒体接连报道，三大帝国的人都知道了，红伯爵可以说一战成名，但是名声不怎么好，因为按照红伯爵的以往搞事情的结果来看，这次红伯爵几乎是损失惨重。

　　爱丁联盟第一时间宣布与另外两大联邦研究红伯爵指挥官留下的战甲，只要找到红伯爵这些人的能量属性，就可以很快找到其他红伯爵的人。

　　杨博第二天爬起来，放假一个星期，杨博一时间不知道干什么，或者说事情太多了。

　　“买房？但是红伯爵的人也许都进军队了，买来浪费？”

　　“但是不买，没办法训练机甲，越是危险的时候，越是要提高实力。”杨博有些纠结。

　　“可惜居民想要离开星球，很难。”

　　吃饱喝足，充电之后，杨博就打开网络，搜一下能量兵器，才发现卖能量兵器的不少，什么造型都有。

　　“要不要去看看？伪装一下？”杨博看着这些冷兵器，有些心动。