第十四章 机甲驾驶+8！

“唉。”看了一圈光秃秃的花园，杨博无语了，花园里面主要是有毒植物，然后带有有毒昆虫，动物一个都没有。

　　也就是说期待的考核获得能力这个想法落空了。

　　考核成绩98分，扣分项目是处理一只有毒蜘蛛不规范的行为，鸽子蛋大小的蜘蛛，被杨博一巴掌就拍死了。

　　杨博真的不是故意的，这蜘蛛一下子跳出来，下意识的行为，按照规范应该后退保持安全距离，然后用工具应对，有毒动物植物，尽量不直接接触，哪怕是穿防护服的状态。

　　“算了，明天上班。”杨博考核完毕之后，心里郁闷不已。

　　杨博的考核成绩出来了，刘之杰瞪大了眼睛，看着杨博的排名。

　　“居然是98分，杨博的基因进化方向难道是智商方面的？”刘之杰可是知道考核的难度的，因为普通人很难记住所有的有毒植物，动物，所以刘之杰才专门说了考核六十分及格。

　　不过刘之杰不敢肯定，因为要确定基因进化的方向，需要十分复杂的测试，最基本的也需要血液样本。

　　哪怕到现在，依然没有人知道基因进化有多少个方向，第一是因为每个人的体质不一样，基因进化方向也不一样，另外就是保密，基因进化者对于个人的能力是保密的，因为一旦被别人知道基因进化能力，那么就可以针对做出各种方案。

　　第二天早上，杨博一觉醒来，感觉特别舒服，因为杨博每天晚上就使用光能掌控消耗自己的精力，这样睡觉特别舒服，一觉就睡醒了。

　　收拾完毕来到公交车站，杨博心里琢磨着到公司问问老板一些问题，看看老板会回答吗？

　　杨博没注意到一个戴墨镜，穿着兜帽卫衣的青年，这个青年墨镜下面眼神冰冷，看杨博的眼神满是怒火。

　　这个世界出门戴墨镜，穿卫衣，并且把帽子戴上的很多，因为大多数都是居民，这些居民久而久之就形成了宅男性格，几乎没有什么社交圈子。

　　公交车来了，杨博排队上公交车，不知不觉的，戴墨镜的青年靠近杨博，手背碰了一下杨博的手背。

　　猛然间，青年浑身激灵了一下，脑子一片浆糊，不知道自己是谁，在什么地方，看向周围的眼神有些迷茫，被后面的人推了一把，青年就进了车厢里面。

　　杨博莫名的感觉自己一个激灵，就好像是被静电电了一下，狐疑的看了看周围。

　　下车进了公司，刘之杰就把杨博叫到了办公室开口问道：“成绩不错，感觉怎么样？”

　　“我感觉好像自己有些不正常，感觉弄死那些动物，没感觉有罪恶感？”杨博犹豫了一下说道。

　　“这是人类的本性，你可以查一查历史，人类在战争中死亡的人数远远超过其他事情，比如灾难，瘟疫等等的。”

　　“人也是高级动物，站在食物链顶端，你看看那些动物里面的猛兽，靠的是什么来保证自己食物链顶端位置的，靠的是杀戮，猎杀，你不必太在意，任务是可以选的，要是感觉不妥，可以选择没有动物的单子。”刘之杰开口说道。

　　杨博点点头：“好的，老板。”

　　“下去接任务吧，你现在是最低级的E级，只能接E级的任务单子。”刘之杰又说道。

　　杨博点点头，然后就去接任务了，没想到单子挺多的，起码十来个单子，不过有些单子中间消失了，估计被别人接了。

　　“清理地下室。”杨博接了一个1500信用点的E级任务，清理一个地下室的杂物。

　　带上任务需要的装备，杨博就上车了，还是甲方派车来接的。

　　刘之杰以前说过了，客户大部分是名人政客，这些人不希望某些东西暴露，就像上次清理的花园，几十种濒危保护植物，一旦被公开，这些名人乐子就大了。

　　与此同时，在距离杨博上百公里外，一名戴着墨镜的穿着卫衣的青年有些迷茫的下车，青年不知道自己是谁，在哪里，干什么的，脑海里面不时的有一些片段。

　　戒指！青年脑海里面出现了戒指字眼，青年看了看手上的戒指，脱下来一边看一边走。

　　忽然青年浑身抽搐倒地，戒指也飞了出去，被身后疾驰而来的公交车撞倒在地，虽然公交车有智慧系统，但是青年的行为特殊，智慧系统没有预警成功。

　　公交车停了之后，立即打开门，车里面还响起声音：诸位乘客，请紧急撤离，请紧急撤离。

　　十秒时间，两架黑白相间的无人机悬浮在空中，这就是无人机警察，携带激光系统。

　　二十五秒，来了两辆反重力悬浮车，一辆是救护车，一辆是警察。

　　而就在这个时候，还在车上的杨博有些懵逼。

　　因为刚刚忽然出现了一道信息，机甲驾驶+8!

　　“我了个去。”

　　杨博懵逼再懵逼，然后心里默念技能，发现果然有这个技能。

　　“这特么的……。”杨博有些迷茫，这是咋的了？自己也没杀谁啊？

　　然后杨博仔细思考起来，从早上起来，然后到上班，没有发现有问题啊。

　　然后再思考一番，才想起在公交车上被静电电了一下。

　　“难道被人暗算了？”杨博这才仔细看手背上，有一个很浅的红点，好像是针孔一样。

　　杨博在狐疑的时候，那边出车祸的青年。

　　两名警察皱眉：“C级公民，我们权限不够，不是我们能处理的，上报吧。”

　　青年就被送上了救护车，不过医生检查发现，事主已经没有呼吸了，但是抢救程序还是要的，不过因为不知道事发者的身份，所以抢救手段都是最基础的，因为有些人对某些药剂过敏，或者是有些基因进化者不能接触某些药物。

　　下车准备工作的杨博，则大概想通了事发经过：“死亡对象给了8点，应该算是C级基因强化者，一名C级基因强化者坐公交，难道就是专门针对我？”

　　“那个人拿东西戳了我一下，我自身的电能掌控放电，应该是把对方的生物芯片给整没有了？”

　　“我感觉的静电，其实是自己体内释放的电能？”

　　“回去看新闻看看，今天有什么死亡事件，C级公民死亡不是小事情。”杨博收拾好了，进入地下室，心里嘀咕了一句，准备开工。