第四章 第一次任务

PS;放心投资，主要是审核太久了，不然昨天就签约了。

　　不由得杨博着急啊，特么的谁知道杀死这些动物，会面临什么处罚，这个世界的小动物保护法据说有三千七百多条法规，有五百多条可以判处人终身监禁。

　　吴兵正在后面装这些植物，全部装进大口袋里面，等看到了蝙蝠之后，吴兵反而惊喜的说道：“没事的，甲方还要给咱们加钱，蝙蝠可是携带很多种病毒的，我们的服务内容里面可没有这一项服务，我马上联系管家。”

　　“吴哥，杀死小动物可是很严重的问题……。”

　　“老弟啊，这你就别管了，咱们这一单结束，我再给你详细的说，我联系管家。”吴兵把这蝙蝠尸体用透明的袋子装起来，然后就去那边找管家了。

　　管家很快来到了这边，看着口袋里面的蝙蝠，不知道与吴兵说了什么，然后一名仆人一样打扮的人，拿着一个黑色的袋子，把吴兵手里的袋子装走了。

　　杨博感觉到了社会的割裂，在自己原来的身体得到的信息，那就是任何动物都不能被伤害，会面临很严重的后果。

　　不过暂时不管了，杨博发现这花园里面的植物应该很珍贵，一边干活，杨博心里又在琢磨，自己穿越者福利这件事情，忽然吴兵惊呼了一声。

　　一只老鼠从泥土里面窜了出来，直接朝杨博这边冲了过来，因为杨博这边没有清理的植物很多。

　　“弄死它。”吴兵急切的说道。

　　杨博听到这话，手里的铲子就一下子丢出去，正好砸在这老鼠身上，老鼠弹了一下，然后歇菜了。

　　动态视野+1！

　　杨博这一次专心的看着，脑子里面的确出现了这样一道信息。

　　“系统？”

　　“人物面板？”杨博心里呼喊了各种东西，都没有什么作用，心里更加疑惑了，自己这能力是怎么来的？

　　“别怕，没事的，这种事情很常见，知道为什么别人会请我们这些居民服务了吗，就是因为这些东西，如果要请专业的灭鼠公司，需要提交一系列的申请，各种机构的审查，还需要缴纳大笔的费用。”吴兵看着愣住的杨博，一边收拾一边解释道。

　　“就像咱们今天灭掉的老鼠，需要申请一次，要是想要驱赶蝙蝠，更麻烦，而且这些都会全程记录下来，作为有钱人来说，花园是自己的花园，不是别人的。”

　　“这些小动物的尸体，有专业的公司处理，有钱人只是需要出一笔钱就是了，反而更加简单。”吴兵穿着工作服，开口说道。

　　“那么他们自己的仆人为什么不可以做？”杨博有些疑惑的问道。

　　“他们自己做，那就是故意伤害，会被人说成是有预谋的，而我们服务公司在清理的时候，误伤了小动物，性质不一样。”吴兵继续说道。

　　“那么我们有没有责任？”

　　“当然没有，我们还会有一笔丰厚的补偿，说不定还要去看心理医生，毕竟谁也不愿意杀死一只可爱的动物。”吴兵对杨博一本正经的说道。

　　我信你个鬼，刚才谁喊弄死的？

　　“不过这种话只能在这种地方说，这些有钱人的庄园，是任何设备都无法入侵的，拿回腕表之后，就要注意自己的言行。”吴兵继续说道。

　　“谢谢吴哥。”杨博知道了，有钱人有很多权利。

　　“在这里说的话，我不会承认的，所以……。”吴兵又说道。

　　“我明白。”杨博点点头，表示明白。

　　“以后你单独服务，只要记住一点，超出服务内容的，不管发生任何事情，这些甲方都有能力处理，都要给钱。”

　　杀死一只老鼠，动态视野+1！

　　杀死一只老鼠，动态视野+1！

　　杀死一只老鼠，动态视野+1！

　　后面清理的时候，杨博杀死了四只老鼠，还有几只蜈蚣，发现一个蚂蚁窝，但是只有杀死老鼠出现了穿越者福利，蜈蚣与蚂蚁没有任何的福利。

　　吴兵还打死了一条蛇。

　　中午两人吃着甲方提供的盒饭，吃完之后继续干。

　　下午干了三个小时，总算是清理完毕了，三百来平米的花园里面，种植植物大概只有一百多平米，植物全部拔出来，花坛平整出来，地面清扫干净，把清理出来的垃圾装上车，服务就结束了。

　　“杨博，今天感觉怎么样？”回到公司，刘之杰就笑眯眯的先问杨博。

　　“老板，感觉可以接受。”杨博并未说自己巴不得呢，开口回答道。

　　“今天你的薪水是462个信用点，以后你自己一个人出任务，薪水更高，另外正式入职之后公司还会购买保险，缴纳养老金，生育基金等等的。”刘之杰对于杨博这样的反应，已经很满意了，很大一部分出一次任务就不干了，毕竟干活哪里有在家里吃喝不愁舒服。

　　“我会慎重考虑的。”杨博点点头。

　　刘之杰看着杨博离开，就带着吴兵进了一个房间，进房间之前，就把腕表拿下来。

　　“怎么样？”刘之杰懒散的语气问道，与刚才与杨博谈话天壤之别。

　　“留下来的几率很大，今天这位新人打死了四只老鼠，一只蝙蝠，特别是第一次打蝙蝠那一下，几乎是下意识的。”吴兵带着恭敬的语气汇报道。

　　“想出来工作的，一种是想体验生活，另外一种是想要自由，这个杨博我感觉是想要自由。”刘之杰说道。

　　“那不更好，给一些丰厚的任务，让他有能力买房买车，到时候他就知道什么叫做自由了。”吴兵嘿嘿一笑的说道。

　　“明天你带他见识一下更猛烈的，行就行，不行就拉倒，有些人基因里面都是暴力基因。”刘之杰说道。

　　“好的。”

　　“辛苦你了，还要你来带新人。”刘之杰又开口说道。

　　“先生您说笑了，没有您就没有我的今天。”

　　“走吧，下班了。”刘之杰起来拍了拍吴兵的肩膀，开口说道。

　　“但愿我们这个新人可以成为真正的清洁工。”

　　“是啊，咱们这一行，越来越不好干了，业务量还特么的非常多。”刘之杰摇摇头说完开门出去了。