第八章 真相？

“按照联邦的标准，应该达到C级，不过杨博，这个级别不要太在意，装备的影响是很大的。”

　　“吴哥，你C级为什么还要用腕表？”

　　“杨博，你不会相信那些家伙的鬼话，生物芯片绝对安全吧，我再告诉你一个事实，你在网络上看到的那些大人物，90%都不会植入生物芯片。”

　　“至于剩下的10%是因为本身能力太差，或者说本身就是傀儡。”

　　杨博张大嘴巴，虽然自己心里早就有了猜测，但是被吴兵说出来还是很震惊的。

　　“当然一般的人植入生物芯片，没有任何的坏处，反而还有好处。”

　　“为什么？”

　　“因为作为一个普通人，你没有什么值得让别人注意的，其实在早在很多年前，互联网开始的时候，个人就没有任何秘密了，你说的每句话，你的健康，你的家庭，你的存款，你的一切的一切，只要他们想知道，都会知道。”

　　“你听听我的建议吗？”吴兵继续问道。

　　“吴哥，您说吧。”

　　“第一，买一间属于自己的房子，第二只要身体自我感觉没问题，尽量不去体检，我这一辈子就年轻时候体检了几次，第三，换一个腕表。”吴兵说完，就等着杨博的反应。

　　杨博微微思考了一番：“我没有那么多信用点。”

　　“我可以借给你，但是你要保证今天发生的事情不要说出去，在我们这个行业里面，这种事情带来的影响力是很大的。”吴兵心里琢磨着，让这小子买房，有了房贷，这小子就要工作了，等到这小子享受到了自由的乐趣，那么就必须要更加卖力的工作了。

　　吴兵也没有问，杨博是怎么发现这基因进化生物的。

　　“吴哥，我要好好想一想。”杨博其实希望知道更多的基因方面的东西。

　　“好吧，明天你给我一个答案，走吧……。”

　　“这还没有处理完呢。”

　　“已经完了，这次任务就是清查这里，然后解决可能存在的危险，后面这些会交给其他低级清洁工的，也就是说你以后自己做任务的时候，还是要小心一些。”吴兵摇摇头说道。

　　杨博明白了，脑子里面有很多问题，但是杨博也不是真的少年，也不会完全相信吴兵，上辈子活了几十年，当面是人，背后是鬼的人见得多了去了。

　　吴兵带着杨博按照原路返回，一路上两人都没有说什么，吴兵把口袋给了工作人员，然后两人拿回了自己的腕表，又坐车回去了。

　　回到公司，缴纳了任务之后，下午就没事了。

　　杨博坐在公园的长椅上面，看着公园里面的湖泊，这里的人大部分都是单身一个人，情侣是很少很少的，这些人给杨博的感觉，怎么说呢，好像是没有灵魂一样，大家表情都差不多，有些懒散，有些无所谓，走路的姿势也是差不多的。

　　偶尔一对情侣脸上才有笑脸，才有额外的表情。

　　杨博心里想了很多，又不敢回去在网上查东西，说不定查某些东西，就会引起某些人的关注。

　　这可比互联网时代的科技先进多了，上辈子你说要买什么东西，打开购物软件，就会推给你，何况是现在。

　　“今天获得的能力是伪装，这个伪装+4是什么意思？前几次都+1.”杨博又想到自己的能力，杨博很想知道这基因进化究竟是怎么一回事，有什么能力，初期有什么表现？

　　“咦？”就在杨博思考问题的时候，一名中年人从自己前面经过，无意中看了自己一眼，杨博立即感觉不对劲。

　　“这个人好像专门看自己？”杨博有一种感觉，这个人好像从这里经过，就是专门看自己的。

　　杨博仔细观察，发现其他人从自己面前过，哪怕是扭头看向自己这边，也没有刚才那种感觉。

　　“这难道就是伪装+4带来的能力？”杨博心里嘀咕着。

　　“是什么人盯着自己？公司？还是其他的？或者是与原主的死有关？”杨博面色如常，脑子里面想着很多的东西。

　　公司这边，吴兵与刘之杰还是在公司这个房间。

　　“啧啧，这小子看来有些东西啊。”刘之杰听完了吴兵的详细说明，饶有兴趣的说道。

　　“嗯，杨博这小子身上说不定有什么隐秘的能力，要不是铲子被丢进鱼池里面，我还不会发现，就是不知道这小子当初注射的基因药剂是什么，会不会是某些公司弄的试验药剂？”吴兵点点头说道。

　　刘之杰揉了揉额头：“这个不好查，一旦被对方知道了，不好处理啊。”

　　“我现在怀疑的是，杨博会不会有人盯着，毕竟要是真的是试验对象，不被人注意是不可能的。”吴兵听到这话，把自己想法说出来。

　　刘之杰听到这话，嘿嘿一笑：“那样不更好，一般作为试验的基因药剂，原材料肯定都是比较稀有的，或者是新发现的，只要进了咱们公司，就是咱们公司的人了。”

　　“就怕这个杨博不想加入咱们公司，现在身份上说还是临时工。”

　　“没事的，杨博这种人一旦要出来工作，绝对是有想法的，不会再回去当一只快乐的猪了，我找人试试看，能不能查出来杨博当年注射的是哪个公司的基因药剂。”刘之杰说道。

　　“明天上午要不要再带一次，不带的话，我提前计划。”

　　“明天上午你问他看他怎么想的，然后就走吧，这几天耽误你了。”

　　“咱们谁跟谁啊。”

　　“不行我明天再找他谈谈。”

　　“嗯。”

　　杨博硬着头皮回到所谓的家了，杨博感觉自己好像自己看过的一个电影楚门世界一样，不知道多少人正在未知的地方观看自己，心里又告诫自己，自己就是一个普通人，就是一个普通人。

　　“主人，建议您预约家庭医生进行体检。”刚刚进门，房间里面的智能音响就响起了声音。

　　……。

　　而在一个未知的地方，一间办公室里面，有人正在看着刚进门的杨博，等到智能音响响起之后，有人就开口说道：“主管，目标人物反应不正常，根据我们以往的大数据记录，智能系统提示之后，目标人物有80%的几率会马上下达预约命令，有12%的可能会回答好的，还有8%的几率不会回答，并且目标人物最近信号丢失，总的时间超过了二十小时。”

　　“查到什么了吗？”一名光头中年白人男子看着虚拟影像，发现杨博进入洗手间，于是问道。