第八十四章 我这个倒霉啊（第三更）

杨博就在维修通道里面，快速的移动着。

　　很多运输船的主要任务其实是货运，客运的数量并不是很多，但是客运的价格还是不错，因为客运需要服务的项目很多。

　　货仓里面也是恒温的，只是没有重力的，因为很多货物还是需要在一定的温度储藏。

　　杨博仔细看了看，已经有几十个货仓失去了压力，证明这几十个货仓已经被打坏了。

　　不过被打坏的货仓都在最下面一排，也就是说靠近战舰一侧的地方，中间的货仓很不容易失压，因为周边都是密封的货仓。

　　“给你们十分钟时间出来，不出来的话，我们就要破坏这个货仓了？”杨博刚从维修口出来，就听到远处有人在喊。

　　就在杨博准备离开机甲，隐身去前面看看究竟是怎么样的，忽然就看到远处两个人从隔壁舱室冒出来了？

　　两名穿着战甲的海盗，一边走一边聊天，两人正是刚才跟随着海盗头子去查看机甲失踪海盗。

　　杨博率先发现两人，现在想藏也来不及了，就干脆直接性的站在一边。

　　“不知道操纵裂空那家伙究竟躲藏在什么地方，我们要注意。”

　　“就是！不过对方看起来实力也许不强，实力强的话敢跟我们正面打。”两名穿着能量战甲的海盗，一边走一边聊天，根本就没有预料到有个机甲就在自己身边。

　　主要是两个人下意识的认为不可能有机甲出现，因为运输船上的护卫队都被自己这些人解决了，机甲没有办法其他人操控。

　　两人已经走过了杨博站立机甲的位置，忽然发现好像不对劲，刚刚自己两人经过的地方好像有什么不一样的东西？

　　两名海盗感觉自己身体轻飘飘的，然后就陷入了无意识的黑暗之中。

　　杨博直接开启了激光炮，把两人打成了两团火花，然后直接从刚才两人来的舱室窜了过去。

　　两个机甲维修+8！

　　杨博之所以要跑，是因为激光炮打中两人，两人爆燃的时候发出的声音，刚才自己都听见海盗小队叫嚣的声音，对方肯定也能听到。

　　之所以来到另外一个舱室，是因为刚刚杨博就没有发现在另外舱室的两个人，不然也不至于碰头。

　　果然听到爆燃声音的海盗小队，放弃了对货仓的破坏迅捷的到了现场。

　　留在现场的只有两把能量兵器还算完好，其余的什么都没有，不过海盗小队都是经验丰富的家伙，一看就知道是自己人被打爆了。

　　“追！”海盗小队四台机甲，四个人根本就没有把杀害队友的人放在眼里，下意识的认为有人偷袭自己人，然后跑的。

　　海盗小队迅捷的就冲到了隔壁舱室，就在整个小队冲进了隔壁舱室的瞬间，一连串的激光把四名穿能量战甲的海盗直接打的爆燃。

　　杨博操纵着机甲，就在通道入口的上方，看到四台机甲与四名穿着能量战甲的海盗，从自己下方冲了过来，瞬间就发动了攻击。

　　四个战舰维修+8！

　　激光炮开火是激光炮，杨博自己的机甲也一下子就跳了下来，火箭背包瞬间发动本来就不远的距离，瞬间就把两台机甲砸翻在地，其中一台机甲更是被杨博操控机甲手里的冷兵器劈砍成了两半。

　　机甲驾驶+8！

　　另外两台机甲在杨博激光炮开火的瞬间，就启动了自己机甲激光炮的自动攻击系统。

　　杨博刚刚解决了一台机甲，另外两台机甲就开启了激光攻击系统，一道道激光就近距离打在杨博的机甲上。

　　不理会机甲的自动报警系统，杨博一个侧身，整个人就躺在地上，火箭背包瞬间启动，整个人横向就冲向了通道口的两台正在开火的机甲。

　　通道口的两台机甲下意识的避让，可惜舱室之间的通道就那么高，阻碍了两人的避让。

　　两台机甲自己躲避不好，还被撞翻在地，其中一台更是被杨博手里的冷兵器自下而上劈开了驾驶室，里面的人也瞬间成了两半。

　　机甲驾驶+8！

　　刚刚被砸倒的另外一台机甲，一下子就爬起来，就看到杨博手里的冷兵器，从另外一台机甲的下面，一下子劈砍上去，感觉自己屁股下面就一凉。

　　另外一台被撞翻的机甲就地一滚，然后一跃就站了起来，但是下一秒杨博直接就丢出了机甲手里面的冷兵器，冷兵器一下子就插在了，刚刚爬起来的这台机甲的操作室。

　　机甲驾驶+8！

　　“王牌机甲师！”刚刚被杨博从上面下来，砸在地上的海盗机甲机甲师是看到这一幕，尖叫了一声，操作机甲扭头就跑，而且这家伙的激光炮还不断的自动朝杨博攻击。

　　杨博要吐血了，你跑个蛋啊跑。我就是用机甲换你的机甲，这也是杨博在训练当中学到的一招，对方的激光炮开火是锁定自己的弱点部位，但是只要自己想办法躲开弱点部位，那么机甲一般不会一下子被打残的。

　　两次战斗，杨博都是用不关键的位置换取时间，哪知道这个家伙居然扭头就跑。

　　杨博直接冲进了维修通道，火箭背包开到了最大，整个人在维修通道狭小的区域里面，快速的游动着。

　　之所以说是游动，就是因为机甲现在是失重状态。

　　在另外一个舱室跑的惊魂失措的海盗驾驶员看到后面没有机甲追来，才松了一口气，然后发现自己尿裤子了！

　　“太可怕了！”驾驶这台海盗机甲的机甲师浑身都哆嗦了一下，只是一个照面，自己这方损失了四个人，还损失了三台机甲，而对方居然还能动，这就是王牌机甲师的实力。

　　怎么说嘞？这就像在战场上一群士兵，听到对方是某某神枪手，绝对没有人敢拿自己的脑袋去试试看，是对方的枪快还是自己的脑袋硬，绝对是躲藏在一个地方缩着脖子，生怕自己被对方看见了！

　　王牌机甲师就是这样的存在，一个王牌机甲师甚至可以改变一场小型的局部战役。

　　然而，就在下一秒，一道黑影一闪，伴随着还有机甲刺耳的警报声。

　　海盗机甲就被一道黑影冲击的飞了出去。

　　这一次，杨博的机甲站了起来，刚才冲击过来的时候，机甲的一个拳头就击中了对方的驾驶室，刚才杨博的机甲就像一个炮弹一样，把火箭背包功率全开。

　　机甲驾驶+8！

　　“毁尸灭迹，最麻烦了！”杨博把这台机甲塞进了一个通道里面，然后拉动液压开关，这台机甲就被运输船外面的真空吸出去了。

　　杨博又处理了另外三台机甲！

　　就在把三台机甲塞进通道之后，压下液压开关，就听到机甲警报声响起来，然后扭头一看。

　　“我怎么这么倒霉！”海盗头子刚好从另外一个舱室出现了，一台机甲，一名穿着能量战甲的海盗头子，四目相对！