第十八章 不务正业

PS:尴尬，定时发布时间定错了，抱歉哈。

　　让杨博无语的是，鱼池里面有东西，是一群虾，五彩斑斓的虾，看样子也是保护动物，甲方增加了五百的预算。

　　“星期六上班果然很爽啊。”杨博下班回到家，仔细算了一下，今天收入4200信用点。

　　“试验一下看看，光能消耗之后，充电能不能补充回来。”杨博今天就想到了，光能掌控，电能掌控，消耗的究竟是什么？

　　是自身的‘力’？

　　浴室里面，杨博的手掌在浴缸里面，发出滋滋滋的声音，手心里面煎鱼完全不是梦想了。

　　持续了半个小时，杨博感觉自己有些身体发软，起身穿上浴袍，这就是消耗过大的感觉，然后杨博就直接把手放在了电池的正极上。

　　一股麻酥酥的，热乎乎的感觉顺着手掌，手臂，然后蔓延到全身，之所以不在浴缸里面试验，是怕漏电引起不必要的麻烦，比如电路跳闸什么的。

　　二十分钟之后，杨博精神抖擞，看着镜子里面的自己：“难道自己以后出去了，要带这么一大块电池？”

　　精神抖擞的进入到了机甲游戏，机甲驾驶考验的就是反应能力，最强的机甲战士，可以在机甲15倍音速的速度下战斗。

　　这个速度下战斗，几乎是无敌的。

　　而杨博在游戏进行的战斗训练，只是需要达到超音速就是了。

　　当然了，杨博现在在游戏里面驾驶的利刃机甲，也达不到15倍音速的速度。

　　利刃：第三代人形机甲，高8.2米，重量115吨，配备有火箭背包，最高速度5倍音速，全功率最大运行时间20分钟，装备等离子切割刀，能量护盾。

　　机甲大多数都是近战模式，至于远程很少很少的。

　　为什么？

　　真的需要远程，还不如召唤太空战舰激光炮呢，要在数千米之外，锁定，击中几倍音速移动的物体，还是很难的。

　　当然不是没有，需要的是特殊能力的基因进化者，不然反应不过来。

　　杨博操控着自己的机甲，现在已经熟悉了，左手一个迅速的连续几个动作，一个下蹲翻滚，躲避一台机甲的攻击。

　　加速！

　　随后一连串的操控，机甲左脚一蹬，身后的火箭背包轰然炸响，杨博的机甲瞬间两倍音速朝对方冲了过去，同时手里的等离子切割刀闪耀着刺眼的光芒，每秒高达18万次的震荡。

　　“恭喜啰嗦的八爷，完成初级战斗训练，可以进入游戏。”看着对方机甲被自己切成了残废，一个悦耳的声音响起来。

　　进入游戏，游戏背景是人类的某个反人类实验室的病毒扩散，一部分人成为变种人，拥有很多不可思议的能力，并且连野兽也变异了。

　　杨博大致看了一下游戏背景，剩下的就没关注了，杨博也就是来体验一下而已，毕竟这是传说中的东西啊。

　　“黑，真特么的黑，一个小时居然要三百信用点的信息服务费。”杨博看着眼前的景色，很美。

　　巨大的钢铁堡垒矗立在山巅，右手是一望无际的平原，左手是一望无际的崇山峻岭，游戏出生地是一个叫着16号的基地。

　　信息服务费，具体是干什么的呢……类似点卡。

　　“算了，玩一个小时就退出游戏，这狗比游戏估计是真赚钱。”杨博发现玩家不少，视野里面可以看到的起码就数百个玩家。

　　看了看小地图，官方根据游戏玩家的技术，把地图分为安全，危险区域，不建议玩家去官方标注的危险区域。

　　杨博顺着路牌走出了钢铁堡垒，钢铁堡垒上的巨大激光炮，是那么的逼真。

　　再看看天空，灰蒙蒙的一片。

　　出了基地之后，分为两条路，崇山峻岭那边是危险区域，杨博是听人劝的人，去平原那边。

　　杨博操控着机甲，一边做出各种动作，比如拿起等离子切割刀，挥舞着，就像小孩子手里的玩具一样。

　　不时的加速，体验一下速度与激情，可惜的是身体没有感觉，只是视觉感觉。

　　前面一颗大树，杨博嘿嘿一笑，一个冲锋，火箭背包迅速开启，机甲以超音速一下子蹦出去，手里的等离子切割刀，瞬间划过大树。

　　飞行+1！

　　飞行+1！

　　飞行+1！

　　杨博一愣，这是什么状况？

　　停下机甲，杨博看着被砍断的半边树冠，然后回头仔细在树冠寻找，很快就看到了一个鸟窝，三只鸟摆在地上。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这个星球是真实存在的。”

　　“所谓的变种人，还有反人类组织，也是真的？”

　　“难怪看不到星空？”

　　杨博脑子里面闪过无数的念头，不知道是不是自己能力增强的原因，现在杨博觉得自己思维十分敏捷。

　　杨博默念技能，很快就看到了飞行：初级（3/10）。

　　“我去，难不成这个技能到最后可以肉身飞行？”杨博带着激动的心思，然后打开了机甲雷达，扫描这种鸟。

　　很快雷达上出现了不少的鸟的踪迹，这是一种未来的新技术，每一种植物，动物都有不同的结构以及基因，这种搜寻雷达发出的波通过折射回来的不同的波，区分各种生物。

　　这么说吧，有这样的雷达，你想找菌子，就很简单了，上山之后扫描你要找的菌子，或者是数据库里面有的，这种雷达一扫，就知道哪里有菌子了。

　　于是很多玩家都看到了奇葩的一幕，一个初级的机甲，挥舞着等离刀，上蹦下窜的，偶尔一个弹射，然后……一把长五米的等离子刀，劈砍一个体重不超过两公斤的飞鸟，当然这飞鸟被轻易的砍成两半，看到的玩家都议论纷纷。

　　“这人有病吧。”

　　“估计是新手。”

　　“这是在杀小动物，举报一波。”

　　“这狗东西在干啥，一个小时300的信息服务费，居然来杀小动物？”

　　“奇葩年年有，等这厮回去保养机甲，就知道厉害了。”

　　“估计是在磨炼技术吧？”

　　“什么鬼，磨炼技术找这些小动物，怎么也得去平原找变异动物吧？”

　　“说不定是个现实里面被人欺负的胆小鬼，来游戏里面发泄呢。”

　　杨博哪里管得了那么多，现在杨博有些后悔：“早知道这样，就该选其他带激光武器的机甲。”