第十五章 中级电能掌控

进了地下室，杨博微微皱眉，这地下室看起来就像是一个练功房一样，有沙袋，还有类似地球上练武的木头桩子，一些健身器材，还有一些冷兵器。

　　嘘！杨博先吹了一声口哨，上次的事情让杨博有些后怕，那样的怪鱼要是自己没有发现，只怕一口就把自己的小命交待了。

　　吹了一声口哨，声波没发现任何的异常，就拿出垃圾袋，开始收拾，这里全部拆掉，丢进垃圾袋里面。

　　最显眼的是几个蒲团，不知道是用什么皮毛制作的，一看这些皮毛的美丽，就知道不是一般动物，另外这些练功的木头，很沉，很重，估计也不是一般的木头制造的。

　　这些垃圾最终怎么处理，杨博不知道，不过既然公司敢接单，肯定有自己的路子。

　　之所以让居民来做这些事情，一方面是居民认不出所有的保护动物皮毛，保护植物什么的，另外一方面哪怕居民出去说，也没有证据。

　　而带有芯片的进化者法官可以通过某些仪器确认芯片的波动，来判定说谎没有。

　　冷兵器全部破碎成能进垃圾袋的长度，长矛，斧头，双手大剑什么的，材质看起来都一般。

　　然后是地面的地毯，一看也不是一般货色，切割。

　　练功的木头架子，敲碎装袋。

　　不知名皮毛的蒲团，也丢进垃圾袋。

　　一通收拾完毕，没发现有什么价值的东西，墙壁上原来估计有东西，被拿走了，也许是古武修炼方法什么的，还有摆放的东西也没有了。

　　收拾完毕还要把这些垃圾运送到指定位置，看着空荡荡的地下室，杨博算是完成任务了。

　　这里究竟是什么地方的地下室，杨博不知道，因为来的时候下车已经在地下车库了，回去的时候也是一样，从地下车库走。

　　回到公司，刘之杰摸了摸自己的脑袋问杨博：“第一次单独出任务，感觉怎么样？”

　　“没问题。”杨博看着刘之杰稀疏的头发也是奇怪，治疗这个的基因药剂不要太多，还有老板叫刘之杰，公司叫安之杰，有什么关系没有就不清楚了。

　　“有什么问题吗、”刘之杰看着杨博没有要走的意思，开口问道。

　　“老板，入职E级训练，更高级的训练需要什么条件？”杨博还是觉得自己刷培训稳妥。

　　“需要积分，模拟训练一次E级的需要三千积分，D级的需要一万积分，剩下的更高，按照你现在的级别，最多可以越级参加D级训练，当然如果你个人能力达到了相应的级别，那么公司会有免费的入职培训的。”刘之杰开口回答道。

　　杨博又问道：“谢谢老板，我想我可以接价值更高的任务。”

　　“你注意任务平台，每天早上八点更新，任务平台上高价值的任务，十分抢手。”刘之杰现在对杨博就是普通员工一样。

　　“明白了。”杨博明白了，不过接任务刷技能，这个几率太低了，毕竟现在自己级别最低。

　　杨博离开了公司，说实话，这薪水还挺高的，并且工作强度也不是很高，不过也对，这样科技发达的文明世界，再压榨工人的话，工人就不干了，大不了回家过猪一样的生活。

　　回到家之后，杨博先查看了本地的新闻，很快一则新闻就吸引了杨博的注意。

　　一名C级公民在某某地方出现意外情况，还有现场的照片，看着躺在公交车前面的这个人，杨博眼神一缩。

　　“这不是一个月之前自己怀疑跟踪自己的那个人吗？”杨博看着这人，不就是上个月自己去公司，这人好像在跟着自己。

　　杨博又看着这人的穿着打扮，冷汗差点就出来了，这人早上就在自己身后，不过当时戴了墨镜，还有穿着戴兜帽的卫衣，自己没发现。

　　“玛德，是谁？”杨博心里感觉很压抑，对方是谁，上个月就盯着自己，这次还来。

　　C级公民，这种人就是精英了。

　　杨博随后搜索了一下生物芯片，按照芯片公司说的，生物芯片是十分安全的，能够与脑部组织融合在一起。

　　“玛德，不知道对方究竟是怎么死的，真的是自己电死的？”杨博心里骂骂咧咧的，事情就好像在迷雾里面一样。

　　杨博随后拿出虚拟头盔，看了一下，现在自己要模拟训练，需要3000点积分一次，如果自己选择场景以及有毒生物，加1000积分一次。

　　杨博看了看自己的积分，有两万多积分，安之洁这边的保底薪水是一万五信用点，每天完成的任务加上，一个月三五万是妥妥的，单人的任务最低基本都是一千，并且每天工作时间六小时，超出时间按照一个小时150信用点加，每个星期工作五天，星期六星期天加班双倍。

　　福利待遇好的让杨博都感觉自己不打工都对不起自己，但是对比那些吃喝不愁的，也就没感觉有多好了。

　　自己买菜的话，价格很昂贵的，蔬菜，肉类，杨博自己做饭，一天最低一百多，好在不用缴纳物业费，水电费。

　　算起来工资不错，但是真正有自己的房子，想一下一年房屋价值10%的物业费，垃圾清理费，还有税，也就是说杨博现在买一套一百万的房子，每年需要缴纳十万的各种税费，自己的开支另外算。

　　买东西也跟地球上美利坚一样，有各种税，东西价格不含税的，你买的时候再加税。

　　“开刷。”杨博看着自己的积分，可以刷几次E级模拟训练，果断开刷。

　　并且自选电鳗，一次模拟4000积分就没有了，对于杨博来说，积分算个屁啊，实力才是最重要的。

　　五个小时之后，杨博躺在浴缸里面，这个浴缸没有在政府免费的浴缸舒服，那边自动放水，自动恒温，这边自己要亲自调温，亲自放水。

　　杨博伸出手掌，手掌里面慢慢的出现一道道蓝色的电能，电能是无影无形的，之所以是蓝色的，是与空气接触产生的现象。

　　“这就是中级电能掌控带来的能力吗，到了中级就可以离体了。”杨博感受着浴缸里面炙热的水温，心里也是激动不已。

　　刚才经过两次模拟考核，电能掌控等级达到了中级（11/100），经过了半个小时，杨博就初步的掌握了电能的释放。

　　“就是不知道这电能的威力有多大，这安之杰公司看样子实力很庞大啊，居然敢用真的电鳗来给员工练手，不过也好，背靠大树好乘凉。”杨博心里一动，掌心里面的电又缓缓的进入到了体内。

　　“不知道自己体内的电，与用的电是不是一样的，要是一样的，自己是不是可以充电？”杨博一下子就坐了起来。