第四十一章 斩杀

杨博其实是硬着头皮冲进这些家伙里面的，因为二十个机甲，都带有远程武器，怎么跑？

　　要是外面没有军队，没有空地战机，杨博绝对跑路，但是现在出去，只怕得乖乖的走出机甲，然后给一口大黑锅。

　　毕竟自己是黑甲骑士的打扮，接连废了三个机甲，杨博这才发现，这些机甲好像都没有带近战武器？

　　也对啊，现场那么多的基因进化者，带近战武器别人一哄而散，咋办？

　　杨博把左手能量护盾开启了自动防御模式，就废了三个机甲的瞬间，已经有其他机甲爬起来了。

　　为什么要用爬起来这个词，因为刚才这二十个机甲就像保龄球一样，都倒地不起。

　　一道道无形的高能粒子射线，击中了机甲左手的能量护盾，能量护盾上面出现一道道五彩的光晕。

　　整个机甲一跃而起，一个跳斩，不但让其他机甲的远程武器落空，更是一刀就把剩下的最具威胁的一个机甲劈砍成两半。

　　要说杨博为什么精通机甲近战，当然是在游戏里面练出来的。

　　“这能量金属做的等离子刀就是厉害。”杨博看着被劈砍成两半的机甲，手里这一把次元公司用能量金属打造的等离子刀，威力很强，以前杨博还以为次元公司介绍吹嘘了。

　　机甲自己的评估系统会对敌对机甲进行危险等级评估，杨博一个跳斩落地，驾驶舱里面可以看到机甲左手持着能量盾牌不断的晃着，阻挡高频激光枪的射击。

　　杨博的手在驾驶舱里面拉出一道残影，这地方因为有强大的屏蔽系统，所以手动操控。

　　无数的人看到杨博一个跳斩把对方机甲劈成两半，感觉一股凉意从脑袋到下半身，仿佛自己被劈砍成两半，伴随的还有一股尿意。

　　而被劈开的机甲，鲜血洒满了机甲残骸。

　　随后大家又看到利刃机甲火箭背包同时启动，整个机甲又是一个助推，整个人朝另外一个机甲瞬间扑了过去。‘

　　对方的一个纯黑的机甲，一闪身就躲避，但是被五米长的等离子刀瞬间斩成两半。

　　“高手！”

　　“弧形突击，这种战术动作最容易迷惑敌人。”

　　“王牌机甲师，绝对没跑了。”

　　“看地面上的痕迹，弧形突进主要是靠突进之后两只脚控制，一只脚用力，让机甲运动线路改变。”

　　“这么近距离，操作难度很大，穹顶娱乐城开启了超强屏蔽，除开红伯爵留下的这个直播信号通道，其余的所有人都联系不上，这种时候机甲里面机甲师操控完全是靠手速。”看到这一幕的人，懂行的纷纷议论。

　　当然现场也有很多无辜的人，因为那些机甲开火没打中杨博，就把无辜的人打中了。

　　“快，打它啊。”

　　“废物，瞄准一些，打到我了。”

　　“我对这高频激光炮不熟悉啊，这是新产品。”

　　“一起开火。”

　　对方的机甲大声的嚷嚷着，给人一种很混乱的感觉，好像没有指挥一样。

　　其实杨博不知道的是，极端组织怎么可能把指挥权放开给别人，这指挥官也不会想到自己人背后下手啊？

　　所以无奈之下，这些极端组织成员驾驶机甲，公开喊话。

　　但是吧，团体作战训练不好，还不如单独作战呢，毕竟猪队友坑人是最厉害的，而且这次机甲抢的都是展览的新型武器，没有经过训练使用起来肯定不顺。

　　而且机甲使用远程武器战斗的，就像军队里面的狙击手一样，需要特别的基因进化方向，不然根本击中不了高速移动的敌方机甲。

　　这些家伙武器不顺手，没有统一指挥，也许基因进化方向都不是远程火力支援的这类，所以对杨博的威胁大大降低。

　　杨博又发现不对劲了，信息流不对啊。

　　“怎么都是战舰维修？难不成这些家伙机甲驾驶并不精通？”杨博知道自己随机获取的能力，是每个人最强的能力，杀了这么多的人，居然没有一个机甲驾驶？

　　说起来时间长，但是从杨博打死银甲骑士，到现在弄残废五个机甲，也就不到十秒的时间，斩杀黑色机甲之后，杨博速度没停，借助飞行背包的瞬间加速度，又是一个跳斩，躲过了其他十几个机甲的各种武器攻击，大多是高频激光炮，粒子枪。

　　高频激光炮威力对于个人来说，已经是毁灭级别的了，但是对于机甲来说，威胁程度不够。

　　并且杨博的机甲是次元公司用的能量金属打造的，也就是机甲的材料里面蕴含着能量，而改装的电池提供给机甲的能量，可以让机甲的防御更强。

　　杨博也没数对方还有几个机甲，因为对方的火力猛，打的杨博机甲驾驶舱里面的不断警告声，还有左手的能量护盾频频的闪光。

　　跳斩，突进斩！

　　最后演变成杨博追着十来个机甲跑，这十来个机甲到处乱窜，一个机甲飞起来，被杨博一个冲天斩，没办法，这里高度有限。

　　地面上跑，因为互相不通话，甚至出现了互相之间被击中，互相之间撞击在一起。

　　忽然巨大的穹顶出现一个大洞，无数的穹顶碎片落下来了。

　　“快跑！”杨博早就在注意外面了，穹顶破了一个大洞，杨博一个激灵，赶紧跑路。

　　不少的基因进化者看到穹顶破了，纷纷化作一道流光就冲向了破洞，有些还带着家人。

　　其中那个什么议长被两个大汉架起来就飞了出去。

　　杨博一个冲击斩，再次斩杀了一个机甲，然后一个跳跃，机甲狠狠一脚踩在了被自己废的第二个机甲，这个机甲腿被斩断了，已经无法控制机甲，就连打开舱门都不行，因为控制中枢被破坏了大部分，眼睁睁绝望的看着巨大的机甲脚从天而降。

　　另外一个肩膀被斩的机甲一直在抽搐，根本控制不了，被杨博一刀斩开驾驶舱。

　　就在这个时候，穹顶再次碎裂，这一次就是空天战机。

　　杨博这边靠近舞台地下室，一个激灵就冲进了地下室，然后在机甲里面一边迅速的脱下衣服。

　　舞台地下室里面，李爱多身边好几个人，其中一个平平无奇的中年人一只手肿大，正警惕的看着远处。

　　杨博对于这地下室也不是很了解，进来之后发现很大，一个口哨，就知道了周围的大概构造。

　　李爱多这边，中年人听到机甲声音消失，松了一口气。

　　杨博看着自己出了机甲就隐身，心中狂喜。

　　刚才杨博在舞台上拿机甲出来，自己就在驾驶室，这次把机甲回收进异空间，自己没打开驾驶室，直接就隐身落地，机甲也进了异空间，这样以后收放机甲别人就看不到自己了。

　　至于扒拉了别人的黑甲套装，那玩意就放在机甲驾驶舱里面，然后连同机甲一起收进异空间去了，因为杨博不敢肯定战甲上面有没有自己的DNA。

　　隐身的杨博按照刚才声波探测的图像，顺利的来到了看台，这个时候穹顶演唱会这边已经飞着好几架空地战斗机，那些没有被杨博斩杀的机甲，已经被打爆了，有些倒霉观众被打爆的机甲波及了。