第十九章 盛宴前奏

“我倒要看看，我这个技能分多少等级，还有飞行这个技能最后是不是可以飞行。”杨博离开了游戏，玩了两个小时，信息服务费600信用点，然后机甲维护费1500点。

　　“可惜机甲用的激光枪，最低需要上百万信用点。”没错，因为杨博游戏里面没有货币，所以只能用信用点，游戏里面的货币与现实里面一比一兑换。

　　“不知道什么地方有电鳗。”杨博看着自己新增的飞行技能，飞行：高级（135/1000）。

　　没错，短短两个小时，起码135只鸟被五米长的等离子刀给斩了。

　　杨博不知道的是，游戏里面一些家伙，已经把杨博飞跃斩鸟拍了下来。

　　还配备上了文字：贼厮鸟，吃俺一刀。

　　照片是杨博驾驶着利刃机甲，凌空劈斩一只体型很小的鸟，这已经不是杀鸡用牛刀了，而是杀蚊子用牛刀了。

　　“这人心理变态吧。”

　　“这人现实里面绝对有问题。”

　　“对，说不定是来发泄的。”

　　“这莫非就是远古传说的键盘侠。”

　　“哈哈，有可能。”

　　“这个玩家是谁，我要他的详细信息，麻痹的居然敢虐杀小动物。”

　　“哥们，这是游戏，谁没杀过小动物，我倒是觉得，这玩家是在磨炼战技。”

　　“战技恁娘呢，沙比……。”

　　“你才沙比呢……。”

　　游戏里面什么人都有，说什么的也都有，一部分是小动物保护者，对杨博是口诛笔伐，另外部分则是老子爱干啥就干啥，咋地，在游戏里面你们还哔哔？

　　当然杨博的信息不可能泄露，谁也不知道机甲里面是什么人，不显示游戏名字。

　　感觉肚子好饿，杨博正准备去洗把脸吃东西，忽然心里一动。

　　直接充电！

　　二十分钟之后，杨博有些愕然，浑身感觉都是力量，而且肚子也不饿了。

　　“我这特么的还算人吗，不行，得喝一盒牛奶压压惊。”杨博感觉自己这个身体有些诡异。

　　而且这一次充电消耗的电量比下午回来增加了10%，电池上有显示的，这意味着什么？意味着自己身体容纳能量的总数上涨了？

　　随后杨博又发现，自己的反应好像快了一些。

　　“明天先上班，下班回来先提升动态视野。”杨博仔细思考一番，发现自己忽视了一个重要的能力，动态视野，自己驾驶机甲，要是没有动态视野的帮助，基本上无法预估出鸟的飞行踪迹。

　　虽然机甲有电脑辅助，但是鸟在空中的轨迹，谁能说的清楚，而且从电脑提示到驾驶者反应，这也需要时间，比自己反应要慢一些。

　　超音速战斗，一秒最低是400米，十分之一秒时间就是40米，反应慢0.01秒也是4米。

　　躺在床上，杨博又想起了吴兵说的一句话：那就是人类的一些行政星已经消失了。

　　那么是星球爆炸，还是说就是游戏里面那样？

　　星期天双倍工资挣了5400信用点，美滋滋的，而且游戏需要氪金，杨博不准备用积分了。

　　晚上回家，有点累了，拿出电池充电解乏，充电杨博直接在物业提供的充电设备上充的，十分钟充满电，一次五十信用点。

　　吃东西还是要吃的，吃完进入游戏。

　　杨博仔细了解了一番，维护费用最大的是火箭背包，这玩意瞬间可以把一百多吨的机甲推到最高三倍音速，三秒破六倍音速。

　　比起那种一秒破十倍音速的高级机甲，就是垃圾中的垃圾。

　　但是再垃圾也是机甲，初级，中级机甲大部分采用的是核能电池，高级机甲部分采用的是固体能量，那玩意爆发力超强。

　　“第一目标是老鼠，第二目标是飞鸟。”杨博也不打算离开堡垒太远，就在附近转转，因为太远来会消耗时间。

　　不过附近就没有什么大型动物，都是一些鸟啊，兔子，之类的小动物。

　　杨博也不嫌弃，只要能增加技能就很好了。

　　啪叽！一脚踩在一个草丛里面。

　　动态视野+1！

　　没错，一脚踩死一只老鼠。

　　因为时间就是金钱，机甲一动就需要维护，这也是钱，所以杨博没有对兔子其他动物下手，雷达也就追踪鸟以及老鼠。

　　游戏小地图上，可以看到不少的绿色的点，这些就是雷达根据杨博的设施搜索出来的。

　　机甲越用越丝滑，手里的等离子刀，就像死神的镰刀，一刀一个飞鸟，整个机甲在飞行背包的瞬间推力下，直接把一百多吨的机甲推上八十米的高空，杨博手里刀一挥，一只鸟就被斩成了两半。

　　随后火箭背包反推的力量下，安全落地……完美！

　　16号基地，是一个直径一千米，高度八百米的全金属基地，建立在坚硬的花岗岩上。

　　杨博用了两个小时，把基地周围一千米之内的老鼠，鸟清理了两圈，然后离开游戏。

　　杨博自然不知道，自己在机甲世界游戏论坛小有名气，今天杨博在基地周围的表演，又被人抓拍到了。

　　“告诉我，这个地方是在什么地方，我要举报这个白痴。”

　　“啧啧，这家伙现实生活多憋屈啊。”

　　“现实绝对是一个胆小鬼，窝囊废。”

　　“哈哈，兄弟们，我知道这厮在什么地方了，等我探马来报。”

　　杨博就没去过游戏论坛，没那个习惯，再说每天晚上玩两个小时已经是极限了。

　　“看样子要买个测试力气的东西。”杨博充电完毕，感受着自己身体的变化。

　　再看看技能，飞行：高级（265/1000)，动态视野：高级（375/1000)

　　“不知道什么地方有电鳗，或者是荧光毒蛙。”

　　“要是找到一个几千只蝙蝠的山洞，就完美了。”

　　杨博睡之前，脑海里面还畅想着。

　　而在距离杨博居住的地方三公里的地方，一间公寓里面，一个黄头发的青年看着手里的资料，然后丢下资料，打开通讯器，讥讽的问道：“就这种人，一个居民，不过是安之洁公司的最低级的员工，值得你们请我这样的人出手？”

　　通讯器里面，一个机械的声音说道：“先生，你接还是不接？”

　　“接吧，不过这里的时间限制要写40天。”黄头发的青年看着报酬，直接答应了下来。

　　“为什么？”通讯器另外问道。

　　“有些事情不该问的别问。”黄头发的青年站了起来，看着远处的巨大建筑说道。

　　“好。”通讯器另外一边回答道。

　　“还有三十八天，一场盛宴，我们才是当之无愧的主角。”黄头发的青年看着远处巨大的建筑，上面有一排闪亮的文字，距离李多爱联邦巡演第三十二站还有三十八天，红色的文字让黄头发的青年感觉有些兴奋。