第四十七章 迷路了！

这些家伙都是疯子，杨博可不想跟对方对立，而且杨博猜测对方渗透军方，要真是被对方控制了舰队，乐子就大了。

　　“先上游戏提高实力，等房子可以交易了，再来看看自己的利刃机甲，自己都没好好看看。”杨博现在也没办法，查到了居民可以离开星球，但是需要特殊的座椅，一般的只有私人太空船才有装备的有。

　　杨博进入游戏，决定先刷伪装，看看最后能彻底变成另外一个人吗？

　　受到红伯爵的的威胁，刘之杰也是一边看一边骂娘。

　　安之洁公司，表面上看的是采用的分公司模式，实际上是经纪人模式，也就是刘之杰这种人手里有多少人，总公司就给多大的地盘。

　　红伯爵极端组织的言论，让大家人心惶惶的，关键是星球这边延长了封锁，很多有权有势的人都想离开，但是很麻烦，私人太空船是可以放行，但是申请，审核太麻烦了。

　　而且这些人还没有处理掉自己的资产，就这样走不甘心。

　　刘之杰上火的是，公司没法正常运行，自己要亏一大笔钱，招收新人又不是很顺利，那些居民好像对红伯爵威胁这件事情，无动于衷？

　　公司没任务，手下的人也很着急，方方面面都要用钱啊。

　　“玛德，不行就申请换一个地方，这鬼地方不做了。”刘之杰直接询问总部，还有什么其他星球有地方，自己干脆搬家。

　　不止是刘之杰，很多公司都在筹备搬家了，红伯爵在这里损失了一个战将，要复仇，万一再来一次怎么办，红伯爵的都是疯子，所有人都会死。

　　杨博这个大冤种还准备买房呢，不过杨博进了游戏。

　　“该去什么地方呢？”杨博看着基地给自己的资料，湖泊那边不能去了，自己搞死了对方的人，蝙蝠那边也不能去了，也搞死了对方的人。

　　“还是去地下入口。”杨博想到了自己在训练里面被远程机甲虐菜，对于空旷的地方有点心悸。

　　地下入口就是这个游戏世界，或者星球的通往地下溶洞群一类的地方的入口，那里是变异野兽，变种人的地盘。

　　杨博带了四个微型氢弹，四个冲击波炸弹，微型氢弹杨博准备至少随身身上有两颗，当光荣弹。

　　地下世界狭小的环境，万一遇到棘手的家伙，大不了同归于尽。

　　“可惜没钱。”

　　“要是有钱，自己直接挂满微型氢弹，杀到变种人老巢里面去。”

　　“嘿嘿。”杨博心里美滋滋的一边赶路一边畅想。

　　变种人的老巢很隐蔽，没有人知道，不然的话，轨道炮就直接开火了。

　　顺利来到地下入口，杨博心里感慨，这就是自己发家致富的地方啊，这次主要刷伪装。

　　进入地下入口，杨博还是准备在第一层混，绝对不去第二层。

　　杨博看着地下通道狭窄的环境，再看看自己满身的炸弹，心里一动，机甲左手的能量盾牌放在背上，然后拿出一个微型氢弹，右手等离子大刀。

　　准备随时丢氢弹跑路。

　　开始慢慢的探索，杨博还是要先打窝子，要找体型大一些的动物。

　　杨博不知道的是，他这次刚出基地不久，就被变种人盯上了，虎脸大王的悬赏还是很让人心动的，最近杨博没出来，让虎脸大王的手下都有些着急。

　　地下通道四通八达，虎脸大王的属下远远的看到杨博进了地下入口，就赶紧回去禀报。

　　虎脸大王接到消息，就把这个消息传递下去，于是不少变种人就开始顺着地下通道出发。

　　不过这些人误判了一点，认为杨博在第二层或者第二层以下，毕竟第一层啥也没有。

　　杨博发现自己迷路了，雷达在这地下通道明显不好用，杨博也有点大意了，毕竟用雷达用顺手了。

　　越走感觉越是不对劲，再回头找机甲行走的痕迹，可惜有些地方有水。

　　轰！忽然轰的一声，让杨博一惊，地面都震动了，小动物都四散而逃。

　　“这是怎么爆炸？”杨博还在疑惑，这是什么爆炸。

　　其实就是下面第二层，第三层的机甲，遇到了虎脸大王的手下，这些手下来找杨博，就与这些机甲碰上了。

　　杨博犹豫了一下，赶紧朝爆炸的反方向跑，自己不想捡漏，也不想破坏了自己的机甲，这玩意弄坏了，维修费就是一大笔。

　　轰隆隆！

　　紧接着爆炸的方向又是一声，地面都震动了一番，杨博心里庆幸，不知道是什么玩意，但是肯定不是好事情。

　　杨博故意走有水的地方，遮掩自己的痕迹，但是也彻底的迷路了，看着挺大一个通道，走着走着，就没法走了。

　　轰！

　　“第八次了，谁这么倒霉，还是在围剿什么厉害的变异野兽？”杨博又听到一声响，地下就这样，声音传递的很远。

　　“咦？”忽然杨博眼前一亮，一个天坑，这都不重要。

　　天坑云雾缭绕，下面的丛林里面，一头头的野牛，这些野牛看起来与自己看的野牛差不多，但是没有牛角。

　　杨博拉近视野，才发现这些牛好像角被人锯了一样。

　　“难道是变种人喂养的？”杨博用雷达扫描了一下，就关闭了雷达，仔细看着雷达刚才的数据。

　　“一千两百二十一头。”杨博看着数据，哈喇子都要流下来了，这野牛的能力涨体质啊，这些牛都杀了，自己是不是就可以像超人一样了？

　　“不过没看到变种人啊。”杨博仔细看了看天坑，直径差不多有八十公里的样子，深度不知道多深，看不到天空，杨博自己的机甲距离天坑地面有三十多米高。

　　杨博仔细的搜寻着，雷达对于一部分变种人没用，而且部分变种人有些对于雷达侦测波敏感。

　　一个小时，两个小时。

　　杨博心里有些着急了，这么多牛都没有人看着？

　　就在这个时候，杨博忽然发现一片银白色，拉近镜头，发现是一个人扛着一个长五米的机甲的手臂，这玩意少说也有十几吨，一个一身黑色战甲的人，身高接近三米，居然扛着走的那么轻松。

　　这人脸感觉好像一张猪脸一样？有点像是地球上徐某人演的猪八戒一样。

　　然后第二个，第三个，第四个，第五个，都扛着机甲的零部件，腿啊，手臂啊，脑袋啊。

　　“啧啧。这机甲看样子不便宜啊。”杨博心里嘀咕。

　　忽然一阵低沉的声音，然后杨博就看到那些没角的野牛慢慢的就朝一个方向汇聚起来。

　　“这是什么手段，御兽还是条件反射？”杨博瞪大眼睛，发现有变种人拿着一个什么玩意在吹。