第六十二章 谁坑谁不一定

杨博有这个想法，其实与现在的环境有关，现在主动释放技能，有概率被探测到，而自己这种被动收集的能力，要安全的多。

　　不过这个被动能力，眼前看到的应用场景不大，所以杨博也就试了试，然后继续试验声波的主动攻击能力。

　　声波的隔物攻击，方法有了，但是试验的进度很慢，因为涉及到攻击距离，材质，需要两个手同时打响指，让声波在不同的点交汇，形成攻击力。

　　“这玩意太复杂了。”杨博试验了一阵，脑瓜子嗡嗡的，这种需要大量的计算，首先是目标距离，材质，还有中间间隔有什么材质，两只手的声波同时交汇在某处，声波传递的介质类型。

　　试验完声波的隔山打牛之后，杨博开始试验金属掌控。

　　杨博发现皮肤金属化，这才是金属掌控的最基础，把手握在门把手上，可以清楚的感知门锁里面的金属结构，并且可以控制。

　　也就是说，可以把门锁里面焊死，也可以把门轻易打开。

　　“王炸！”杨博脑子里面一下子有很多的应用场景，只要有金属的地方，这一门能力达到最高，自己就是王。

　　你机甲厉害，一伸手，让你的金属结构直接链接在一起，动弹不得。

　　你战机厉害，直接改变你发动机里面的结构，还能飞？

　　拿起汤勺，看着在手里变成了叉子，然后又变成了一个铲子，迷你小锅。

　　从这种最简单的控制开始试验，慢慢的增加难度，这个能力的上限杨博想象不到的。

　　——————————————————————————

　　机甲游戏论坛，十分火热，某著名的小动物保护组织，开直播坑杀斩鸟哥，没想到斩鸟哥没死，自己反而损失惨重。

　　一时间分成两派，一派认为在游戏里面坑玩家，这就是不道德的表现，比斩鸟哥还恶劣。

　　另外一边则是认为斩鸟哥是变态，是个现实里面毫无用处的垃圾，才会杀小动物，小动物那么可爱。

　　一时间在论坛上互相骂人，机甲游戏本来就在网上口碑不行，不少人以为不记名的IP，自己机甲玩废了，换了地址就是了。

　　但是这个IP地址废了，如果下一任的住户进来，想玩这个游戏，发现里面情况，就会跟游戏客服反应。

　　在这个社会，查你使用人太简单了，不少人就接到了法院的判决，赔偿机甲。

　　其实这个游戏就像是游戏厅那种游戏机一样，一个游戏机可以很多人用，唯一不同的是，游戏里面机甲坏了，需要维修。

　　至于说自己有IP的，可以记住登陆密码，也就是靠一个密码可以在其他地方登陆。

　　当然你要不想要自己的机甲，进入游戏通过考核，又领取机甲就是了。

　　当然要是有人知道这是远程控制，估计更骂娘了，毕竟这算两头吃，这不要脸的程度……唉。

　　不少人曾经怀疑，但是官方一句话，我们做的就是真实。

　　越争吵，就越有人要加入，于是本来八个人高级机甲队伍，暴涨到了二十人，这些人第一任务就是要坑杀斩鸟哥这个变态，因为在这个游戏里面，还没有谁故意斩杀小动物的，这一帮人自称正义帮。

　　但是也激起了一些人的逆反之心，麻痹的你们不准杀是不是，咱就要杀，现实也就算了，一个游戏你们还来逼逼叨叨的。

　　然后16号基地又来了一拨人，操控着高级机甲，激光枪biubiu的猎杀小动物，什么飞鸟，什么老鼠。

　　这一波人在论坛上称呼自己是斩鸟帮……。

　　杨博练习了一阵金属掌控，就准备继续进入游戏，毕竟现在工资拿着，玩游戏多爽。

　　进了论坛之后，杨博脸都绿了，心里暗骂这些家伙吃饱了撑的，为什么要针对自己，难道游戏里面不准杀小动物。

　　“要不是还有微型氢弹与冲击波炸弹没用完，自己马上换个IP。”杨博咬牙切齿的，这些家伙居然坑杀自己，很好，咱的正好需要高级机甲与铁牛增加感情。

　　杨博进入游戏，这一次走路过去，因为杨博要准备坑人了。

　　上次炸鱼的地方，水下有变种人出没，导致自己不敢去那边，这次有人想要坑杀自己……嘿嘿，这何尝不是挡箭牌，只要操作的好，让这些家伙与变种人对上，不就好了。

　　所以这一次杨博操控机甲走路过去，飞太快别人追不上不是。

　　杨博这边走路，正义帮的人就用高空无人机跟踪杨博，一边猜测杨博要去的是什么地方，然后好提前制定计划。

　　这一帮人有钱，买了很多资料，现在还不知道杨博的目的地，所以暂时没有行动。

　　斩鸟帮的人，这一帮人也发现了杨博，不过不准备跟上，斩鸟帮其实也不怎么看得起杨博，毕竟一个三代机甲，游戏白板而已，操控这样的机甲师，现实世界不知道怎么惨呢。

　　斩鸟帮针对的是正义帮，所以正义帮没动，这一帮人也没动。

　　杨博一路上踩老鼠，斩鸟，玩的不亦乐乎。

　　“飞行这个技能干嘛用的，按照道理来说，我也没法飞啊，虽然我与鸟都是碳基生物？”杨博根本没想过自己能飞，但是这个飞行技能究竟是怎么样的呢？

　　“还有信息接受的有限，F级公民接受的信息不完整，导致很多东西看起来有些矛盾。”杨博也知道自己很多东西都不知道。

　　因为没有信息来源，胖子老板那边也不可能把知道的所有告诉你，因为你不知道的信息是无价的。

　　来到了湖泊这边，杨博本来不想炸鱼了，毕竟游泳技能满了，但是有时候就是要故意的。

　　“哈哈，这个灾星果然去了上次的湖泊，不知道咱们的邻居知道了吗？”虎脸大王在自己的老巢，看着传递回来的虚拟影像，发现利刃机甲就在湖泊边上，哈哈大笑。

　　“大王，咱们的邻居很强大，会不会把利刃机甲打爆了？”虎脸大王的属下担心的问道。

　　“不会，因为我接到消息，人类基地那边出动了四十架高级机甲，目标方向正是灾星那边，看样子是上次引诱银甲犀牛的那一帮人类。”虎脸大王一挥手，虚拟影像上就看到一群高级机甲起飞的瞬间。

　　而在湖泊这边，杨博正看着第一枚冲击炸弹的结果，再看了看高空跟着自己一路的无人机，心里暗道：“坑自己的人该来了吧，变种人会不会赶不及啊？”