第四十九章 收获丰厚

杨博猜测的有道理，在游戏论坛上，杨博带着好几件机甲近战武器的图片，是那么的吸引人注意。

　　“哈哈，这家伙是有收集癖好吗?”

　　“你们知道什么，这武器斩鸟一点问题都没有，不过这运气也没谁了，几次出去都遇到变种人。”

　　“可不是，消耗了时间，啥也没捞着？”

　　“倒霉蛋啊，多捡点机甲近战武器，斩鸟杀鼠是没问题的。”

　　“哈哈。”

　　在其他游戏玩家看来，杨博这是一点收获也没有，上次获得A级变异兽的消息玩家不知道。

　　在其他玩家看来，只要没抓到变种人，或者是变异动物，那么就没有什么收获。

　　杨博还是选择把这些近战机甲武器放在仓库里面，因为杨博要看看自己现在的技能没空出门丢垃圾。

　　游泳：大宗师（液体里面速度+300%，永久水下呼吸能力，水下攻击力+120%）

　　飞行：大师（1402/10000)

　　伪装：宗师（12317/100000)

　　声波控制：宗师（16350/100000）

　　动态视野：宗师（10023/100000）

　　冲撞：大师（1620/10000）

　　热成像视野：高级（301/1000）

　　电能掌控：高级（112/1000)

　　光能掌控：初级（4/10）

　　机甲驾驶，中级（56/100）

　　隐身：高级（105/1000）

　　拍击：高级（134/1000)

　　战舰维修：高级（251/1000)

　　战舰驾驶：中级（25/100）

　　机甲维修：高级（142/1000）

　　追踪；高级（103/1000）

　　杨博仔细看了看，多了机甲维修与追踪两个能力，都达到了高级，追踪估计是那些在洞口叫嚣的变种人，被氢弹伤害，然后被空地战机导弹摧毁了地下通道弄死。

　　伪装与动态视野也达到了宗师级别，估摸着还是氢弹冲击波在天坑里面被限制，然后强大的冲击力冲进了地下通道。

　　冲撞达到了大师级别。

　　杨博拿起一个金属摆件，这是用来训练声波控制的，轻轻一捏，这金属就像是面团一样。

　　然后是一个玉石摆件，一捏就碎了，然后双手一搓，就成了粉末。

　　“啧啧，啧啧。”杨博看着自己的双手，浑身都是力量，感觉哪怕是有一个机甲在自己面前，自己也可以一拳打飞出去。

　　“飘了。”杨博知道这种是实力骤然增加，才会有这样的感觉。

　　杨博更加好奇的是，自己现在体质这样强，身体可以吸收多少电量。

　　不过现在没办法测试，没地方放电啊，不可能再烧水了，洗漱的时候杨博都小心翼翼的，生怕力量不稳。

　　好在没有什么坏的事情发生，杨博一边在房间里面走动，心里一边想着这次游戏里面的事情。

　　特别是两次杀变种人，都没有给变种人特殊的超能力。

　　“是本身有电能掌控这个超能力，与其他变种人的超能力冲突。”

　　“还是我个人的个体与变种人个体有差异，导致没有办法获得超能力？”

　　杨博没有答案，这次收获不小，上次自己还想着去引诱那些变种人出来，没想到这次真的出来。

　　“这变种人脑子好像有问题？”杨博想到被自己挑衅就腾空而起的变种人，感觉太好激怒了，一地点也不理智。

　　杨博活动一番之后，就回头看战斗录像，发现领头的一个变种人，速度已经达到了5倍音速的速度，这可不是机甲什么的。

　　“难怪机甲在地下世界被这些变种人打爆了，这些变种人身材比机甲小多了，在地下世界比机甲灵活。”杨博仔细分析了，这些变种人很强，比自己强。

　　杨博不知道自己可不可以飞，或者是身体突破几倍音速，其实只要你速度足够快，引力又算个嘛！

　　杨博在琢磨自己的新能力的时候，联盟某基因药剂公司，办公室里面站着两人，董事会成员都远程质询。

　　“公司什么时候与红伯爵极端组织有联系的？”不知道董事在什么地方，一丝丝愤怒的声音在房间的音响设备里面响起来。

　　接受质询的有一个光头，还有一名穿着西装的中年男子，这男子一头金色的头发，看起来十分有魅力。

　　“董事阁下，这件事情安全部门失察，主要责任在新药监督组。”西装中年男子开口说道。

　　“新药监督组，你怎么说？”立马有人问道。

　　光头用不带一丝感情的声音说道：“请诸位董事仔细看看，我们公司的安全部门任务失败，才把任务下放给我们监督组的，安全部门每年那么多经费都失败了，何况是我们，我认为是安全部门对于目标的评估不够准确，提供了错误的信息，至于红伯爵，我们只是按照流程发布任务，没想到被红伯爵的人接了任务。”

　　金发中年男子冷声喝道：“你撒谎，我们有你们的通话记录。”

　　光头男子呵呵一笑：“证据呢，难道就凭借谈话，要是这样的话，我还说你是红伯爵极端组织的人，安全部门就不讲证据吗？”

　　“我觉得你们监督组应该裁撤，跟踪观察一名居民都做不到。”

　　“预警系统可不是我们做的，是公司根据不同的药剂给出的不同参数值。”

　　“够了，公司为了这件事情付出了很大的代价，我们需要尽快的知道新药究竟有没有作用，一个月之内不解决问题，那么我们就解决你们两个。”

　　“同意！”

　　“同意。”其他董事纷纷的说了同意。

　　然后会议室的大门才缓慢开启，光头与金发中年人互相看了一眼，然后光头开口说道：“没想到居然要跟你这个人渣合作。”

　　“呵呵，你也好不到那里去，试验新药的那些人，你们眼睁睁的记录他们的死亡，还一帧一帧的看。”

　　“人渣，你有什么好的计划。”

　　“我们安全部门不喜欢与无能的家伙合作……。”

　　“呵呵，那就看谁先抓到目标，忘记给你说了，我们的特别行动人员还在目标所在的星球，不知道你们安全部门有办法进星球吗，哈哈，哈哈。”

　　“婊子养的，你刚才为什么不说。”

　　“因为我也没把握啊，你是高级主管，而我是一名中级主管，你要是不加把劲，咱们两个也许都会成为普通员工，谁的损失更大，哈哈，哈哈。”

　　杨博这边嘴巴都笑大了，因为刚才测试了一下声波探测，发现比原来的效果好十倍，简直就是上帝视野一样，范围扩大了五倍，清晰度十倍不止，而且隔壁楼里面的基因进化者并未发现自己探测。