第八十五章 互相算计！（第一更）

PS：不好意思，今天有点事情两更，明天看情况！

　　两人就这样，起码对视了五秒钟，然后两人瞬间拔腿就跑，没错，两人都跑了！

　　海盗头子之所以要跑，是因为个人的能力再强，也打不过机甲，更何况这个机甲来的这么突然，这么神秘！还有没有其他的同伙？

　　杨博之所以要跑，是因为这个机甲已经基本上废了，除开能走以及一只手能动，激光炮也坏了，走路都感觉不行的样子。

　　两方这一跑之后，海盗头子忽然一愣，然后才瞬间明白了：“不好！被骗了！”

　　海盗头子现在仔细回忆了一下，刚才对方的机甲浑身都是伤痕，正在做什么事情，显然是刚刚经历了一场大战，而自己之所以找过来，是因为这里有一队正在破坏货仓的机甲小队，现在看来是凶多吉少了！

　　海盗头子瞬间就追了回来，因为有机甲的机甲师，那就是不可招惹的存在，而没有机甲的机甲师，那就是菜鸡一个！随便砍。

　　这有一点儿像那种打游戏的一样，在游戏里面自己是神，但是游戏外面就是宅男一个。

　　虽然比喻有些不恰当，毕竟机甲师还是有一定的战斗力，机甲师也是基因激化者，但是机甲师的基因进化方向是操作与计算，方向与实战的基因进化者不一样。

　　海盗头子反应很快，追过来就只是看到一道影子。

　　杨博这边反应也快，但是机甲受到了损害，行动就没有那么快了，而且能量传输也受到了影响。

　　刚刚海盗头子跑杨博也是一愣，赶紧也跑，直接开启了飞行背包，可惜飞行背包现在运行也不是很稳定，杨博操控战甲瞬间钻进了维修通道里面。

　　海盗头子正好回头来就看到杨博操控机甲钻进了维修通道，海盗头子看着维修通道的标志：“这个混蛋居然躲藏在维修通道里面？”

　　海盗头子这一下子认为里面是船上的机甲操作人员。

　　毕竟不是运输船的工作人员，根本没有办法进入维修通道。

　　可以说，只有专业的维修人员才能进入这里面，这可是有权限的。

　　海盗头子一挥手里的能量兵器，直接把维修通道的入口撕开一个大洞，整个人就钻了进去。

　　运输船的维修通道比战舰的维修通道要大很多，维修通道一般是给机器人使用的，人工使用的很少。

　　杨博也发现了海盗头子追上来了，毕竟海盗头子撕开维修通道的入口，发出的声音被杨博听到了。

　　跑，赶紧跑！跑，赶紧跑！

　　杨博直接朝着机甲存放的地方跑了过去，只要到了地方有机甲，海盗头子就不算什么，至于说杨博自己的机甲不到万不得已是不会拿出来的。

　　海盗头子看着这维修通道，感觉有些头皮发麻，因为海盗头子不确定，杨博究竟是不是一个人？下一秒，海盗头子就钻出了维修通道。

　　海盗头子在整个运输船里面快速的移动着，几乎是一个舱室，只是需要一闪就过了这个地方。随后，当海盗头子来到运输船护卫队放机甲的地方就看到少了几台机甲！

　　“这是怎么回事？”海盗头子可是知道这里有十台机甲的，现在这里少了好几台？

　　海盗头子打开机甲的驾驶舱，然后破坏了里面的光脑，又把驾驶舱关好，几台剩下的机甲全部操作，随后海盗首领就在一边藏着！

　　隐约间海盗头子觉得很兴奋，因为按照现在的情况分析，绝对是有人可以获得机甲的权限，而能够任意获得别人机甲权限的超能力者，这不正是自己需要的。有了这样的人，那么自己以后就可以抢别人的机甲，再也不会眼睁睁的看着一台台高级机甲被自己打成垃圾！

　　机甲都是有着严密的控制系统的，并不是说谁都可以破解的，不是没有人尝试过破解机甲，但是一旦被人知道了，就会受到军方以及机甲公司的悬赏追杀，因为机甲主要是军方使用的。

　　不管在什么社会，当资本达到了一定的体量，任何针对这个资本的恶意行为都会受到资本的反弹。

　　在整个星际社会里面，最不可招惹之一的就是机甲公司，机甲公司就相当于是地球上的军工复合体。

　　“阴险卑鄙，狡诈无耻！”杨博把手里的机甲处理了，紧赶慢赶的来到这里，正好就看到海盗头子正破坏机甲的光脑，然后还躲在一边，看样子是准备守株待兔。

　　“要解决掉这家伙，不解决掉这家伙，自己可以获得机甲权限的消息就会被泄露，虽然别人不敢肯定这个人是自己，但是只要这个消息被泄露，这个运输船上的所有人说不定都会被切片检查！”杨博心里暗下决心，要解决掉这家伙。

　　其实杨博一直以来有一个不好的猜测，那就是既然异兽可以作为基因药剂的原材料，那么基因进化者的人类能不能作为基因药剂的原材料？

　　如果可以的话，那么基因药剂公司会不会来做这件事情？

　　这个想法有一点儿疯狂？但是杨博知道有些时候现实远远比想的更加恶劣！

　　如果自己的能力一旦暴露，别管自己是什么级别的公民，估计最后都没有好果子吃，除非自己有一个很强大的势力作为靠山，不然的话只有沦为被别人操控命运的棋子。

　　如果只是被别人操控的棋子，倒还是无所谓，就害怕是自己想的那样，把自己作为基因药剂原材料……。

　　“有了！”杨博很快就想到了一个办法。

　　隐身从其他地方的维修入口进入之后，杨博就利用声波掌控的能力，在货舱里面寻找了起来，很快就找到了几个普通人，正藏在一个角落里面瑟瑟发抖。

　　杨博就从这几个人当中取得了一根头发，被扯头发的人，还以为是同伴碰到了，自己扭头看了一下，没人！

　　之所以没有凭空伪装成其他人的样子，是杨博不敢肯定这个海盗头子有没有生物芯片，一旦有生物芯片，这个家伙很可能记住船上这些人的资料。

　　然后杨博故意从靠近机甲储存地方，这里也有一个维修出口，身上还套了一件维修工的衣服，偷偷摸摸的打开维修出口，然后还左右小心的看了看。

　　“原来是他？”躲藏在暗处的海盗首领，看着探头探脑的杨博，有些惊讶，这家伙的资料登记不过是一个普通人而已，这家伙也不是船上的人，还弄一身维修工的衣服作假，啧啧！

　　海盗头子眼看着杨博，整个人都出了维修出口，嘴角露出一丝笑意，下一秒就看到杨博忽然关上维修出口。

　　“别跑！”海盗头子一愣自己，这就被发现了，怒吼一声，整个人就冲了过去，关上的维修入口被海盗头子用能量兵器撕开，能量战甲闪耀着莹莹光芒，就冲了进去。