第六十九章 这样的直播多来点

杨博还有些懵逼，究竟是怎么回事？难道真的是因为自己的原因？

　　很快，水流淹没了疑似矿洞的那个山洞，里面传出了一阵阵的哀嚎声。

　　“这些是什么变种人，看着实力好像很低呀？”杨博有些不理解的是，变种人不都实力强悍吗？怎么这些变种人好像就跟普通人一样？

　　“赶紧跑路！”杨博来不及仔细看这是什么地方，准备直接跑路。就在这个时候，忽然机甲警报声响了起来。

　　轰！

　　来不及反应，这警报声就在自己往上爬的这个通道，左手狠狠一推操纵杆，同时启动火箭背包，机甲轰然就朝前面撞了过去，不过这次杨博把机甲的能量盾放在了身体的前面。

　　一个变种人被巨大的机甲狠狠的挤在了岩壁上，因为杨博是上坡，这家伙是下坡，杨博看到这变种人的脑袋就在自己机甲脑袋前面。

　　噗！

　　机甲脑袋下意识的就狠狠的砸了下去，这变种人的脑袋就被砸开花了。

　　生物召唤+8！

　　一道信息让杨博一愣，这是什么玩意技能？

　　就在这个时候，杨博发现向上的通道里面，都是警报声，一连串的变种人，于是果断回头，顺带还丢了一枚冲击波炸弹。

　　巨大的水流，杨博干脆就放任着机甲顺着水流冲。

　　“老天保佑，老天保佑。”杨博听着机甲里面的警报声，心里暗自祈祷。

　　忽然眼前一亮，杨博才发现，机甲是冲出了一个很高的瀑布，正在往下掉落。

　　下一秒杨博启动火箭背包，机甲迅捷的朝远处飞了过去。

　　“这里是什么地方？”火箭背包带着杨博的机甲，落在了坚硬的地面上，这里看起来好奇怪，好像是人工开凿的一样，但是又好久没有使用的样子。

　　雷达的探测范围很小，已经只有几十米了，这点距离就相当于人类一个超级近视眼。

　　好在可视系统还完好的，这里有台阶，绝对不是天然形成的，台阶通往了地底深处。

　　杨博听到后面有滋滋滋的声音，仔细一看，发现有变种人被冲进了瀑布下面巨大的地下水库，一只只电鳗正在攻击这些变种人，可以看到变种人身上电火花闪耀。

　　看着唯一的氢弹，杨博拿起机甲兵器，先切一头，然后切另外一头。

　　氢弹内部有放射性物质，氢弹只有爆炸之后才没有污染。

　　“嘿嘿！”杨博嘿嘿一笑，把拆开的能量射线爆表的氢弹残骸丢进了水里面，居然有电鳗去撕咬自己丢下去的东西。

　　“可惜自己机甲还要开不然的话……。”杨博差点就要拆了自己机甲的核能电池了，可惜的是电池一拆，机甲就没法动了。

　　走！

　　杨博赶紧走，这水位越来越高，不知道是怎么一回事。

　　杨博在下面寻找出路的时候，斩鸟帮与正义帮全军覆灭了。

　　斩鸟帮本身是跟在正义帮之后的，正义帮后面的队友还开机甲语音骂斩鸟帮的人，斩鸟帮的人也是开机甲语音骂。

　　一时间，论坛上的直播高达三十多万人观看，斩鸟帮的人收益超过了三千多万游戏币。

　　就在这个时候，正义帮与斩鸟帮遭遇了氢弹的冲击，狭小地下空间，高级机甲都被巨大的冲击波冲击的不稳，甚至被吹的在通道里面滚了出去。

　　一时间观看的人数瞬间突破了百万，正义帮的高级机甲的远程武器开的自动，不断的发射激光，把那些靠近的变种人打死了。

　　到这里，正义帮一个机甲都没有损失，反而杀了十几个变种人，虽然这些变种人是被氢弹冲击的没有办法发挥实力。

　　也算是捡便宜了，正义帮与斩鸟帮的机甲队伍就混在一起了，互相破口大骂，一时间论坛直播都要爆了。

　　然而不到一分钟，黑暗里面冲出一道道带着荧光的人影，这些变种人就像是一个个的武士一样，手臂是两把武士刀一样，上面冒着莹莹绿光。

　　狭小的环境，机甲根本发挥不出实力，斩鸟帮的近战机甲，手里的武器根本就挥舞不开，有些机甲想要冲出去，结果太快直接撞击在石壁上，然后玩家黑屏！

　　论坛上，看直播的激动不已。

　　“一百游戏币，值了，四十多个机甲，不到十秒就全部爆了。”

　　“经典啊，经典啊，这个游戏第一次被变种人干掉这么多高级机甲吧。”

　　“精彩啊，什么时候再来一次。”

　　“就是，不过地下世界的确不适合大规模机甲队伍，这是常识啊。”

　　“其实还是反应慢了，这些家伙正骂街呢。”

　　“斩鸟哥呢？”

　　“估计第一个就没了，没看刚才那边冲过来十几个强大的变种人。”

　　“就是。”

　　“哈哈，一个三代机甲，造成了机甲游戏最大的惨案。”

　　“哈哈，好看，多来点，以后这样的直播我还要看，啧啧，这么多机甲啊。”

　　斩鸟帮，正义帮的人互相在论坛上骂了起来，还有不嫌事大的人也在骂人。

　　杨博在地下通道，接连出现了十几个生物召唤信息，一时间脑瓜子嗡嗡的。

　　“啧啧，居然在地下四千多米。”杨博看了看，这个是一个大概的数值，根据气压测定的。

　　杨博已经不指望回去了，但是还是想多捞点经验，可惜的是，这里好像没有什么其他生物，雷达被干扰的厉害。

　　“地下城市？”很快杨博发现了一片亮光，然后就看到一片有几百米高的地下空间，里面灯火通明，有很多的变种人飞来飞去的，还有一些建筑什么的。

　　“沃日。”杨博决定赶紧走，然后下一秒，机甲面前就出现了数个两米多高的变种人，这些变种人身穿能量铠甲。

　　“什么，灾星来这里了？”虎脸大王一脸惊愕的看自己手下的第一员大将金刚问道。

　　“是的，将军，就在那边。”金刚也是郁闷了，被一个人类机甲摸到了老巢。

　　“这狗东西是从哪里来的？”

　　“好像是从死亡水库那边来的，我已经派人去查看了。”

　　“走，看看去。”虎脸大王思量了一番，眼珠子一转的问道。

　　“大王，隔壁邻居被袭击了，邻居召唤的无数的洞穴蜥蜴全部死了。”

　　“哈哈，哈哈，好啊，好啊，咱们邻居要饿肚子了，是怎么一回事？”

　　“那个灾星不知道怎么找到了邻居召唤洞穴蜥蜴的路线，几个氢弹下去，您也知道，灾星后面有高级机甲，咱们的人都被砸死了，只有几个小东西跑出来了，另外据说还摧毁了一个地下水库，把隔壁邻居的矿场都淹没了。”

　　“哈哈，哈哈，我大概知道了。”虎脸大王回想了一下周围的地图，一下子就明白了灾星是怎么出现在自己这边的。