第四十八章 有点意思？

杨博感觉自己有点扛不住，这么多的牛，增加的体质会不会把自己撑爆炸了？

　　这些牛逐渐的聚集起来，仔细看着天坑下面，植物都还不低，地面上的草明显被吃完了。

　　“应该是要转移到其他地方，这些牛莫非就是变种人的食物来源之一。”杨博有些猜测。

　　那些扛着机甲零件的变种人有二十多个了，每个家伙身上扛着的机甲零部件都不轻，最轻起码几吨。

　　杨博倒不是怕变种人，就这些变种人，也就配在这地下行走，敢露面一个试一试？

　　眼看着一部分牛已经朝天坑另外一边一个巨大的通道进去，杨博忍不住了。

　　把机甲按钮放在一边，杨博准备赌一下，上一次用电力恢复，这一次自己用这个机甲空间按钮的同源能量石，一把天堂，一把地狱！

　　主要是现实这边情况不是很乐观，而且这样的机会估计也很难遇到了。

　　杨博这种人吧，其实还是小人物的性格，大人物基本都非常冷静，基本不会怎么冒险。

　　小人物脑子一热，什么事情都能干的出来，没办法，小人物没有别的，只有拼命！

　　火箭背包忽然爆发，杨博的机甲从半山腰爆射而出，要不是有动态视野，就机甲这个爆发速度，一般人根本看不清前面的景象。

　　火箭背包的爆响惊动了那些变种人，回头一看，就看到了四颗氢弹朝自己等人飞了过来。

　　“吼！”其中一名三米高的变种人，直接抡起一条机甲手臂，朝氢弹砸了过去，其余的家伙也纷纷的丢出手里的机甲零部件。

　　轰！第一枚氢弹在碰触到机甲手臂的时候，轰然爆炸。

　　巨大的能量冲击波瞬间爆发，把刚刚飞跃起来的十几个变种人吹的在空中倒飞。

　　这个时候，其他三枚氢弹已经落入牛群里面去了。

　　轰！轰！轰！

　　这就是变种人误判，杨博的目标是天坑里面的牛。

　　冲撞+1！

　　冲撞+1！……。

　　杨博右手一把抓住机甲空间按钮，能量石狂暴的能量迅速冲进身体里面，杨博感觉自己血液在沸腾一样。

　　左手操作杆猛然一推，直接朝天上飞了上去，还一边挑衅的骂道：“白痴，你们这一群杂种。”

　　“吼！”变种人因为身体基因里面有一些动物基因显现出来，最讨厌别人骂自己杂种了，一群变种人一跃而起。

　　然而这些变种人忽视了一点，那就是四颗微型氢弹，带来的强大冲击波，把天航里面的雾气冲出了天坑。

　　微型氢弹爆炸的能量冲击被几万公里高空的轨道炮捕捉，等到一群变种人起飞之后。

　　轨道炮发出一道道的刺眼的光柱，杨博这个时候紧贴着天坑石壁，看着一道道水桶粗的激光，浑身一个激灵，杨博被轨道炮打爆两次，第一次真正看到轨道炮的真面目。

　　“牛逼。”杨博在穹顶音乐会那边看到的高频激光枪，那才多大点激光，这玩意水桶粗。

　　变种人被打的直接成了灰灰。

　　现实里面，杨博浑身汗水，刚才身体内部狂暴的能量让杨博感觉自己无法动弹，虽然只是很短的时间。

　　现在杨博感觉自己体内好像一个火山一样，蕴含着恐怖的力量。

　　机甲维修+16!

　　机甲维修+16！

　　机甲维修+32！

　　机甲维修+8！

　　…………

　　杨博傻眼了，这特么变种人会维修机甲？

　　“难道说这些变种人的超能力，自己没办法使用？就像在穹顶音乐会杀的红伯爵的人，这些家伙不可能没超能力，而自己得到的是战舰维修，战舰驾驶，也就是说超能力这一块，还是有个体因素？”杨博仔细一琢磨，有个大概的猜测，但是具体是不是，这个不好说，毕竟自己这个能力有些诡异。

　　“吼！”

　　“吼！”山洞里面，还有不少的变种人，在天坑对面的山洞里面朝杨博嘶吼，但是一点也不敢出来。

　　就在这个时候，几架空地战机呼啸而至，一发一发的导弹朝刚才嘶吼的变种人打了过去，那些变种人吓的赶紧跑。

　　杨博看着空地战机来了，松了一口气，赶紧下去捡东西。

　　那些变种人拆了机甲，那些不值钱，但是机甲的近战武器估计值钱，可惜的是有些被激光炮打中了。

　　16号基地的长官们无语了，这个利刃机甲每次出去都要搞事情，这次轨道炮击毙了三十多名变种人，其中一名疑似头目，因为在轨道激光炮下面坚持了0.5秒时间，刚才导弹也打击了，而且摧毁了一个变种人的地下通道。

　　追踪+8！

　　追踪+4！

　　伪装+1！

　　伪装+1！

　　声波控制+1！

　　………………

　　杨博看到空地战机不断的朝刚才变种人叫嚣的地下通道里面释放一枚枚的导弹，这些导弹有些深入到了地下空间深处爆炸，地下通道在不断的垮塌。

　　“这些是怎么算在自己头上的，难道是几枚氢弹的冲击波造成的第一波伤害？”杨博扛着几把机甲武器，飞出了天坑，才发现这天坑深度有两千米之多，平时云雾缭绕，才没有被发现。

　　让机甲自己回基地，杨博就看着，机甲可以自己赶路，前提是没有什么干扰。

　　地下某个地方，虎脸大王浑身哆嗦了一下，感受到地面的震动。

　　“这个杂碎难道就是上古时候有人说的灾星。”

　　“狗杂种，来人……。”虎脸大王正想撤掉悬赏，忽然心里一动，既然这个是灾星，那么是不是可以利用这个灾星去祸害隔壁讨厌的家伙呢。

　　“来人，发布悬赏命令，谁要杀了这个杂碎，我虎脸大王奖励一座火能量石矿，任何人。”虎脸大王发布命令，这个灾星让自己损失两个战将，肯定有不凡之处，有些家伙早就垂涎自己的能量石矿了……嘿嘿。

　　“什么？机甲武器不值钱？”杨博本来以为自己捡漏了，哪知道这玩意不值钱。

　　“是的，亲爱的玩家，每一套机甲的武器都是配套的，除非用这几把武器定制机甲。”对方给出的答案，让杨博有些无语。

　　“远程武器呢？”

　　“也不行，每一套机甲激活的武器只有机甲本身可以使用，其余的机甲无法使用。”

　　“丢人了！”杨博感觉论坛上那些家伙说不定又要给自己起外号了。