第六十三章 一脑门子问号

杨博嘴上嘀咕，眼睛死死盯着雷达，雷达上显示的是鱼群在水下的活动痕迹。

　　虽然不知道上次炸鱼是怎么回事，但是这地方想要偷摸的靠近自己，只有水下。

　　上次变种人自己雷达都没探测出来，但是从鱼群的分布图就知道有人在下面，鱼群的感知能力比雷达强多了。

　　果然不一会儿，杨博就发现鱼群的变化，刚才炸死的鱼的血肉什么的，吸引了不少的鱼，这些鱼是分散来这边的，但是现在可以看到一些鱼迅速的躲开，留下一个空白。

　　这是什么，肯定是有情况啊。眼看着对方距离自己越来越近。

　　就在这个时候，杨博在雷达上看到了后方的机甲，于是一下子就飞到了河对岸，杨博选的是一条河流进入湖泊的地方。

　　杨博落地之后，就拿出两枚微型氢弹，随后就看到河对面自己刚站立的地方，落下来了十几台高级机甲，还有几台不知道去哪里了。

　　“变态，你个死变态。”忽然对方一个红色的机甲，整个好像一团火一样，一个娘娘腔通过机甲的声音外放，还用机甲手指着自己，骂自己。

　　杨博把微型氢弹在手里晃了晃，然后挂在身上，随后朝对方比了一个中指！、

　　“变态！”

　　“人渣。”

　　“禽兽。”

　　“混蛋！”对方几台机甲一起骂。

　　这个时候又有一波机甲来了，杨博看到这里，机甲火箭背包启动，朝半空中飞了上去。

　　然后一个俯冲，手里两枚微型氢弹，拉开保险，在靠近湖面一百米的时候，机甲一个转向，两枚氢弹快速的落进了水里面。

　　“哈哈！”

　　“哈哈，爽啊！”

　　“哥们太给力了，给我炸。”斩鸟帮的人看到这一幕哈哈在机甲频道里面大笑。

　　轰！轰！

　　两枚微型氢弹在水下爆炸，而杨博这个时候感觉好像不一样。

　　“刚才我操控机甲，飞的感觉好顺滑，难道是飞行技能带来?”杨博心里有个念头。

　　正义帮的人正在直播，无数观众看到杨博居然氢弹炸鱼，第一反应就是有病。

　　“我去，这哥们有病吧，走路去炸鱼，这微型氢弹不要游戏币啊？”

　　“我也觉得是有病。”

　　“肯定是心理变态。”

　　“就是。说不定是现实里面某些名人，来游戏里面发泄来了，我可是听说有些名人很变态的。”

　　“啧啧，不对劲……。”

　　不过下一秒，大家就感觉不对劲，因为在微型氢弹冲击的水浪里面，十几道人影冲向了正义帮的人。

　　“变种人！”

　　“高级变种人。”

　　看直播的傻眼了，这尼玛怎么出现变种人了。

　　“我靠，居然是危险区域的变种人。”斩鸟帮本来是来看热闹的，没想到一下子就出现了反转。

　　“大哥，怎么办？”

　　“没法开枪啊，这些人与正义帮纠缠在一起。”

　　“大哥说的对，咱们飞高点。”

　　“就是，我们又不是远程狙击手。”斩鸟帮的玩家们带着激光炮说自己不是远程的。

　　“对，飞高点。”

　　随后更是飞的高高的录像看热闹。

　　正义帮一个照面就损失了三台高级机甲，这一群变种人，手臂变化成两把就像螳螂一样的大镰刀，闪耀着莹莹绿光，这些人身高两米多。

　　“大哥，正义帮就是一群小屁孩，一个照面就损失三台机甲，啧啧。”

　　“哈哈，这些家伙还派高级机甲去引诱变异生物，没想到自己这边先糟了。”天上的机甲频道，热闹不已。

　　这些人速度很快，从水里面跳出来，三个最强的直接跳上了三台高级机甲，红色的第一个，镰刀闪耀着绿光，一瞬间就把机甲舱刺穿了，机甲脑袋也被砍掉了。

　　机甲脑袋集成了很多的设备，机甲脑袋也是最坚硬的金属打造的，被这变种人直接斩掉了。

　　这些机甲刚才正在辱骂杨博呢，哪知道瞬间就冲出来十几个变种人，机甲里面警报响响彻耳膜。

　　一部分玩家下意识的一推操作杆，整个机甲就飞起来了，或者是后退了，躲过了一劫。

　　而另外的就被其他两三个变种人跳上机甲，瞬息之间斩杀。

　　然后下一秒，这些人直接钻进了地面上的水里面，消失了。

　　刚才两个氢弹爆炸冲击的水浪足足有数米高，巨大的波浪朝湖泊岸边涌去。

　　杨博没有动变种人，因为在杨博第一没把握，对方太快了

　　第二在自己眼里，明面上的敌人不可怕，而且变种人自己杀了，说不定给什么垃圾技能，还不如刺激这些变种人，继续坑这些家伙。

　　杨博把几人骂自己的声音录下来，万一有机会遇到，现实里面是个好人就罢了，要是但凡有那么一点坏，自己让他知道知道什么叫斩鸟哥……。

　　不过让杨博奇怪的是，这一波人好像分为两部分，几百米高空的十几个，都拿着激光枪激光炮的，愣是见死不救。

　　“哥们，厉害啊！”这十几个机甲，看起来不是很高档，七八代的机甲，这些机甲其中一个开启了声音外放，对杨博竖起大拇指。

　　杨博有些惊愕，这是干啥的？

　　“啊！！！无耻，卑鄙，混蛋！”

　　正义帮的人抓狂了，这次又损失了十一台机甲，都是高级机甲啊，而且又是被变种人打爆的。

　　“活该。”

　　“就是，一帮子沙比，玩游戏也逼逼叨叨的。”

　　“就是。”

　　“兄弟们，下线去论坛，正义帮的沙比丢人丢大发了。”

　　杨博看着一群手持激光枪，激光炮的机甲，直接飞走了。

　　“你个混蛋，你等着。”先来的这一帮人丢下一句话也走了。

　　看着地面上的机甲，杨博耸耸肩，铁牛的口粮有了。

　　杨博直接花了十万游戏币，租用了一个飞行运输机，把十一架残破的机甲，运输到了银甲犀牛的地盘。

　　基地的人无语了，飞行运输机这个定价是根据危险区域来收费的，杨博这次运输的距离远，但是大部分都在安全区域，收费很低廉。

　　“指挥官，分析出来了，根据视频资料分析，这些变种人应该就是神秘的黑刃部落。”基地这边，有人给指挥官汇报。

　　“黑刃部落？没想到黑刃部落居然生活在水里，那么这个利刃机甲是怎么知道的？”基地指挥官皱眉，难道一切是巧合？

　　“指挥官，您说有没有可能，这利刃机甲里面的玩家是老兵，咱们这边退役的老兵不是没有，虽然采取了一些干扰措施，让老兵没有这些记忆，但是毕竟措施是措施。”有人开口问道。

　　“最近不知道怎么回事，联络不到舰队指挥官。”基地指挥官看了看星空，有些迟疑。

　　杨博把一个个机甲残骸丢在了铁牛的洞口，铁牛的小眼睛不敢置信的看着小山一样的机甲。

　　等运输机飞走了，杨博才喊道：“铁牛，我来看你了，这些东西怎么样？”

　　铁牛听到杨博的声音，立马就明白了，然后扭头进了洞里面，杨博心里嘀咕：“铁牛这次会给什么好东西？”