第八十章 机械师？（第二更）

“光能掌控，果然让自己可以增加能量，也就是说以后自己要是流浪到太空，完全可以吸收周围恒星的光来为自己提供能量。”杨博把手伸出了飞船，感受到手上阳光照射的炙热感觉，同时也感觉到一丝丝能量进入体内。

　　“不知道全身金属化之后会是一个什么状态？”杨博现在呼唤技能，只能看到一个5%，前面一连串的问号，杨博觉得这也许是一个超级牛逼的状态，但是这个5%是怎么来的，是自己金属皮肤？

　　“先解决这外面与海盗战舰联络的机甲！”杨博回到了维修通道刚才出现的地方，四处看了一眼，没有发现对方，那么就在另外几个地方了。

　　看着维修通道里面的指示牌，杨博在通道里面快速的移动着，基因进化者的速度极快，而且杨博现在的状态是在失重状态，能量战甲释放出来的能量让杨博在这维修通道里面就像在水里面快速游动一样。

　　杨博感觉自己激发了游泳技能！

　　来到了另外一个可以来到飞船表面的地方，轻轻的打开了舱门，就看到远处有个地方，一个机甲正站在那里。

　　杨博赶紧的把脑袋缩了回来，然后回到了维修通道。

　　十几分钟之后，杨博觉得自己头顶上的位置就是机甲所在的位置。

　　“下一步该怎么办呢？”杨博还没有想好怎么解决，为了这个机甲把这运输船打烂，不符合自己的想法，这里打烂之后，里面的空气快速流通，也许会造成整个飞船巨大的损害，至少在这几天之内，杨博不想自己成为一个星际流浪汉！

　　关键是这机甲带着远程武器，杨博在机甲游戏里面训练的时候，与远程武器的机甲打过，被虐的就像菜鸡一样，对远程武器有一些心理阴影。

　　“有了！”杨博看过别人的机甲，知道对方机甲是什么模样，那么就把自己的机甲变成对方的样子。

　　“也不行，对方的机甲都带着能量炮，自己带的是一把大刀！”

　　杨博把手放在金属上面，仔细感知着上面机甲的位置。

　　“咦？”这一次，杨博感觉有些异样，好像自己可以控制这机甲一样？

　　杨博把浑身金属化，这样可以增加感知，没想到竟然有这样意外的效果？

　　这种错觉让杨博感觉有些不可思议，这可是别人的机甲，自己怎么可以控制？

　　随后，杨博并没有理会这机甲，而是急匆匆的来到一个维修枢纽。

　　杨博浑身金属化之后，轻轻的把手搭在了一个维修机器人身上。

　　杨博就获得了这个机器人的使用权限，那种感觉好像是能够操控这个机器做任何事情？

　　“我操！”杨博想到了胖子老板说的偷战机的事情，这个偷战机的家伙绝对是有某些金属方面的超能力。

　　就在这个时候，杨博发现自己的技能变了。

　　原本一连串问号，后面一个5%。

　　现在变成了：机械师：5%(非完全体)（完全体可以控制任何金属机械以及金属生命。）

　　“也就是说，现在可以获得部分机械的权限？”杨博瞬间秒懂了。

　　杨博离开了这里，刚才获得权限的那个机器人又恢复了原来的状态，好像从来就没有人来过一样。

　　“好东西呀！”杨博看着一排的机甲，这是飞船护卫队的机甲，其实每个这样的大型飞船都雇佣有安保公司的保卫人员，都装备有机甲，可惜的是这里被内鬼出卖。

　　这些机甲是不太先进，才七八代而已，基本上与海盗的都差不多，但是这里足足有十个之多啊。

　　一伸手，杨博就感觉这机甲获得权限要难一点，不过能量的持续输出，让杨博在三分钟之后获得了这一台机甲的权限，这机甲带有激光炮。

　　“牛逼！”这一刻，杨博感觉自己完全掌握了这台机甲的用法！

　　“无人的机甲获取权限就用了三分钟，那么有人的机甲估计获得难度就很高，不过自己这个5%怎么升级？以后升级到100%是不是可以瞬间获得这些战舰的权限？”

　　“不过用了这些机甲之后，要销毁，不然自己这个能力也许会暴露。”杨博看了看其他几台机甲，心里嘀咕。

　　杨博不知道自己怎么对这个运输船结构这么精通的，自己皮肤金属化，机械师的状态，这机甲就像自己用了很长时间的一样，里面的各种命令，各种按键。

　　“不知道是怎么才有这个能力的，绝对不是单纯的金属掌控，难道与我几个大宗师技能有关？”

　　“机械师可以控制战甲光脑，会不会是电能掌控有加成，毕竟光脑也是数据，能源也是电？”

　　杨博一路来到一个出口这边，小心翼翼的打开了密封舱，这是出口与外界的过渡的地方。

　　慢慢的打开了外面的门，机甲一跃而起，火箭背包瞬间启动，整个机甲瞬间冲向了敌人的机甲。

　　运输船外面机甲上的海盗有些无聊，机甲本身在这自旋的运输船上，把运动速度，角度数据传输给战舰，战舰那边计算完毕就可以相同的速度与这个对接，也就是，大家都来旋，达到一个相对速度静止。

　　毕竟旋是有一个轴心的。

　　这么说吧，在两辆都是一百公里时速并排行驶的大货车，相对的两个车就好像是静止一样，战舰这个时候就可以对接了。

　　驾驶员有些无聊，毕竟这运输船上没有机甲，就一个裂空也没啥大不了的，这类靠自身能量操控的武器，全看个人实力。

　　忽然警报声大作，机甲的激光炮瞬间开火，海盗机甲师还没来得及反应过来，就被一股巨大的力量扑倒在地。

　　下一秒驾驶舱就黑屏了，透过驾驶舱的瞭望窗，机甲师看到巨大的机甲的脚。

　　“啊！！！”机甲师绝望的惨叫。

　　杨博操控机甲狠狠一脚就踩在了这驾驶舱，直接踩扁了。

　　机甲驾驶+16！

　　“还是个高级货呢。”杨博看了看自己的机甲，肩膀上被打了两个洞，也是倒吸一口冷气。

　　这一次，杨博用了机甲驾驶，机甲维修，飞行，扑倒的瞬间就自己的激光炮就打中了这机甲的弱点。

　　拿起这残破的机甲，直接投掷了出去。

　　然后被自旋的运输船拍的粉碎，很远的地方，海盗战舰忽然就没有了机甲信号，赶紧的侦查。

　　这个时候杨博也丢弃了自己的机甲，直接电能烧毁光脑，机甲就没有了重力系统，悬浮起来，被杨博使劲一推，机甲就飘出去了，然后被自旋的运输船拍的粉碎。

　　“继续开搞。”杨博现在肾上腺素分泌，感觉自己一个可以打十个，当然了，必须偷偷摸摸的。