第四十二章 王牌机甲师？

“大家不要动，不要急。”

　　“所有人都听着。”

　　“大家耐心等待，我们已经拆了一半的反辐射炸弹了，还有五分钟时间。”

　　“基因进化者也不允许飞行，飞行的会被视为红伯爵极端组织的成员。”穹顶响起一个巨大的声音。

　　杨博隐身在一边，仔细想了想，今天真特么意外，自己就来结算一个工资而已。

　　然后顺便杀了几个人？或者十几个人？回头肯定有报道。

　　一个小时之后，杨博穿着自己的衣服，正在穹顶娱乐城外面等待检查。

　　刚才一说安全，一群人蜂拥跑路，杨博就拿回自己的衣服腕表，然后趁乱出来了。

　　“老板。”猛然间，杨博看到了刘之杰，这家伙正在跟一个警察说什么，看样子很熟悉，杨博立即喊道。

　　“杨博，你没事吧。”刘之杰脸皮厚，看到杨博，立即走过来问道。

　　“老板，今天都怪你，要不是你喊我来结算工资，差点就死在这里。”杨博埋怨的说道。

　　刘之杰低声说道：“穹顶娱乐城会补偿大家一笔精神损失费的，公司也会补偿的，我给你争取一个升职的机会。”

　　杨博心里嘀咕，莫非这次胖子的公司损失惨重？让自己去干脏活？想得美，自己就干最底层的清洁工就是了，再往上不一定干什么没良心的事情呢。

　　“老板，你这工作危险性太大了。”杨博没有答应，反而有些害怕的说道。

　　“你好好休息几天，带薪休假，这次是真的意外，红伯爵这些杂碎。”刘之杰咬牙切齿的。

　　杨博是居民，扫脸以及腕表，以及人工搜身，因为居民受不了机器的安检，据说有辐射，会对居民身体造成伤害，然后杨博就被放行了。

　　“我请你喝一杯怎么样？”刘之杰看着杨博检查完毕出来，才开口问道。

　　“好吧。”杨博本来还想回去看看这些家伙在自己社区的据点，但是回头一想，很多作案人都是因为喜欢回现场看看情况，然后被抓的。

　　来到了距离比较远的一个休闲茶座，还没落座，杨博就听到茶座里面虚拟电视的直播采访。

　　“对，这次操控利刃机甲的，是我们次元公司的一名高级主管，这名高级主管不但知晓各种机甲的弱点，也是一名机甲师，至于说具体的级别，这是公司机密。”次元改装公司的高层，一个大腹便便的中年人正对着镜头说道。

　　杨博无语了，特么的出来抢功劳这么快？

　　杨博不知道的是，次元公司这次是政府授意的，这个操控利刃机甲的人绝对不能是红伯爵的人，因为这样政府就是一片黑，一点光都没有了。

　　而且政府也很想找出这个人，毕竟一个随时随地都可以放出一台机甲的未知人物，会有多大的安全隐患，而且操控机甲的可能是王牌机甲师，达官贵人们还有点安全感吗？

　　先让次元公司顶包，次元公司其实很不想的，因为这代表着与红伯爵这个极端组织结仇了，但是不顶包不行。

　　第一，次元公司的机甲有参与杀害那么多人，这是把柄。

　　第二，次元公司也不想自己破产，如果说公布利刃机甲是被人偷走的，公司就破产了。

　　次元公司高层在破产，还有与红伯爵敌对二选一，谁都知道该怎么选了，不然政府说不定会怀疑次元公司与红伯爵的人勾结。

　　刘之杰低声的说道：“别相信这些，都是胡说的。”

　　“啊。”

　　“这上面的都是胡说，那些政客，名人，都是扯淡呢。”刘之杰继续说道。

　　刘之杰喝了一口茶才说道：“利刃机甲的空间按钮，昨天就失窃了，所以次元公司展厅才关闭，我也是刚刚才知道的。”

　　“而且就次元公司这种，能养的起王牌机甲师？真以为王牌机甲师是路边的野草啊。”刘之杰放下茶杯，然后继续说道。

　　杨博就很惊讶了：“驾驶机甲的是王牌机甲师？”

　　杨博真的很惊讶，自己是王牌机甲师？自己怎么不知道。

　　“机甲师内部有很多级别划分的，你看今天这位，一个最低级的第三代机甲，打出了0:13的战绩，虽然里面有很多原因，但是战绩是改变不了，机甲师的认定，不参考什么其他的，就看战绩。”

　　“因为在战场上没有公平可言，只是看战绩，而且这个机甲师对于其他机甲的弱点很了解，这两家公司的股价肯定要暴跌了。”刘之杰带着崇拜的语气说道。

　　杨博心里琢磨了一下，很快就明白了，自己在展厅里面用声波控制看机甲，机甲没开机的时候就依靠机甲自身的材料来防止别人探测。

　　展厅里面有干扰屏蔽系统，所以其他手段无法探测，自己这个声波恰恰是例外……。

　　“另外这名机甲师从开始的战术都进行的非常好，第一个先灭掉了对方的指挥官，这种极端组织内部，不可能像是军队一样指挥官出事了，指挥权可以移交给别人，后面那些机甲之所以没有形成队列攻击，就是因为无法与其他同伴配合，没有统一的指挥。”

　　“当然了，红伯爵的这些机甲师也有一个致命错误，那就是没带近战武器，因为他们的目标是没有任何防护的人类，但凡指挥官弄两个机甲装备近战武器，也不至于这么惨。”

　　“不过少了两个机甲也许计划就有漏洞。”刘之杰看着窗户外面，起起落落的一道道亮光，那些是空地战机。

　　杨博懂得刘之杰的意思，袭击者的人手有限，机甲有限，为了最大限度的获得人质，不得不把机甲全部装备高频激光炮等等的。

　　杨博现在回想起来，自己对机甲的操控好像真的不是在操控机甲，好像是控制自己身体一样。

　　“莫非与空间按钮有关系，次元公司不是说空间按钮与这机甲的能量金属用了什么同频率的？”杨博也端起茶杯，一边喝茶心里琢磨，今天意外太多了。

　　就在这个时候，虚拟电视里面，展现了令人瞠目结舌的一幕。

　　是杨博下到了舞台地下室以后，从穹顶飞下来一个人，这个人身边环绕着一把月牙一样的红色利刃，不大，也就十几厘米长，这十几厘米的红色利刃，就像小说里面的飞剑一样，一瞬间穿透了三个机甲的驾驶舱，这三个机甲正挟持着一大堆的人质。

　　“裂空。”杨博惊愕的看着这一道光影，要是自己再晚点跑，下场……。

　　“星球守护者的装备，这玩意一般人玩不起，而且没有军方政府的特别通讯卫星，别想玩。”刘之杰倒是很淡然的回答道。