第八十七章 冒牌老大已经上线（第一更）

“咦，这是什么玩意儿？”杨博苦逼的清理着地面上的一堆垃圾，想象一下被一个100多吨的机甲踩中会是一个什么下场？真的就是一摊肉饼。

　　强忍着清理完毕的杨博发现了一张奇异的卡片，这张卡片居然没有变形，不知道是什么材质做的。

　　“不管他，先收拾起来！”杨博之所以清理这。

　　主要是因为杨博要伪装成这海盗头子，然后搞事情，现在优势在我。

　　把海盗头子的衣服，裤子，靴子这些东西全部丢进了清洗机里面，进行清洗，至于其他的碎片烂肉之类的，全部就与那些运输船护卫队的破烂机甲一起丢进太空去了，护卫队的机甲被海盗头子破坏之后就没办法使用了。

　　地面墙壁都清理过，务必不留下这海盗头子一点生物样本。

　　杨博觉得自己现在操控机器的能力还不多，只能获得权限，也许机械师这个百分比达到一定的比例，自己就可以创造一些机器。

　　一个小时之后，换皮的海盗头子就出现了，与原来的海盗头子是一模一样的，因为杨博用了对方的头发，而且杨博觉得海盗头子这个身份可以用很长时间，以后看谁不顺眼，海盗头子就上线。

　　“要怎么处理这些海盗呢？直接弄死他们，但是对方人太多了！”杨博，心里现在不知道该怎么办，事情太突然了。

　　杨博继续在货仓这边走着，很快就听到了有人的声音，来到这边就发现一个海盗小队在货仓里面找到不少人。

　　“大哥！”

　　“大哥！”海盗小队的人看到一个人影，瞬间落在地上，身上的战甲还放着隐隐的能量光芒，纷纷的开口喊道。

　　这是杨博故意这样做的，毕竟走过来的话，展示不出自己的身份。

　　现在，杨博浑身的打扮与海盗头子是一模一样的。

　　另外就是海盗头子的通讯系统被杨博刚才一脚踩坏了，现在一下子到几人跟前说话就不用通讯系统了。

　　“你们小心一点，我们已经损失了好几个机甲，不知道谁在暗中针对我们，这次过去之后，暂时就不要过来了！”杨博看了看现场，感觉有些晦气，现场有几十个乘坐运输船的居民，如果现在打起来，这些人说不定就全部被打死了。机甲的战斗可是很血腥的，周围的这些人很难逃过去，特别是激光炮，一旦开启自动攻击，这些人根本就没有存活的希望。

　　“老大，是不是掌握裂空的那家伙？”几名海盗听到这话，立即问道！

　　“不知道，你们赶紧回去吧，我去找其他人！”杨博摇摇头就离开了。

　　杨博对这货仓十分了解，很快就找到了第二队海盗。

　　这些人忽然看到一道人影一闪，就到了下意识的就拿起能量兵器，然后看到是自己老大才放下戒心。

　　“老大，你怎么来了？”

　　“大哥，是不是有什么事情？”海盗们纷纷开口问道。

　　四个机甲，四个穿能量战甲的海盗，纷纷的开口问道。

　　“你们小心一点儿，有人在暗中猎杀我们的机甲，现在回到体育场那边去，人多一些，我去通知其他人。”杨博直接开口说道。

　　“大哥，那这货仓还要不要破坏？”海盗们都开口问道

　　“暂时先不急，等其他兄弟上船之后再说！”杨博摇摇头，开口说道。

　　这一小队海盗听到这话，点点头，然后就看着自己老大身影一闪，就消失在来的通道那边了！

　　“你们说拿裂空的，遇到咱们老大谁更厉害？”

　　“肯定是咱们老大，手持裂空那个家伙多半自身实力不行，不然早就出来找我们麻烦，还用躲在暗处！”

　　“就是！老大可是A级强者！”

　　“应该不止，我感觉老大再过两年就是A+级别的强者了！”这个海盗小队的人也就一起离开了，朝着老大刚才走的方向走了过去，因为那边是去体育场那边的必经之路！

　　就在海盗小队从这个舱室进入另外舱室的瞬间。

　　一道影子一下落了下来，紧跟着一道闪亮的光华。

　　走在前面的四名穿着能量战甲的海盗，其中两人直接被巨大的黑影砸成肉饼，另外两人更是被一道光华直接斩成两半，而紧随其后的两台机甲更是被一切为二。

　　后面两台机甲驾驶员惊呆了，从天而降一个从未见过的机甲，然后自己前面两个机甲就被斩成两半了。

　　另外两名机甲驾驶员下意识的操控机甲躲避，但是这可是在狭窄的通道里面，下一秒神秘机甲一下子冲了上来，随后两名机甲驾驶员一时就陷入到黑暗里面去了！

　　四个机甲驾驶+8！

　　四个战舰维修+8！

　　整个过程也就一秒钟，杨博的机甲落下，踩死两个！随手一斩斩掉两名机甲，顺带斩掉两个穿战甲的海盗，然后机甲顺带一冲，另外两个也完犊子了。

　　死的这几名海盗，感觉自己太冤了！

　　毕竟自己老大刚刚从这边过来，又从这边离开，谁能想到这边还埋伏了一个机甲！

　　而且还是一个使用能量兵器的机甲，这简直就是欺负人到姥姥家了！

　　“机甲的能量兵器简直是丧心病狂啊！”杨博看着机甲手里五米长的能量兵器，这可比自己游戏里面用的机甲冷兵器强多了，当然这种能量兵器消耗能量也很大，如果机甲不改能量系统的话，三代机的能量系统根本就没办法使用这种五米长的能量兵器。

　　四台海盗的八代机甲被当成豆腐一样，直接切成了两半。

　　其实就杨博现在机甲这个的能量兵器比现在十几代的机甲冷兵器都厉害，十几代的机甲冷兵器再厉害也不可能全部采用能量金属。

　　“看来杀人还是得激光炮啊，这刀斩的简直就跟屠宰场一样算了！”杨博大概收拾了一下，看着这里满地的血迹，实在是这一次搞得太血腥了，特别是穿能量战甲的四个，两个人被机甲砸成肉饼，两个被斩成两段。

　　“很好，继续！”杨博收拾完现场之后，决定自己这个做老大的再去关心关心海盗属下。