第十七章 氪金游戏

“无语了。”刷了一次E级模拟考核训练，没想到就一条电鳗，也就电能掌控+1！

　　这让杨博很是恼火，如果按照一次+1的话，那么到高级需要几十次，一次需要四千积分，差不多需要一年的时间才能凑够那么多积分。

　　“算了，先体验一下机甲游戏吧。”杨博决定让自己放松放松。

　　机甲游戏，原主以前也玩过，不过因为初期模拟考核没有通过，没有拿到驾驶执照，对，玩这个游戏先要考验手速。

　　这一款机甲游戏名字就叫机甲世界，据说是氪金最厉害的游戏，当然也有人说是最赚钱的游戏，机甲损坏的话，如果游戏里面货币不够，那么就需要充钱，但是技术好，获得的战利品多，赚钱也是很多的。

　　最关键的是这个游戏不需要身份认证，也就是不需要实名，任何人都可以玩，不像现实驾驶机甲，需要基因进化者。

　　现实需要基因进化者，第一是因为身体强度，机甲是地面作战，在地面上机甲的最大加速度可以瞬间突破15G，哪怕是有抗压服，体质达不到，整个人瞬间就爆了，第二是因为机甲有很多指令。

　　有人要问了，难道就没有自动控制的机甲？

　　机甲战斗是短兵相接，互相干扰，压制很厉害，另外就是电脑都是程序化的，最早的时候机甲是全智能的，但是一旦你的算法被别人破解……所有机甲都完了。

　　从那过后，人类的机甲是人类为主。

　　进了游戏，创建一个账号，杨博随机给自己起了一个昵称；啰嗦的八爷。

　　看着奇怪的昵称，杨博也没在意，万一考核不过呢，就进入不了游戏。

　　开始考核，考核就是手速，最低一秒需要120次，双手十个手指头，杨博一通操作猛如虎，结果一秒才65，考核没通过。

　　不过这个游戏提供模拟训练，杨博毫不犹豫的就进入了，上辈子作为一个地球人，来到这星际时代，不见识一下机甲，这不是白来了，哪怕是在游戏里面。

　　双手戴着虚拟感应手套，杨博双手不断的飞舞着，一次次的训练，越来越熟悉，越来越熟悉。

　　考核的手速还与游戏里面分配机甲的型号有关系，机甲从诞生到现在，已经有十几代了，更是分为很多的类型

　　当模拟训练达到要求之后，杨博就再次进入到了游戏。

　　“恭喜啰嗦的八爷，您获得了E级驾驶执照，请你选择机甲类型。”虚拟屏幕上，一道信息闪过。

　　然后杨博就看着机甲，三种形态，第一种是一只大蜘蛛一样的，有十二条腿，不同的腿带有不同的武器，激光发射器，等离子切割等等的。

　　第二种是野兽形态，模拟野兽作战，尾巴是一门激光炮……。

　　这两种杨博看都没看，看向了第三个，是一个人形机甲，看起来有点像是变形金刚。

　　机甲代号利刃，是300年前生产的最经典的突击型机甲，自带一把激光剑，一面能量盾，背后还带有一个火箭背包，采用的是核能电池，不过一次爆发时间是20分钟，冷却时间是半个小时，也就是全面功率只能支持20分钟，然后就必须降低功率。

　　选择进入游戏之前，官方给出了详细的说法，也就是爱护自己的机甲，一旦损坏需要高额的维修费用，还说明这不是一款普通的游戏，并且每个IP地址，只能创建一个账号，这个账号要注销，就需要把机甲维修到初始状态。

　　“难怪网上骂声一片呢。”杨博这一看，好家伙，要是进去不小心搞坏了机甲，然后没钱修，想要重新注册账号，是不可能的事情，这个IP地址就废了，只有充钱修理。

　　然后是模拟战斗训练，机甲对机甲，机甲对怪物。

　　机甲驾驶舱，就像是一个C型号的办公桌一样，整个是270度的一个穹顶全屏，显示着270度的外景，有语音辅助控制，左手控制机甲姿态，走，跑，跳，瞬间加速等等的，右手负责各个功能。

　　杨博看着这虚拟游戏，做的太特么真实了，要不是扭头看到背后的沙发，还以为自己就在机甲驾驶舱内呢，当然这个宿舍配的这个虚拟影像发射器，也是很不错的。

　　“明天继续。”可惜的是，在后面一个小时里面，杨博战斗训练没通过。

　　官方不建议进入游戏，直白一点：菜鸡，别玩了。

　　晚上做梦，杨博都感觉自己在驾驶机甲，作为一个落后文明的土著，第一次接触这种游戏，感觉上瘾一样。

　　第二天早上起来，杨博才发现今天是星期六，本来想休息的，但是想到双倍工资。

　　“玛德，上辈子别说双倍工资了，不被老板借口扣钱都是烧高香了。”赶紧屁颠屁颠的去上班了。

　　“花园任务.”来到公司，发现星期六的任务居然有花园的，赶紧的接下来，费用高达1600信用点，加上公司给的全勤500，这就是双倍下来就是3700了。

　　需要清理的花园面积1200平方米，其余的不知道是什么了，也没有图什么的，做这一行就是这样，不到地方，你根本不知道花园里面有什么。

　　领取装备，然后甲方来接，到了目的地检查，腕表摘下。

　　杨博看着靠近一个湖泊边上的花园，一眼就看出了里面起码有好几种红色濒危植物，普通人要是碰这些植物一下，说不定就要牢底坐穿，但是在这些权贵这边，不过是看腻了的垃圾。

　　花园有1200平米，有一个长长的水池，里面有各种水生植物，花园里面除开花坛等设施之外，大概还有800平米的面积。

　　当然，这是庞大的花园的一部分，整个花园起码有上百亩，围绕着一幢古朴的建筑，怎么看都有点像是庙的感觉，朱红色的墙壁，琉璃瓦，屋脊上面还有各种造型，木质镂空的窗户……。

　　杨博首先清理植物，植物被连根拔起，花园里面植物都不太高大，植物拔掉，把植物装进垃圾袋里面，然后用专门的设备把花坛翻一遍，至于说泥土里面有没有草种子，以及害虫，抱歉，那是种植方的事情。

　　“看看这鱼池里面有没有什么惊喜。”杨博最后清理这鱼池，换上另外的防护服，先清理鱼池的植物。