第二十三章 百鬼昼行

小林镇在枫林城东北方向，与枫林城之间还隔着一个青山镇。以直线距离而论是枫林城域中离主城最远的镇子。

　　一行人在魏俨的带领下马不停蹄，过青山镇而不留，仅半日工夫便赶到了小林镇外。

　　青山镇外并无青山，这地名也不知多少年前流传下来，或是曾经有过，后来沧海桑田。

　　不过小林镇外确有一处月柏树林，只是规模很小，一眼就能望到头。月柏有安神之用，月柏木制作的家具很受追捧。

　　据说当年这林子规模极大，但因为月柏树价值极高，镇民多有盗伐，这月柏林也就越来越小。若不是枫林城方面专门传令，禁止盗伐，只怕这片小林数年前就已消亡。

　　从青山镇调来的捕快便驻于林中，或坐或卧，颇为散漫。听得马蹄声阵阵，才聚拢在一起过来迎接。

　　这些捕快只是凡俗武力，当然不敢在如今这种情况下进镇调查，只起一个观察警示作用。

　　魏俨驻马于林外，随意扫了这些人一眼，便问道：“小林镇情况如何？”

　　青山镇带队的捕头是一个四十余岁的阔脸汉子，闻声答道：“从五天前开始，小林镇外就起了雾。当时我们并没有太在意，只以为是天气变化。那时还能看到小林镇的轮廓，以及隐隐约约的人影，咱们青山镇还有人去访亲。昨天开始我们接到命令，来这里设卡观察，倒没有看到任何人出来，只是雾越来越重，现在已经什么都看不清了。”

　　姜望在一众道院弟子中翘首而望小林镇，枫林城域是生他养他的家乡，他虽然在凤溪镇长大，但是对小林镇也并不陌生。

　　他曾单人独剑击破的西山盗匪，就盘踞在小林镇北去十里地的西山里。

　　往日从月柏林这里便可以看到小林镇，镇子不富裕，但安乐祥和。如今望去，只有一片迷雾。

　　这时魏俨的声音响起：“令你们在这里观察小林镇，你们却散漫无纪。更有甚者，借机盗伐月柏树。你们这是来公干，还是来谋私？”

　　青山镇众捕快已经脸色苍白，为首捕头更是连连作揖想要解释什么。

　　但魏俨的处置已经出口：“已经砍伐的月柏树送往城卫军营地。此外所有人扣俸一年，捕头有领导之责，去职！”

　　那阔脸汉子面如死灰，但竟连抗议也不敢，只黯然退下。

　　听到魏俨的处置，姜望才注意到那几株被伐倒的月柏树。

　　而魏俨在到场的第一时间就已经把一切收于眼底。

　　姜望一面叹于魏俨的敏锐，一面又觉得，这人真是严厉。

　　小林镇失陷，这片月柏林暂时无主。这些只是捕快冒着生命危险在小林镇外设卡观察，顺手砍几棵树回去补贴自己，虽有失职，但其实也是可以理解的事情。

　　青山镇并不富裕，罚俸一年意味着这些捕快生活都会一下子拮据起来。尤其是对这个四十多岁的中年男人来说，捕头可能已经是他一生奋斗的顶点。而魏俨一句话，他就回到原点。

　　不过此行几近于行军，魏俨带队，便如统帅。他的命令便是军令，无人可以违抗。

　　魏俨处置完毕，一拉缰绳，便带头纵马往小林镇方向疾驰。

　　马都是军营里的战马，骑士都是道院的修士，虽只三十余人，但令行禁止、动若疾电，直有千军万马的气势。

　　马蹄如惊雷卷地，但戛然而止！

　　那些久经战阵的战马，在那团笼罩整个小林镇的迷雾面前扬蹄长嘶，无论骑士怎么催促，都不肯再进一步。

　　三十余匹战马惊惧不已，齐声长嘶。仿佛小林镇里有什么让它们至为恐惧的事物存在。这场景，令人惊惧。

　　即便因为骑士们的实力，没有闹出阵前坠马的笑话，但也已士气大跌，不复刚出城时的意气风发。

　　就连一贯平和冲淡的王长祥，眼神也变得凝重。

　　唯有魏俨面色不改。

　　其人身上战甲，多有斑驳。腰间佩刀，狭长而直。胯下战马，高大雄骏。

　　时人皆知，此魏俨三爱物。

　　但他忽然拔刀！

　　好似凭空一道惊电闪过，刀光已隐。而他胯下那匹宝马，嘶声顿止，硕大马首离体而落，又被脖颈那激涌而出的血柱喷出一段距离。

　　马尸轰然倒地。

　　魏俨按刀，目视迷雾中的小镇，但声音冷酷：“临阵怯战，留你何用？”

　　“好！”最先响应的却是杜野虎，他生性刚猛，喜欢直来直去，当下便一拳砸下，将马首轰碎。“姓魏的，咱们接下来怎么冲？”

　　魏俨右手微竖，“听我号令，下马备战，结锋矢阵，以我为箭头，直入小林镇！”

　　魏俨杀马，已让所有人都意识到退无可退。此时更无犹疑余地，齐齐下马。

　　魏俨又道：“举兵！”

　　齐刷刷一声利刃出鞘声！

　　这时魏俨那位面貌平凡的副官站了出来，他右掌向上托起，左手掐诀，嘴中念念有词，最后道：“锋锐！”

　　姜望只觉手中长剑锐气顿发，这柄只能说得上是精良的长剑，此时几有无物不破的错觉。

　　“附焰！”

　　所有兵刃之上，燎起烈焰！修士们举着刀剑，就像举着一只只火炬，要照破眼前这迷雾中的小镇。

　　“固体！”

　　凌河感觉到身体变得坚韧，有一种想要以拳头与人对轰的饱胀感。但他只是看了一眼旁边须发怒张的杜野虎，就悄然抹去了这丝错觉。

　　赵汝成想的却是，群体增益道术至少也是丙等上品级别道术。而魏俨这其貌不扬的副官，居然连发三道面不改色，兵部果然藏龙卧虎。

　　不管众人如何想法，行军时只能有一个意志。在道术加持下，魏俨提刀当前，率先踏进了小林镇中。

　　众人且行且察，这小镇寂静得只有他们的脚步声。

　　行得一阵，雾，好像越发浓了。

　　这雾厚重得几如实质，三步之外便已看不清人影，只能看到那兵器上的火光，在彷如无尽的浓雾中倔强挺立。

　　不得已再一次收缩阵列，众人间距由五步变为三步。再近便会影响战斗。

　　姜望几兄弟在队伍中间靠后位置，他们境界最低，得到了默认的保护，这倒无须避讳，也是道院优良传统。

　　杜野虎把拳头捏得作响，他倒不是紧张，而是兴奋，跃跃欲试。

　　姜望毫不怀疑，哪怕是如今凶名遍传天下的九大人魔在前，他也敢二话不说挥拳便打。当然打不打得过，则是两说。

　　就在这时，阵型外围忽然传来一声惊呼，“那是什么？！”

　　另一个声音不满道：“鬼魂而已，有什么好怕的？”

　　但很快就惊变：“这么多？！”

　　闻声的魏俨猛然转头，一刀横斩！

　　巨大的刀芒横空而出，将周围那厚重浓雾都斩开了刹那！

　　而在这个刹那间，众人已经看到了，整个街道上，那跌跌撞撞又张牙舞爪的、密密麻麻的游魂！

　　青天白日，百鬼昼行！