第五十一章 山陵崩

五年生战斗开始之前，日理万机的魏去疾和董阿都来到了现场。

　　对他们来说，城道院学子间的战斗根本缺乏可看性。但五年生之间的战斗，对三个城域来说都很重要。

　　一来，五年生基本就代表了城道院的上限战力。二来，三城论道有一个名额，可以直通国道院！不必参加下个月的大考，不必去郡府，直接去庄都！

　　这个名额，当然只能给三城论道五年生的魁首。

　　随着魏去疾和董阿在看台上坐定，现场明显安静了许多。

　　不得不说，像董阿这样的强者，对道院整体实力的提升，效果是巨大的。

　　这次三城论道，一年生的魁首是枫林城道院姜望，三年生几乎成了枫林城道院的内战。

　　董阿以五品内府境强者的修为坐镇枫林城道院，无疑是整个枫林城道院的福气。

　　现在只要拿下五年生魁首，枫林城就毋庸置疑地堪称横扫其余两城，在今年庄庭的资源调度上将独得大头。

　　所以，张临川几乎要把额头揉出一个洞来。

　　“压力大啊……”他低声喃喃。

　　场上三场战斗，最吸引人视线的，当然是林正仁对决……孙小蛮。

　　一个是气质从容的望江城道勋榜第一，一个是娇小可爱、瞧来弱不禁风的小姑娘。

　　“这小丫头……有十岁吗？”赵汝成啧啧称奇。

　　三山城修士与他们所坐的地方不远，不知何时又已披上连帽黑袍的孙笑颜愤愤转头，喊道：“窝都似三碎了！辣似窝解！”

　　赵汝成没太听清楚，便往那边凑了凑，猛然一个缩头，倒吸一口凉气。

　　因为他看清了兜帽下那张鼻青脸肿的胖脸，这个防御强悍的小胖子，不知下场之后这短短的一段时间里发生了什么，整个脸都肿了起来，看不见眼睛，说话也不利索了。

　　难道是那什么坤皮鼓的后遗症？赵汝成心想。

　　那边孙笑颜见自己的脸都能吓到人了，也十分委屈地缩了回去，胖手把兜帽用力往下拉了拉。老姐比赛之前还要找个角落先把他打一顿，他上哪说理去？

　　姜望面上不显，心里却有了一些焦虑。

　　这个小胖子只有十三岁，而他已经十七。场上那个小姑娘是胖子的姐姐，能代表三山城五年生出战，只会更强。

　　在修行路的开始阶段，是不是已经落后太多了？

　　……

　　赤足少女就那么轻巧地跳到场上，手腕上悬着的小锤银饰摇摇晃晃。她长了一张太人畜无害的可爱小脸，相较之下，林正仁堪称英俊的外貌反而没有为他赢到多少支持。

　　场下几乎有一大半的观众是希望孙小蛮赢的，剩下的一小半，希望她赢得不要那么累。

　　“听说楚平死在了熊问手里，心脏被剜去。我为他感到遗憾。”战斗开始之前，林正仁悠悠说道。

　　“生死有命。”孙小蛮面无表情。

　　姜望清楚感觉到，一旁的三山城修士们，气氛明显冷了一大截。

　　之前熊问现身三山城，被三山城道院的学员围剿，但他不但成功脱身，更是杀死包括三山城道院大师兄楚平在内的十名修者，个个剜心下酒，震惊全郡。

　　这才引动了缉刑司调集整个清河郡内力量搜捕。

　　林正仁此时提起此事，当然不会是因为遗憾。

　　看着眼前的这个小女孩，林正仁笑了笑：“去年他输了我一招，不知道今年，你能不能赢回来？”

　　楚平已死，自然不能再赢回来。

　　但活着的人，有没有这样的机会呢？

　　孙小蛮赤足踏前，踏前，那一双莹润白皙的玉足，交错往前。

　　战斗就此开始。

　　林正仁右手拉开，从左手袖中拉出一条碧色长鞭来。

　　那鞭子，如水一般流动，但鞭梢倏忽延展，破风点向孙小蛮。如毒蛇般刁钻！

　　他左手一推，平地起波澜，瞬间波涛怒卷，合围孙小蛮。这一记怒涛，快捷绝伦。

　　于此同时，目光敏锐的人可以注意到，林正仁身前的空地上，有什么正在冒头，顶破地砖钻出。

　　对战这样一个小女孩，还要先进行一番心理攻势。或许会引起许多人的不耻。但也更让人见识到了林正仁的稳。

　　不放过一丁点优势，不给对手一丝机会的稳。

　　此时在战斗之中，这种稳更是体现淋漓。

　　林正礼的战斗风格或许是模仿他，但实力上差得太远。

　　孙小蛮拔地而起，她足尖一踏，轻松避过突至的鞭梢，而后竟踩在袭来的波涛上，踏浪而行。

　　赵汝成剑眉一挑，目露讶色。

　　那可是颇具伤害的道术力量，她玉足上却看不到一丝伤痕。尤其是，感受不到释放道术的痕迹。

　　要么她身上也像孙笑颜一样有永久固化的坤皮鼓，要么，她炼体已经到了一定的强度。

　　现阶段来说，似乎只有那些不要命的武夫，能做到以纯粹的肉身隔绝道术力量伤害。

　　赤足少女踏浪而行，踩着林正仁的道术力量几步便腾至前空。

　　林正仁手上一松，那条碧色长鞭猛然一甩尾，发出击破空气的声音。而后，竟在空中化作一条巨蟒，张开獠牙咬向孙小蛮。

　　这条长鞭本就是以一条妖兽活蟒制成，乃是望江城林家世传之宝，名为碧蟒。

　　与此同时，林正仁身前的空地猛然炸开，数不清的藤蔓如蛇群窜出！这门道术是瞬发！是林正仁第一次完成小周天循环后，刻印在通天宫内的道术。

　　这种道术，一般轻易不会展露。因为低品修者每个人只能在通天宫内刻印两门瞬发道术，分别在第一次完成小周天循环，和第一次完成天地人大周天循环后。这属于每个修者杀手锏般的存在，等闲不予人知。

　　有些时候修者战斗，明明是瞬发道术，偏偏还装模作样地掐诀一番，为的就是遮掩。

　　而林正仁似乎感受到了某种压力，毫不迟疑地翻出底牌。

　　这些蛇藤在空中交错相织，在极短的时间内绞成一面坚不可摧的藤墙，拦在林正仁身前。

　　木行道术，藤蛇缠壁！

　　而孙小蛮腾身在林正仁之前，面对身后追来的巨蟒，身前拦路的藤墙，她只是小手高举。

　　那小小的、悬在腕间的银饰，迎风而涨。

　　所有人都看到，那娇小的赤足女孩腾在空中，而她双手已经抓住两柄银色的、堪与她等身的巨锤，旋身一锤！

　　巨锤呼啸着转过一圈，狠狠砸在身后那条碧蟒上，并挂着这条巨蟒继续旋转。

　　孙小蛮整个人在空中转过一圈，那柄巨锤也挂着碧色蟒蛇，呼啸着、以一种毋庸置疑的气势，砸落藤蛇缠壁上。

　　只在接触的瞬间，整个乙等中品级别道术凝聚的藤蛇缠壁，便已崩散。

　　一锤，山陵崩！