第五十七章 长亭送别

无论各方抱着什么样的期待，三城论道终归是结束了。

　　围观的枫林城百姓各自散去，犹在兴高采烈地讨论着。今次枫林城道院的成绩，实在不能算差，他们与有荣焉。

　　生活在这座城市里大部分普通人，都不知道今天发生了什么。

　　那些发生在暗室里的血战，在街角巷尾的搏杀，那些生与死的纠缠，都无声无息的过去了。像空气湮灭在空气里。

　　白骨道掀起的波澜被平静消弭，大街上连血迹都看不到一点。少数意外目睹战斗的百姓，也都被下了封口令。

　　对于大部分人而言，今天枫林城内就是开办了一个节目很精彩的盛会罢了。

　　超凡并不能免于痛苦，而无知未必不是幸福。

　　而对魏去疾来说，堆积在他面前足足十七颗白骨道修士的头颅，以及那些更多的、没有资格被收集的尸体，洗刷了他的耻辱。

　　魏去疾对董阿说道：“今日大恨得报，不如组织道院弟子，一起诵几遍《太上救苦经》，为小林镇那些枉死者超度。”

　　作为一方城域之主，他总算可以对他治下的小林镇稍做祭奠。

　　这当然不是什么为难的事情，《太上救苦经》作为常用的超度经文，几乎每个道门修士都背得烂熟。

　　但董阿的态度很冷淡：“魂飞魄散，超度何用？”

　　魏去疾只觉得这家伙简直不可理喻，刚合作完，连个好脸都没有。这种性格，也难怪当初会被人赶出庄都。

　　……

　　三山城修士离开的时候，姜望特意去送行。

　　他对杨兴勇有切实的敬佩，也非常尊重三山城修士在这次论道中表现出的意志。

　　与望江城浩浩荡荡的大队伍相较，三山城的修士们愈发显得形单影只。

　　要不是董阿亲自出手做了救治，他们甚至都无法满员回城——这些人战斗都太拼了。

　　姜望能来相送，杨兴勇还是很高兴的：“我输得服气，你很厉害，明年我会再来挑战你！”

　　两人聊了几句，姜望有些迟疑，但还是问了：“三城论道又不是郡院大考，为什么你们都那么拼？”

　　杨兴勇沉默了。

　　“不好意思，如果不合适的话，当我没问。”姜望诚恳道。

　　“因为我们……因为三山城，很难啊。”旁边，一直神情低落、默不作声的孙小蛮道。

　　“三山城嘛，山多，野兽多，凶兽也多。野兽还好，等同于食物，凶兽就很麻烦……”

　　随着孙小蛮的讲述，姜望大概明白了三山城的困境。

　　人族在上古时代崛起，可崛起之前，日子其实不太好过。

　　虽然现在说人族是万物之灵，但事实上人族出生后普遍道脉闭塞，只有极少数的天才能够道脉外显，天生可以修行。

　　而妖兽却个个天生道脉外显。

　　后来有一位人族的绝顶强者发明了一张丹方，并将之公开，这才揭开了人族崛起的序幕。

　　这位强者的姓名已失落于历史长河中，但他的丹方，却永远地流传下来。

　　这张丹方，就是最初的开脉丹，其主材料，是妖兽的道脉。

　　从此人族再不必为天资所限，有开脉丹即可修行！这也意味着，一个疯狂猎杀妖兽的时代，开始了。

　　在修行之前，姜望一直很疑惑一个问题。

　　在这样一个洪流滚滚的修行时代，为什么以人族的实力，至今也没能够扫清荒野？为什么天下列国都只是维持着官道畅通，而在更多的地域里任由野兽来去、妖兽横行？

　　因为这些妖兽，是资源！在某种意义上来说，那些妖兽是被放养的粮食。而野兽乃至荒野的环境，只是维持放养的生态所需。

　　毕竟受天地所钟、天生道脉外显的妖兽，是无法被圈养的。

　　而凶兽，则是另外一种存在。普遍战力极强，却灵性缺失，甚至它们的肉也都不能入口。简单的来说，凶兽的破坏力不比妖兽差多少，本身却毫无价值。

　　猎杀凶兽是一件只有损耗没有收益的事情，然而三山城不得不去做。这就造成了三山城事实上的长期亏损。

　　所有的强者都需要资源堆砌，三山城却始终出项大于进项。更可怕的是，三山城域的凶兽太多，根本杀之不尽。

　　它们破坏官道，袭击村镇，啃食人类。

　　三山城的环境决定粮食大部分从外地运输，本地根本做不到自给自足。然而官道不畅又在事实上抬高了运输风险。

　　尤其前阵子三山城道院在吞心人魔手里死伤惨重，三山城更是人手紧张。

　　官道的维护是三山城域的事情，要想请庄庭调拨高手来扫荡，就需要付出等价资源。而三山城，已经根本拿不出什么多余的资源了。

　　所以在三山城道院大师兄楚平战死的情况下，三山城道院仍将这次三城论道视为救命稻草。他们在演武场上拼死搏斗，不是为了自己的荣誉，而是为了他们身后，三山城那些艰难度日的父老乡亲们。

　　“你知道吗？我们每胜一场，三山城就至少能多活十个人。”杨兴勇的眼睛明显红了，他低下头：“只要我们表现好……”

　　他为他的战败而感到愧疚，尽管他已竭尽全力。

　　姜望一时默然。

　　他拍了拍杨兴勇的肩膀：“这次三城论道的一年生魁首，我捡了个便宜，占之有愧。奖励的五十点道勋，等会我回道院了，就去道勋殿转给你。”

　　五十点道勋不是一个小数目，虽然并不能解决三山城的问题，但也算稍缓燃眉之急。

　　退一步说，对于名字录入道牒的道院弟子而言，五十点道勋就是半颗开脉丹，相当于半个超凡修士。

　　这正是如今三山城最需要补充的力量。

　　“这怎么合适？”杨兴勇惊愕抬头。

　　孙小蛮已经一拳砸到姜望的肚子上，“你这个朋友，我们交定了！”

　　她本来想豪迈地砸姜望的胸膛，可惜身高不允许。

　　跳起来硬砸又太破坏气氛，便只好捶了捶姜望的肚子。

　　姜望只觉一口老血堵在喉咙，若不是四灵炼体决强横非常，他这一下就要交代了。

　　这小女孩，拳力如此可怕。

　　当然，姜望知道，并不是这小姑娘多么好意思，他甚至看得出她藏在豪迈笑容下的拮据与不自然。

　　她只是，不舍得因为自己的羞怯，而放弃三山城百姓能够得到的帮助。

　　“那么，再会。”

　　“再会！”

　　送君千里，终须一别。

　　姜望止步城门外，目送着新交的朋友们离去。

　　……

　　“姐，给我买件新衣服吧。”小胖子孙笑颜裹着那件带兜帽大黑袍，走得遮遮掩掩。

　　他本来的衣服在战斗中被毁得支离破碎。

　　“没钱。”

　　“我不能就这么回家吧？这么远的路，多少人看到啊！走光了怎么办？”

　　“看到又怎么样？你还是个孩子啊。”