第七十九章 宋如意

林家是望江城一等一的家族，不同于枫林城王、方、张三家并称，在望江城，林家一枝独秀，傲笑群伦。

　　尤其是在林正仁一举夺得三城论道五年生魁首位置后，这种声势达到了巅峰。

　　虽然后来有祝唯我孤枪压城之事，但那次丢面子的又不仅仅是林家，而是整个望江城。因此对林家的威势并无多少折损。

　　有人风光，就有人低落。

　　当那些人越风光，他就越低落。

　　唾手可得的林氏药材生意线丢了，林正伦一夜之间从云端跌到了尘埃里。

　　作为林家人，衣食自是不愁的。但往日他呼朋引伴在望江楼，如今却只能街头沽酒、野窑求梦。

　　他深恨，但无能为力。

　　林正礼是林氏嫡脉嫡子，是望江城道院里的精英，其父是林氏之主，其兄是林正仁！

　　他拿什么跟人家争？

　　有些事情是生来注定的，他以前不信，现在不得不信了。

　　……

　　“打满！”林正伦行尸走肉般荡进酒肆，将一只胖大葫芦丢到垆上。

　　酒肆老板接过酒葫芦，面露难色：“林……公子，您前两回打的酒，还没……”

　　“怎么？”林正伦猛地站直，直愣愣地盯着老板：“怕老子，给不起酒钱？月底一起算！”

　　“欸，行行行。”毕竟是林氏子弟，再破落酒肆老板也惹不起，只得低头打酒。

　　忽的一个声音穿进酒肆来，“这不是正伦兄弟吗？”

　　林正伦回过头去，看到林正礼在一群人的簇拥中，看样子是办什么事，从这里路过，然后听到了林正伦与酒肆老板的纠缠。

　　“正礼……林少爷。”林正伦艰难地道，当前这一幕太过难堪，尤其是在被林正礼撞见时。

　　林正礼抬头看了看天色，再看了看垂眉耷眼的林正伦，笑道：“这大白天的，好酒兴啊。”

　　“让您见笑了。”林正伦勉强笑了笑，拿起酒葫芦就走。

　　他几乎是夺路而逃，像个丧家之犬。

　　“我突然想起来……药行里最近好像走了一个管事，缺人呐！”林正礼在他身后，似乎是漫不经心地说了一句。

　　林正伦的脚步顿住了。

　　他转过身，脸上硬挤出了一丝不太自然的笑容：“林少爷觉得……我行么？”

　　“正伦兄弟的能力，自然是没问题。”林正礼带着笑，往着意佝偻的林正伦身前凑了凑，低声道：“我听说，你娶的那个寡妇，挺漂亮的……对吗？”

　　“如意？”林正伦猛地往后退了两步，“不，不行！”

　　他使劲摇头，仿佛不如此不足以抗拒内心那种可怕的挣扎：“这不行！”

　　林正礼站直身子，依然保持着从容的微笑：“不勉强。”

　　他转头，看着旁边酒肆里正赔笑的老板，指着面前的林正伦，高声道：“这是我林家的人！你不可小瞧了！往后他要什么酒，你尽管上。月底一并来我林家结钱便是。”

　　酒肆老板高声应道：“欸！林少爷都开口了，小人岂敢怠慢！”

　　林正伦强笑道：“谢林少爷。”

　　“客气。”林正礼摆摆手，径自往前。

　　那一群人又簇拥着他远去了。

　　不时传来吹捧的声音。

　　“林少爷高义！”

　　“叫什么林少爷，没眼力劲儿！得叫少族长！”

　　……

　　林正伦拎着酒葫芦，跌跌撞撞回到了家。

　　今天的酒好像特别烈，路上才饮了两口，但好像已经醉了。

　　这是一套两进的院子，被收拾得干干净净。尤其前院还养着一些花草，被照料得很是妥当，格外赏心悦目。

　　林正伦脚下不稳，撞过去碰倒了一只花盆，他不耐烦起来，索性一脚将它踢碎！

　　哗啦！

　　宋如意从里屋急匆匆转出，忍不住斥道：“林正伦！你又发什么神经？”

　　“管得着嘛你！”林正伦乜了她一眼，脚步摇晃着往屋里走。

　　宋如意横移一步，挡在他身前，强忍着委屈道：“你一天到晚的泡在酒坛子里，到底是什么意思？不想过了？”

　　“哈！有意思。”林正伦提溜着酒葫芦，笑了：“怎么着，你还想与我和离啊？”

　　“和离就和离！”

　　“哈，我没听清，你说什么？”

　　宋如意紧紧地闭上眼睛，将眼泪逼回去，再睁开时已经冷漠：“我说，我们和离吧。”

　　“哈！哈！”

　　林正伦笑了两声，忽然把手里的酒葫芦往地上一砸！

　　酒葫芦在地上弹了两弹，便滚下台阶去。葫芦本身倒未砸碎，只是葫芦栓子被撞飞了，酒水泊泊流出。整个院子瞬间满是酒气。

　　“你也不看看你自己！”林正伦怒吼起来：“一个寡妇，现在又甘为弃妇！你以为你还能嫁到什么好人家吗？”

　　宋如意咬牙恨道：“那也比跟着一个废物强！”

　　“你说什么？你再说一次！”林正伦大步上前，一把掐住她的脖子，将她直抵在墙上，双眸充血：“你再说一次！”

　　宋如意脸涨得通红，挣扎着道：“你……掐死我吧！反正这日子，生……不如死！”

　　林正伦松开手，往后跌了两步。

　　“你还委屈了？你还委屈是不是？”林正伦指着她道：“你往枫林城寄银子！寄玉！对不对？你拿我的钱，贴补你前夫的孩子！你知道我们现在什么家境吗？老子快连酒都喝不起了！”

　　宋如意弯腰咳嗽了好一阵，才将气息喘匀，她看着眼前这个男人，觉得这一切实在太陌生。

　　“且不说我给安安寄东西应不应该。单我那些嫁妆，够我给她寄十年不重样！”

　　“你那些嫁妆？”林正伦拖长了声调，忽然大吼：“在哪儿呢？”

　　他大喊大叫：“我他娘的，怎么一无所有！？”

　　“你自己没本事被人抢了，难道怪我吗？”

　　“我没本事？我没本事！”林正伦脸红脖子粗，再不复半点风度：“我只是没有一个好爹！那个短命鬼，除了‘林’这个姓，什么也没留给我！”

　　他看着宋如意，恶狠狠道：“不然我能娶你？能让人家笑话我？笑我娶一个寡妇？”

　　“现在嫌弃我是寡妇了？”

　　宋如意声音都在发颤：“你说你是林氏子弟，高门出身。怕人家瞧不起你，看你笑话。我就连安安都扔下了，跟你到望江城来！

　　我让她哥哥照顾她，他哥也才十七岁！还未加冠啊！我还把他的家产都带走了！

　　我心已经狠成这样，给她寄点银子，也不应该吗？啊？我的林氏子弟！”

　　她走近了，直视着林正伦，愤怒地质问：“要吃没吃，要穿没穿，住二进院子的林氏子弟？！”

　　啪！

　　林正伦一巴掌将她扇倒在地。

　　“荒谬！可笑！”

　　林正伦转身往外走，一脚踩在那滩酒水中，整个人滑倒在地。

　　他又迅速爬起来，跌跌撞撞地往外走：“太荒谬了！可笑至极！”

　　“林正伦！”宋如意伏在地上，用手捂着脸，流着泪，咬着牙：“事到如今，我只问你一句，你当初说爱我，是真的吗？”

　　“啊哈，啊哈！爱？”

　　林正伦又一脚踹飞一个花盆。

　　“去他娘的！这是什么虚无缥缈的东西？”

　　他逃也般地撞出了院子。

　　他也不知道他想去哪里，能去哪里。但是好像，没有颜面再待下去了。

　　他必须要离开，必须要逃跑。

　　丧家之犬，真正的丧了家。