第二十二章 紧急征调

小安安就这样开始了在枫林城的生活，宋姨娘之后倒是来过一次信，说是已经嫁去了望江城。作为一个素以商业繁荣闻名的城市，望江城在整个清河郡也仅次于首府清河城。尤其夫家姓林，算是当地望族。如此说来，她倒是有了个好归宿。

　　也难怪她不能带着女儿。

　　至于凤溪镇姜家剩下的产业，姜望并没有再过问。不管怎么说，宋姨娘与他父亲夫妻一场，在他患病后也悉心照料，送她些嫁妆在情理之中。

　　不过双方大概就言尽于此了，没有再联系的必要。

　　四五岁正是开蒙的年纪，姜望给妹妹安排了一家私塾。是除开三大姓族学外最好的私塾，等闲人家不收。姜望在城道院外门独领风骚那么久，这点面子还是有。尤其他现在晋入内门，道脉外显，已是板上钉钉的庄国未来栋梁，等闲也没谁会轻易得罪他。

　　每天在道院听过经课，一番修炼之后再掐着时间去私塾接安安下学。接任务也是尽量选择时间不超过一天的，一般当天去当天回，不耽误照顾安安。若有实在错不开时间的任务，便让凌河赵汝成等人轮流帮着照看一阵。

　　日子就这么充实的流淌着，通天宫里的奠基阵图日趋繁复，已初显雏形。只是越到后面，奠基阵图的布设越是困难，尤其奠基之前挪移道元，只要出一点差错，道元就会散去，白费冲脉之功。因为选用周天星斗阵的缘故，他奠基本就比其他人慢，所以奠基过程中的每一次阵点挪移，姜望都不允许自己失败。

　　战力上因为奠基未成，无法修炼道术。姜望只能在紫气东来剑决上多下苦工。这门剑诀共有练法九式，杀法五式。顾名思义，练法即修炼之法，杀法即杀伐之法。以练法打磨体魄、体悟剑道，以杀法攻伐斗阵、却凶破敌。

　　好在九式练法纯熟后，其对肉身气血的蕴养效果惊人。姜望甚至能明显感知到肉身给予道脉真灵更多的反馈，加快道元的凝聚。

　　一段时间下来，他居然增加了一次冲脉修行的机会，每天可以凝聚道元三颗，这无疑大大缩短了奠基成功的时间。

　　生活充实而满足，在这样的生活中，姜望迎来了进枫林城道院以来的第一次大型任务。

　　……

　　“紧急征调任务，所有人不得离开！”

　　经院中，今日的早课刚结束，一名玄袍将领便撞进门来。

　　“谁啊这人？”

　　“干什么的？”

　　一众弟子交头接耳，但很快就有人指出真相，“小声点，那是魏俨！”

　　整个经院瞬间安静下来。

　　道勋榜第二，城卫军实权将领，无论哪个身份，都足以镇住众人。尤其这位武官向以强硬冷酷的风格闻名。

　　魏俨好像对众人的态度并不在意，或者说，他只需要表明自己的态度。

　　“自上周开始算起，小林镇方面已经整整五天没有消息传出来。”

　　姜望与凌河对视一眼。小林镇作为枫林城治下大镇，虽不说事无巨细，隔三岔五还是免不了汇报的。

　　整整五天没有消息，几乎等同于枫林城对其失去了控制。一个人口数千的镇子忽然隔绝内外，这事情可不小。

　　魏俨继续道：“我持城主令印，征调城道院至少三十名内门弟子，出发前往小林镇调查此事。”

　　“这不是缉刑司的职责吗？”有弟子不满问道。

　　这样大的任务，一次征调三十名城道院内门弟子，危险性绝不会低。因而许多人并不愿意。

　　“吞心人魔熊问现身三山城，现如今缉刑司在整个清河郡的大部分力量都调去三山城了。”

　　魏俨并不回应，他的副官赵朗在一旁解释道。

　　庄国官制沿袭雍国，一般案件衙门处理，涉及超凡则由缉刑司接手。缉刑司负责全国各地的超凡事件，理论上受当地官府节制，但因其直属国都的特殊性，各地官府往往并不能如臂使指。

　　就好像这一次，调集人手追击熊问，就是缉刑司上面的意思。即便是枫林城主魏去疾，也没法插手再把他们调回来。

　　“那城卫军呢？”先前那弟子又问道。

　　城卫军才是城主手里的直属武力，镇压一切邪祟反叛。小林镇这样整个镇子失联的大事件，已经足以引发城卫军镇压了。

　　“城卫军另有要务。”魏俨不耐烦地截断话头，“此次任务道勋奖励上浮三成，原则上采取自愿，但若内门弟子报名人数不满三十，我持城主之令，将进行强行征调！”

　　“需要提醒大家的是，在这次任务之前，城主府已有两名前往调查的九品游脉境修士失陷小林镇中。希望各位自度风险，量力而行。”

　　道院体系是庄国最重要的超凡晋升体系，由各地城道院吸纳当地修行种子，修行数年后，再通过考核晋入各地郡道院，此后再从郡道院晋入国道院，一层一层拔选。

　　最后将整个庄国的天才都聚集到国都，进则与天下列国豪杰争雄，退则下放各地，牧守一方。

　　枫林城道院虽然每届只招收十名内门弟子，但由于晋入郡道院的难度之高，许多修行者在城道院蹉跎几年甚至十几年。整个枫林城道院多年积累下来，除去远游未归的，闭关不出的，内门弟子约有三百之数。

　　站在魏俨的角度，他可能巴不得报名人数不够。按他的本意，直接通过强行征调律令调集整个枫林城道院最强的三十人，此行把握更大。但道院与城主府毕竟不是统属关系，闹起来无法周圆。

　　“老大你去吗？”姜望小声问凌河，他其实有些担忧，因为此行任务必然涉及超凡力量，而凌河杜野虎都还没能开脉，可以说危险极大。

　　“当然要去。”凌河毫不迟疑。修行路上已经慢了一步，道勋奖励上浮三成这样的机会他当然不能错过。至于危险？怕危险当初就应该在村子里种地。

　　“我报名！”杜野虎已经嚷嚷了起来，“我们四个都报名！”

　　赵汝成不满地撞了他一下：“干嘛啊，我还想回去补个觉呢。”

　　几人里也就他最无斗志，每日就是混吃等死。生活除了放松之外还是放松。

　　魏俨淡淡扫过来一眼，见都还未奠基成功，便不怎么在意，只随口吩咐副官：“记录下来。”

　　那副官朗声道：“报名时间限于一炷香内，还剩二十六个名额。”

　　“我等修士，受国家供养，当为家国出力。这次行动我报名。”黎剑秋人随声至，从院门外飘然走进。

　　如他这种实力的弟子，已经有很大的自由。不仅不需要每日来经院应卯，甚至这种级别的强行征调他也可以拒绝。除非国难之时，他们都只向修行高处攀登。这时一出现，便引起一片低呼。

　　“怎敢让剑秋专美于前？算我王长祥一个。”与按剑而行的黎剑秋不同，王长祥的气质要平和得多。他仍是一身姜望之前在道勋殿见过的麻衣道袍，步履缓慢从容。

　　“有王兄黎兄的加入，此行就更有把握了！”魏俨冷硬的脸上也难得挤出一丝笑容。

　　面对道勋榜第七的王长祥，即使是他也不好拿大。

　　有王长祥和黎剑秋的加入，众人报名的热情陡然提高，很快就已满额。

　　三十个内门弟子，除开姜望四兄弟，几乎人人九品修为打底，个个超凡。这样一支超凡力量，几乎可以横扫枫林城境内。

　　魏俨随手接过名单扫了一眼，点点头道：“你们这些人倒还有些血勇。没有读经读掉了人性。”

　　或许对他来说这已是赞许，但语气中的居高临下还是颇令人不快。

　　兵部和道院是两个不同的晋升体系，相互间既有合作也有竞争。彼此瞧不顺眼也是常有的事。

　　当下便有弟子不满道：“若是祝师兄在此，不知某些人还敢不敢指指点点！？”

　　此人说的当然是枫林城道勋榜第一祝唯我。

　　魏俨也不动怒，只将长袍一扬，顾自往道院外走去，“出发！”