第三十八章 我能伤人吗？(怒求推荐票)

“大师兄就是大师兄啊。”凌河感叹，只觉高山仰止。

　　“那祝师兄现在是什么修为？”姜望又问。

　　“我也有一阵没见他了。”张临川莫名叹了一口气，“应该已经打通天地门了吧……”

　　“那跟师兄你也差不了多少啊，尚在伯仲之间！城道院第一，我还是看好张师兄你！”黄阿湛非常执着地捧臭脚。

　　众人都知道，张临川已见天地门许久，距离六品腾龙境就是临门一脚的工夫。所以说是差不了多少也不是不可以，只是……

　　张临川非常奇怪地看了黄阿湛一眼，又外撤了两步。

　　人祝唯我虽然只是初入六品，但他可是满世界在追杀吞心人魔啊！那能是一般的初入六品吗？

　　赵汝成与姜望对视一眼，非常默契地也往别处挪了挪。

　　“诶诶诶，你们什么意思？”黄阿湛嚷嚷道。

　　赵汝成叹息道：“总算知道杜老虎怎么越来越蠢了。”

　　姜望也抬头看天：“或许蠢会被传染吧……”

　　这时董阿已经念到了一年生的最后一个名额：“按照惯例，一年生的论道中，每个道院都要有一个名额，给到最新一期的道院弟子，以示江山代有才人出……”

　　看台下，方鹤翎蓦的攥紧了拳头！

　　与他同期的道院弟子中，只有他与姜望最先开脉。如今几个月过去，也有其他学子完成了开脉，但已经完成奠基了的，只有他方鹤翎。

　　可算独领风骚！

　　如果说要代表枫林城道院新生的水平，舍他其谁？

　　这是一种荣耀！足以冲刷掉他父亲之前力排众议为他买下一枚开脉丹的质疑。

　　他，方鹤翎，一定要……

　　“姜望。”董阿说。

　　台下一片骚动，作为外门第一晋入内门，又在大庭广众之下于道证死斗中利落取胜，姜望的名字在整个城道院并不叫人陌生。对于他在奠基之前徘徊许久的事，也在某些人的推波助澜下传得很广。

　　什么江郎才尽、后继乏力，来来回回说的都是这么一桩事。

　　而在院长董阿的眼中，他竟然代表新生最强水平？

　　“院长！”方鹤翎愤然站出，迎着董阿冷肃的目光，他如被一盆冷水当头浇下，忐忑已极，但很快又梗着脖子：“我……我不服！”

　　“哈。”魏去疾笑了，他很高兴看到董阿被质疑，尽管他相信董阿的眼光绝不至于出错。

　　“很简单。”魏去疾道：“上台来，打一场，谁赢谁去。”

　　话出口才知道自己多么愚蠢，无论如何，他都不能、也不该在这种场合质疑董阿，质疑一个可以轻松决定他未来的大人物。

　　方鹤翎只觉后脚跟在发颤，但他仍硬撑着、看着董阿。他已经骑虎难下。

　　好在董阿似乎并没有难为他的想法，也没有拂魏去疾的颜面。

　　“可以。”他这样说。

　　方鹤翎松了一口气，他尽量挺直脊背，在人群的注视中向高台走去。

　　他要以熟稔的道术操作，摧枯拉朽地战胜对手。他要证明，他不是为了自己，而是为了整个枫林城道院的名声。堂堂三城演武，怎能派一个没能奠基的家伙出战？

　　他感受着人群的注视，那里面有惊有羡，有嫉恨也有凝重。

　　走在人群让开的道路上，他忽然想，当年堂兄方鹏举风光的时候，是不是也是这种感觉？

　　而方鹏举已死在进入内门前，他却已经是堂堂的内门弟子了！

　　然后他听到了姜望的声音。

　　整个事情从发生到演变的过程中，姜望都十分平静，平静得仿佛与他没有半点关系。

　　只是在董阿同意了以战斗决定名额的方式之后，他抬起眼睛，轻描淡写地问了一句——“我可以伤人吗？”

　　我可以伤人吗？问的是规则允不允许，而不是他能不能够。

　　方鹤翎肺都要气炸了！

　　董阿面无表情，只是道：“不可致残，不可致死。”

　　意即除此之外，都可以。

　　高台上站着魏去疾、董阿，以及他们身后的几个枫林城官员、道院教习。此时俱都往后退了几步，站到高台边上，让出空间来战斗。

　　姜望点点头，一手扶着剑鞘，从容走向高台。

　　而已经站在高台上的方鹤翎，目光如钉子般钉在他身上。

　　“放心，同门一场，我不会打残你的。”方鹤翎咬牙说。

　　人们期待着姜望会回以怎样的狠话，然而姜望沉默。

　　两个人在高台上站定，相对。

　　这一幕让许多人想起来几个月前的道证死斗，其中一个还是姜望，另一个，还姓方。

　　魏去疾本来兴致勃勃，但在注意到方鹤翎的激动、急切之后，再看看姜望自始至终的从容平静，他忽然意兴索然起来。

　　一个明显是从未生死搏杀过的嫩雏，一个是不知经历了多少战斗的修者。纵然修为上有些许差距，又哪里有悬念可言？

　　“开始吧。”他无趣地挥了一下手。

　　锵~！

　　是长剑出鞘的啸叫！

　　在战斗开始之前，方鹤翎设想过许多战斗方式，衡量过用何种道术开局最为有利。他并不愚蠢，他知道他相较于姜望最大的优势，就在于道术上。他可以使用道术，而姜望不行，这就是胜机。

　　然而，那剑太快了。

　　方鹤翎最后选定的道术是火焰刀，在五行基础道术中，此术最为暴烈，他也掌握得最为娴熟。

　　为了保持领先地位，为了洗刷族里的质疑声，他也没有松懈过，他一直在努力。

　　如今，他甚至只需三息就可以完成掐决！

　　但，那剑太快了。

　　是两息，或者一息？总之他的掐决才刚开始，那柄剑已经横在了脖间。那剑刃的锋芒隐隐在刺痛着颈间皮肤、血管。

　　结束了？

　　这是什么样的剑术！

　　姜望侧转剑锋，用剑身轻轻拍了一下方鹤翎的脸颊，让他从呆滞中回过神来。

　　“你输了。”姜望说。

　　方鹤翎感到茫然，觉得无措。怎么会，怎么会呢？他甚至还没来得及使出一个道术！

　　如果，如果，如果再过一段时间，等他完成了小周天循环，将火焰刀道术烙印在通天宫里，他就可以完成瞬发。就绝不会再出不了手！

　　如果……

　　他猛地抬头，咬牙道：“你肯定用道元催动剑术了，你连奠基都未成，道元用一颗少一颗，居然为了这么个比试，就舍得拖延奠基时间。你还真是舍得！”

　　姜望收剑归鞘，转身下了高台。一如之前每次遇到方鹤翎的挑衅时一样，懒得回应，不屑一顾。

　　一只蚂蚁拦在路中央挑衅，而人类根本听不到它的声音。

　　“你一辈子都奠不了基！”方鹤翎冲着他的背影大喊。

　　“滚下去！丢人现眼的东西！”董阿袍袖一挥，方鹤翎便真的整个人滚下了高台。

　　他起身环顾四周，看到的都是同情或鄙夷的眼神。

　　他愣怔了一下，忽然大吼一声，踉跄逃离了这里。