第三十三章 气冲斗牛

修行这种事，并不是闭门苦修日夜不辍就能一日千里，事实上入世的经历和各种战斗也同样重要。这也是庄帝设道勋榜激励修行者去完成各种任务的原因之一，并不是朝廷没办法处理那些事情，而是这种历练能够提高修行效率。也非独是庄国如此，天下各国各流派都有类似的制度。

　　以小林镇一战为例，斩杀怨鬼之后，姜望的通天宫中足足生出了十余颗新道元，那并非通过冲脉修行完成，而是在激烈的战斗之后，在余韵里自然孕育。

　　道元是意与力的完美融合，是万物之灵对天地本源的真实反馈，也是一切强大的基础、超凡的根本。

　　这就是赵汝成请大家喝花酒的理由——大家作为修行者，需要完满自己的人生经历。

　　凌河这种端方性格自不肯同流合污，所以他负责这一天接姜安安下学堂，然后带她去玩。

　　杜野虎求之不得，姜望半推半就，他本来以要照顾小安安为由虚伪地拒绝，但在赵汝成很快“安排”了凌河之后，一切皆大欢喜。

　　还有一个黄阿湛，他当时正在跟杜野虎喝酒，听说这等好事，几乎是抱着杜野虎的大腿一路被拖过来。好在赵大少财大气粗，并不在乎多几个闲杂人等。

　　整个枫林城最好的青楼，三分香气楼。最豪华的包间，最贵的姑娘。

　　自从搬出来跟安安一起住，大家除了在道院里上课，私下聚在一起的时间就很少了。酒过三巡，姜望便请姑娘们先离去。

　　“哎哎哎，别走啊。”

　　“姐姐，好姐姐，我跟你回家！”

　　面红耳赤痛哭流涕的，自然是黄阿湛，他刚刚缠着每个姑娘喝了不下七八个来回，这会很有些上头。简直要十里相送，情深难舍，很想把自己的童子之身交代在这里。但姑娘们都笑嘻嘻地拒绝，鱼贯而出。

　　他们都是修行之士，当然不太可能真的胡天胡地。对于修行者来说，在打开天地门之前，保持元阳之身很有必要。

　　所以姜望始终保持清醒。

　　而杜野虎其实只是要喝酒，在哪里喝、跟谁喝都是其次。

　　全场也只有黄阿湛恋恋不舍，他求助般地看向赵汝成，在他看来，他俩才是同道中人。但赵汝成只是摇了摇头，他特地请的姑娘没来，难掩失望，“庸脂俗粉，真是无趣。”

　　“这还庸脂俗粉，这还！”黄阿湛几乎跳起脚来，“那杯子多大！不，那衣服多圆。不对，那钗子多白……”

　　他最后放弃了，痛哭失声：“呜呜呜，哪里庸俗了？”

　　姜望：“……”

　　赵汝成：“……”

　　杜野虎一巴掌盖他头上，“喝多了就睡觉吧你，梦里啥都有。”

　　不理顺势就趴在桌上鼾声如雷的黄阿湛，姜望盘算了一下，说道：“这段时间我零零散散做了些任务，拿了十五点道勋。加上之前攒下的，总有四十点了。道勋我暂时用不着，先转给你们，你们谁的道勋够数了，就先换一颗开脉丹。总归超凡之后，挣道勋容易些。”

　　他说的“你们”，自然是指赵汝成和杜野虎，当然还包括不在场的凌河。都是自家兄弟，若定要论个次序，没来得生疏了。因此最好就是谁的道勋最多，就先给谁。

　　道脉外显是大事，是超凡的第一步，当然越快越好。

　　“我可不要。”赵汝成懒洋洋地，半靠着椅子。对于修行，他好像也确实一直无所谓，全凭天赋混着。

　　“我也不需要。”杜野虎闷了一杯酒，忽然说：“我要走了。”

　　“走，去哪里？”姜望问。

　　“之前魏俨问我要不要去军中，我想了几天，已经决定了，明天就走。”

　　这话实在突然，赵汝成一下子坐直了，“虎哥，你可得想好了。”

　　“想好了。”杜野虎咧嘴笑了笑，“魏俨说我更适合兵家的路子，我也这么觉得。”

　　话是这么说没错，姜望和赵汝成也都知道，杜野虎体魄异于常人，气血雄浑，的的确确是兵家种子。但整个庄国都是以道修为主，庄国的兵家强者实在不多。

　　就连如今庄国名义上的军事最高统帅，大将军皇甫端明其实也是道修强者。整个庄国缺乏其他流派修士的土壤，当然也包括兵家。甚至魏俨本人，也是修的道术。

　　杜野虎若选择这条路，就意味着他将在很长一段时间里没有成体系的修行空间，而只有一些零零散散的兵家修行法。

　　并不是说兵家不够强大，究其原因，庄国之所以能在雍国的虎视眈眈下和平这么久，道门的支持是很重要的因素，庄庭腰杆不够硬，不可能像秦庭楚庭那样兼容并包。庄国以道修为主，也只能以道修为主。

　　可姜望偏偏说不出阻拦的话。因为他太知道杜野虎的性格，这汉子心中腾着一股火，炙烈且狂野，不服输，不肯输，当然也不愿意被姜望越拉越开。可那些道典他看着就头疼，实在相性不合。而他的体魄、血气，也的的确确天赋卓然。如果是在陌国，或者其他兵修盛行的地方，他必然也是备受瞩目的天才。

　　“魏俨是替谁招的你？”姜望问。

　　“九江玄甲那边出现不少缺额，分到咱们枫林城也有几个名额。魏俨觉得我合适，就推荐了我。”

　　大概杜野虎的勇猛直率很对军人胃口，小林镇任务之后，魏俨倒是与他建立起了友谊。

　　至于九江玄甲……那几乎是庄国之勋，是整个庄国杀力最强的军队，声名更在拱卫庄都新安的白羽军之上。

　　事实上正因为九江玄甲的存在，九江城以一城之地，也常常被人称为庄国第四郡。它名义上划归岱山郡治下，实则高度自主。九江城城主同时也是九江玄甲的首领，这个传统从立国延续至今，可见其特殊。

　　“即使是去了九江玄甲，也还是需要道勋的。”因为杜野虎即将参军，姜望心里已经决定先把自己的道勋转给他了。

　　“不需要。”杜野虎仍是摇头，他并非矫情，他也不是矫情的人，他大大咧咧地道：“既然走兵家的路子，我就不打算服开脉丹了。当然要走兵家最传统也是最古老的路子！”

　　所谓的兵家传统，指的是修行者并不依靠丹药，而是选择以气血冲开道脉。之所以已经可以被称之为“古老”，是因为在这条路上能成功的人千中无一。失败者最好的结局也都是沦为废人，更多的身死当场。

　　须知每日两次冲脉修行，升华气血，凝聚道元，便已是一般人修行极限。而汇聚磅礴气血，直接冲开通天宫，外显道脉，这又是何等凶险？

　　但也正因为其凶险，反而被兵家那群疯子奉为正统，推崇备至。

　　一旦功成，好处也是极大。以此法开脉成功的兵家修士，成就往往超出常人。

　　姜望和赵汝成都沉默了，他们感受到了这头老虎的决心。

　　“所以，道勋先转给老大吧。我的也给他。”杜野虎轻描淡写地截断自己后路，直接拎过酒壶，灌下了半壶酒。