第二十四章 吹息龙卷

巨大刀芒划过，浓雾一开复合。

　　可就在这短短间隙里看到的景象，已足以令人惊惧。

　　这层浓雾到底是什么底细？青天白日之下，为什么游魂横行？

　　这么多的鬼魂从何而来？哪怕整个小林镇的人都化作厉鬼，也不可能有这么多的数量，几乎充塞视野！

　　当然所有人此时也已经知道，如此密集的鬼魂游荡，只怕整个小林镇……已再无生人！

　　枫林城域下辖的七座大镇，已去其一。

　　在这样的时候，仍然是魏俨冷静的声音最先响起，压制混乱：“擅火行道术的，以队伍五十步外为警戒线，划出火线。其余人等，在最短时间里灭杀警戒线内游魂！”

　　五行道术是最基本的道术，擅长火行的修者并不少。随着魏俨的命令，一蓬蓬火焰在队伍五十步外燃起。而后在魏俨那位副官的引导下，这些火焰瞬间连成一片，划出一道圆周火线来，

　　火圈之外，鬼魂暂退。而被划入火圈之内的游魂，也瞬间狂暴起来。

　　黎剑秋在此时忽然将附着烈焰的长剑归鞘，双手掐诀于下颔前，而后决然往身侧斜落。两柄熊熊燃烧的火焰之剑，就这样出现在他的手中。

　　双剑如游龙，带着他瞬间贯入鬼魂群中。一剑销鬼，双剑破魂。

　　与此同时，一道剑光须臾转过一周，难以计数的鬼魂渐次湮灭。剑光敛去，方显出姜望矫健的身影来。

　　紫气东来剑诀，杀法第一式！

　　众人皆是一惊，没想到这还未凝聚道旋的修士，竟纯以剑术灭魂，甚至效率还高出他们不少。

　　姜望方动，赵汝成亦起，长剑如电转，斩破鬼魂一路。

　　平日也不看他怎么用功，但这紫气东来剑的使用上，竟也不比姜望差太多。

　　场内众人，唯有杜野虎与凌河面面相觑。他们所擅长的凡俗武力，对于鬼魂这种超凡层面的敌对目标，确然很难有作用。若是纯粹激发血气，倒是能震杀几个鬼魂，但面对这么多的游魂，他们有多少血气可以激发？

　　其实紫气东来剑决姜望也并未对他们藏私，只是杜野虎笃信自己的拳头，不假外物，对剑术不感兴趣。而凌河……大概的确是天资原因，进展缓慢，至今未能掌握杀法，无法用于实战。

　　当初，作为几人中唯一努力程度不比姜望差的老大哥，他没有掉队的战力都是汗水所堆积。

　　场上形势看似大好，但明眼人心知已是危急。

　　目前出现的都是普通游魂，如今小林镇不知什么原因聚集这么多鬼魂，其中必然有恶鬼厉鬼，甚至鬼将也说不定！

　　这已经不是这个小队所能应付的情况了，当今之计，迅速脱离战斗才是上策。

　　可众人一路行进，在这浓雾之中早已辨不清方向。火线圈外层层鬼魂包围，要突破谈何容易？

　　魏俨一步踏出火圈，任由鬼魂一拥而上撕咬。他那身瞧来斑驳损旧的战甲，轻轻一震，那些几乎挂到他身上的鬼魂便已散消。

　　但他脸上却不见喜色，反而又一步退回火圈之内，沉声道：“有谁擅长风行道术？试着驱散这片雾气！”

　　虽然是在问众人，但他的目光却落在王长祥身上。

　　与金木水火土五行道术相较，风行道术相对冷门，但王长祥正是此道高手。

　　王长祥也不犹豫，当即并指划过身前，以风刃将周边鬼魂清空。而后双手如穿花蝴蝶，变幻印决。最后合手于唇前，食指中指相接，大拇指无名指尾指各自相并。在中指与无名指构成的三角区域中，张嘴吐息。

　　那轻轻的吐息穿过指区，猛然间剧烈起来，以肉眼可见的速度不断旋转壮大，并直直撞进了浓雾之中。像一条暴烈的神龙，在如此浓重的迷雾中怒吼。

　　风行道术，吹息龙卷！

　　此风非凡风，乃是八风之一的东方明庶风。

　　明庶风者，明众物尽出也。用在此处，正当其时。

　　这等威能的道术，即使在六品修士中也不是所有人都能掌握。而王长祥竟在打开天地门之前就能驾驭此术，不可谓不强悍。

　　道术完成的王长祥脸色发白，显然这道术于他而言亦是不小的负担，他勉强站定，“接下来便拜托各位了。”

　　咆哮的龙卷风所过之处，浓雾纷纷被驱散。众人在进入小林镇以来，第一次得以看清这里。

　　靠着墙边的冰糖葫芦串，米铺连着酱油坊，酒楼的旗幡仍在风中飘扬。

　　一切仿佛从未改变——如果不是多了那些游魂的话。

　　火线圈内的游魂此时已被扫荡一空，但圈外的游魂仍蚁聚徘徊，它们本能地畏惧火焰，但也同样出于本能舍不得这些元气充沛的生人。

　　“糟了！”

　　这声惊呼敲响了警钟，众人只看到，那咆哮的龙卷将将过去，那远处的浓雾又再一次聚拢而来。这样的雾，竟连吹息龙卷也驱不净。

　　“趁这个机会，我们先撤出去吧。”黎剑秋双持烈焰之剑，沉声建议道。

　　在吹息龙卷制造的间隔里，众人已经能够判断来路。以这行人的实力，在没有鬼将出现的情况下，且战且退，有很大把握能够安然退出。

　　魏俨提刀注视着那又迫近的浓雾，也不知在想些什么。

　　他的副官也焦急起来，“大人，如今小林镇的情况，已经不是我们能够处理的了！非得调动大军不可。而且小林镇里的人都死光了，我们留在这里也没有意义啊。不如……”

　　魏俨打断他：“目前所见鬼魂，都是普通游魂，连一个神智清楚的都没有。要知道，这里有这么多鬼魂，这不合常理。”

　　王长祥皱眉道：“整个枫林城域都没有专修驭鬼之术的修士，这里的事情还是应该交给城卫军处理。大军一到，煞气一冲，这些游魂也就不攻自散了。”

　　“清江水族异动，城卫军前去镇压。等他们回来……或许来不及。”魏俨不得已透露出一个极具分量的消息。

　　清江是贯通整个清河郡的大江，枫林城外的绿柳河就是它的支流之一。但清江水族早已与庄庭订立盟约，又为何会忽然异动？

　　姜望心中忖度。只是“异动”，说明清江水族有所克制。但涉及整个清河郡水脉的大事，官方绝不能轻忽，所以各地城卫军调动都是应有之义。

　　吞心人魔现身……清江水族异动……小林镇百鬼昼行。这些事情看似各不关联，但隐隐又有一双看不见的手，将它们捏合在一起。

　　“不对劲。”魏俨摇摇头，已是有了决断：“所有人跟着我向前冲锋，我不停下，任何人不能停！掉队的各安天命！”

　　也不待旁人劝阻，话音刚落，他便提刀踏出火圈外，带头向着小林镇深处冲锋。

　　作为他的副官，赵朗自然毫不犹豫跟上。然后是黎剑秋、王长祥。他们都是久经历练，虽然不认可魏俨的决定，但更知道这等时候力量不能分散。

　　最后一整只队伍都迅速调动起来，以魏俨为箭头，狠狠往小林镇深处扎去！