第三十七章 三城论道

四灵炼体，青龙在东，属木。

　　姜望体味着生机，感受气血的生长。不知是否错觉，通天宫内新诞生的道元，似乎也更灵动了一些，倒是让排列阵点的难度缩小了不少。

　　在未开天地门之前，就能直接以木行元气蓬勃肉身，这无疑是兵家修行法的优势之一。

　　四灵炼体决，以金行元气伐骨，以火行元气淬躯，以水行元气温养血肉，再加上增长气血的木行元气，端的是完备非常，不失大道。

　　对姜望来说，他并没有转修兵家的想法，更不打算尝试以气血冲脉。但壮大的气血之力同样能够反哺道元，以加快他凝聚道旋的速度。

　　原本，他每天也只能做两到三次冲脉修行，除此之外的时间只能用于锤炼剑术和钻研道典。但如今紫气东来剑决也已到了一个瓶颈，至少对现在的他来说，分心于炼体并不会耽误修行工夫。

　　周天星斗奠基阵图的前景看起来似乎非常美好，但它的确太艰难缓慢了些。

　　不过姜望并不焦虑。在他很小的时候，父亲就告诉过他，一株九十九年的人参可以卖一百两银子，而如果肯再等一年，百年人参的价格是以黄金来计价。

　　等待并不徒劳，有些未来值得等待。

　　所以哪怕道院里都传了不少风言风语，什么方鹤翎都快凝聚第二个道旋了啊，什么谁谁已经开脉，很快就要后来居上。

　　姜望依旧按部就班，不慌不忙。晨钟暮鼓，日夜不辍。

　　……

　　十月又别称露月，秋去冬来，露水多生，故得此名。

　　对枫林城的居民来说，这个十月最重要的事情无疑是三城论道。

　　所谓三城论道，顾名思义，乃是临近三城道院的一次联合演道竞技，旨在互相切磋、彼此磨砺，实际也是为每年十一月的郡道院试做准备。庄国各地城道院都有类似活动，只是名目不同罢了。

　　譬如岱山郡域以青岚城和白鹿城为首组织的“北风演雪”，取自“孟冬十月，北风徘徊”，就文雅有趣得多，甚至成了岱山郡远近闻名的盛事，每年吸引不少游客。究其实际，也只不过是周围五座城市联合起来的演道竞技。

　　相形之下，“三城论道”就简单朴实得多。没办法，这临近的三城分别是望江城、枫林城、三山城。

　　枫林城自不必说，朴实就是它的风格。枫林城郊红枫似火，倒也不乏美景，但唯一一首有些名气的诗，还是一个青岚城修士路过的时候写的。

　　望江城骨子里就逐利，根本不在乎雅致不雅致。三山城就更简单了，那里的人至今被蔑称为山蛮呢。

　　三城根底便是如此，也没什么好说的。不过随着这些年的发展下来，它渐渐不止于学员之间的切磋了，在某种程度上甚至反映了三城的强弱，影响到庄廷的资源分配，也就有了激烈意味。

　　今年正好轮到枫林城，整个枫林城上至城主，下至寻常百姓，都十分关注。各大酒楼早已张灯结彩，官府加强治安，小偷一时绝迹。

　　枫林城道院中，自然也有一番拔选。

　　……

　　“事情就是这样。”魏去疾难得与董阿同时出现，只是都不肯落座，便都立在台上。

　　“按照惯例，咱们城道院分别选一年生、三年生、五年生各两名，参与这次演道。”魏去疾皮肤黝黑，眼神严厉，不笑的时候真的挺吓人，“我就直说了，许胜不许败。输了的人，别怨我魏某人给你穿小鞋。”

　　所谓一年生，是在道院修行一年左右的，其实主力都是在上届的弟子中去选，修行时间都一年多了。三年生五年生亦是同理。之所以没有五年以上的学子论道，是因为一般超过五年还没能晋入郡道院的，也都基本放弃修行的指望，转去世俗享受富贵了。

　　一城之主把话说得这么直接，台下站着的道院生都难免紧张起来。有些计划在这次三城论道上出风头的学员，当下就开始犹豫了。

　　“一年生胜一场，奖励十点道勋。三年生一场二十点，五年生一场五十点。”嘴里补充着暖场的话，董阿的表情却依然十分冷肃。

　　两人一个黑脸、一个冷脸，倒也相得益彰。只是枫林城两个最大的人物，都不约而同表现出了对这次演道的重视。

　　这不仅涉及到资源的分配，同时也是他们治政的体现，是颜面所在。

　　尤其是在一整个小林镇沦为荒地之后，枫林城迫切要发出有力的声音。

　　“下面我直接报名字，有自觉实力不足，想要退出的，现在就说。”既然这场论道如此重要，董阿也就不搞自主报名那一套，而是直接点名：“这次论道由张临川带队……”

　　台下，张临川很无奈地按了按额头，嘟囔道：“我压力很大啊。”

　　“你压力很大？”台上董阿的目光已经落下来，以五品强者的修为，别说是嘟囔声了，哪怕只是放个屁，他都能第一时间找到屁的主人。

　　“但我信心很足！”张临川立即道。

　　董阿这才放过他，继续去念其他人的名字。

　　“张师兄不愧是张师兄，连院长都认可你是咱们道院第一人！”黄阿湛很狗腿地在旁边小声拍马。

　　张临川今天来院里的时候已经很迟，索性没有去到前排，而是跟姜望等人站到了一起。或许就是为了被院长忽视吧，可还是第一时间就被揪出来了。

　　“要是祝唯我和魏俨都能上，还能轮得到我辛苦？”张临川很清醒地瞪了黄阿湛一眼，他可不想明天就被魏俨提刀找上门来砍。

　　但他旋即就用手帕捂住鼻子：“你多久没沐浴了？”

　　“男子汉大丈夫，岂能把时间浪费在沐浴上？”黄阿湛大义凛然，旋即又低头闻了几闻，“没味儿啊……”

　　张临川很是嫌弃地往前挪了两步。

　　魏俨是兵部的人，不能参加道院间的论道很正常。但祝唯我为什么又不在？这等头面人物，不正应该出现在这种时候么？

　　姜望想到就问了：“祝师兄为什么不能上？”

　　“哦，好像追杀吞心人魔去了。”张临川随口道。

　　“！！！”

　　“！！！”

　　姜望凌河黄阿湛，齐刷刷式的目瞪口呆。

　　追杀？

　　九大人魔是何等凶名！肆虐列国，行恶无数，说是天下凶徒也不为过。哪怕熊问是以残忍手段才位列其中，是九大人魔里最弱的那一位，那也是打开了天地门的六品强者，有资格被称为腾龙修士的存在！

　　九品修者以道元布列阵点、建立道旋完成奠基。道脉真灵游跃道旋中，是为游脉境。

　　八品修者建立三个道旋并在通天宫内构筑小周天循环。是为周天境。

　　七品修者建立天地人三个小周天循环、完成大周天循环，而后贯通肉身、涤荡通天宫，道脉大龙就此苏醒，才能得见天地门！是为通天境。

　　封闭通天宫的天地门，又称修行第一关。只有打通了天地门，才能明心见性，道脉腾龙。

　　在六品之前，任何一个道院弟子的制式道袍，都只能是麻衣。以示不畏艰苦，披荆斩棘之心。

　　而到了六品之后，中三品的强者，便可着腾龙道袍。腾龙、内府、外楼三境，只在细节上稍作区分。

　　这是一种身份的象征，是荣誉的具象。

　　任何一个有资格披上腾龙道袍的修士，都可称强者。

　　更何况熊问这等凶名赫赫的存在，更是腾龙境修士中的高手。

　　而如今，祝唯我，区区一个城道院的学子，竟然在追杀他？