第五十三章 冥烛

城北武库。

　　准确的说，武库的方向，在枫林城西北角。

　　大量的军械封存在这里，只等大军开拔的时候启用。

　　这里防守严密，无论什么时候，都始终有一只百人队轮驻于此。这只百人队会分为十小队，每队必有一名修士为首。

　　当然这并不是说枫林城城卫军里的修士占比如此之高，而是因为武库的意义太过重大，以至于调防的将领特意提高了精英比重。

　　相较之下，城主府本身反倒没多少修士守卫，因为城主魏去疾本人就是枫林城最具威慑的战力。

　　与此同时，轮驻武库也是道院弟子的日常任务之一。每天都有两名道院弟子守在这里，道勋很少，但胜在稳定，而且也基本没什么事情，不影响打坐修行。这任务其实许多人争抢，算得上手快有、手慢无。

　　武库分为内外，如此高级别的防卫，当然不仅是为了保护外库里那些堆积如山的常见兵甲。

　　从空间上来看，内库极小，在整个武库中也只占据中间一个小房间。

　　但从墙壁到屋顶乃至地面，都专门刻印有法阵，防止被人暴力突入。若有这些法阵无法抵御的攻击，内库里自毁的阵法就会启动。

　　种种措施限制，任何人只能用专门的令印从正门进入内库。

　　而道院的两名弟子，和百人队中最强的那只十人小队，就守在内库之前。除了轮防之外，不会移动一步。

　　这样的防守，几乎是万无一失的。尤其今日是三城论道的大日子，大批的城卫军驻进城内，更不会有不开眼的来找死。

　　所以当两名穿着城卫军兵服的人走来，并且令印验证无误后，值守的小队长也没有多想，便掐诀打开了内库大门。

　　“等等。”盘膝于门前右侧蒲团上打坐的城道院弟子忽然道。

　　他本意也不是怀疑这两人，而是觉得令印他也需要看一看，这样才算合乎职守。

　　但那两个已经跨入内库的人猛然回头。

　　一个长发暴涨，如黑色尖针排空。一个张开血盆大口，吐出一条秽血之蛇！

　　那名叫停的城道院弟子几乎第一时间就被黑发扎了满脸，气绝倒地。而城卫军那名小队长修士被秽血一卷，瞬间只剩白骨！

　　只一个回合，内库门外就只剩一名修士战力，其余九名城卫军虽然精锐，却只是凡俗武力。

　　“我只是想偷个懒……”这名仅剩的城道院弟子一抚额头，下一刻便腾身而起，屈指一点，金色光箭破风趋敌。

　　丁等上品道术，金光箭。

　　是瞬发，说明此人至少完成了小周天循环，修为在八品以上。

　　他一边攻击一边指挥道：“分散开去报信，这里我来拖住！”

　　诚然他并无把握战胜这两个敢于袭击枫林城武库的家伙，但此刻枫林城里，官方力量毫无疑问占据绝对优势。只要把消息传出去，无论对手来多少，都只会落到被剿杀的结局。

　　军人听从命令是习惯，当然不会拖延，九名士卒即刻就分散逃离。

　　就在这个时候，整座枫林城里，除开演武场等强者云集之处，几乎都有乱起。

　　或纵火，或暴起杀人，一时喧嘈。

　　武库之内，那两名袭击者也不犹豫，以黑发为武器的袭击者留下来战斗，而口吐秽血的袭击者径直冲进了内库中。

　　他们有非常明确的目标！在场仅剩的城道院弟子心中闪过这样的念头。屈指连点，锋锐连连，金光箭被他施展出了箭雨横空的效果！

　　金光箭与黑发箭争锋相对，一者锋锐，一者诡谲。

　　正相持间，忽然一柄长刀划过，黑发袭击者轰然倒地，尸首分离。

　　魏俨握住长刀，径转入内库中。

　　迎面扑来一条秽血之蛇，他不闪不避，长刀竖斩，将秽血之蛇分开两半。他就在这分开的血蛇之间前突，几乎与那口吐秽血的袭击者贴面而对，一刀贯入此人的心口！

　　但这袭击者却诡异地笑了，他哑着嗓子，用最后的力气欢喜道：“冥烛已经被我送走了！！”

　　在魏俨的身后，那分为两截的秽血蛇忽然一阵扭动，一半扑向瞬发金光箭的道院弟子，阻住他的行动，另一半真如蛇般，扭动着窜离这里！

　　毫无疑问，那名为冥烛的宝物，便在这一半血蛇中。

　　“冥烛给你们可以。”魏俨将长刀从此人的心口拔出，声音冷漠如霜：“但是今天你们来的人，我要杀干净！”

　　与此同时，枫林城内各处，都有埋伏已久的高手出现，

　　一名袭击者刚刚纵完火，下一刻便被射成刺猬，火焰也被瞬间扑灭。

　　另一边，血腥道术才扑向路人，就见波涛翻转，滚木轰隆……一连串的道术将袭击者轰成碎渣。

　　枫林城方早有准备，几乎所有的高手都已出动，一场祸事立刻就被镇压。

　　……

　　“发生什么事？”闻听远处传来的几声惨呼，姜望第一时间抱起姜安安。

　　那姓桂的驼背老人也瞬间牵住清芷的手。

　　“不必惊乱。”看台上魏去疾伸手一压，“比赛继续！”

　　演武场外，除开维持秩序的士卒，一队一队的城卫军四散开去。

　　围观比赛的老百姓们倒并不惊惧，如果魏去疾和董阿在场他们都能出事，那待在哪里也都不安全。

　　况且这些城卫军明显在执行军务，他们也不敢离开打扰。

　　……

　　武库内，魏俨大步走出，几乎是在怒吼：“沈南七，刚才为什么不拦住那段血蛇？别说你做不到！”

　　血蛇带着冥烛逃窜，只需几次传递，那样精巧的小物件，便足可消失得无影无踪。

　　这也意味着，魏去疾拿出来的“饵”，已被吃了。他们必须要杀掉所有的“鱼”。

　　名为沈南七的城道院弟子以同样大的声音怒吼回来：“我知道冥烛是个什么东西？谁告诉过我？既然你早有计划，早有准备，为什么不跟我们透露一声？我的同门师弟死了，死在我面前！”

　　他手上金光隐隐，如果不是在这样的时刻，几乎要忍不住要把金光箭往魏俨脸上扔。

　　“我们城卫军的兄弟死得更多。”魏俨面沉如水。

　　他或许并不想解释，但是在转身离开这里之前，还是补充了一句：“我们不知道那些人的潜伏情况，如果不保密，他们不会出现。”

　　哪些人？沈南七还想问，但并未出口。他知道不会得到答案。

　　此时他甚至想明白了，自己今日能轮到这里来偷懒，或许也是魏俨的安排。在没上场比赛而又恰好“有空”、并且还能拖住这种等级对手的道院弟子里，也没有谁比他沈南七更合适了。

　　枫林城道勋榜第五，沈南七。

　　最喜欢的人没有，最讨厌的人是魏俨。

　　遗憾的是，同样擅长金行道术，但他不是魏俨的对手。