第七十章 何以铭刻

黎剑秋立在巨石下，一动不动。唯有焰剑之火，在山风中摇曳。

　　姜望走到他身侧，看清了石上的刻字。

　　“永泰十二年，血战百阵，负手无敌，留字以待后辈瞻仰！”

　　落款是吴。

　　应该没有写完，因为旁边还有一竖，明显只是起笔。

　　永泰是庄国当今国主的年号，如今已是庄历永泰十四年、也即道历三九一七年。

　　也就是说，这石刻上的留字，是在两年之前。正是当初竖笔峰第一次被清剿干净的时间。

　　黎剑秋斩杀凶兽之后，既不夸功，也无总结，更不继续向前，而是停在了这明显有故事的石刻之前，缄默不语。

　　这种气氛，令向来跳脱的黄阿湛也闭上了嘴。

　　黎剑秋静默一阵，将双手的焰剑散去，终于第一次在姜望等人的面前，缓缓拔出腰侧之剑。

　　这是姜望第一次看到这柄剑出鞘。

　　明媚、灿烂，第一眼想到的形容词，本与剑器绝不相衬，但在这柄剑上，又如此合适。

　　黎剑秋单手举着这柄剑，在那副石刻上加了几笔。

　　吴山。

　　这名字倒是普通，但应该就是那位看起来有无敌之资的前辈了。

　　黎剑秋剑锋移动，在石刻上另起一行，刻道：后辈前来瞻仰！

　　而后再起一行，写下落款：败家之犬黎剑秋。

　　石粉簌簌而落，也像把什么情绪，掩进尘埃里。

　　“走吧。”黎剑秋转身道：“我们去山顶。”

　　从这块巨石旁绕过，众人踏着败枝腐叶，在嶙峋山石间前行。

　　这里以前或许有路，但两年的时光过去，已经回复了它的本来模样。

　　山间无道，但道在脚下。

　　“方才我看你的剑坏了。咱们单独完成竖笔峰的清扫工作，可以兑换一柄法器长剑。就给你吧。”黎剑秋随口道。

　　“这怎么行？”姜望摆手道：“任务又不是我一个人出力，而且师兄你才是主力……”

　　作为一个惯于用剑的修士，姜望对一柄好剑的渴望自不必说。若是此行只有他和赵汝成，那他不会不好意思。但毕竟与黎剑秋，甚至黄阿湛，交情都没到那份上。

　　黎剑秋拍拍腰侧长剑：“我有桃枝。不需要别的剑器。”

　　原来这柄剑名为桃枝，真是恰当的名字，那样的明媚灿烂。姜望心想。

　　黎剑秋又道：“这种级别的法剑，价值应该在六百道勋左右。你一人分一百点道勋给我们就可以。”

　　这样一算，姜望还是赚大了。但对剩下的人来说其实也不算亏，毕竟道勋是硬通货，而任务兑换的实物他们不一定适用。

　　“行。”姜望不再扭捏。

　　剩下两人也自无异议。

　　黎剑秋又转向黄阿湛道：“从你的道术来看，你应该跟沈南七走的一个路子。只不过一个金行，一个火行。”

　　黄阿湛挠了挠头，笑道：“自己瞎琢磨，不成体系。”

　　“火行道术暴烈，你要更注重对道术本身的掌控才行。就比如焰弹这门道术。”黎剑秋随手掐诀，形成一枚焰弹。

　　“它何时爆、怎么爆，什么规模，什么速度。你都要做到自如。”那颗焰弹就在黎剑秋的操纵下忽前忽后、膨胀又缩小，而后骤然加速，轰碎一块山石。

　　“受教了。”黄阿湛规规矩矩地躬身，表示谢意。

　　黎剑秋摆摆手，又对着赵汝成道：“你很聪明。先前我说你们几个人里杜野虎的战斗才情最高，没想到忽略了你。你的战斗才情不输于他，只不过他依靠天生的战斗直觉。”

　　他屈指点了点脑袋：“你靠的是这里。”

　　赵汝成打了哈哈：“是嘛，你不说我都不知道。”

　　黄阿湛咂摸了一会儿：“不对啊，黎师兄。合着这三个人里，就我需要指点？”

　　黎剑秋笑而不语。

　　在方才那样激烈的战斗中，他竟然对每一个人的战斗细节都了如指掌，足以说明他的游刃有余。

　　只是不知为什么，当时在三城论道上，却并没有足以匹配他实力的表现。

　　一支狼毫，笔杆竖而直，笔头浑圆饱满，笔锋尖如细锥。

　　将它倒转过来，便是竖笔峰的大致形状。

　　越过山腰之后，再往上一段，便是笔头的位置。也是整个竖笔峰横切面最广的地方。

　　这里，也是竖笔峰凶兽的大本营。

　　众人隔得尚远，便已可听到群兽嘶吼。待他们稍稍靠近，就已有按捺不住的凶兽冲出。

　　这像是某个信号，随即便如马蜂窝炸开般，各种奇形怪状的凶兽蜂拥而来。

　　风蜈、岩蛇、虎豺、山蛛……

　　在这种情况下，黎剑秋仍有闲心大概点了下数：“还行，不到一百只，远远没有形成规模。”

　　他往前一步，桃枝出鞘！

　　剑光璀璨，剑气浩荡。

　　整个人在一种瑰丽的嫣红之中，挤进了兽潮。

　　有如春日至，桃花开。

　　桃花是血色，绽放的，是命魂。

　　黎剑秋身如红潮，席卷兽潮。

　　姜望等人甚至完全没有出手的机会，目瞪口呆地看着这一幕。

　　红潮退去，所有嘶吼、啸叫，全都静止。

　　只剩黎剑秋削瘦的身影直立。

　　一个人，一柄剑，一地的凶兽尸体。

　　那样的一副画面，好一幅大写意！

　　“黎、黎师兄。”黄阿湛震惊莫名，连马屁也忘了拍：“你这么强，还要带上我们做什么？”

　　黎剑秋桃枝在手，人望山腰，在这满地的凶兽尸体间，忽然放声长啸！

　　声震高崖，传荡远山。

　　有如一朝郁结尽去，说不出的畅快豪越！

　　他长啸已毕，才收剑入鞘，说道：“留字在石刻上的那个人，最爱人前显圣，喜欢吹嘘夸功。我带你们来，就是为了满足一下他，被后辈学子瞻仰的遗愿。”

　　姜望迟疑道：“那位吴山师兄他……也是我们枫林城道院的学子？”

　　“算起来应该跟祝师兄同期，不过实力就差远了。他当年的实力，可远不及现在的我。”黎剑秋摇了摇头，脸上的表情，说不清怀缅更多一些，还是哀苦更多一些。

　　“我跟你们说过吧？我的队友全死了。”

　　黎剑秋顿了一下，继续道：“就是在他的带领下死的。”

　　他转身望向竖笔峰山巅的方向，也或者只是为了在姜望等人面前背转过身。

　　他的声音响在山峰里：“他弱极了。但是当兽潮一下子爆发，冲破防线的时候。他挡在了兽潮前。说咱们枫林城道院的人，不能让三山城的人看扁了。”

　　“他们所有人都挡在兽潮前，我跑了。”

　　姜望等人看着他的背影，在山风鼓荡下显得格外孤独的背影。一下子就理解了，他刻下的那个落款，败家之犬黎剑秋。

　　这一行字，恐怕已经在他的心里刻了两年，七百多个日日夜夜。

　　而在他真正把这行字刻在石壁，并且杀尽竖笔峰凶兽之后，才终于能够与自己和解。