第九章 态度！

这一切说起来慢，但从姜望直奔内院，再到董阿悍然出手，一切也只不过发生在极短的时间内。

　　就在藤蛇于半空彻底合围之前，一个苍白身影窥得间隙，以极快速度腾空而起，眼看便要逃出生天。

　　咻！咻！咻！

　　数不清的木刺暴射而出，一瞬间将他穿身而过！

　　他的身躯在空中一顿一顿，直到那些暴烈的木刺停下，才颓然从空中坠落。从头颅到小腿，全是密密麻麻的血洞，死得不能再死。

　　整座道院缄默无声，无论外门弟子还是内院弟子，全都被这一幕深深震撼。

　　姜望看得眼皮一跳，“那个诡异的左道妖人，就这么死了？”

　　董阿却看都不看一眼，淡淡道：“剩下的那个，还躲着？”

　　“可笑！”他闲庭胜步，一步一步往空中走去，“碧玉笼里的一切都在我掌控之中，一切都生机勃勃，唯有你的味道，令人作呕！”

　　他探出右手，轻轻一握！

　　一扇房门长出大手，将附近一个外门弟子打扮的人一把抓住。木手五指拉开，瞬间游遍全身，将它牢牢锁死。

　　与此同时，木臂迅速伸长，一直将此人举到空中的董阿面前。

　　“说吧，是谁派你来的？竟敢在道院行凶？”董阿背对星空，居高临下，俯视着这个胆大妄为的刺客。

　　风也仿佛静了，安静地等待着此人的回答。

　　面容普通的刺客忽然咧嘴一笑，整个头颅骤然爆开！

　　董阿拳头一紧，一层水膜将那些红白之物瞬间包裹，形成一只满胀的水球。

　　他又看了先前那具尸体一眼，一颗种子破土而出，飞速生长，花苞开放，变成一张大嘴，将尸体一口包住，董阿顺手将水球也丢了进去。那花的大嘴合拢，又收缩回土里。

　　两具尸体就这样被处理干净，董阿脸上的怒意却愈发明显。

　　“我庄国的修行种子，竟在道院里被害！左道妖人大胆如此！此事必要彻查到底！城主府必须给本院一个交代，无论背后主使者是谁，必诛之！”

　　五品强者修为尽展，声如滚雷，震动全城。

　　整个枫林城许多人闻之色变。

　　随后有一个洪亮的声音同样传遍全城，那是枫林城城主魏去疾，“董院放心，此事本府定有交代！无论涉及何人、何事，一旦揪出，定杀不饶！”

　　姜望注视着这一幕的发生，隐约感觉自己触及了某种海面之下的激烈漩涡。

　　道院是国家培养人才的地方，是国运所在。在道院行凶，已是触犯了董阿的底线。

　　强秦借境伏敌，早已把庄国的脸面撕下狠狠一层。如今左道行凶于道院，虽然不知目的何在，但很难说没有试探官方反应的想法。

　　而在今天之前，众所周知，董阿与魏去疾并不相合。前者属于国相杜如晦一系，后者是大将军皇甫端明的旧部。

　　以董阿的实力要揪出妖人本不必如此大张声势，他使用道术覆盖全院之举，更在之后与魏去疾遥相对话，看起来更像是为了展示强大，明确态度，以震慑那些阴影里蠢蠢欲动的家伙。

　　庄国，并不太平。

　　“都散了吧。”董阿面无表情，转身走下高空。

　　门板跳回原位，藤蛇游回墙面……整个道院瞬间恢复成原状。

　　夜晚好像从来都如此安静。

　　一切仿佛是一场梦。

　　但还未痊愈的伤口告诉姜望，这是真的。

　　这就是五品强者的实力。

　　也是他将要攀登的风景！

　　赵汝成闻讯赶至道院时，一切事态都已平复，唯有外院弟子们还三三两两聚在一起，为院长的威势激动不已。

　　他在宿舍中见到了姜望，彼时这家伙正用一张描着金线的手帕细细擦拭佩剑。

　　手帕自然是赵汝成的，整间宿舍里也不会有第二个人用这玩意儿。

　　赵汝成首先注意到他重新认真包扎过的脚背，耻笑道：“哟，怎么又负伤了？你这外门剑术第一，是不是有水分啊？”

　　“还行。”姜望自顾自擦拭着剑刃：“挤干净水分，也就还能教训教训你。”

　　说到这里，他才抬头笑眯眯地看着赵汝成：“弟弟。”

　　“不就比我大一岁，多练了一年剑么。”赵汝成撇撇嘴。

　　“大一天那也是大啊。弟弟。”

　　赵汝成撮了撮牙花子，恼道：“别擦了行吗？你知不知道我这条手帕能买多少柄你手里的破剑？”

　　姜望很是嚣张的笑了：“那你知不知道，我姜望用过的佩剑，将来能值多少条你的手帕？”

　　但这句话出口，他和赵汝成就同时沉默了。

　　因为这种话，一贯是方鹏举的风格。用赵汝成的绣金手帕擦剑，也是他带起来的“不良风气”。用他的话说，‘咱们兄弟的佩剑，将来都是要传承千古的，不好好保养怎么行？这么好的手帕，擦脸多浪费啊！汝成虽然长得好看，但他那张脸能传千古吗？’

　　有的人已经消失了，但是他留下的痕迹，却还要存在很久……

　　还是赵汝成先开口，转过话题道：“三哥。你说这次妖人冲击道院，图的什么？波及到你会不会……不是意外？”

　　“方家应该没有这个胆子。”姜望摇了摇头，“但是也说不好。对了，你见到老大了吗？”

　　凌河中午的时候去方家送还尸体，却一直到现在都没有回来，这不能不令他担忧。

　　赵汝成剑眉微挑，“听说他被方府赶出门，接下来去哪里我就不清楚了。”

　　姜望沉默一阵，“走吧，咱们找找去。”

　　“要找你找，我可不去陪着烂好人做烂好事。”赵汝成撇撇嘴。

　　“喂，又不是我请他吃了闭门羹，你这个样子看着我做什么？”

　　姜望只是盯着他不说话。

　　他只得投降，“好吧好吧。不过这么晚了，咱们去哪里找？”

　　“首先。”姜望分析道：“他肯定不会把他丢到乱葬岗。”

　　“但是他又没有钱。”赵汝成接道。

　　“然后呢，他又是个重感情的人……”姜望起身往外走：“我知道他去哪儿了。”

　　“我还知道他在干什么呢！”赵汝成跟在后面，皱了皱俊秀的鼻子，“准在哭鼻子。”