第五十四章 我不

发生在枫林城内的追击与捕杀，陷阱与疯狂，似乎与演武场无关。

　　这里战斗如常。

　　进入轮战的三名胜者，分别是张临川、林正仁，以及来自望江城的傅抱松。

　　这是一个瘦高身形、面容清岸的男子，他艰难击败了枫林城的五年生弟子，赢得了最后一个名额。

　　望江城的两个五年生都进入了轮战环节，形势一片大优。

　　事实上五年生之间的战斗，才是最重要的环节，也只有三城论道的五年生魁首，才有直入国道院的资格。

　　类似的论道赛事都有一些这样的名额，只是或多或少罢了。比如“北风演雪”就有两个名额，虽是五城论道，但实际上只需十中取二，几率大过“三城论道”。

　　这些名额也是一种资源的分配，往往取决于各地城道院的实力。而体现道院实力的，无非是它所培养的修者。所以一旦哪个修士成长起来，他所出身的城道院也会跟着崛起。

　　更多的国道院名额，修者更快的成长，就形成良性循环。

　　而像三山城这样，精英断层，赢不了论道，资源减少，弟子修行条件更艰难……这就是恶性循环。

　　只有理解了庄国的道院体系，才能够理解三山城修士为什么那样搏命。

　　回到比赛当中，三城论道五年生的第一场，就是内战。

　　林正仁对战傅抱松。

　　这场战斗几乎没有看点，众人都知道，如今的局面已是枫林城对决望江城，整场轮战看点，在于张临川是否能接连击败同属望江城的对手——如今看来，已没什么希望。

　　至于内战，不过是过场而已。

　　显然林正仁也是这么想的，所以他看到走到他面前的傅抱松，只是随口道：“你直接认输吧。我等会下重手打伤张临川，然后你再击败他，拿个第二。”

　　他俨然已经安排好了名次。

　　“喂！”张临川用手帕捂着鼻子，一副十分嫌弃的样子：“别当我不存在啊！”

　　林正仁转头看着候场的张临川，笑了笑：“要么你现在就退出，可以少受皮肉之苦。”

　　在暴露六品修为之后，他似乎整个气质都解放了许多，已经不太在乎表面工夫。

　　这时……

　　“我不。”

　　他听到一个声音这样说。

　　林正仁蓦然回头，看向声音的来处。那个瘦高的、缄默了一整天的傅抱松，说出了他今天的第一句话。

　　“你不？不怎样？”林正仁感到不可思议。

　　林正礼更是在场外骂了起来：“傅抱松你脑子坏了吧？不知道自己几斤几两？”

　　傅抱松置若罔闻，他只是看着林正仁，目光很坦然、很平等，与看其他人没什么不同。

　　他说：“我会全力以赴，无论对手是谁。这是论道的意义。”

　　林正仁怒极反笑：“好，那你就试试。”

　　峰回路转。

　　围观的枫林城百姓精神一震，望江城的两名修者来真的，岂不是说他们枫林城的张临川有机会了？

　　林正仁虽然是六品修为，但傅抱松若是能在战败前击伤他……张临川并不是毫无希望！

　　“好样的傅抱松！”

　　“刚直不阿，坚强不屈，修者典范！”

　　“对啊！凭什么认输？林正仁又不多你一个脑袋，把他干趴下，你就是魁首！”

　　场外观众纷纷发声，瞧那群情激奋的样子，仿佛真的多么喜爱傅抱松似的。

　　尤其姜望隐隐觉得，最后那个声音十分耳熟。

　　他循声看去，正看到黄阿湛在人群中鬼鬼祟祟地钻来钻去。

　　姜望回过头，一脸木然。

　　他真不知道因为杜野虎而走进这个小圈子的家伙，还有什么“特长”。拍须溜马，贪杯好色，现在还会煽动舆论。

　　但是很奇怪，这家伙看哪哪都是缺点，但竟让人讨厌不起来。

　　……

　　场上，林正仁俨然已是动了真怒，起手便是青蟒绞。

　　巨蟒破土翻天，绞成一团。

　　砰！

　　青蟒绞上了藤壁。

　　交织的蛇藤团成一个圆，将傅抱松护在中心。却是林正仁之前施展过的藤蛇缠壁。

　　但乙等中品的藤蛇缠壁，是无论如何也防不住甲等下品的青蟒绞的。

　　不到三息的工夫，藤蛇缠壁便已崩碎。

　　青色巨蟒用力收缩，但却在下个瞬间，忽然萎靡下来。

　　一只碧色的带着干枯感觉的手，按在蟒身。青蟒巨大的身躯上，朽坏的灰白与碧色纠缠。

　　乙等上品道术，朽木决！

　　虽没有如董阿般只手崩解青蟒，却也让这条青蟒萎靡下来。

　　傅抱松便在这间隙跃身而出。

　　但林正仁怎会给他机会？伸手前探，早已准备好的水龙波呼啸而出！

　　只是在水龙半透明的身躯后，他的一张俊脸已是阴沉至极。

　　有一些道术是需要天赋的，有一些道术需要契合度。不是说修为到了，相对应品级的道术便能够修到手。

　　就如这个朽木决，虽只是乙等上品，却是望江城道院院长的独门秘术，他林正仁都不曾得传！理由竟是不够契合？

　　难道这个穷酸小子，茅坑里的臭石头，就足够契合吗？

　　自负如林正仁，早已受够那些冠冕堂皇的虚伪借口。比如契合度不够，比如，所谓论道的意义！

　　面对那几乎是守株待兔的水龙波。傅抱松脚下波涛一卷，便要闪过。出身望江城道院，波涛三叠他当然也不陌生。

　　但林正仁只是左手往下一按，便有浪涛汹涌，与傅抱松脚下的波涛交混，让这一闪，成为空想。

　　一记简单的道术怒涛，只是妙到毫巅的时机、恰到好处的位置，便破解了有三次挪移效果的波涛三叠。

　　水龙波毫不留情地轰到傅抱松身上，将他高高轰起，令他狠狠坠落。

　　林正仁脚下波涛连纵，一脚踩在傅抱松头上。

　　他略略低头，用一种十分刻意的、轻蔑的语气道：“凭你，能赢我吗？”

　　傅抱松在林正仁的脚底下艰难转头，他看着林正仁，目中竟没有愤怒，而是一种令人费解的执拗：“我战不过你。但我不能……不战而负！”

　　这人真是……又臭又硬。

　　臭得令人皱眉，硬得令人尊敬。