第九十八章 我非天才

陪着赵朗玩迷宫并不是一个好选择，尤其是这迷宫还在对手的操纵中即时变幻。

　　姜望索性腾身而起，跃于石墙之上。

　　迎接他的，是呼啸而至的焰弹。

　　姜望于空中翻身，脚步在石墙上轻轻一点，便仗剑直驱。

　　而不知何时爬在石墙上的藤蔓忽然暴起，缠向姜望脚踝。

　　剑光一绕，割断藤蔓的同时姜望也只能往一旁挪移，自己拉开与赵朗的距离。

　　蓄势已久的风刃一道接一道，破开风声飒飒。

　　两人的这一番战斗，你来我往，精彩纷呈。看得场外的士卒惊叹不已。

　　一方面他们放下了对道院弟子的轻视，另一方面对赵朗也更加敬重。

　　姜望此时已弃用道术，在道术上的理解使用他与赵朗还差得太远，基本上没有太多发挥空间，多次被强行打断。

　　索性便专注锤炼剑术。

　　这时他不再拘泥于五式杀法，而是将紫气东来剑决揉碎，渐渐融入每一剑中。到后来，每一剑都可以化成杀法，每式杀法又随意翻转。

　　每一剑，都是紫气东来剑。

　　这个过程是艰难而漫长的，好在赵朗有意成全。虽然道术运用十分巧妙，但始终没有下决胜手，而只是一直逼迫着姜望进步。

　　姜望的剑术每圆润一分，他就相应地提升道术威能。比起赵朗目前表现出来的战力，这一点控制力尤为恐怖。

　　终于，姜望翻身跃出场外，对着赵朗深深一礼。

　　“感谢赵兄成全！”

　　此时他握剑在手，剑已圆满。

　　随时能够出剑，每一剑都是杀法。

　　“谢什么。”赵朗笑笑：“以后说不定是同袍。”

　　他不愧是辅助魏俨管理军营的人才，打一场架，既送出了人情，又教育了部下。这时候还不忘拉一下人。

　　胜负自然不必再论。

　　场下的大头兵们都欢乐地怂恿：“是啊，兄弟身手这么好，别考郡院了，来咱们军营吧！都是雄赳赳的汉子！”

　　这话说的。雄赳赳的汉子豪迈是豪迈，但是有什么吸引力吗？虽然城道院里没什么有名的师姐，但据说郡院里可多得是好看的女修士。

　　心里已经毫不犹豫地拒绝了这些人，面上却热切地敷衍着：“考郡院还早着呢，到时候再做决定。”

　　今天来城卫军营地，可以说收获满满。与赵朗约定好等他有空的时候再来求教，姜望便带着唐敦离去了。

　　……

　　士卒们纷纷散去，赵朗停了一会儿，才看到魏俨按刀走来。

　　“华而不实。”他嗤道。

　　赵朗苦笑：“我要是像你那样破境容易，也不至于把时间用在这些上。我在小周天上费了那么多工夫，却还是搭建得不完满。好不容易完成了大周天循环，却进展缓慢，迟迟见不了天地门。军队又是这么需要战力的一个地方，不多琢磨一下道术，能怎么办？”

　　他话说得简单，表情也很平淡。

　　然而要达到他这样精通几乎所有通用低阶道术的程度，当中要花费多少汗水？

　　如今他可以坦然担任枫林城城卫军副将，与魏俨站在一起，风轻云淡地接受部下崇敬。

　　跨越的，不仅仅是一个普通人与天才之间的距离。

　　付出的，也不是一般人能想象得到的艰辛。

　　整个枫林城城卫军，一正将，两偏将，五副将。这八人就是军中高层，魏俨和赵朗都在其间。

　　“你就是为别人想得太多，为自己想得太少。”

　　“别说我了。”赵朗岔开话题道：“你呢，已经打开了天地门，什么时候去九江？”

　　魏俨的脸色沉了下来：“调令没有通过。”

　　赵朗当然知道这其中的原因，所以没有追问为什么，而是拍拍他的肩膀：“你已经无须去那种地方证明自己。其实去白羽军仕途更宽广，而且就在京畿。你不输祝唯我，说不定哪天就被皇甫大将军注意到了。”

　　“呵。只要我一天不能舒翅亮羽，一天不能脱离被钳制的局面，就一天不可能超越祝唯我。”

　　赵朗注意到魏俨握刀的指骨有些发白，那是太过用力的原因。

　　“他永远以为他是对的，从不考虑别人的感受。要不是我母亲……”魏俨说到这里就止住。

　　赵朗静默了一会，等他自己调整情绪，然后才道：“或者他也很关心你，只是不会表达。”

　　“哈。”魏俨冷笑：“你根本不了解他。你也不了解我。”

　　赵朗沉默。

　　“你以为他在赎罪吗？你以为他会内疚？你太天真了！”魏俨按刀离去。

　　赵朗看着他的背影，没有跟上去。

　　……

　　云鹤翩翩飞来时，嘴里还衔着一块白色圆形玉石。

　　姜安安一把抓住它，云鹤化作一张信纸，玉石躺在手心。

　　“给！”姜安安用握着玉石的小手半遮着眼睛，另一只手把信纸递给姜望：“安安没有偷看喔。”

　　姜望伸指刮了刮她的鼻子：“古灵精怪。”

　　展开信纸。

　　姜道友：

　　谁能无惑？一句之师不敢当。道途漫长，青雨亦是惑中人。

　　请代我向令妹问好，云鹤衔留影石一枚，愿得童音。

　　另，不知枫下是何地？

　　——云上青雨。

　　“这块玉石是写信的姐姐给你说话用的哟。”姜望看过信，拿过白色的留影石，灌入一颗道元，再还给安安。

　　“现在你对着它说话，样子和声音就能留下来，被云鹤的主人看到。”

　　“真的吗？”姜安安瞪大了眼睛。

　　留影石忽然弹出一块白色光幕，光幕上一个漂亮的小女孩瞪大眼睛：“真的吗？”

　　完完全全复刻了姜安安的样子。

　　“也太神奇了吧？”

　　过了一会儿——“也太神奇了吧？”

　　“开始留影了啊，安安你好好说话。”姜望在一旁提醒道。

　　“开始留影了啊，安安你好好说话。”

　　留影石传来一模一样的声音，逗得姜安安咯咯直笑。

　　笑过之后，她抬起下巴，认真地想了想，对着留影石说道：“姐姐，你能用这块石头跟我说话吗？安安想看看你的样子！”

　　说完之后，她把留影石递给姜望。

　　一直到姜望关闭留影石，那块白色光幕消失之后。她才小声道：“我~说~完~啦~”

　　姜望笑容忽然一收：“说完了就去写功课。就知道趁机偷懒！”

　　赶走安安，他想了想，提笔在云笺上写回信：

　　叶道友：

　　枫林城是在下故土，城外枫树林美丽非常。

　　每逢秋日，枫红胜火。词难尽达，意难尽述。

　　道友居云上之国，在下住枫下之城。

　　枫下即此意。

　　随信寄还留影石。舍妹年幼笨稚，勿怪。

　　——枫下小姜。