第三十九章 控元决

参与三城论道的另一位一年生，其实已是上一期内院学子了，算是堪堪踩在一年期的尾巴上。而三年生的两个代表都是姜望的熟人，黎剑秋和王长祥。

　　五年生张临川之外的另一个人，则是一个姜望并不认识的师兄。

　　因为道勋是消耗品，道勋榜上的排名并不完全反映实力，至少在董阿这边，有他自己的判断标准。

　　当然，这次论道还是以张临川为首，他也寄予了魏去疾和董阿夺魁的期望。要是祝唯我在，他们或者不必如此，但现在祝唯我找不到人，董阿也只能牢牢盯着张临川了。

　　对此，张临川表示，压力很大。

　　三城论道开始的时间是十月初十，在此之前，包括张临川、姜望，所有人都要经过“特训”。

　　并不是用什么法子短期内极限压榨学子战力，那并非正途。即使赢得眼前的比赛，输的也是学子的未来。而是董阿本人亲自针对参赛的每个人做出指点，这就是极大的福利了，也可见董阿的重视。

　　董阿每旬会亲自讲一次课，那一堂课必然座无虚席，许多常年在外做任务的师兄们都会特意在那天赶回道院。姜望也一次都不曾落下。

　　但董阿讲课，是面向整个道院，当然不可能特意照顾姜望的进度，所以他听得很吃力，收获并不多。

　　与董阿也已经见过许多次了，姜望在他面前仍不敢孟浪，不说蹑手蹑脚，但也恭恭敬敬。这位强者毕竟向以性情刚直闻名，新安城里的大官，也是说顶撞就顶撞。就连魏去疾在有董阿的场合里都不太自在，更何况姜望这一小小学子。

　　“你开脉也有一段时间了，怎么还未能奠基？”甫一坐下，董阿便直接问道。

　　姜望硬着头皮道：“许是弟子资质鲁钝……”

　　那边董阿已经直接探手过来，“算了，我自己看。”

　　姜望不敢抗拒，只能寄希望于董阿发现不了他的秘密。当然，如果发现了，问题也不大。道院学子与院长有师徒之谊，在以后的庄国官场上，也会被视为一体。本质上来说，他们一荣俱荣。只要没什么原则上的问题，董阿就不会拿他怎么样。

　　况且，天地门既是壁垒、也是遮掩，在天地门未开之前，深藏于通天宫内的情况，并不是那么容易探查的。除非董阿亲自出手，自外而内冲开姜望的天地门，但那样一来，姜望也就毁了。董阿不会那么做。

　　董阿的手刚刚接触到姜望的脊柱，便皱起眉头：“你奠基已是极慢，怎么还兼修了炼体法门？”

　　像道法儒这等显宗，自有泱泱气度，并不忌讳弟子兼习其它流派功法。让董阿在意的，是姜望会不会因此分心，反而忽略了修为才是根本。

　　姜望答道：“弟子早晚冲脉，从未懈怠。只是气血所限，一天只能冲脉两次，所以兼修了炼体功法，以期壮大气血，多做冲脉修行，多聚道元，以求早日奠基。”

　　“每次两次冲脉已是足够，道元并非越多越好，掌控才是正途。”终归这些只是小节，所以董阿也只本着负责的态度点了一句，他用秘法在脊柱外感受着姜望通天宫里的情况。

　　“你所用奠基阵图并非归元阵？”董阿忽然问道。

　　还是被发现了！姜望心中竟有一种莫名的松懈。在董阿这等经验丰富的强者面前，要想隐瞒什么，实在是难如登天。

　　“是。”姜望老老实实承认，“弟子所用奠基阵图比归元阵复杂得多，这也是弟子迟迟未能奠基的原因。”

　　“胡闹。”董阿斥责了一句，“这世上比归元阵优异的奠基阵图多得是，你可知为什么咱们玉京山一脉还是普遍以此奠基？因为它稳定、安全、高效，能够安稳用于任何规模的通天宫中，是适用性最广的奠基阵图！奠基这等大事，你怎能不问过师长，就自己想当然？”

　　姜望脸上燥热，心生羞愧。还不是因为在方鹏举的背叛之后，他成了惊弓之鸟？虽不至于说时时有被迫害的臆想，但也再不敢坦露自己的奇遇。

　　说到底，他对董阿还没有完全建立起一个弟子对师长的信任。

　　那天董阿见到他的伤势，第一时间出手封住道院，那一次的确令他感动。但，在过往与方鹏举相处的时间里，他所经历的感动还少了吗？

　　他正要跟董阿说自己用的是什么奠基阵图，董阿已经摆摆手：“罢了，事到如今，光阴已经耗去，多说无益。”

　　他想了想，从腰间解下一枚青色玉珏，递给姜望：“这枚玉珏里记录有一门秘术，可以帮助你提高对道元的控制，让你能够早点完成奠基。常年佩戴，还有清心明性之用，你拿去吧。”

　　“弟子惶恐。”姜望见是这等随身之物，连连拒绝：“这是董师爱物，弟子怎能夺爱？”

　　董阿摩挲着玉珏，一贯冷肃的脸上竟有了些许缅怀，“故人所赠，故人已成黄土。”

　　他迅速恢复常态，不容置疑地将玉珏放进姜望手里：“此物于我已经无用，你拿去吧。庄国的未来，是你们的。”

　　手握玉珏，心神稍一沉入，便有一门秘术流过心头，名为——《控元决》。

　　姜望将玉珏握紧，大礼拜倒在地，“弟子谢过恩师！”

　　董阿不是喜欢表演师徒情深的性子，很是干脆地把姜望拉起来，又说了些修行时须注意的地方，便挥挥手让他离去。

　　……

　　今天因为要跟着董阿修行，姜望仍拜托了凌河去接姜安安。所以此时他倒不必特意再去一趟私塾，而是直接转去宿舍便好。

　　新得的秘术对姜望来说意义重大，他如今炼体有成，气血充沛，每日可做四次冲脉修行，吞吐道元四颗。唯独周天星斗阵图越到后面越复杂，以他如今对道元的掌控能力，每一次布列阵点都几乎要耗尽心神，事实上这才是后来制约他迅速奠基的问题所在。

　　而控元决，就能够帮助姜望以最少的心力掌控道元，使他在布列阵点时游刃有余，不必虚耗苦工。

　　董阿一眼就看出了问题，并给出了解决办法。师父一句话，胜过十年苦功。

　　将控元玉珏小心翼翼系在腰间，姜望打算这辈子也不摘下来了。

　　董阿把他视作将来的得意门生，舍得以随身爱物相送。他此时，又何尝不是已把董阿视为依靠了呢？

　　“有你的请柬。”

　　去凌河那里接姜安安的时候，凌河忽然说。

　　姜望一手抱着姜安安，一手接过请柬看了看，才明白凌河的脸色为何那般凝重。

　　请柬的主人是方泽厚。

　　方家下任家主最有力的竞争者，方鹏举的伯父，方鹤翎的父亲。

　　而设宴的地方，是望月楼。

　　几个月前，方鹏举设局毒害他的地方。

　　……

　　(感谢书友乌列123的掌门赏、感谢书友锦者四十九、书友Shura唐三、书友20180727093006600、书友人生败犬阿湛、书友黄阿湛、书友闫二狗的打赏！！！)