第五十六章 终焉

轰！

　　在林正仁贴着张临川，正要催发道术之时。

　　张临川，炸了。

　　这不是一个夸张形容，而是一种客观描述。

　　不知阴蕴了多久的雷电，在他身上炸开。

　　他的头发根根竖起，身上焦黑处处，还有电花一闪一闪。

　　而与此对应的，几乎与他贴身的林正仁，也在第一时间被波及，整个人被炸飞。倒地之后还一抽一搐。

　　这是林正仁自上场战斗以来，第一次如此狼狈。

　　而造成这种效果的，是一道乙等上品的道术，雷殛。

　　只是出乎人们想象的是，张临川这一记道术的攻击目标，是他自己，而非林正仁。

　　他在林正仁打断他的甲等道术之时，根本没有尝试维持道术，而是第一时间就引动了刻印于通天宫内的瞬发道术，并且直接攻击自己。

　　这无疑是非常冒险甚至可以说疯狂的举动，如果林正仁没有第一时间选择贴近攻击，甚至只要速度稍慢一点，张临川就很可能成为本次三城论道里唯一一个败在自己道术下的修士。

　　沦为全场笑柄。

　　幸运的是，他赌赢了，为自己赢得了那近乎微渺的胜机。

　　雷殛一动两伤，而林正仁毕竟初入六品，各方面未到此境巅峰。久于雷法的张临川，竟提前恢复了那么几息。

　　张临川掐诀如飞，就要抓紧这一闪将逝的时机，彻底解决对手。

　　但他忽然脸色一僵。

　　他发现通天宫里，空空如也！

　　这一记道术，无法完成。

　　他这时才注意到，不知何时，在身前大约五步的地方，长着一株半透明的小草，随风摇曳。

　　他认出来，那是引元草，丙等下品道术。

　　效果是：引元草影响范围内，加大道元消耗。

　　缺点是：不分敌我。

　　然而林正仁已经打开天地门，时刻都能受到天地元气的补充。张临川却还在天地门前，仅能凭借自己通天宫里的道元储备战斗。

　　一、二、三……张临川越数脸色越难看，在他毫不知情的状况下，林正仁在战斗场地里种下了整整九颗引元草。可以说若不是雷殛的打断，他还会布下更多。

　　明明占据巨大优势，明明眼看胜利唾手可得，林正仁却还埋下了这样的手段。

　　这是何等稳妥，何等谨慎的家伙啊？

　　在整整九株引元草的引导下，张临川的道元已经消耗一空。

　　胜机一闪，而逝。

　　林正仁恢复过来，腾身而起。

　　“我输了。”张临川哑着嗓子道。

　　他已无胜理，当然不会给林正仁虐待自己的机会。

　　枫林城错失三连魁的机会，错失了最重要的、进入国道院的名额。

　　但在场没有任何人责怪张临川。

　　把雷殛往自己身上扔，这是何等凶残的行为。

　　况且还是这么一个极其在乎形象风度的家伙，再看看他此时浑身焦黑的样子，谁能够说他不拼呢？

　　就连董阿也没有说什么。他不能说这弟子没有尽力。

　　其实对于张临川来说，他刚才并不是毫无机会。只要他舍得崩解一个道旋，就能临时获得大量道元，从而抓住那个空隙，击败林正仁。

　　只是那样一来，即使战斗胜利了，他也会退回八品修为，并且一生都停滞于此。

　　那样就算真进了国道院，又有什么意义？

　　枫林城道院的荣誉虽然重要，但他不可能拿自己的未来去拼。

　　裁判宣布了结果。

　　三城论道五年生魁首乃是望江城道院六品腾龙境修士林正仁。

　　明年，他就是国道院的新生了，前途一片光明。

　　枫林城收获两个次等的魁首，也算声势不堕。

　　唯独在本次论道中，三山城道院颗粒无收。

　　姜望看到，赵铁河杨兴勇等人，眼睛都红了。

　　但这就是竞争。

　　……

　　三分香气楼。

　　妙玉姑娘对着镜子，正用尾指，轻轻地涂抹胭脂。

　　在他身后，一个黑衣老者正跪伏哀求：“圣女大人，求您出手！否则，咱们的人就要死光了！”

　　“我早说不要贪心，你们一听到冥烛就像失了魂。现在求我出手，又有什么用？鬼门关虚影送去了云国，我拿什么跟魏去疾斗？”

　　“是我们老糊涂了，但白骨使者他也同意……”

　　“呵。”妙玉笑了笑：“那你请他出手呀。”

　　黑衣老者一时无言，只是不断地磕头。

　　“我一现身，魏去疾立刻就会出手镇杀我。更别说还有董阿虎视眈眈。我们没有机会的。”她的声音似嗔似怨：“当初谁让你们不肯把鬼门关虚影留给我呢？”

　　黑衣老者咬牙道：“咱们白骨道积蓄力量不易。这么多道友，就这么白白死了么？”

　　“好了好了，别在我这里吵。我已经布好了后手，算算时间，冥烛应该已经安全送出去了。至于那些道友……”

　　妙玉顿了顿，将胭脂盒关上。

　　“死便死了吧。”

　　……

　　因为布防严密，调度得当，整个枫林城里的骚乱骤起而平。

　　说到底，冥烛出现的消息太突然，白骨道根本来不及做出更稳妥的准备，就已经面临选择。

　　冥烛对于白骨道的意义，令他们根本无法拒绝。而魏去疾与董阿联手，早已布下了天罗地网。

　　结局其实在开始之前就已经注定，白骨道这次派出来的人一个都活不了。

　　但这并不是说胜负已决，因为白骨道事实上根本就有全军覆没的准备。只要成功夺得冥烛，对于白骨道而言，就不算输。

　　……

　　青木大道上，挑担的货郎还在慢悠悠前行。

　　他对这座城市已经很熟悉，仿佛生来就长于此。魏去疾设有埋伏是他预想过的，只是没有想到攻势这么凌厉、准备这么充分罢了。

　　他清楚，这次来的道友应该都凶多吉少了。但是他不会死。

　　尽管事发突然，但他很清楚这座城市，清楚城卫军如果全力布防，重点主力会在哪里。

　　他可以从容避开。

　　前方左转有一条小路，这条小路经过一家澡堂。

　　他打算去泡个澡，洗洗尘气。货担可以寄存在搓澡师傅那里，宋师傅很老实，不会动他的东西。

　　谁能想到这么珍贵的冥烛，会随随便便寄放在一个普通的搓澡师傅那里呢？

　　他甚至还可以在澡堂里睡一觉，等到风平浪静，再大摇大摆出城。

　　总之，他不会死。

　　但是他看到了一个光头，就在踏进这条小路里的时候。

　　或许是佛宗的吧？但是这个光头面相太凶狠，又完全与佛门中人的形象搭不上边。

　　“我嗅到了奇怪的味道。”这个光头说。并且还舔了舔嘴唇。

　　货郎忽然感到一种强烈的恐惧，他聚集道元准备战斗。

　　这时发现他的心脏，已经不见了。

　　整个世界，陷入永恒的黑暗中。

　　“圣女啊，那就是忘川河底的风景吗？”他最后想。