第三十一章 甘于平凡

嫡亲的两兄弟，一个是道院的天之骄子，一个在家族的角落离群索居。

　　天地云泥的差距大概能叫人发狂，但王长吉脸上完全看不到愤郁之色。从头到尾，他都很平静地在吃饭。

　　好像吃饭就是这世间最重要的事。

　　他吃饭的速度很匀称，吃得也很细致。

　　属于他的猪蹄和青菜都吃干净了，最后一口米饭也咽了下去。他才看着自己的弟弟，声音很温和：“长祥，有什么事情？”

　　“没什么大事，就是刚刚做了一趟任务，想着来跟兄长聊聊天。”

　　“乖，把青菜吃了，只吃肉可不行。”王长吉抚摸着正在啃猪蹄的橘猫，温声劝诱，然后又转向王长祥：“说吧，你好像心事重重。”

　　“我们去调查小林镇失联的问题，结果去了后才发现，那里都被浓雾遮掩，就连吹息龙卷也吹不开。整个小林镇到处是游魂，被以九宫为基础，布成了九宫游魂阵……小橘！”讲到这里，王长祥忽然怒斥一声。

　　却原来那只肥胖橘猫不耐烦王长吉总用青菜逗弄它，反爪就给了他一下，在王长吉手背上挠出三道血痕。

　　“你好凶啊。”王长吉有些无奈地叹了口气，放弃了让小橘吃点青菜的努力，他用左手轻轻盖住右手手背的伤口，然后才对王长祥说：“你跟我说这些道术阵法什么的，我也听不明白。”

　　王长祥低了头，声音也低了下来，“但不知怎么，就是想跟兄长说一说。”

　　王长吉伸指揉了揉额头，“说吧，说吧。”

　　“你知道么，兄长。有人用整个小林镇的生灵，汇聚枫林城域历年游魂，在魏城主到来之前，凝聚了鬼门关虚影离开！”这一刻的王长祥，像一个邀功的小孩子。

　　“鬼门关虚影？很厉害么？”

　　“付出这样大的代价，当然不凡！有鬼门关虚影在手，就可以随时随地沟通幽冥。幽冥道术威能至少能提升一半！诸如驱鬼类的道术，完全可以跨越阶品。”说到这里，王长祥又低了眉：“不知那背后的妖人，又要仗此为祸何方。”

　　“这事自有缉刑司处理，魏去疾不行还有郡守，城道院撑不住还有郡道院，郡道院后面还有国道院。你就别忧心了。”王长吉宽慰道。

　　这时小橘已经将猪蹄啃得干干净净，看也不看那碟青菜一眼，舔了舔爪子，便趾高气扬地走了。

　　王长吉于是起身收拾碗筷。

　　“我不留你了啊。”在进门之前，他这样说。

　　王长祥静静地看着兄长的背影转入房内，而后才回身往外走，只是在经过小橘趴卧的躺椅边时，忽然尾指一弹。

　　一道微不可察的风刃迅疾划过。

　　小橘猛地一下窜起来，惊疑不定地左右观察，它长长的胡须，这时有一半随风飘落。

　　“再敢挠我哥……哼。”王长祥嘴角挂笑地离开了这里。

　　只是他想起来，在他们还小的时候，兄长是多么的憧憬道术，多么热爱那个超凡世界。而如今无论在他面前说起什么，都再看不到那种波澜了。

　　他仿佛已经，甘于这样的一生。

　　王长祥的步子，终究没法子轻快起来。

　　……

　　今日师长讲的是丁等中品道术火焰刀，算是丁等下品道术附焰的进阶，也是火行道术的基础之一。

　　乃是聚火焰成刀，直接以炙热的火行元力杀伤对手，对于阴鬼之类的秽物也有不小作用。

　　其实道术到了这里，就已经强过一般的凡铁所铸武器。

　　关于这门道术的印决与注意事项姜望都已熟记，这时却忽然想起魏俨的长刀来，那柄刀锋锐绝伦，绝不是一般的武器。因为以魏俨的实力而论，凡铁于他只是累赘。

　　他又想到黎剑秋常年悬于腰侧的佩剑，心想那必定不凡。

　　想着便有些眼热，他的剑上次砍完怨鬼便已半废，回来掏钱换了一把，仍是普通的镔铁剑。真正厉害的剑器，他买不起，也没门路。

　　只是不知道那些以武入道的大武夫，手中武器又是何等威能？

　　他想得入神，以至于没有注意到课上的气氛。直至凌河悄悄推了推他，这才反应过来。

　　授课的讲师是个快六十岁的老头儿，很有些古板严厉，姓萧。学员私下里都叫他萧铁面。

　　此时的情况是萧铁面讲授完技巧，随机抽了几个学子演练。抽到方鹤翎的时候，他竟磕磕绊绊地完成了这个道术，虽然那火焰刀的火焰摇摇晃晃，但毕竟是完成了。

　　就连萧铁面也有些满意，但这厮忽然说道：“姜望师兄还在我前面开的脉，不如也来试试这门道术，若有什么不顺遂的，正好向咱们师长请教。”

　　于是萧铁面的目光就落到了走神的姜望身上。

　　惨了。姜望想。他从蒲团上起身，老老实实道：“我还没奠基呢。”

　　同期进入内门的方鹤翎都已经能够施展道术了，他却还没有奠基成功，其他学员看来的眼神便有些怪异。

　　“还没奠基就不用听讲么？”萧铁面瞪着眼睛道。他最讨厌的就是偷奸耍滑的学子。明明踏上了超凡之路，却不懂得珍惜，只把它当做在凡夫俗子前炫耀的资本。

　　“我知错了。”姜望很光棍的低头认错。

　　萧铁面冷声道：“回去把《紫虚经》抄录一百遍，抄完之前我的课你不用来了。”

　　“是。”姜望低头应了，心里暗暗叫苦。紫虚经的全称是《紫虚高妙太上经》，乃是玉京山一脉的根本道典，每个玉京山一脉的道士都可以说是滚瓜烂熟。实在已没有抄录的必要，萧铁面这纯粹就是惩罚了。

　　最重要的是，这道典全篇近三万字……这得抄到什么时候去？

　　但他知道不能不应，不然以萧铁面的脾气，直接撸袖子揍他都有可能。

　　接下来的课业姜望努力打起精神，丝毫不敢懈怠，好容易捱到萧铁面负手离去，方鹤翎又嘚嘚瑟瑟地晃了过来。

　　“哎呀姜师弟，实在不好意思。我不知道你居然还没奠基呢！”修道无岁月，向以修为论序，方鹤翎也非常自然的把师兄改成了师弟，语气很是惋惜的样子：“开脉之后，我耗时五十三天才奠基成功，自觉已是太慢，心中惭愧。想着以姜师弟往日的威风，应该早就奠基了才是……唉，你说这事闹的。”

　　庄国道院通用的奠基阵图归元阵一共有八十一个阵点，以每日两次冲脉修行共计两颗道元的收获来看，五十三天奠基怎么也不能说慢了。因为这当中还有许多挪移阵点出现差错而导致的进度停滞。

　　目前整个城道院奠基最快记录是祝唯我，他九天便奠基成功，超越历届所有记录。从这个匪夷所思的速度来看，他的道脉真灵绝不可能只是姜望这种土蚯真灵的级别。但具体是什么级别的真灵，涉及个人隐私，无从探知。

　　话说回来，以枫林城道院弟子的一般情况来说，六十到九十天才是正常情况。

　　也就无怪乎方鹤翎自鸣得意了。

　　他并不掩饰目光中的挑衅，也很想看到眼前这个骄傲的家伙恼羞成怒。甚至已经在脑海中模拟接下来的战斗如何以道术精彩绝伦地解决这个只可倚仗剑术的土包子。

　　但姜望只是笑了笑，转身离去。

　　毫无愤怒，满不在乎。