第二十五章 气血狼烟

魏俨此刻真正展露枫林城道勋榜第二的实力，带头向着小林镇深处冲锋，几乎是一头撞进游魂群中。

　　但所有的游魂，都被一击即破，挡者皆散。

　　他的身上如笼着一层寒光，那是金行元气极度聚集的表现。他的脚步没有一丝停留，仿佛没有任何事物能阻拦他的脚步。

　　他长刀劈斩，尖啸连连，仿佛连空气都要割破。

　　众人跟在他身后，只需阻止两侧鬼魂靠拢就行，风险大减。

　　姜望与赵汝成一左一右，有意无意将凌河与杜野虎护持在中间。凌河倒还好，杜野虎却涨得大脸通红，但也知这会不是意气用事之时，只得闷头往前。

　　不知过了多久，在缓缓聚拢的浓雾之中难辨方位，就连时间仿佛也模糊了。目前所遇的游魂并不强大，属于九品超凡修士可以应对的范畴，但这些八九品的修士，通天宫内道元并不充裕，熬不住长久战斗，只怕再撑一段时间，就无法再施展道术了，否则就会损坏道旋、伤及根基。

　　魏俨就在这时停了下来。

　　按照大略位置推算，很快就要到小林镇正中心了。姜望记得那里是一处集市，每逢赶集之日，附近村落的人都会聚集于此，端的热闹。

　　魏俨停在此前，并非他不想继续前行，而是一道雾气之墙拦路于前，将他的刀锋生生阻住。

　　与沿途弥漫的浓雾不同，这道雾墙已有实质性的存在感，并且坚韧非常。以魏俨刀锋之利，纵是铜墙铁壁也该被斩破了，但这雾墙却岿然不动。

　　无论多少攻击落下，都如石沉大海。

　　魏俨急切不已，他敏锐的感觉到，就在这雾墙之后，有什么不妥的事情正在发生。那并非简单的恶行，甚至有可能会影响他的一生。

　　可此时长刀所向，却进退两难！

　　“诸位谁有破解之法？但试无妨！”魏俨沉声道：“情况紧急容不得拖延，一切责任在我。”

　　当下便有一名弟子径行至雾墙前，二话不说开始解腰带。

　　“欸你干什么？”旁边有人拉住他。

　　“你别拦我！”此人信誓旦旦道：“此地鬼魂众多，阴气深重。童子尿可以驱邪镇鬼，我至今元阳未失，自然当仁不让！”

　　此人名叫黄阿湛，是上一届入选的内门弟子。与杜野虎是酒友，性格不错，就是脑子不太好使。

　　魏俨皱着眉头，等他一泡尿滋完，雾墙纹丝不动。唯有那浓烈一时的骚味，提醒着众人发生了什么。

　　“不对啊，是不是分量不够？”此人憋了一阵，才回头号召道：“诸位还有没有童子身的？一起来啊！当然赵汝成就不用来了，你阴气重。杜野虎快来！别拘着啊，凭你的尊容注定童子到老，阳气一定足！”

　　一句话嘲讽两个人，要不是形势紧急，杜野虎早就一拳打爆他的狗脑袋。

　　赵汝成呲牙道：“阿湛你再想想，是不是童子尿不够，需要的是童子血呢？”

　　黄阿湛摸着下巴，陷入深思，竟似真的考虑起了可行性。

　　自使出吹息龙卷后就一直有些虚弱的王长祥道：“刚才龙卷吹开雾气的时候，我观察了一下，小林镇里的游魂，形成了一个简单的九宫阵。当时不敢确定，直到现在，在这中宫位受到阻碍，才笃定了这点。”

　　“怎么破解？”魏俨直截了当。

　　“布阵者并没有太用心，而且这么多的鬼魂，是很难如臂使指的。所以破解方法也简单。”王长祥苦笑道：“破除其余八宫的阵眼，中宫这里不攻自破。”

　　魏俨立即道：“王长祥留在这里观察形势，另外留四个人听他指挥，随时支援各路。我自去坎宫，其余人分成七组，各破一宫。最后咱们再汇集于此中宫前。”

　　天数大分，以阳出，以阴入。阳起于子，阴起于午，是以太一下九宫，从坎宫始。

　　坎宫位于正北方，五行属水，对于魏俨来说不是最容易解决的一宫，但他实力强大，倒也不用考虑这些了。

　　“我需要提醒各位的是。”王长祥又道：“咱们一路所清鬼魂都是寻常，但阵眼处必有怨鬼或者厉鬼，诸君务必量力而行。”

　　赵朗唯魏俨马首是瞻，此时第一个接道：“如此，我去坤宫。”

　　黎剑秋更是干脆利落，已按剑向西而去，“震宫交给我，其余你们自己分配吧。”

　　实力强者挺身而出，自担责任，这是修行者的脊梁。

　　姜望与凌河等人对了对眼神，出声道：“我们兄弟四人负责巽宫。”

　　他这话并不是托大，一路行来众人战力也可看出几分。他虽然未能奠基，但仗着紫气东来剑决，实力隐隐在一般九品修士之上。

　　而巽宫五行属木，以金伐木，正当其时。剩下一个属于木行的震宫已由黎剑秋负责，去其它宫他和赵汝成反而更难发挥。

　　从另一个方面来说，小林镇出现这样的情况，事件影响必不会小。他们此行出力多少都有记录，凌河杜野虎赵汝成都在积攒道勋兑换开脉丹的关键时刻，他们这次如能解决一宫，必然就能推动他们往前大踏一步。

　　众人的选择严格按照九宫顺序，九宫者，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一。从一到九，分别是坎、坤、震、巽、中、乾、兑、艮、离。

　　这一路且行且战，姜望和赵汝成的超凡剑术早已得到众人认可，因此也没人多说什么。剩余的二十位道院弟子，则刚好五人一组，选择了剩下的四宫。

　　不得不说先前王长祥的吹息龙卷贡献巨大，使众人在如此浓重的雾气里重新找到了方向，这是破解整个鬼阵的前提。

　　巽宫位在东南，姜望在浓雾之中提剑前行，待隐约看见前面的酒楼之后，心中一定。小林镇唯一的酒楼正在东南方向，他们没有走错路。

　　“小心。”凌河忽然道，“我感觉前面有非常危险的事物存在。”

　　凌河的直觉一向很准，几人不敢轻忽。

　　姜望点点头：“那应当便是王师兄所说的怨鬼了，它也代表巽宫的阵眼。汝成，紫气东来剑杀法你掌握了几式？”

　　“都已纯熟。”赵汝成道。

　　对于这家伙的天赋，姜望没什么好说的，当下指挥道：“等会我先动手，你接上，第一时间就爆发最强攻击，务必以最短的时间斩灭目标。老大和老二看住四周，不要让其他游魂冲过来，必要时爆发血气也再所不惜。”

　　在奠基之前，若没能掌握紫气东来剑这等超凡手段，唯一能对鬼魂产生伤害的也就只有爆发血气一途了。但气血乃人之根本，爆发血气对身体的负担极大，因而一路来凌河与杜野虎都十分克制。

　　但对于姜望的指挥，他们半点也不犹豫。那是无数次并肩战斗中养成的默契。

　　虽在雾中看不清太远，兄弟几人还是迅速划出了目标范围，并且散开围近。

　　就在这时，忽然一声尖啸响起，如在耳边。姜望身前，一道剑光骤然亮起！

　　锵！

　　紫气东来剑，杀法第一式！

　　一只猩红的爪子刚好被长剑架住，巽宫位的怨鬼便显现在几人面前。

　　一路来的那些游魂其实与人类生前没有太大区别，只是身形虚淡，颜色惨白。而这怨鬼则完全不同，已经看起来是另一种生物。

　　它青面獠牙，身高足足近丈二，高大强壮。身上筋肉暴起，一对爪子却是猩红的，其中一只爪尖还在滴着血珠。

　　姜望早知，在浓雾之中，怨鬼的感知必然强过他们。所以他早就严阵以待，剑势引而待发。这才能在第一时间抵住怨鬼的袭击。

　　但他还是低估了这怨鬼的强大。

　　那吹息龙卷所创造的短暂间隙中，他们所见游魂何止上千？却只出了这么坐镇九宫的八只厉鬼。无论是人为培养，还是自然厮杀，这其中所诞生的怨鬼必然不凡。

　　姜望虽然挡住了第一下袭击，却仍被另一只爪尖擦过，将他左臂撕下一条肉去。

　　那怨鬼爪尖的滴血，便来自他的伤口。好在伤口并不算大。

　　就在姜望遇袭反击的同时，赵汝成的剑也动了！

　　紫气东来剑的杀法第一式首重在快，这才能攻如雷，守如电。天子动雷霆之怒，发之须臾，却震惊天下！

　　那怨鬼还未来得及品尝撕下的肉条，赵汝成的剑已贯入它腹中。

　　赵汝成连人带剑就那么扎在怨鬼身上，因为体型的差距，像一只挂在人身上的猴子。

　　怨鬼痛嚎一声，猛然低头。

　　不好！

　　赵汝成心中一惊，一脚蹬在怨鬼挥来的爪子上，凌空一个后翻，弃剑脱身。怨鬼还待追击，姜望的身影已如惊雷在它眼前掠过。

　　紫气东来剑杀法第二式，其决在准。

　　姜望人已远，那道剑光却已恰恰横过怨鬼的眼珠。

　　那一瞬间青黑色的液体如爆浆般炸开，怨鬼发出凄厉至极的惨叫。这本来神智混沌的生物，这一刻却用仅剩的右眼狠狠盯着姜望，恨意滔滔。

　　它索性不去捂眼，任由那青黑液体流淌，身上还插着赵汝成那柄摇摇晃晃的剑，就那么大步冲向姜望！

　　正在战圈范围外驱赶游魂的凌河，百忙之中将佩剑射向赵汝成，“接着！”

　　赵汝成纵身而起，于空中抓住凌河的剑，整个人如流星赶月，再一次暴射于怨鬼背后。这一剑从它后颈贯入，剑尖从怨鬼的下巴贯出，抵在胸膛之上！

　　怨鬼嘶吼回爪，因为角度关系，这一爪必然比之前慢。所以赵汝成双脚抵住它后背，想要借力拔剑而退。但不曾想那剑身竟被怨鬼的肌肉牢牢夹住，他一下未能拔出，便缓了一刹。

　　就是这一刹，怨鬼巨大的爪子狠狠扫到他身上，将赵汝成击飞足有四五米，跌入浓雾之中，生死未知！

　　要知道此时浓雾中还有数不清的游魂在游荡！

　　此时姜望人在对面，凌河送剑后还在与游魂纠缠，只有同样守在战圈杜野虎距离最近，他也早已按捺不住。他此行是为诛除邪恶、涤荡乾坤而来的，绝不是为了被庇护着混道勋，甚至成为拖累！

　　只听得一声怒吼，声如雷霆震响。杜野虎整个人气血全力爆发，他身上的血气有如实质冲天灵而去，那一瞬竟如狼烟！

　　气血狼烟！

　　只有气血强大到某种程度的武者，才能激发气血狼烟。就连姜望也做不到这点。

　　而杜野虎这一下全力爆发，足证不输于人。

　　他裹着有如实质的气血之力，身上像披上一层血色战袍，以比平时快数倍的速度，几步便冲到了赵汝成身边！