第七章 旧事如忆

赵汝成家境优越，在道院附近买了一套宅子自住，有十来个仆从伺候起居，不常在宿舍。杜野虎则一旦沾酒就不是一时半刻功夫能打发的。

　　因而姜望回到宿舍后，才恍觉平日里吵吵嚷嚷的宿舍里，竟只剩他自己。

　　关上门后，他下意识地看了宿舍靠左最里的那张床铺一眼。

　　床铺上是叠得异常齐整的洁净被褥，材质与宿舍里其他人的被褥并无差异。此刻床铺上并没有人，以后也永远不会再出现了。

　　这是方鹏举的床铺。他家境富裕，但从不扭捏琐碎，与众人同饮共食，从无挑剔。

　　方鹏举对面的床铺是空的，上面堆了许多行李。

　　两侧床铺便以此为终分别排开，一侧三张。

　　左侧紧靠着方鹏举床铺的第二张床铺，是宿舍里最乱的一张。被褥随意堆作一团，散落的衣物只是点缀，若是细嗅，还能闻到酒香。如果低头往床底看，就能看到整整齐齐密密麻麻的酒坛。相较于床铺主人所居住的环境，这些酒坛显然被照顾得十分周到。

　　左侧第一张床铺正在门边，因此这是凌河的床——他总是负责给大家开门关门。被褥上还有几个不太显眼的补丁，但是浆洗得非常干净。

　　右手边第一张床铺是姜望的，他的被褥与凌河在伯仲之间。尽管很久没有回来了，床铺还是很整洁，显然经常有人清理。或许是凌河，或许是赵汝成……也说不定是方鹏举。

　　挨着姜望的右侧第二张床铺属于赵汝成，他的床铺在整个宿舍里独树一帜，被褥被单全是云想斋的高级货色，小小的宿舍床铺上，还搭有绣有金线的帐子。与对面的杜野虎简直是天壤之别。

　　不熟的人大概会觉得赵汝成很难相处，但事实上只是他的生活标准太高。即使只是偶尔来宿舍住，也要尽可能的华丽舒适。他甚至曾豪掷千金要把整间宿舍改造成天字号顶级客房——如果不是姜望揍了他一顿的话。

　　从十四岁考进道院外门一直到如今，姜望在这间宿舍里已经度过了三年的时光。房间里的每一处细节都令他异常熟悉。

　　物是人非事事休。

　　姜望沉默了一会儿，便脱下鞋袜，解下外衫，径自躺到了自己的床铺上。

　　他很累，很疲惫，但直到此时此刻，才终于能够安心的睡一觉。

　　一醒浮于事，一梦待天高。

　　整座枫林城四四方方，规划齐整。城主府正在中心，辐射四方。东城是道院的地盘，豪门贵室在城西。南城住的多是平民，而商人富贾基本聚集在城北。

　　见到姜望安然走出院长静室，凌河才独自抱着方鹏举的尸体离开道院。

　　方鹏举活着的时候一呼百应，朋友众多，死的时候人人厌弃。

　　他行事卑鄙歹毒，理当被人厌弃。

　　凌河不为他感到委屈，只是，仍有些心痛。

　　他用他的外衫裹着方鹏举的身体，外衫很旧但洗得很干净。

　　对他的脚程来说，从城东走到城西并不算远，去方家大宅的路也很熟悉。但凌河走得很慢，脚步很重。

　　他舍不得。

　　他年龄最大，他应该照顾好四个义弟，但是他没有做到。

　　他还记得在绿柳河畔五人结义的那一幕，记得兄弟五人每一个的灿烂笑容。

　　绿柳河是清河的支流，绕着牛头山而过，河里的水很清澈。可以映照年轻的脸，和年轻的心。那一年他们仗剑走马，那一年他们举杯共话，数不清的时候切磋武艺，无数个夜晚秉烛相谈。

　　他们约定好一起升入内院，一起御剑青冥，一起超凡入圣。那些记忆，那些……约定。

　　凌河从未想过，那样意气相投、情深义重的五个人，竟会有兄弟反目，生死相向的一天。

　　这怎么可能呢？

　　他想。

　　他想不明白，但他抱着方鹏举冰冷的尸体，终于走到了方府门前。

　　“干什么的？”门房拦住他问道。

　　方宅的府邸很高，高高在上的高。

　　“哦。”凌河抱着方鹏举的尸体，微微低头表示问好，“方鹏举过世了，我送他的尸首回来，给贵府安葬。”

　　若是无人收殓，尸体就会被官府拉到乱葬岗统一处理。那是左道妖人最喜欢光顾的地方，死后也很难安宁。

　　但这话凌河以为不必说，他不是个喜欢表功的人，也不以为这是什么功劳。

　　门房脸色一变，砰地关紧了大门。声音从门后传来：“你带走吧！老爷说不许他进门！”

　　“小哥。”凌河诚恳说道：“烦请再跟你家主人通禀一声，鹏举再怎么说，也是方家血脉。他们或者只是一时气话，不会不管的。”

　　门房似是迟疑了一下，“我再去问问……你别趁机闯进来啊！”

　　“小哥请放心。”

　　凌河抱着方鹏举的尸体，定定站在方府门前，听着那脚步匆匆地远了。

　　他低头对着方鹏举早已冰冷的脸说：“鹏举，你看你做的什么混账事情？死了都不会再有人记你的好了，神憎鬼厌啊。”

　　过了很长一段时间，门房的声音才再次在门后响起。

　　“老爷说。”他酝酿了一下，复述方宅主人的语气道：“死都死了，还抬回来做什么？”

　　凌河愣了一下，才讷讷道：“方家是体面的人家，应该给鹏举一个体面。”

　　“老爷说了，方鹏举的死因他老人家已经清楚。这种不仁不义的人，不是方家的种！”

　　“可他，就是方家的种啊。”凌河说。

　　“你走吧！”门房从门缝里扔出一把刀币，“再纠缠我们就报官了！”

　　那些刀币叮叮当当掉了一地，很是吸引人的眼球。若是用于简单安葬一具尸体，便也绰绰有余了。多的钱，便是小费。

　　这就是方家的态度。

　　凌河沉默了。

　　他不再试图说些什么。

　　他很穷，从小就穷。他很缺钱，他唯一完好的外衫裹在方鹏举的尸体上，他的中衣打了很多补丁。他站在富丽堂皇的方府门前，像一个吃了闭门羹的穷亲戚。

　　他抱着方鹏举的尸体，转身离开了。

　　从头到尾，没有看那些刀币一眼。

　　这就是凌河的态度。