第九十章 我所见者

因场地所限，加上有白莲在场，不方便修四灵炼体诀。

　　在冲脉修行结束之后，姜望便开始控元决的修炼。于通天宫内挪移道元，一会排成“安”字，一会排成“望”字，乐此不疲。

　　不知过了多久，隐约有人声传入耳中。

　　姜望从修行状态中退出来，扭头看向白莲。

　　白莲给了他一个安静的眼神。

　　人声愈近。

　　“真他娘的！天天干这种无聊的事。老子来缉刑司，可不是为了当猎户。”一个声音说。

　　另一个声音劝道：“少说两句吧。”

　　前面那个声音道：“他又不在，怕什么？”

　　话是这样说，但他的声音明显小了。

　　姜望心中一动。猎户是什么意思？他们在此猎杀凶兽吗？但好像没有听到战斗的动静啊。之前听赵汝成说过，玉衡峰上有人阻止了窦月眉拔山。那个人现在不在？缉刑司……玉衡峰上的人，果然属于庄庭。肆虐三山城域的凶兽，果然与庄庭有关！

　　脑海中思绪翻涌，说话的那两个声音越来越近，或者应该是往山顶上去。

　　姜望很听指挥的一动不动，一言不发，揣摩着白莲的用意。直到现在，他还不知道要做什么。但涉及玉衡峰的秘密，涉及庄庭，不由得他不多想一些。

　　脚步声停在山洞外，两个神情疲惫的修士出现在视野里。

　　一个身量奇高，一个满脸大胡子。

　　他们手上都提着一个鸟笼状的东西，他们都看着姜望两人。

　　他们愣住了，姜望也愣住了。

　　“他们看到我们了！”姜望道。

　　“这不是很明显吗？”白莲道。

　　“咱们不是布了阵盘吗？”

　　“哦。这个阵盘啊。我就是揣在怀里太重了，随手在那里放放。”

　　“……”

　　姜望忍住情绪，刚刚拔剑而起，白莲已飘身出洞。

　　此刻她离开兽皮的包裹，玲珑身段便无法遮掩。人在空中，自是风景。

　　她探出双手，轻轻按在那两名修士的眉间。

　　事实上这两名修士在第一时间就做出了反应，但道术还未成型便崩解。

　　他们好像喊了些什么，然而声音被某种力量所湮灭。

　　两名修士软软倒地，白莲弯腰，捡起那两只笼子。

　　“你杀了他们？”姜望问。

　　如果没有听错的话，这两名修士来自缉刑司。在某种意义上，他们是维护庄国稳定的超凡力量之一。杀死他们，绝不是姜望愿意看到的事情。

　　“只是晕过去罢了。我怎么会那么傻？”白莲嬉笑道：“万一让你讨厌我怎么办？”

　　姜望实在无法应对这些若有似无的撩拨，只是道：“咱们接下来怎么做？”

　　白莲双手提着笼子，轻巧地往回走。

　　她将一只笼子往姜望面前递了递：“瞧瞧这是什么？”

　　那只笼子里面，有难以计数的袖珍型野兽。细看去，竟每一只都在动，并非死物。

　　“这是？”姜望毫不掩饰一个小镇少年见识的狭窄。

　　并不是他不努力，只是他不像那些生来优渥的人一样，本就生活在风景中罢了。

　　而这也没什么可惜可怜的，他已走在看风景的路上。

　　“兽笼呀！”白莲晃了晃笼子，笼中的野兽便慌乱起来，窜来窜去。

　　“就像储物匣一样，只不过这里面装的都是活的野兽？”

　　储物匣这等极为罕有的事物，如传说一般，姜望虽不曾拥有过，却已听说过无数次。纳万物于一匣的神奇，也曾令他心向神往。

　　白莲点点头，抬手道：“拎着。”

　　姜望接过两只兽笼，放在眼前细瞧。嘴里问道：“缉刑司的人，怎么会在这里？他们抓这么多野兽做什么？”

　　白莲却不答话，迈步往山洞内部走去。

　　“等等，不是山蛛在里面睡觉么？”姜望问。

　　白莲回过身，歪头瞧着姜望：“为什么山蛛会在里面睡觉？”

　　“你不是说……这里是山蛛的巢穴吗？”

　　“我说什么就是什么呀？”白莲轻哼着转身，“这么好骗，小心以后被什么妖女连皮带骨头吞下去。”

　　姜望：“……”

　　他并不愚蠢，只是白莲是他的救命恩人，也一直表现善意，他没有理由怀疑她。尤其是在这么一件小事上。

　　以至于他亲眼瞧着缉刑司的两名修士往这个山洞来，也没去想其它。

　　往里走着，白莲取出一盏悬明灯，稍作操纵，令其一直跟着两人漂浮。

　　这极为空阔的山洞内部，就呈现在姜望眼前。

　　此处并无太多人工痕迹，只是诸多洞窟错杂，通往不知深浅的远处，如迷宫一般。

　　白莲倒是轻车熟路，毫不犹豫选了一个洞窟，径往里走。

　　两人曲折往复，走了很长一段时间，眼前豁然开朗！

　　这是一片巨大的山谷，一眼望不到尽头。谷里有树有石。有花有草，但并不给人美丽幽静的感觉，反而看得人心情郁郁，有一种烦躁感。

　　在两侧山壁上同样悬着许多洞窟，姜望他们就在其中一个窟里。

　　姜望心想，或许刚才那些洞窟里，很多都能通到此处山谷。

　　“打开兽笼，倒下去。”白莲道。

　　“哦。”

　　姜望早已研究过，当下便将右手的兽笼放下，先将左手上的兽笼拎起来，笼口对准下面的山谷，拉开笼门。

　　“吼！嘶！唳！吱！”

　　无数兽吼交响在耳边，野兽如潮，从兽笼涌出。在冲出的一瞬间便回到正常体型，而后纷纷落下，坠进山谷中。

　　这些都是普通野兽，有狮虎熊豹，也有鸟雀狐兔。它们之间有的性情温和，有的性情残暴，但都在正常范畴。

　　当它们坠进山谷时，恐怖的事情发生了。

　　首先是眼睛，这些野兽的眼睛几乎在瞬间变得赤红。

　　兔子獠牙暴起，小雀利爪如刀……有的体型暴涨，有的突生尖角。

　　姜望亲眼所见证。

　　这些野兽……向凶兽转变！

　　那些毫无理智的凶兽，那些残暴的、凶狠的、噩梦般的东西。

　　那些几乎拖垮三山城域，也肆虐着庄国各郡的凶兽。

　　它们……竟然是普通的野兽转变而成！

　　由缉刑司的人捕捉，而在这个山谷里完成演变。

　　这是一个巨大的隐秘，更是一个残酷的真相。