第七十八章 大道如青天

“这……是什么？”姜望看着黑纱女人，心往下沉。

　　这朵白骨莲花，绝不像什么正统的东西。

　　“哎哟，你自己身上出现的东西，你问谁呀？”黑纱女人眼睛里都是笑意。

　　“我身上以前没有这个，我也从未见过这种莲花……跟你的秘法有关？”

　　“我只能说，我救你的那道秘法，好像只起了引导作用。”她凑近姜望的耳边，气息如幽兰，微颤着他的发鬓，又往他脖颈里钻。“好好想想，你身上，到底藏着什么秘密呢？”

　　“我……藏着什么秘密？”姜望用力地回忆，但根本想不起来什么跟白骨莲花有关的事情。

　　黑纱女人收回镜子，缓缓地站起来，倒退。

　　“姐姐救你一命，倒也不需要你铭记五内，只需要你帮姐姐做三件事。至于什么事情……”她魅声柔道：“接下来晚上睡觉都老实一点，等姐姐来找你。”

　　姜望有意识地将她若有似无的魅惑跳过，正色道：“只要不违背姜望所践行的道理，莫说三件事，三十件事也是应该。”

　　“三件便足够。”女人边退边轻笑道：“你该回去了。”

　　“你，认识这朵莲花吗？它是什么东西？”姜望追问。

　　“它啊……”黑纱女人拖长了音调，像是在思考，而后才道：“好像是白骨道莲？白骨道的标志呢……”

　　她转身走出山洞。

　　姜望仍坐在原地，单手握剑，上身赤裸。

　　他感觉到，她的气息消失了。

　　……

　　姜望检查了一番身体，并未发现其它异常。索性做了两次冲脉修行，把昏迷时漏下的修行补上，然后才往山洞外走去。

　　洞口处叠放着一套道袍，应是那黑纱蒙面女人准备的。

　　姜望正为赤裸的上身而苦恼，立即换上，发现尺寸合度，非常贴身。

　　这女人妖娆多变，说话也半真半假，整个人正邪难辨。但救他一命确是事实。

　　姜望摇摇头，暂时不去想。那女人说过会再来找他，反正也分析不出什么来，便到时候再看。

　　略略察看了一下山势，对自己所处的位置有了大概了解后，姜望折身向三山城的方向走去。

　　赵汝成等人安全无恙的话，那么此时应当是在三山城等他的消息。无论如何，赵汝成也不会丢下生死未卜的他，先回枫林城。

　　“姜望！”

　　“姜望！”

　　“姜望！”

　　远远的，姜望就听到这样的喊声。

　　声音在山岭间回荡，此起彼伏。

　　姜望心知，那一定是赵汝成他们在找自己。

　　经之前一战，玉衡峰上的凶兽似乎收敛许多，不然这会早就冲下来了。

　　姜望提身急纵，向着声音传来的方向奔去。

　　“我在这儿！”他大喊。

　　喊声顿止又起：“三哥！三哥！”

　　老远的，就有一个身影疾射而来，嘴里大喊大叫，不是赵汝成又是谁？

　　姜望迎了上去。

　　兄弟两人在玉衡峰附近的山岭重逢。

　　死里逃生，恍如隔世。

　　但两人并没有表现出什么激动的样子。

　　赵汝成抬头看了一会天：“啊，天气还不错。”

　　“是啊。”姜望说。

　　赵汝成过了一阵，才把视线拉回来，放到姜望身上。

　　他表情夸张：“哇，你看起来一点都不惨嘛。还换了新衣裳！”

　　姜望笑眯眯的：“你得知道谁是哥。”

　　这时候，黎剑秋、黄阿湛找了过来，以及赵铁河、杨兴勇等人，还有一些陌生面孔，都是三山城道院的外门弟子。

　　“姜望！”

　　“姜师弟！”

　　“姜兄弟！”

　　姜望也一一拱手回应：“赵兄，杨兄，诸位兄弟！还有黎师兄，黄师兄。姜望学艺不精，实在惭愧，还辛苦你们来找我。”

　　“姜兄弟说的哪里话！你还不是为了咱们三山城出力吗？”

　　“姜兄弟没事真是太好了。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　原来赵汝成苏醒之后，在黎剑秋黄阿湛的陪同下，第一时间就回到玉衡峰，在记忆中姜望坠崖的地方寻找。

　　本意也只是想找到姜望的尸体带回去。但在山崖下面寻了很久，不但没有发现姜望的尸体，就连衣衫碎片之类的遗物都没有。

　　赵汝成这才意识到，姜望或许还活着！

　　但他没有漫无目的地搜索，而是第一时间回去三山城找人。将玉衡峰附近的山区划为几个区域，分批分区地展开搜寻。

　　孙小蛮因为要陪着窦月眉没能亲来，但正是她出面组织了这么多人。

　　姜望心想，那黑纱女人突然离去，或许正是因为赵汝成等人找过来了。

　　“三哥，想什么呢？”赵汝成冲他招招手：“这位是云国的叶仙子，这次找你，她也帮忙出了很多力。”

　　姜望转过视线，便看到那白纱遮面的神秘修士冲他微微一礼：“还未谢过姜道友的援手之恩。”

　　也不知这年头的女修士都怎么了，个个喜欢遮面出门。

　　“不用客气，随手为之罢了。”姜望道。

　　“姜道友有施恩不图报的高义，青雨却不能做知恩不报的小人。”那云国女修士取出一块形制极美的小令，递给姜望道：“姜道友以后但凡有事，持此云中令来凌霄阁，无有不报。”

　　还无有不报？凌霄阁是什么无所不能的地方吗？

　　姜望心中微讶，面上倒是不显，只是认真道：“真的不用。我们在同一个战场上，便是战友。战友之间援手是理所当然的事情，这位……叶仙子，真的不必客气。”

　　因为面纱的缘故，只看得到这云国修士的眼睛，这双眼睛明亮而且纯澈。

　　她就用这双眼睛，非常真诚地看着姜望，双手将那枚小令捧起：“请道友务必收下，也好让青雨心安。”

　　赵汝成忽然在身后撞了撞姜望，“叶仙子都这么说了，三哥你便收下吧。”

　　姜望只好收下。

　　这枚小令形如云朵，并无刻字。但细看令身，才会发现隐有云雾缭绕，端的是美丽非常。

　　别的意义不说，单这枚云中令本身，便是一件奇物。

　　救命恩人无恙，云中令也送了出去，叶青雨自觉已经心安。便对姜望道：“如此，青雨便先走一步。大道如青天，愿道友青云直上。告辞。”

　　说罢，她凝出一只鹤状云兽，踩在它背上，乘风而去。

　　其时天澄云闲，云鹤仙逸，其人来时乘兴，去时心安。

　　别的不说，这份清澈道心，却是值得赞叹。

　　乍逢生死，姜望也无心寒暄。当下，也对赵铁河等人礼道：“诸位三山城的兄弟，我这就要动身回枫林城了。家有幼妹，实在不能在外久待。”

　　赵铁河、杨兴勇纷纷表示理解，其他三山城外门弟子都是他们带来帮忙的，自然也不会有什么意见。

　　两边相约再聚，便在这里分开了。一路回转三山城，一路直接往枫林城去。

　　走在路上，赵汝成才得了空隙问姜望：“刚才没来得及问，三哥你坠崖后发生了什么？”

　　“对啊。”黄阿湛也道：“我们发现你不见了，找了一通也不见人，还以为……后来只得先把昏迷的汝成带回三山城。黎师兄还一直自责，说不该带你去玉衡峰。”

　　“这事跟你们没关系，都是我自己大意了。”姜望宽慰道：“我也是运气好，坠崖后被一位神秘高人救了，养伤花了点时间，所以今天才出来。”

　　赵汝成抹着下巴分析：“还给你准备新衣裳那么贴心，我猜那位高人，也是位美人！”

　　“对对对！”黄阿湛莫名其妙地兴奋起来：“我看那位叶仙子，就是位极美的美人儿！”

　　他跟赵汝成聊的完全不是一个人，也不知在搭什么腔。

　　“什么啊。”黑纱女人关乎白骨莲花，姜望不欲多说，便道：“人家叶仙子遮着脸呢，你怎么知道她美不美？”

　　“你不懂。”黄阿湛摇头叹息，一脸迷醉：“真正的美人，不需要露脸。只需要一个眼神，甚至是一缕香风，她的美好就能被感知。区区一张薄纱，哪能遮得住美人？”

　　赵汝成微微点头，矜持地表示同意。

　　“我总算知道为什么叶青雨出门要蒙着脸了。”

　　“为什么？”

　　“因为像你们俩这种猥琐的家伙太多了！”