第九十五章 缠星灵蛇

修行先修心。

　　修为是修行根本，道法是护道手段，心性却是支撑修者前行的力量。

　　心中郁结散去，今夜的修行格外顺利。

　　念头通透，道心清明。那条缠星土蚯在星河道旋间连续几个穿越，竟褪下蚯皮，探出一条灵动小蛇来。

　　这也标志着，从土蚯脉到灵蛇脉的进化。

　　同其它道脉真灵的变化一样，吞吐道元的数量，从一颗增长为三颗。

　　唯一不同的是，姜望通天宫内盘旋的这条灵蛇真灵，依然身披星光，而且更为灵动。

　　本来按部就班，第二个道旋建立的时间，应该是在十一月十三日。

　　但现在就已经到了临界点，提前了两天。而且可以预见的是，有了缠星灵蛇脉的加持，这个速度还会进一步加快。

　　第一个道旋的建立，标志着奠基，它也代表着，修士体内的道元就此可以自生。而从第二个道旋开始，修士就必须为构建小周天循环做准备。

　　唯有三个道旋互相呼应，交为一体，道元才能够真正生生不息。小周天循环稳固之后，才能够支撑通天宫的扩张。

　　所以八品修士，是为周天境。

　　构建小周天不是一件简单的事情，并非随意建立起三个道旋就能周转。道旋本身若不能相洽，甚至会彼此冲突，从而毁掉修行路。

　　这三个道旋，又被称为小三才。最佳的小周天循环，不仅逻辑可依，还需意境相合。

　　根据各流派乃至各人心性所擅不同，小三才也有不同。如江河海、风雅颂、木林森、甚至金银铜……

　　对于姜望来说，他早已有过深切的考量。

　　他的第一个道旋，是为日。

　　周天星斗阵自太阳星起。日出而天下明。

　　从日旋出发，也有许多非常强大的意境构建，比如日月年，纵贯时光长河。

　　姜望根本无需犹疑，第二个道旋理所当然的是月。太阴星几乎关联着他现今的一切。唯明月可照本心。

　　同样是以周天星斗阵图凝聚的道旋，月旋与日旋并无外观上的差异，同样悬于通天宫上方。

　　两团星河道旋并行，将通天宫映照得更加清晰。

　　缠星灵蛇在两团道旋间欢快游动，一颗颗道元如珠玉滚落。两团星河道旋，每日诞生道元十八颗。缠星灵蛇的道元吞吐量是缠星土蚯的三倍，每日四次冲脉修行，也就是十二颗道元。

　　以这样的速度，如果不出意外的话，第三团星河道旋在十三天后就能建立。届时只要小周天循环不出问题，姜望便稳稳地踏入周天境。

　　……

　　牵动人心的郡院大考结束了，姜望所熟悉的黎剑秋、王长祥，都顺利考进郡道院。张临川没有选择去考郡院，而是打算通过明年的三城论道，拿到直通国道院的名额。

　　毫无疑问，这要比黎剑秋等人通过三郡联比晋级来得快。也只有战力最强的张临川，才有资格拿一年的时间做赌注。

　　黎剑秋走的时候，姜望等人去城外相送。

　　这些考去郡院的弟子，基本上是城道院最优秀的那批弟子，送行的人很多。

　　尤其是王长祥，几乎被簇拥在人群中。王氏族人以他为傲，几位族里的老人不停跟他嘱咐着什么。

　　“几位师弟准备什么时候去郡院？还是说，直接国道院见？”黎剑秋最后一问，却是看着姜望。

　　自竖笔峰一行，了断旧事后，黎剑秋整个人明显放开了许多。也回复了一点年轻人应有的朝气。

　　在他看来，这几个人里最有希望直入国道院的，便是姜望了。

　　赵汝成嬉皮笑脸道：“争取早点追上师兄。如果不能的话，就请师兄慢一点，等等我们。”

　　黎剑秋对他也有些了解了，当下便笑道：“那你得稍微努力一下啊，不然师兄年纪大了，可等不了几年。”

　　“我现在很努力了啊黎师兄！”赵汝成愤愤不平：“每天都抽两个时辰修炼！”

　　“却至少有四个时辰泡在三分香气楼里。”黄阿湛的语气与其说是鄙视，倒不如说是嫉妒，酸溜溜道：“还不带师兄！”

　　“那你倒是带银子啊师兄！”

　　“师兄跟你逛青楼是给你面子，你看别人请师兄去，师兄去吗？师兄是看都不看一眼啊！”

　　“那是因为除了我，就再也没有人请你！”

　　姜望不理会他们的日常拌嘴，笑看着黎剑秋道：“看样子师兄在郡院也不会待太久。将来准备去兵部发展，还是牧守一方？”

　　“等我以后从国道院出来，大概会去三山城吧。”黎剑秋说道：“总觉得应该去做点事情。”

　　嬉笑着的赵汝成和黄阿湛都沉默了，他们经历过三山城的清剿凶兽行动，也更能够理解黎剑秋的心情。

　　三山城有一种奇怪的魅力。不是地域本身带来的，而是由生活在那里的人们所赋予。

　　这些人里，心情最复杂的大概是姜望。除了拱拱手，也没什么别的话可以说。

　　凌河礼道：“那么，请师兄青云直上。莫要回头。”

　　黎剑秋按剑远去，也真的没有再回头。

　　回城的时候，姜望在城门一角，看到一个怀抱着橘黄肥猫的人。大概是为了给谁送行，但不知为什么一个人站在这里。

　　身影很是孤独。

　　见到姜望移来的视线，他也只是微微点头，温和的目光中没有更多情绪。

　　姜望也点了一下头，便被赵汝成推搡着远去了。

　　……

　　十一月十五日，夜。

　　一月一次的福地挑战如期开始，姜望每次都会空出这一天的时间，专为福地挑战准备。他可不想因为没有及时应战而被判负——当然他即使迎战也无法避免失败的结局就是了。

　　今夜依然没有例外。

　　姜望手握两大星河道旋，紫气东来剑决已入化境，四灵炼体决结束了青龙篇，一身道法也是相当纯熟。

　　但还是被秒杀。

　　这次更离谱，他没发现杀死他的是什么手段。

　　姜望觉得他如果给太虚幻境的经历做个记录，标题应该是“姜望的一千种死法”。

　　他光荣地掉到了福地二十六的洞灵源，每月产功只剩1550点。再加上之前剩下的功，共计3390点。

　　如今攻杀手段已经够用，而且道院里诸多道术向他敞开，这些功他不舍得再浪费。毕竟福地是意外所得，以目前的趋势来看，他迟早有一天会被人赶出去。又或者……在那之前能够成长起来。

　　在太虚幻境中犹豫半晌，他把目光转向了论剑台。

　　这是九品论剑台。太虚幻境中，驭此台与对手战斗。

　　他突然想起在望江城中一剑横门的时候，林家老爷子说的那句话——

　　“看他是不是真的，游脉境内全无敌！”

　　如今他的战斗力，自负在枫林、三山、望江这三城，已经做到这一点。

　　那放眼整个天下呢？

　　在这神秘莫测的太虚幻境里。

　　又如何？

　　……

　　……

　　（PS：我迅速展示的是道法，是相应的道法等级划分与代表道术，乃至神通。通过各种战斗设计，具体地表现给读者看。

　　缓慢展开的是修为。也是修行上最根本的东西。为了世界的真实，它最好是跟着主角的视角前进，而不是粗暴地通过旁白甩给大家。

　　但我不想让主角无脑变强，所以控制着节奏。也导致前面很多读者对修行境界印象不深。

　　随着世界的铺开，它必然有一个具体的面貌出现在大家眼前。

　　我希望它至少是逻辑自洽的，在这个基础上，我希望它奇妙、恢弘。

　　修为是超凡的根本。唯有根本稳固，赤心巡天这个世界，才能够承载一些更真实的东西。

　　我在做这样一件不太讨好的事情，并不确定读者是否能够喜欢。）