第五十八章 今天是姜安安的生日

对于姜望转赠三城论道所得道勋一事，除了凌河以外，几乎没人能够理解。

　　但也没人会干涉。

　　姜望不欠任何人，除了姜安安之外，也不需要对谁负责。

　　不过，在与赵汝成闲聊的时候，姜望还是表达了歉意：“汝成，本来三哥是应该先帮你凑出一颗开脉丹的，但……”

　　赵汝成反倒笑出声来：“天底下难的人和事多了去了，你帮得过来吗？”

　　“我并没有什么兼济天下、拯救苍生的大志向。但有些事既然撞上了，也没办法视如不见。你没看到他们红着眼睛的样子。那些人，可是流血搏命时眉都不皱一下的……”姜望叹道：“让我想起咱们从小林镇回来后，那些把自己锁在房间里偷偷哭的师兄们。”

　　“我的三哥！我倒宁愿你是有什么大志向啊。”赵汝成笑着，语气半真半假：“像老大这样的老好人，有一个就够了。”

　　姜望沉默了一会儿，道：“我只想要你知道，三哥不是不在意你的前途。的确是当时心软。咱们几兄弟一起做任务，积攒道勋很快。三山城那些老百姓，可能没有那么多时间等。”

　　赵汝成看了看他：“我也只想告诉你。我真的不需要。”

　　“你的天赋很好，不该浪费。”

　　“谁叫快活的事情，总跟‘浪费’有关啊。”赵汝成笑嘻嘻的：“千金买一笑是浪费吗？但是我快活。虚度光阴是浪费吗？但是我快活。我有钱，我有天赋，但是怎么样呢？偏偏浪费它们，才令我快活！”

　　“……”姜望道：“这是老大没听见，不然准得苦口婆心说教你半天。”

　　“哈哈哈哈。”赵汝成大笑道：“所以他每次一说教，我马上就跟他说，我回家去努力！说完就跑。”

　　两个人说笑着，从道院大门前走过。

　　这才发现在大门左边的那只玉狮子上方，悬空吊着一个赤膊的男子。

　　他双手被吊缚在一根横生的枝丫上，枝丫属于一株长在院墙上的怪树——毫无疑问是道术所凝。

　　此人低垂着头，长发披散。裸露的皮肤倒是白皙，就是干瘦了些，显得没什么筋肉。

　　脖子上挂了一块木板，上书“欺师灭祖，罪不容恕。风干三日，以儆效尤。”

　　姜望越看越觉熟悉，定睛一瞧，终于确定此人是黄阿湛。

　　“这是怎么了啊？”他问赵汝成。

　　赵汝成憋着笑道：“他昨天晚上蒙面去砸了萧铁面的门，结果被逮个正着。这不，亲身演示欺师灭祖的下场呢。”

　　“他为什么啊？”姜望摸不着头脑：“惹谁不好去惹萧铁面？”

　　枫林城道院三不惹，术院萧铁面，饭堂掌勺人，以及清晨的董院长。

　　据说董阿起床气特别大，每天早上是他最容易发火的时候，这个时间段，众人都是能避则避。

　　城道院的饭堂其实菜色丰富，不输一般酒楼。唯一的问题就是，吃什么不能挑，都得看掌勺人的心情。所以他的不可惹也就理所当然了。

　　排第一的就是术院萧铁面，可见其人给道院弟子造成的阴影之深……

　　而黄阿湛，竟敢摸老虎屁股。不能不说一句狗胆包天。

　　“哈哈哈哈。”赵汝成笑出声来：“之前我们不是负责迎接三山城修士吗？有教习说他形象欠佳，所以不让他领队，让凌老大去做了领队。那个教习就是萧铁面。三城论道结束后，黄阿湛越想越气，昨晚喝了点酒，就决定给萧铁面一点颜色看看。”

　　姜望：“……”

　　卿本活人，奈何寻死啊。

　　黄阿湛本来低头垂发，就是想要竭力掩饰自己的身份。但架不住赵汝成在这里卖力解说，并且他的笑声还如此快活。

　　黄阿湛听在耳里，一口气闹在心中。

　　“汝成哥。”他被吊着不太好发挥，但还是一甩长发，露出极具亲和的笑容：“帮兄弟一把。”

　　“欸！”赵汝成美滋滋应了，忽然转身，“哎呀，我有件要紧的事情忘了！”

　　他急冲冲大步而去。

　　黄阿湛呲了呲牙，又缓缓看向姜望。

　　姜望伸手指了指赵汝成的方向，“我去看看他有什么事。”

　　也一溜烟跑了。

　　不用想也知道黄阿湛打什么鬼主意。但借他们一个胆子，他们也不敢把萧铁面吊的人放下来。

　　要知道黄阿湛狐朋狗友也算多，但这会哪有一个人影？他们甚至压根都不从大门过，这几天都打算走后门。

　　……

　　说到要紧的事，赵汝成还真没有撒谎。

　　今天是十月十二日，三城论道之后的第二天，也是姜安安的生日。

　　姜望为这一天早有准备。

　　蔡记羊肉铺的白切羊肉和羊肉汤、桂香斋的糕点、杜德旺的炭锅……姜望都早早订好了，到时会直接送到家里。

　　他还一大早去菜市买了许多新鲜食材，准备为自己亲爱的妹妹大显身手——因为还在保密阶段，所以没有被赵汝成拼死拦下。

　　凌河昨晚就神神秘秘地出了城，说是为姜安安准备惊喜。

　　而赵汝成托人代买了云想斋的新衣裳，这会正要回去取。

　　其他人姜望没有知会，以免有要他们费心准备礼物的嫌疑。

　　黄阿湛倒是可以叫过来一起聚聚，安安与他也很熟了……但他本身被吊在树上就是一个很有趣的节目。

　　可以说万事已具备，只欠安安下学堂。

　　姜望算算时间，与赵汝成暂时分开，独自往明德堂而去。他去接姜安安回家，顺便如果安安有其他玩得来的好友，比如那个叫清芷的小姑娘，他也准备一并邀回家玩。

　　今天是姜安安的生日，是姜安安第一个没有母亲陪伴的生日。也可以说是这段时间他与安安生活的总结。

　　他要让安安过一个开心快乐，没有一丁点忧愁的生日。

　　这是最近这段时间里，姜望最重要的安排。

　　……

　　赵汝成左手提着一箱云想斋定做的全套衣裳，右手捧着一只装饰华贵的锦盒。那里面有一枚烟玉，乃是上好的法器材料，佩在身上，有温养气血的功效。

　　云想斋的衣裳已是贵重，烟玉更是有价无市。但对赵大少来说，钱都不算钱。

　　来到位于飞马巷的姜家时，大门紧闭。

　　赵汝成不以为意，直接纵身跃进，把礼物放下，自顾自在院中找了张躺椅，美滋滋地靠上了。

　　再过一段时间，凌河气喘吁吁地跑到院外，衣衫上的泥泞都没来得及清理。

　　他手上提着一只硕大的乌龟，看样子起码有三百年光景。

　　这大乌龟在绿柳河中横行多时了，凌河早就发现，但这回才费了大力气把它捉回来。打算送给安安养着，能保长寿。

　　若不信这个，煲了汤也是大补呢。

　　他就老实得多，见门锁着，便打算侯在门外。

　　赵汝成听到动静，从里面将锁震碎了，让他进来。

　　接着，送羊肉的也来了，送炭锅的也来了，送糕点的也来了。

　　时间一点一点的流逝。

　　终于，姜安安回到了家，发现锁坏掉了。

　　她推开院门，看到了院中满桌的美食，和带着礼物的凌河与赵汝成。

　　“你哥呢？”凌河问。

　　“我哥呢？”姜安安问。

　　异口同声。

　　……

　　今天是姜安安的生日。

　　凌河、赵汝成都带着礼物到了。

　　姜安安自己回到了家。

　　姜望却没有回来。