第五十二章 贯通天地

“没想到三山城的镇城之宝，震山锤，竟然传给了这个小丫头。”看台之上，魏去疾眯缝着眼睛。

　　林正仁的战斗体系，以水木两行道术为主，水木相生，一加一发挥出远大于二的效果。

　　但在孙小蛮的两只巨锤下，一触即溃。

　　藤蛇缠壁崩散，那条名为碧蟒的长鞭被打回法器原型，远远甩开。

　　林正仁脚下波涛涌起，带着他避过孙小蛮的锤击。

　　这是第二道瞬发法术，林正仁刻印的是波涛三叠。

　　眼看底牌翻尽，连家传法器都被打得脱手，林正仁却不惊不乱。

　　“这不是三城论道么？怎么三山城道院的孙姑娘，却像是一个武夫呢？”他轻笑：“难道楚平死了，三山城便道统已失？”

　　云淡风轻间，攻击孙小蛮的参赛资格。

　　看台上，董阿淡淡道：“庄国崇道，但不贬他宗。斗场之上，但凭本事吧。”

　　这时忽然一声爆响，平地起惊雷。

　　却是张临川以雷法轻松将三山城对手击倒，如对董阿的声音，落下注解。

　　旁边，望江城与枫林城的另一对五年生还在缠战，战斗已进行得十分激烈。

　　战斗一旦开始，唯胜负而已。

　　林正仁当然不以为凭武修身份就能让孙小蛮不战而败，否则这场战斗都不必开始。

　　他只是试试看，这小丫头的精神，是否真有那么坚韧不可动摇。

　　三山城道院的大师兄之死，难道不令人悲伤吗？

　　孙小蛮的巨锤来了。

　　她挥舞着与己等身的巨锤，却轻巧灵便如舞灯花。

　　楚平之死，毕竟对她有影响。

　　她的锤势，过重了。

　　这一点细节微乎其微，但林正仁不可能注意不到。

　　波涛送足，令他轻松跃起。

　　波涛三叠，一送再送，林正仁已跃于震山锤之上。

　　他足尖轻轻一点，点在锤上。

　　这一点力量对于孙小蛮本来微不足道，她可是以巨锤为兵器的武道高手，双手有千斤之力。

　　但就在这个瞬间，以林正仁为中心，所有的元气在一瞬间暴乱。

　　他身后的虚空之中，似乎凝聚了一扇门户，那是肉身的倒影。

　　天地之间有一扇门，人是天地门。

　　仿佛发出了一声巨响，又彷若悄无声息。

　　门户洞开！

　　于是元气归顺，于是天地贯通。

　　他早就可以选择开启天地门，但竟自信到选在这个时候开启。

　　说明他完全地掌控着战局，天地门对他来说也早已不是阻碍。他大概只是已经习惯了，扮猪吃老虎。

　　他贯通了天地，联系了世界。力量无须外求，他本身已具伟力。

　　他已经是六品腾龙境的修为，中三品的强者！

　　一脚点下，震山锤无可挽回地砸落地面，砸碎地砖，陷入土地中。

　　孙小蛮仍未撒手，尽管她已被砸入地里的那只锤子带得整个人倾斜下去，但她只是借力翻身，另一锤反手跟上，呼啸着撞向林正仁，试图将他逼退。

　　然而中阶强者与初阶修者之间的差距是巨大的。

　　林正仁手指稍做变幻，便陡然弹开。

　　自他手心，一条水行元气凝聚的小龙咆哮而出。

　　吼！

　　水龙一路吸收元气变大，直直撞在巨锤上，继而压着巨锤，撞上孙小蛮，连人带锤将她轰飞。

　　甲等下品道术，水龙波。

　　两只震山锤，一只脱手，陷在地里。一只压在孙小蛮身上，撞得她生死不知。

　　就在下一刻，赤足少女身上的巨锤摇晃，她深吸一口气，将这只巨锤挪开，猛然站起。

　　姜望隐约能够理解，杨兴勇和赵铁河为什么那么拼命了。

　　他们的三年生和五年生都不算强，甚至可以说弱。那个小胖子倒是几乎同阶内防御无敌，可惜年龄太小了，积累远远不够。

　　一年生那一场，可能是他们唯一的夺魁机会。唯一一个展现三山城未来潜力的机会。三山城道院连同大师兄楚平战死十名，都是学员中的高手，人才已可说是青黄不接。所以孙小蛮这一个专修武道的女孩，才需要出头带队。所以孙笑颜这一个十三岁的小胖子，才在他母亲的默许下被软磨硬泡地带出来。

　　无他，此时的三山城，太需要资源！涉及庄庭资源调度的三城论道，对他们意义重大。

　　而此时三山城另一个五年生也已经被张临川击败，所有的压力，都在这个赤足少女的身上。

　　所以她站起来了。

　　在胸骨很明显已经塌陷的情况下，在对手已经展现六品实力的情况下。

　　她那娇小的身影，摇晃，但不屈。

　　林正仁伸手一招，接战便被击飞的碧蟒鞭飞回手中。

　　这条鞭子，能增幅他木行道术的威能。

　　他没有一丝犹豫，更谈不上什么动摇。

　　几乎是按部就班的、以极快的速度再次完成掐诀。

　　一条青色巨蟒破土而出，将孙小蛮团团缠住。

　　只一圈，那赤足少女的身影便已看不见。连人同锤，被包裹于青色巨蟒缠绕的身躯间。

　　甲等下品道术，青蟒绞。

　　他这么强！

　　他已经这么强，他还这么稳。几乎是无所不用其极的稳。

　　林正仁这样的修者，可以说是最可怕的那种对手。永远不会给敌人机会。

　　“姐！”

　　场外，孙笑颜几乎已经哭出声来。

　　一只手，掐住了青色巨蟒的脖颈。相对于巨蟒的体型，那一只手显得很小。

　　但很有力。

　　那是董阿的手。

　　他随手一抖，整条青色巨蟒便无声崩散，露出被缠绕着的孙小蛮。

　　她颓然倒下。

　　意识早已昏迷，但她的手，仍紧紧攥住那只仅剩的震山锤。

　　“你赢了。”董阿对林正仁道。

　　林正仁欠身，礼仪无可挑剔：“董院辛苦。”

　　直到此时，裁判才过来，将孙小蛮移到场外。这位来自郡府的裁判，本身也只是堪堪推开天地门，刚才的战斗，他来不及插手。

　　董阿摆摆手，示意可以开始下一轮比赛。

　　看着飘身回到看台坐下的董阿，魏去疾嘴上不动，但声音已起：“震山都已认主，这丫头将来可不得了。为什么不就让林正仁杀了她？”

　　“丈夫死了没几年，又死女儿。三山城的那位会发疯的。”

　　“母老虎虽凶，结仇的也是望江城，跟我枫林城有什么关系？这小丫头活下来，同龄谁是对手？以后只会堵住我枫林城子弟的路。”

　　董阿没有看他，只是幽幽的声音传回他耳中：“三山城子弟、枫林城子弟，都是我庄国的子弟。”

　　魏去疾不再言语，不置可否。