第九十七章 剑有三尺，剑芒七指！

甄无敌激起了姜望的好胜心，但在有一定的把握之前，他决计不肯再回太虚幻境找虐。

　　要知道，那个甄无敌根本不在太虚幻境游脉境前百排名内。而以他赢了姜望一场便“穷追不舍”的架势来看，只怕他很少遇到这么轻松的战斗……

　　这种推断并不使姜望绝望，反而令他斗志昂扬。

　　在枫林城同境修士里称雄算什么？

　　姜望近距离感知过发生在还真观外的那场大战，眼界当然不会如此之浅。

　　公羊白、墨惊羽借境杀敌，左光烈勇烈无双，李一一剑枭首。整个庄国都只能眼睁睁看着，一方面是慑于这些人背后势力的威压，另一方面，他们真的太强了！

　　强到庄国如要对付他们，就几乎等同于发起一场战争。而放眼天下，能与秦楚开战的，又有几家？

　　先不说建立小周天循环之后的事情，仅在游脉境，仅他本身所拥有的资源，他就远未达到尽善尽美。

　　四灵炼体决只完成了青龙篇，四灵交汇远远未及。道术的运用更是浅薄，他至今也没有对哪门道术有革新式的运用，更谈不上升华创举。

　　单就紫气东来剑决来说，又真的已修至圆满了吗？

　　在游脉境中，仅他目光所及的范围里，进步的空间就已经非常大。

　　失败并不可怕，可怕的是不能正确面对失败。

　　……

　　要对付甄无敌，首先要熟悉他那种层出不穷的道术组合。

　　虽然道院教习一直强调博不如精、杂不如专，姜望也认为是金玉良言。但若真有这种天资横溢，全面发展的修者，真实战力是极为恐怖的。

　　而这种类型的修者，在姜望印象中就有一位。魏俨的副将，赵朗。

　　姜安安这会还在明德堂，姜望便带着唐敦去城卫军驻地见见世面。

　　对于唐敦来说，能近距离观摩姜望的战斗，当然是求之不得。

　　城卫军驻地在南郊，相较于枫林城，倒是与凤溪镇更近一些。

　　前段时间姜家的产业已经陆续被归还过来，姜望也无心经营，全部以姜安安的名义捐给了镇子。每年将会把药材铺的利润拿出来，资助凤溪镇贫困孩子读书。

　　倒也不用担心镇里什么人中饱私囊，他能把产业从望江城林家手里抠回来，不至于在凤溪镇被人灭了威风。

　　之所以这件事用姜安安的名义做。因为对于善恶福报这些东西，姜望虽然不是很笃信。但如果有的话，他希望能庇佑到安安。

　　路上，姜望随口道：“当初我是跟张临川师兄一起去的唐舍镇，你怎么没想到去找他帮忙？他可比我强多了。”

　　唐敦老老实实道：“张师兄虽然很客气，但是不亲近人哩。”

　　说完又连连摆手：“我不是说他坏话啊，就是，就是一种感觉。”

　　他现在倒不一口一个俺俺俺了，但其憨厚质朴的本性还是没变。

　　姜望也不以为意：“张师兄骨子里是很高傲的。”

　　说话间，两人已到了城卫军营地外。

　　守门士卒通传之后，赵朗不多时便赶到。

　　“姜老弟这是有何贵干啊？”

　　他们在小林镇一战有过交集，再加上杜野虎现在进了九江玄甲，姜望本身也算名声鹊起，赵朗还是很客气的。

　　当然毕竟不相熟，也没太亲近。

　　“赵大哥是这样。”姜望解释道：“我现在修行到了一个瓶颈，一直在思考，如果遇到精通各类道术的对手，应该怎么应付。想来想去也没有太多头绪，就想着不如直接真刀真枪的试试。我认识的人里，也只有赵大哥有这么丰富的道术手段。”

　　“原来是找陪练来了！”军中汉子行事普遍直接，赵朗毫不扭捏，带头便往营地中的演武场走去：“我正好对姜老弟的剑术也很好奇。”

　　军中好战，听说他们的赵副将要和道院弟子比斗，一路上的军营都沸腾了。

　　等到了演武场，士卒们已经将这里里三层外三层的围了起来。

　　唐敦很是紧张，小声问姜望道：“他打输了不会群殴咱们吧？”

　　姜望翻了翻白眼。唐敦对他也太有信心了点。

　　作为城卫军副将，赵朗最少也是八品周天境修士，说不定已经是七品通天境。

　　而且他军伍出身，身经百战，绝不是有些只懂闭门苦修的道院弟子可比。

　　走上演武场，姜望干笑道：“赵大哥你就指点指点我，用不着这么多人看吧？”

　　赵朗哈哈大笑：“没事，正好让这些家伙跟道院的优秀弟子学学，免得他们一个个的不知天高地厚！”

　　这赵朗看起来浓眉大眼的，也不是个好东西。姜望还想着他怎么如此好说话呢，却原来是顺手拉他当靶子。既能激起手下士卒的斗志，又能做一个现场教学。

　　“是啊！让我们学学吧！”

　　场外士卒大喊大叫。

　　“叫兄弟们看看道院弟子的威风！”

　　还有比较跳脱的。“打倒赵朗！把他干趴下！”

　　道院、兵部、缉刑司，这是修者最集中的三个地方。彼此之间都有些不服气的因素在。

　　这其中道院以培养修士为主，最难考进，资源也最丰富。

　　道院弟子想进兵部或者缉刑司都很容易，而这两个地方的修士想回道院学习却相对艰难。

　　这些大头兵看到姜望进军营，哪有不盼着他出丑的道理。

　　看到这种情况，姜望也知没有办法逃避了。好在顶多是被嘲讽一通，又没什么实际损失。总比在太虚幻境里平白耗功好。

　　“那赵大哥请了！”

　　拔剑出鞘，姜望整个人气势已然不同。

　　如果说姜望拔剑之前，嘻嘻哈哈，清秀温和，在场外士卒眼中，如同待宰羔羊。

　　那么拔剑之后，他已是噬人凶虎！

　　剑有三尺，剑芒七指！

　　一指剑芒便是凡俗武者的极限，超过一指，即是超凡。

　　七指剑芒，已如匹练。

　　识货的一见，便知凶险。

　　赵朗甩手两道水锥，脚下一移，藤蛇自身前起。

　　剑芒斜至，剖开水锥。姜望身却已在剑前，反手将剑拉回，割断藤蛇。旋身避过一发焰弹，正要前突，忽而扼住剑势，拔地而起。

　　原地出现一道石墙。

　　赵朗于周天境刻印的瞬发道术是石墙术，这门道术并不高明，他却使用得极为巧妙。是以姜望为中心构建石墙，将一门纯粹的防御道术，使出了困敌和伤害的效果。

　　姜望闪身得快，于空中呼啸而落。

　　又一道石墙斜在身前，拦住去路。

　　姜望以剑带人，直接蛮横地将石墙轰碎。但赵朗已脱身在一侧，石墙横出，再次拦在他与姜望间。

　　姜望索性将凝聚到一半的道术散去，人随剑转，剑芒将这道石墙切开，伸脚一踹，石墙轰然倒地。

　　但赵朗的身影已经不见。

　　石墙之后，是另一道石墙。