第七十二章 北斗有七星，玉衡居其五

北斗有七星，玉衡居其五。

　　修者在洞彻五府之后，于外楼境将要锚定四方星域。修者对星空的探索从未停止，但也好像从未找到过尽头。

　　据说三山城这处的玉衡峰，正对应着星空里北斗七星中的玉衡星。在天机到来之时，会发生不可思议的变化。

　　当然，这只是传说。谁也不曾确认过。

　　三山城修士唯一能够确认的是，这座山峰就是几十年来三山城兽灾的源头之一。几乎源源不断的凶兽从这座山峰涌下来，闯进三山城域，破坏官道、粮田，吞食人畜。

　　而今，终到了结一切的时候。

　　在孙横之前，当然没人敢这么想过。但在竖笔峰被剿清之后，玉衡峰已自然的成为第二个目标。

　　为这一天，三山城已经蓄力两年。

　　战死的修士需要补充，新生的修士需要成长，那些法器、伤药……种种资源，都需要补充。

　　两年已是极限。

　　当然，若没有吞心人魔那一番闹腾，三山城的准备会更充分一些。

　　但也无法再积蓄下去了。凶兽肆虐之下，三山城域已经进入恶性循环之中。而竖笔峰又出现了新的凶兽游荡……

　　时间，不站在三山城这边。

　　所以，尽管庄庭迟迟不批准，也不调拨资源。现任城主窦月眉还是倾尽府库，发起了第二次清剿。

　　此次三山城方来了许多外援，除了临近城域的修士外，甚至还有境外高手。

　　比如一个以白色轻纱覆面的女人，听说是来自云上之国神秘宗门的高手。她独自据守一条防线，方圆一里之内都无人靠近。

　　玉衡峰最大的屏障并非其险峻山势，而是在玉衡峰脚，生活着一群杀人岩蜂。

　　这种凶兽个体小、数量多，杀之不绝，偏偏又攻击力极强，几乎无孔不入。它们生活在玉衡峰脚散布的岩穴中，聚群来去。

　　三山城方面试过大范围道术的覆盖，但这些杀人岩蜂天生对道元波动无比敏感，往往在道术形成的过程中就已经飞远。便纵算被消灭了一些，也只会引爆杀人岩蜂的狂乱。

　　数以千万计的杀人岩蜂群聚而至，几乎铺天盖地，无物可挡。

　　两年前孙横没有选择玉衡峰作为突破口，也正是因为如此。

　　窦月眉在两年之后选择了玉衡峰而不是飞来峰，自然不会对此没有准备。

　　三山城的修士队伍散开一个缺口，孙笑颜哭丧着脸被推了出来。

　　“娘！”他大哭：“你真要儿子去送死吗？”

　　窦月眉牵着孙小蛮的手，笑眯眯地看着儿子：“我帮你抓着你姐，等你功成回来，让她给你老老实实道歉！乖啊，不怕，不会死的。你爹罩着你呢！”

　　我爹早死了啊。

　　想到这里，孙笑颜更恐惧了，眼泪几乎决堤，糊满了那张胖脸。

　　然而在他老娘的注视下，他不敢不动。

　　虽然自孙横战死后，窦月眉对这个儿子的宠溺人尽皆知，几乎是百依百顺。

　　但孙笑颜自己清楚，若是窦月眉真正下定决心的事情，他怎么样也无法改变。

　　就像上次去枫林城参加那个三城论道，他明知道路上会挨揍，但窦月眉默许了，他也只能含着泪跟姐姐出门。

　　在众人或好奇或好笑的眼神中，孙笑颜几乎半步一挪，肉球一样的身躯，一寸寸地往前移。

　　姜望等人就是在这种情况下，来到玉衡峰前。

　　他们倒是遇到了不少熟人，枫林城域距离最近，当然不仅仅只有黎剑秋这一支队伍过来。

　　姜望甚至还看到了方鹤翎，只是一段时间不见，也不知怎的，他整个人都消瘦了许多，但也多了一股子狠劲儿。

　　不知是通过什么途径，混进了枫林城道勋榜第五沈南七的队伍。

　　赵汝成看到他，悄声对姜望笑道：“方家现在到处在找证据呢，据说要到城主那里去告你，说你蓄意引导熊问去方氏族地，造成死伤无数。”

　　这当然是笑谈。无论中间涉及了姜望多少，熊问潜进枫林城的本质，都是因为祝唯我的追杀。熊问这一路造的杀孽，真要找一个人负责，那也只有祝唯我有资格。

　　那么方家敢找祝唯我的麻烦吗？答案显而易见。

　　不过，虽然没什么大问题，小麻烦难免。

　　此时姜望已经拿到了三山城方面承诺的法器长剑，这柄剑器刻印了一门金光箭，对姜望来说并不是最理想的配置。但仅仅剑器本身的坚固，就足以令姜望爱不释手了。

　　他正细细把玩着长剑，闻言只是耸耸肩：“不然我为什么要出来避一避？没想到还是避不过。”

　　赵汝成哈哈直乐。

　　令姜望意外的是，方鹤翎这次面对他却没有任何表现，就连视线都只是一扫而过，好像已经完全不认识了似的。

　　……

　　却说孙笑颜半步一挪，终于叫窦月眉等得不耐烦了。

　　这女人年轻时候一定极美，如今也姿容犹在，但柳眉稍竖，便显出一丝凶悍味道来。

　　“小胖，别磨蹭。”

　　孙笑颜耷拉着眉眼，终于明白事情无法更改。

　　于是心一横，眼一闭，整个人横冲直撞，向着那个最大的岩穴冲去。

　　手举覆石之拳，一拳砸落地面！

　　嗡嗡嗡……

　　一大群杀人岩蜂冲将出来。

　　数不清的尾针向这个入侵者激射。

　　孙小蛮感觉母亲的手一下捏紧，几乎要将她的指骨捏断，又在恍然惊觉的下个瞬间松开。

　　但孙小蛮也来不及呼痛，因为她也注视着弟弟的情况。

　　杀人岩蜂并不叮死物，对于没有威胁的生物也绝不会轻易射出尾针，所以诱饵只能是修士。

　　然而除了身披坤皮鼓的孙笑颜，谁又能扛得过杀人岩峰的一轮攒射？

　　那是自内府境强者孙横身上活剐下来的人皮，加以阵纹刻印，配合坤皮鼓这门道术的效果，防御更胜孙横生前。

　　密密麻麻的尾针坠地，然后坠落的，是大片大片的杀人岩蜂。

　　那一刻尾针坠落如雨，而孙笑颜肥胖的身形就立在雨前。

　　坤皮鼓扛住了！

　　但他大声地哭喊起来：“好疼！好疼啊！我不行了！”

　　他转身就往回跑，想要回到安全的地方，逃离这种他无法忍受的疼痛。

　　却被窦月眉一声喝止：“孙笑颜你不许动！”

　　孙笑颜已经泪流满面，但还是下意识地停下脚步，他嚎哭道：“娘！真的好疼！我真的受不了了，快疼死了，让我回去吧！”

　　“你不许动！”

　　早已做好准备的三山城修士，运用各种道术或地动、或风卷，将坠地的杀人岩峰拉到近前来，统一杀死。

　　这就是三山城的计划，用三山城主之子作为诱饵，吸引杀人岩峰的攻击。

　　杀人岩蜂射出尾针之后，会有一阵萎靡期，所以才纷纷坠地。一般这个时候都有族群的保护，然而它们的攻击目标就在身前嚎啕着发出噪音，它们又怎能容忍？

　　于是又是一轮尾针攒射。

　　孙笑颜疼得大哭不止，疼的肥肉乱颤，可他却的的确确是个听娘亲话的孩子，脚下硬是一动不动。

　　窦月眉强忍着眸中泪光，冷静地发出一个个指令。

　　孙小蛮虽然平时总欺负弟弟，但却也见不得自家弟弟受苦，身形一动便要冲出，却被窦月眉一把拽了回来。

　　“娘！小胖得多疼啊！”孙小蛮叫道。

　　“不然你以为你爹为什么不把坤皮鼓给你？他那么疼你！”窦月眉失控的情绪一刹即收，她尽量平静地道：“这就是你那个死鬼老爹的计划，他临死之前，就已经想好了怎么对付杀人岩蜂。”

　　孙小蛮忽然怔住，豆大的泪珠再也忍不住，扑簌扑簌地落下来。

　　她不是没有怨怪过，怨怪父亲偏心。口口声声说最爱她，却在临死之前，选择为弟弟披上永远固化的防御。

　　她曾想，父亲把身上的皮都揭下来给弟弟，那是得有多爱弟弟、多偏心他啊。

　　却没想到。她才是父亲偏心对待的那个孩子。

　　这是父亲对她最后的疼爱。

　　他舍不得他的女儿受苦。

　　三山城没人愿意来，他孤身至此。

　　治下百姓被人蔑称为山蛮，孙横从此就以孙蛮子自称。

　　这样的男人，给自己的女儿取名小蛮，又是寄托着怎样的盼望？