第二十六章 舍生

浓雾无法遮挡这样灿烂的赤光，彼时赵汝成将将从地上爬起，那蜂拥而至的游魂几乎要淹没他。

　　而杜野虎到了！

　　他甚至都不用动作，被那浓烈的气血之力一冲，所近游魂纷纷溃散。

　　杜野虎干脆至极，直接一把揪住赵汝成的衣领，拎着他往凌河身边而去。

　　吃了怨鬼凶狠一爪，几个当哥哥的都心忧如焚，唯有赵汝成自己一点也不像受伤的样子，气恼地嚷嚷道：“喂喂喂，我自己能走！”

　　杜野虎不管不顾，奔至半途，才将聒噪不停的赵汝成丢向凌河，同时转身，裹着浓郁气血之力的拳头狠狠砸向怨鬼。

　　先不说凌河腾空将赵汝成接住，单说杜野虎的拳头。

　　相较于紫气东来剑，他所修拳法不够高明，即使在道院外门都颇受冷落。但经他使来，便格外暴烈。

　　这一拳非寻隙而进，乃是迎着怨鬼巨大的爪子，以强碰强，以攻对攻。端的是刚猛无俦！

　　有如实质的气血之力包裹着铁拳，与那青黑色巨爪轰然对撞，竟一时相持。

　　正当这时，姜望又已纵身掠过，剑光骤闪，已割破了怨鬼的另一只眼睛。

　　“撤！”

　　姜望得手便远，杜野虎也纵身急退。

　　而原地失明的怨鬼愈发狂暴起来，一对巨爪疯狂乱抓，搅得四周劲风激荡。

　　待它攻势稍疲，姜望便再次折身而上，长剑自空中划过一道优美的弧线，轻飘飘如落叶般飘至怨鬼右爪之上，几乎无声。却又在与青黑色利爪接触的同时，爆发出无与伦比的锐啸来！

　　紫气东来剑诀杀法第三式，其要在利！

　　只一剑，怨鬼右爪便被斩断。

　　姜望毫不恋战，甚至在出剑的同时便已开始撤退。

　　怨鬼失去视觉，只能拼命对着身前的空气发泄，而此时燃烧着熊熊气血的杜野虎已转至它背后高高跃起，他以左手抱右手，双手如抡锤，狠狠轰在怨鬼那狰狞的脑袋上。

　　轰！

　　气血狼烟本就克制鬼物，更别说杜野虎这一击何等凶猛。那被层层气血之力包裹着的拳头，一下子便将怨鬼的整个脑袋爆开！

　　杜野虎躲避不及，被青黑色秽血溅了一身，但又迅速被气血之力焚尽。

　　一直到怨鬼无头的残躯倒下，杜野虎身上红光才顿敛，脸色瞬间变得惨白。

　　姜望跃至杜野虎身边，身手将他搀住，“虎哥，这……”

　　气血，人之根本。姜望如今凝聚道元，也要从气血供输开始。杜野虎前刻的强大，每一刹都是在燃烧自我。他又不是专修武道的武夫，根本锁不住如此磅礴的气血。这一战，他至少要养五年，才能够恢复。

　　修行之始的五年时光，何其漫长！更别说到了一定年纪后气血开始衰败的问题。一步慢，步步慢，这可能意味着他从此就与超凡绝缘。

　　但杜野虎先前仍是毫不犹豫，毫无迟疑。生死关头根本想不了那么多，而越是这种下意识的选择，越是能验证本心。

　　“小事情。”杜野虎暗暗调整了一下气息，恢复少许力气，便一把将姜望推开，“老子还没到走不动路的时候。走吧，中宫那里的情况肯定更凶险。”

　　凌河固然是满心担忧，但这种时候也不便多说。把赵汝成转为背负，然后上前从怨鬼残躯上捡起自己的佩剑，默默护持在了杜野虎身侧。

　　他先前也有燃烧气血，但只是少量，并不影响根基。因而倒还有搏命之力。

　　姜望作为现在四人中唯一完好的最强战力，当然要保持灵活，以便随时出手。所以他只是提剑走在前面，并没有搭一把手的意思。

　　倒只有赵汝成还在嘀咕着抱怨个不停：“还是老大贴心。老虎笨手笨脚的，真是的，拎着我像拎小鸡一般，像什么样子？要是被妙玉姑娘知道了，我英武形象岂不毁于一旦？”

　　妙玉是如今三分香气楼的头牌，也是整个枫林城风月场里最当红的姑娘。赵汝成为了一亲芳泽，已经在三分香气楼砸了上千两银子，至今未能得逞。

　　杜野虎一声不吭，倒不是不想暴揍他，或者至少骂他一顿，但实在没有气力。

　　“得了得了。”姜望不耐烦道：“这里除了没神智的游魂，就是神智混乱的怨鬼，你要形象给谁看？”

　　“那谁说得准？”赵汝成反倒来劲了，他趴在凌河背上，指手画脚：“万一哪里躲着个漂亮女鬼在偷窥我呢？本来好好一桩艳遇，就这么泡汤了，这损失老虎担得起吗？”

　　杜野虎几乎要垂死病中惊坐起，暴起一丝余力打爆这个嘴欠的家伙。

　　凌河已在他爆发之前，反手用剑柄往上一戳。

　　“嘶……”赵汝成倒吸一口冷气，顿时气焰全消。

　　……

　　……

　　却说在那绵重雾墙之后，小林镇的中心位置，也就是这九宫阵的中宫里。

　　一个巨大的漩涡正在缓缓转动。这里原本是什么地方已看不出面貌了，一切都消解在这个沉默的漩涡里。除了这个漩涡之外，什么也没有。漩涡中心是一种纯粹的黑，仿佛能将人的视线都吸引进去，谁都不能摆脱。

　　漩涡旁边站着四名气息悠长的修者，个个道元充沛。全都黑袍加身，目不斜视。

　　而就在漩涡前方不远，有一间已被砸得稀烂的房子，什么也没有剩下，只剩下一堵砖墙。

　　红裳的女人就斜斜依靠在这堵墙上，神情慵懒。

　　她身上裹得严严实实的，却偏偏给人以无尽的诱惑。她手里拿着一个椭圆的小镜子，镜中映照的却不是自己的美艳容颜，而是九宫阵里那些与怨鬼战斗的身影，

　　“枫林城道院这一届的弟子也不怎么样嘛。就那几招剑术还不错。”红裳女人嘟囔着，翻手将镜子收起。

　　“好了，时辰已到。早知道这么顺利，我就多睡会儿午觉了。”红裳女人边打着哈欠边娉婷走向漩涡之前，“好困……”

　　走到这神秘的漩涡前面，她的表情才稍稍认真起来，侧身规规矩矩地行了一礼，“恭请长老。”

　　那四名黑袍修士也都随着她躬身行礼。

　　于是从那浓雾之中，走出来一个白发老者。此老面容皱得如老树皮一般，眸子也浑浊得很，驼着背，甚至步履蹒跚。

　　但他一步步走来，背就一寸寸直起，整个人的气势不断暴涨。

　　他也不理会红裳女等人，只是盯着那个漩涡，仿佛盯着自己的永生挚爱，目光无比虔诚。

　　待他走到漩涡之前，气势已经如渊似海，压得人喘不过气来。

　　红裳女头更低了。

　　白发老人收拢无名指尾指，大拇指食指中指成三角状罩在心口，轻诵；“忘川之底，黄泉之渊。尊神归世，烛照人间。”

　　然后掏出一柄白骨匕，干脆利落地插在了自己的天灵盖上，整个人直挺挺地坠落那漩涡之中！