第二十章 一生姜安安

瞥了一眼桌上没怎么动的茶水，姜望招呼道：“姨娘你们可用过饭了？待会我去酒楼订一桌。”

　　“哎我去订！”杜野虎如蒙大赦，“枫林城里的酒楼我都熟！”

　　宋姨娘坐了下来，摆摆手，“不着急，姨娘这次来是有事找你。”

　　瞧着偷偷观察他的姜安安，姜望回以温柔一笑，嘴里则道：“有什么事您说。”

　　宋姨娘摸了摸姜安安的小脑袋：“你跟这两个大哥哥出去转转好么？看看你哥生活修行的地方。”

　　杜野虎立刻对小安安张开双臂，大脸笑得像朵老菊花般皱在一起，“来，虎哥带你去买好吃的！”

　　凌河也自觉地道：“您放心，我们跟姜望都是过命的交情，一定把安安照顾好。”

　　小安安很懂事，虽然怯生生的胆子很小，但宋姨娘发了话，她还是怯生生的——往凌河那边走了几步。

　　无论怎么看，面貌端正笑容温和的凌河都要比满脸络腮胡笑得夸张可怕的杜野虎可靠许多。

　　凌河老怀大慰地牵着姜安安出去了，倒是杜野虎临走之前狠狠瞪了姜望一样，那眼神分明是说——你妹妹几个意思？

　　等到几人被支走，姜望才收敛了笑意，看着宋姨娘道：“凤溪镇近来可还平静？家里的铺子还好么？”

　　“倒也没有什么大问题，只是……”宋姨娘有些扭捏。

　　姜望耐着性子，“有什么事您尽管说。”

　　“自从你爹走了之后，铺子里的生意便一日不如一日，眼看着我们娘俩的日子都快过不下去了……”说着说着，宋姨娘忽然拿出手帕抹起了眼泪。

　　家里仅剩的铺子，做的是药材生意，虽然规模不大，但都是多年的渠道，在整个凤溪镇，也是有口皆碑的。当年家道中落，几乎卖了所有的产业，却独独留下这间药材铺，正是因为其长久。有这间铺子在手，虽不说能大富大贵，但也绝不可能说艰于维生。

　　到底是何等样的人才，才能在短短数年间把一个细水长流的药材铺经营得一日不如一日呢？

　　姜望不是傻子，早些父亲还在世的时候也着意跟他讲过一些生意上的事情，便是想让他如果修行不成，还能回去过个踏实日子。

　　他知道这其中必有问题，但姜望只是道：“有什么我能帮忙的地方吗，姨娘？”

　　他想着，若是要些金银，他大可以凑一些出来。无论怎么说，毕竟姜安安是他唯一的妹妹。哪怕只是看在姜安安的份上，他也希望她们生活得更好一些。

　　“我知道小望惯来努力，以后肯定有个好前程。但姨娘……”宋姨娘抹了抹眼泪，“姨娘一个妇道人家，又无一技之长，实在是撑不下去了……”

　　她抬着泪眼看着姜望：“安安以后交给你带可以么？”

　　姜望眼睛里最后一丝温情也散去了。

　　他无论如何也想不到，这妇人连自己的亲生女儿也不想要了。

　　姜望缓缓点了点头，才道：“看来姨娘许了好人家？”

　　宋姨娘微微垂眸。直到此时，在亡夫的长子面前，她才忽然有了一丝羞愧。从心底最深的地方，慢悠悠地钻了出来。

　　“婚嫁丧娶，都是人之常情。”姜望始终没有说什么重话，“那么安安知道她以后跟我过么？”

　　“她倒还不知道。姨娘想着，先来问问你的意见。你也知道，她向来胆子小，怕生人。我就算带着她，她也过不好……”宋姨娘虽然在解释，但声音愈发低了。

　　“我知道了。”姜望打断她，“那是我跟她说，还是你跟她说？”

　　“你跟她说吧……”宋姨娘道，“我……这便要走了，马车还在城外等我。”

　　姜望沉默一阵，“也好。那我就不送了。”

　　“我每个月，会寄银两给你。”

　　“不用。安安我还养得起。姨娘你……顾好自己才是。”

　　“欸。你跟安安好好的。”宋姨娘说罢便起身。

　　往外走了两步，忽然又停下来，回头噙着泪对姜望道：“安安不爱吃冬瓜，喜欢吃茄子，最喜欢甜食……但不能给她多吃。”

　　“她睡觉经常蹬被子……她……她年纪小不懂事，你做哥哥的多担待。”

　　“姨娘。”姜望本不欲再说什么，但见得宋姨娘这般作态，便忍不住道：“不知道你还记不记得？当初我父亲本可以再撑两年，但他不肯治了，要把家产留给你。让你好好照顾我这年纪还小的妹妹……”

　　宋姨娘无言以对，掩面而去。

　　姜望怔怔坐着，过了许久，才给自己倒了一杯茶。

　　这些年来他在外求道，再苦再难，从来没有向家里伸手要过一两银子。就是因为想到父亲卧病在床，宋姨娘和安安生活不易。就是因为想到父亲宁可早点死，也不愿拖累她们。他又怎么能拿家里的钱？

　　尽管他才是那笔不菲家产最无可争议的继承人。

　　耳边仿佛又响起当年的那段对话：

　　“小望，你已经长大了，你能够照顾好自己，对吗？”

　　“是的，父亲。”

　　那稚嫩的身影仿佛与此刻重合，穿过这些年的时光交汇在一起。

　　“并且我还能照顾好安安。”姜望轻声说。

　　……

　　凌河与杜野虎带着姜安安稍微转了转便回来。

　　“咦，伯母呢？”杜野虎不过脑子地问道。

　　凌河下意识地要拉紧安安，但那只小手已经执拗地抽了出去。

　　姜望看过去，那个五岁不到的小女孩就那么沉默地站定，轻轻咬着嘴唇，那双乌溜溜的大眼睛一眨也不眨。

　　她站在凌河与杜野虎两人之间，但好像孤立于茫茫世界的某个角落。

　　她没有哭，也没有闹。

　　姜望大步走过去，半蹲下来，将这小小身影拥入怀中。也将她从那份世界角落的孤独里拉回来。拉回鲜活的人世间。

　　“安安，以后你就跟着哥哥生活了。哥哥会经常陪你玩，就像咱们以前那样。不知道你还记不记得，你那时候多小啊……”

　　“对对对，虎哥以后也会经常陪你玩的！”杜野虎也连忙补救道。

　　小安安看了他一眼，面无表情地转回视线，而后轻轻把小脑袋埋在了姜望肩膀上。

　　“好了。”姜望抱着安安站起来，“安安以后跟我过，住在宿舍不太方便，我得先找个住处。回头咱们再一块吃饭。”

　　“是该先定好住处。”凌河从怀里掏出两块碎银，不由分说地塞进姜望手里：“这点银子你拿着。”

　　进入内门之后，凌河的生活就没那么拮据了，道院每个月都会发例钱。但这两块碎银，也已是他的全部家当。

　　“啊对对。”杜野虎受到启发，立刻也开始全身上下掏摸，但最后也只凑出了四个刀币，讪讪地放进姜望手中，“这个月例钱已经被我喝光了。”

　　旋即又信誓旦旦地表态：“下个月，下个月我不喝酒，攒钱给安安买新衣裳！”

　　姜望并不客套，随手将这些钱揣进兜里，便抱着姜安安出了门。

　　他们都已经走远，杜野虎仍倚门而望，“小安安也太可爱了！哎老凌，你说我怎么就没有个妹妹呢？”

　　“老凌？”杜野虎回过头，凌河已经在自己的床上打起坐来。

　　满脸络腮胡的妹妹，那得有多可怕啊。凌河心想。

　　“跟老三一样，都是修炼狂！”杜野虎嘟囔一句，走到窗边，拿起姜望之前倒好的那杯茶，猛地一口灌下。

　　“呸呸呸！”杜野虎连呸几口，“这茶怎么这么苦？”

　　“苦死你算了！”凌河没好气道。