第二十九章 幽冥青天两不见

存在于九幽深处，某种程度上代表生死交界的鬼门关，竟出现在阳世中！

　　如此以来，那始终无法散去的浓雾也就有了解释。那雾并非人为，而是天地法理自然的凝聚。

　　因为幽冥与青天，两不相见。鬼门关出现在阳世，必然要有遮掩。

　　那些聚集于此，远多于小林镇曾有的生者数量的游魂，也一下子有了出现的原因。游魂向鬼门关靠拢，这是一种无关神智的本能。整个枫林城域的游魂，大概都聚集在这里了。而且可以预见的是，只要这鬼门关还存在，聚集的游魂只会越来越多，也越来越强！

　　可是，鬼门关怎么会出现在这里？

　　魏俨几乎是毫不犹豫，在明了鬼门关那三个字的意思之后，从怀中抽出一支颜色鲜红、样式古拙的信香，往赵朗面前一递，“快！”

　　——他当然随身是带着火石的，甚至自己也对火行道术并不陌生。但毕竟不如赵朗来得快。

　　与魏俨搭档多年，默契自不用说。在那鲜红信香递过来的同时，赵朗已经双指一搓，一簇火焰蹿上信香，并在极短的时间内将这支并不算细小的信香燃烧一空。

　　直到这时，他才脸色有些难看地道：“你身上可只有这么一支红信了。”

　　庄国军中信香分为黑红黄三种，都只有到一定地位的人物才能拥有，是不可多得的战略性物品。黑信一燃，举国死战，整个庄国有资格燃黑信的人也没几个。

　　黄信焚尽，代表燃信者身陷绝境。

　　而在这两者之间的红信，则代表着灭城失地之危！

　　红信一燃，整个枫林城都会震动，甚至必定会惊动魏去疾。

　　如今枫林城境内城卫军与缉刑司都被牵制，魏去疾坐镇城主府，已是牵一发而动全身。一个目前为止没有任何游魂之外敌人出现的小林镇，值不值得魏去疾亲自来一趟？或者说，一旦魏俨判断失误，因为魏去疾的出动而导致枫林城出现什么问题，这个责任，他担不担得起？

　　但这些问题都没有必要去想了，在那三个字面前。

　　因为……那是鬼门关。

　　出现在无数传说中，隐隐是神话时代的缩影。

　　事实上，当面前突兀燃起红信虚影时，堂堂一城之主，魏去疾已毫不犹豫拔地而起！

　　他冲上高空，整个人裹在一团飓风之中，狂啸着往小林镇而去。

　　几乎与此同时，正在静修的董阿也蓦然睁开双眼。无论什么时候，枫林城内都必须有一个这种级别的强者坐镇，魏去疾既然去了，他就不能再离开。

　　他人未动，但威严的声音已经传出室外，“传令所有能通知到的弟子，无论在执行什么任务、又或者做什么修行，第一时间中止，回返枫林城！”

　　诚然道院培养的是庄国的希望，在此之前有漫长的成长过程。但国土有危之时，每个人都必须为此而战。

　　而同在道院中的现任副院长宋其方，正盘膝坐在一只炼丹炉前，手里轻摇蒲扇，照顾着火候。一声很低很低的叹息，“老咯。”

　　……

　　小林镇中，魏俨点燃红信之后并未停顿，反而是立刻长刀横斩，锐利刀芒几乎划破空气，而后消散在那牌楼上。

　　是的，就那么无声无息的消失了，没有一丝波澜。

　　接下来的攻击亦是如此，无论是烈火还是狂风，任何道术砸去，都石沉大海。凌河甚至把自己的佩剑丢了过去，可也同样消失得无影无踪。

　　就好像它不存在，不仅是它不存在，所有接触它的事物，也并不存在。

　　黄阿湛站在鬼门关前犹豫徘徊了许久，他对自己的童子尿有着非常执着的自信，但看到凌河那柄剑也消失了之后，非常遗憾地选择放弃。

　　“这个漩涡……应该是连接了幽冥。借助这里这么多的枉死之人……我们的攻击，全落在幽冥里，而不在现世。”王长祥拧着眉，分析道：“出现在我们面前的这个，这应该是鬼门关的倒影，甚至倒影也并未凝聚出来。”

　　并未凝聚出来？

　　那匾额上的字体，姜望在太虚幻境中见过，知道那是道文，是阐述天地法理的文字。他一直在思考出现在小林镇的鬼门关代表着什么，直到此刻听到王长祥的分析，他才悚然一惊。

　　那么，真正的鬼门关倒影，什么时候才会凝聚出来，又以什么方式？而最终将给这里，带来什么？

　　人们很快有了答案。

　　是那弥漫在小林镇中难以计数的游魂，一路来杀之不尽，除之不绝。却在此时蜂拥而来，齐聚中心。

　　一行人再顾不得其它。只能故技重施，退出一段距离后，以火行道术划出一个圈子，众人圈地自守。

　　若有人能洞穿迷雾从天空俯瞰，当能看见无数游魂在某种力量的吸引下冲刺过来，那浩浩荡荡的游魂之河，百川入海般地奔流！

　　而来自枫林城道院的弟子们，以及魏俨赵朗，就像是被河水冲刷的、苦涩的礁石。

　　不能移动，无法反抗，也不知尽头！

　　“整个枫林城域的游魂都被吸引过来了。或许，要死在这里了吧？”王长祥苦笑。

　　这些游魂本不算强大，他们之前在阵中也算来去自如。可前提是那些游魂只在无神智的游荡，在生人靠近时才本能地攻击。如今这些游魂往一个地方聚拢，他们却正好挡在路上。

　　太多了，几无止境！

　　至少在王长祥勉强吹散的视野中，他们没有看到游魂的尽头。

　　他们不知道的是，如果说先前这里只是聚集了小林镇历年死者的游魂，同时零零散散地吸引更远处魂魄。如今便是整个枫林城域未散的游魂都往此处汇集而来。以远超它们本身能够达到的速度。

　　那密密麻麻划破长空的游魂之线。在整个枫林城域连成灵视中蛛网般的、令无数强者动容的景象。

　　“不会。”魏俨声音有些冷，他的心也是，“城主很快会赶来。”

　　没有人知道，他有多么不想点燃那根红信，不想让那个人看到他软弱求助的样子。但是他不能。面对鬼门关这种传说中的存在，他无法为了自己的自尊，赌上整个枫林城的安危。

　　姜望同样注视着那些绕过“礁石”呼啸着冲向鬼门关，又在瞬间被吸收消化的游魂们。他的心情复杂，无法形容。

　　这些游魂大约都没有神智。所以也没有挣扎，没有嚎叫，好像也没有遗憾，没有痛苦。

　　但它们，都曾是活生生的人。都是一个个本应安息的、生者的魂！

　　那其中，或者有谁曾与他擦肩而过，或者有他曾认识的人，或者有他的邻居，他的祖父母，或者，他的父亲。

　　他瞪大了眼睛在这些密密麻麻的游魂中，寻找他那病死床榻的父亲。那个并不高大却一直支撑起他的天空的男人。

　　那些游魂都一闪而逝，电光火石般掠过，四面八方都有。他只盯着凤溪镇过来的方向，他眼睛都瞪红了可根本看不过来。

　　一直以来独自生活，他不想表露脆弱。后来带着安安生活，他更要有作为一个哥哥的坚强。他几乎不曾说过，但真的，好想他！

　　姜望好想再看他一眼，可又好害怕看到他。

　　好害怕那份在鬼门关面前的无能为力。

　　忽然之间，似乎到了某个临界点，浩浩荡荡的游魂之河在某种力量中一瞬清空。而那漩涡之上的鬼门关的虚影，无比清晰而具体。

　　就在下一刹，枫林城主魏去疾已身缠飓风从天而降。但那鬼门关虚影，也同时一闪而逝！

　　隐约中姜望似乎感觉到一缕微风拂过他的脸颊，但一晃神之后，眼前的一切都变了。

　　那个巨大的漩涡不见了，聚拢在小林镇的迷雾也立即散开。

　　一切都消散了，幽冥青天两不见！