第三十四章 四灵炼体

杜野虎是屠户的儿子，因为油水足，从小就膘肥体壮，经常一个人追着七八个同龄孩子打，号称杜家镇小霸王。也因此被老杜三天两头一顿暴揍，越揍越结实。

　　他的名字是老杜用了整整两斤下水，跟一个老和尚换来的。

　　庄国以道门为国教，佛门的境遇自然不会很好，老和尚守着方圆百里唯一一间破庙，饥一顿饱一顿。见了猪下水好像猫见了鱼，那眼睛都冒金光，跟佛祖显灵似的。

　　杜野虎当时死活抱着那两斤下水不松手，他也馋啊。虽然身为屠夫的儿子，没少沾荤腥，但那些边角料根本不够他吃。

　　他哭着喊着说不要什么大名，只要吃猪下水，自己叫柱子就好，叫猪下水也行。

　　老杜面子上挂不住，拎起来就是一顿暴打，打得最后老杜都累了，小杜还抱着那两斤下水呢。

　　老和尚当场表示可以跟小杜二一添作五，一人吃一半，并表示这小子性格刚强、桀骜难驯，叫野虎正好。

　　杜野虎有了正式的名字，却还是整天不干正事。自从认识了老和尚，就天天跟着他屁股后面跑。老和尚什么业务都有，算命啦求雨啦驱邪啦，各种坑蒙拐骗。但杜野虎只跟他学会了喝酒。

　　老杜担心儿子一不小心出了家，时不时就拎着杀猪刀到破庙里看看。好在没过多久，老和尚就离开了。离开得悄无声息，连一句告别也没有。

　　后来这个破庙就被拆了，改成了土地庙。

　　再后来没多久，老杜就出事了。

　　起因只是一件很小的事，镇里一个捕快觉得自己买的肉分量不够，责骂老杜缺斤少两。按说赔个二两肉这事便结了，偏偏老杜也是个犟的，抄起杀猪刀便钉在案板上，表示随便去哪里过称，要占便宜，没门。

　　那捕快颜面上过不去，一时冲动就捅了他一刀，结果当场死了。

　　杜夫人跑到衙门里去告状，这案子倒也简单，人证物证俱全，但偏偏，那捕快的姐夫，正是杜家镇那小小官衙里的老爷。

　　案情稍一折腾，于是就变成了屠夫老杜持刀行凶，捕快无奈反击，失手杀人。最后罚俸半年。

　　可怜的老杜虽然杀了一辈子猪，可哪里有杀人的胆子？杜夫人一口气咽不下去，撞死在衙门里。

　　杜野虎那天领着一帮孩子跑到了隔壁镇的河里捉鱼，回家的时候家没了。

　　他于是拎起了老杜杀猪的那把刀，大白天的冲进衙门里，当着所有人的面，把那个捕快和他的姐夫，一起砍死在堂上。

　　那年，他才十三岁。

　　这案子后来惊动了城主府，老城主在调查之后特赦杜野虎无罪，还破格将他招进了道院。

　　这就是杜野虎的故事，他从小就是个犟脾气，决定了的事情，谁也无法改变。没办法，他爹，他妈，都是这么犟。

　　……

　　“功法……应该已经给你了吧？”姜望想了想，问道。

　　杜野虎从怀里掏出一个小册子，就那么随意地丢在姜望面前的桌上，“喏，一部白虎炼体决，还是残本。说是军里的通用版本。”

　　这种功法当然不能外传，但杜野虎绝不相信姜望会害他。

　　姜望将这部兵家功法拿起来，随手翻了翻，也不多说，起身道：“我有点事出去一下，你们等会儿我。”

　　留下赵汝成跟杜野虎叙话，姜望起身出门，随意找了个没人的房间，进去反锁。然后催动虚钥，进入太虚幻境中。

　　召出演道台，将这部残典放上去开始推演，日晷上的功不断减少，一直到190才停下。

　　这部功法的推演，足足耗去了3400点功，几乎是紫气东来剑诀的两倍！也到了目前演道台的极限。

　　当然这也是因为，这部功法虽是残本，但怎么也是兵家修行法，真正的超凡功法，比紫气东来剑诀的底子要好很多，上限自然也高得多。

　　待到推演完成，姜望接过全新的功法看了看，发现它不仅仅是补完了白虎炼体决的残篇，还进行了开拓与进化，如今分为青龙、白虎、朱雀、玄武四篇，最后四灵合一，威能与之前不可同日而语。

　　姜望退出太虚幻境，拿起功法离开。刚刚推开门，就看到一个俏生生的红裳佳人立在门口。其人眉眼如黛，秋波涟涟，只是一个匆促的眼神瞥来，便是无尽的风情隐约。

　　她眸中含情，红唇微动，似乎要说些什么。

　　“借过。”姜望从她身边走过。

　　倒不是姜望真有这么不解风情，而是他刚刚从太虚幻境出来，有一种险些被人撞破隐秘的惊慌感，再美的佳人他也无法欣赏了。

　　饮酒真的误事，姜望暗暗警惕。他竟然直接在三分香气楼这等鱼龙混杂的风月场所进入太虚幻境，这完完全全是有些忘乎所以。

　　姜望匆匆走回赵汝成的包间，静待了一会儿，确定没人跟上之后，才松了一口气，坐回原位。

　　将白虎炼体决还给杜野虎，新推演成的四灵炼体决只存在于太虚幻境中，还需另外抄录。

　　“你什么时候走？”姜望问。

　　“明天一早。”杜野虎说。

　　“明天我们送你……”

　　“笃笃笃~”敲门声不合时宜的响起。

　　“进。”赵汝成随口道。

　　进来的是三分香气楼的老鸨，一个脂浓粉厚的艳装妇人。

　　“哎哟喂~咱们赵公子真是越来越英俊了。”那妇人调笑着，还伸手作势往赵汝成脸上摸，显得十分熟稔。

　　赵汝成往后一让，故意瞥过她胸前裸露半截的雪腻，“别靠太近，我晕胸。”

　　老鸨做作的娇笑了一声，“讨厌~之前你可没这个病~”

　　“之前你们三分香气楼也没这么端着啊！”

　　老鸨眉头一皱：“可是小店有什么服侍不周到的地方？是不是刚才那些贱婢怠慢贵客？”

　　赵汝成也就饶有兴致地看着她：“你说呢？我今天砸了这么多银子，你都不肯让妙玉出来见我一面？三分香气楼名满天下，难道只有这等吊着恩客的手段？”

　　三分香气楼是真正名满天下的风月场，在列国都有分楼。楼主神龙见首不见尾，但艳名传遍天下豪杰之耳，号称艳绝天下。

　　但凡见过她的男人，无不甘为裙下之臣。这其中不乏实权大将，名门贵胄，甚至传说中更有一国之主、一派之尊，都对她痴心不改。

　　三分香气楼的底蕴，无疑是可怕的。开在枫林城的这处小小分楼，虽然没有什么高人坐镇，但仅凭三分香气楼这个名头，便足为本城最具格调的风月场所。

　　正因为三分香气楼的背景，老鸨才底气十足。但也同样因为这个背景，她绝不敢让三分香气楼的名气受损。因而脸色瞬间难看起来。

　　“有没有可能……”这时候一个令人酥软的声音接下话题，身着大红衣裙的女人婀娜步入。红色是不容易穿得好看的颜色，容易陷入艳俗。但她却恰好合适，或者说她本身就是“艳”这个字最好的诠释，不会被遮掩。

　　她走进房间来，用那双秋眸绕了房里众人一周，最后含羞带笑地落在赵汝成身上，“会不会不是妈妈拦着不让我见你，而是我不想见你呢？”

　　她自然便是妙玉了。