第九十六章 又如何

姜望一步踏上那痕迹斑驳的论剑台。

　　在扣除十点功之后，论剑台倏忽而起，直入星河！

　　这是姜望第一次在福地挑战之外踏上论剑台，是严格意义上在这太虚幻境里第一次寻找对手。

　　那个久违的温和声音响起：【开启论剑台征程，请写下你的名字，开启论剑排名。】

　　一张白纸凭空出现，悬在身前，同时出现的还有一支毛笔。

　　那纸张轻薄，轻叩时却纹丝不动。

　　以太虚幻境的神秘，要知道自己的名字再容易不过。但这个声音却并没有直接使用名字，而是要求姜望自己写下名字。

　　再联系到左光烈已死，之前青玉坛之主却还慑于其人，拖延许久才挑战。

　　说明在太虚幻境中，左光烈是有另一重身份的。

　　一念至此，姜望提笔写下——独孤无敌。

　　这当然不是他的风格，换成黄阿湛或者杜野虎倒是都有这种可能，前者是一贯的喜欢吹嘘，后者是天生暴烈好战。

　　只不过姜望想到，这样一个名字更能激发对手的战斗欲。他耗功使用论剑台，不就是为了求战么？

　　【独孤无敌当前未进入游脉前百，不显示排名。是否遮掩外貌？】

　　姜望想都不想就选择了是。取个假名字不就是为了遮掩吗？

　　然后他发现又被扣了十点功……好在这应该不是一次性的。

　　【九品论剑台匹配中……】

　　【匹配成功！】

　　姜望回过神来，已经处在一个四四方方的房间里，头上有顶，四面有壁，无门无窗。地面平整，视野开阔，一览无余。

　　而在他的对面，一个脸型身形都圆滚滚的道人正缓缓睁开眼睛。

　　“独孤无敌？”他皱眉的时候，整张肥脸的上半部分都仿佛在凹陷，“名字这么嚣张，长得却平平无奇，看来是一个高手。”

　　经过太虚幻境的遮掩处理，姜望的脸明明已被调整得非常英俊，几乎可以媲美赵汝成。却只得到了一个平平无奇的评价。

　　姜望也看见了他在太虚幻境第一场匹配战斗的对手名字——甄无敌！

　　这名字令他的眼皮一阵跳动。有一种被针对的感觉。什么意思，难道我独孤无敌是假无敌吗？

　　姜望的法器长剑投影在手中，但是并不具备现实中释放金光箭的能力。外物的完全具象需要耗功来实现，对姜望目前来说得不偿失。

　　“那么来吧！”

　　甄无敌还在那里讲台词，姜望剑光一动，人已暴射而出。

　　他的剑术，最初就是从厮杀中磨砺出来。向来便是抢先机，占中线，当然不会浪费时间。

　　从外门剑术第一，到三城论道的一年生魁首，望江城里一剑横门，这些都给了他极大的自信。属于他的气势已经慢慢养成。

　　这一剑似游龙惊天，夭矫如电。

　　“好狗贼！”甄无敌百忙之中还来得及呵斥一句，单手身前一按，一道水波旋转的圆盾便横在身前，正正抵住剑尖！

　　“偷袭我！”他又喊。

　　胖手斜斩，一道火刃凌厉切出。

　　与此同时，藤蔓自底下窜出，直缠姜望。

　　游脉境修士根本无法刻印瞬发道术，能在几乎同一时间展开这么多攻击，说明这胖子早已掐诀准备。却在这里狂喷姜望偷袭。

　　但平心而论，他的道术把握堪称精准巧妙。

　　姜望感觉到兴奋。他在枫林城道院，根本遇不到这样的对手。要么太强，跨越几阶，要么太弱，不堪一击。根本难以感受战斗乐趣。

　　他的心在澎湃，他的手却平稳如铁铸，以超强的控制力，令剑在水波盾上一点即收，没有深入水波盾中，被旋转的水波缠住。

　　纵身高跃，避开那道火刃。同时回剑，要将袭来的缠藤割断。

　　但他迅速意识到不对。

　　他的剑，太重！

　　剑尖之上只沾了一滴水，但那滴水仿佛有千斤重，拽着他直往下坠。

　　那胖子哈哈大笑：“你以为这是水波盾吗？这是重水盾啊小贼！”

　　那道缠藤已经接触到姜望，他还甩出两道火刃，于身前交叉轰出，既要置姜望于死地，又不给他反击机会。

　　那十根肥胖的手指掐诀如飞，仿佛是对无敌之名绝佳的讽刺。

　　姜望运劲一震，剑尖断裂，带着那滴重水飞离。他人在下坠中，忽的身卷紫气，呼啸奔涌。一瞬间席卷了那两道火刃，直扑上甄无敌！

　　这是紫气东来剑诀最强的杀法。

　　轰！

　　紫气散去，原地却只有姜望握剑的身影。

　　他带着紫气东来戳破的，只是一道幻影！

　　而足足九条藤蛇已经交缠而至，组成一个临时牢笼将姜望困住。

　　姜望伸手，将堪堪完成的焰弹按在藤笼上，炸出一个口子。因为身在笼中，无可回避的原因，他的左手也被炸得鲜血淋漓。

　　但姜望面不改色，只是一展长剑，便欲从这个口子中钻出。

　　然而……

　　从这个口子刚好可以看清楚牢笼之外，悬空浮着的、密密麻麻的风刃。

　　甄无敌站在牢笼外，与姜望保持着足够的距离，抹着汗道：“好险，差点就被你翻盘。”

　　嘴上这样说，手却一挥。

　　无数风刃将姜望切碎当场。

　　……

　　输了！

　　姜望回到福地，尚有些发懵。

　　对手太强了！

　　重水盾、火刃、缠藤、幻影术、藤蛇、风刃。九条藤蛇还组合成了一个牢笼，其中幻影术已是少见，重水盾更是姜望不曾听说过的道术。

　　他掌握了如此多种的道术，而且运用精准绝妙。

　　与孙笑颜的单纯憨厚不同，甄无敌这胖子看似傻里傻气，却其实始终控制着战斗节奏，刚才这一战，姜望每一步都在他的算计中。

　　此时姜望复盘全程，竟也找不到半个胜点。

　　日晷上，代表着功的数字已是3360点。启动论剑台耗十点，遮掩外貌耗十点，战败输十点。

　　一场战斗，就去了三十点功。要知道排名最末的东海山福地，每月产功也才一百点。以姜望现在的实力，恐怕是打不下东海山福地的。

　　正在这时，一只肥胖的纸鹤不知从哪里穿来，摇摇晃晃飞到姜望面前。

　　姜望下意识接住，那纸鹤便在他手中自行摊开，成为一张信纸：

　　“独孤兄见信如唔：方才一战，弟念念不忘。兄之实力，弟高山仰止，侥幸得胜一场，不胜惶恐，伏乞再战，以正兄威。”

　　什么乱七八糟的？姜望扫到落款，果然看到甄无敌三个大字。

　　此人就连纸鹤都比别人肥。

　　只是这套话术，怎么看怎么像是要拿姜望“刷功”。

　　论剑台的功耗是由负者承担的，所以刚才那一战，姜望亏损严重，甄无敌却是赚了十点功。

　　姜望只恨自己不是黄阿湛，骂人的技巧缺乏，骂得很不过瘾。

　　这时，又一只肥胖纸鹤摇摇晃晃飞来。

　　姜望接过一看，果然还是那个甄无敌，只是又换了一种说话方式——

　　“坦白说，独孤兄。我很少遇到这么势均力敌的对手，获益匪浅，获益匪浅啊！今天没空，下次打也行啊。来，随便回一下我的飞鹤，方便下次联系！”

　　一般“坦白说”这三个字后面接的话，都不太坦白……

　　姜望脸抽了抽，拿起纸笔回道：“再联系。”

　　而后便感受手心的银月印记，离开太虚幻境。

　　死胖子。你等着的。