第七十七章 白骨莲花

身上……好痛！

　　姜望从昏迷中醒来，醒来的第一时间，是下意识地往旁边摸索，去抓自己的剑。

　　好在，剑就在身边。

　　手中握剑，他才睁开眼睛。

　　最先看到的，是倒悬的钟乳石。

　　这是在某个山洞中。

　　之前的战斗过程全部刻印在脑海里，应该没有遗漏。

　　对那头鹿牛的忽略，毫无疑问是他致命的错误。

　　这令他懊恼。但在那头鹿牛腾空撞来的当时，他的确已经到了极限，没办法避开。

　　在推开天地门之前，人身无法蹈虚踏空，姜望借助四灵炼体决的优势，也顶多只是能增加一点滞空时间罢了。决计无法自那样的高崖坠下后逃生。

　　更别说那头鹿牛倾尽全力的一撞，已经将他瞬间催动的道元都震散。

　　他还记得那种身体极速下坠的落差，那种心脏无限上提、仿佛要跃出嗓子眼、带着全部生命力逃离的……可怕感觉。

　　但已经不记得，是怎么昏迷的了。

　　所以，是谁救了我？

　　“当然是人家，用秘术救了你。”

　　这个异常妩媚的声音，好像洞察了姜望的心理活动，由远而近，飘落姜望耳中。

　　姜望坐起身来，感受到身体的某种异样，但并未来得及细察，因为那个穿着黑色长裙、以黑纱掩面的女人，已经走到面前。

　　她很强！

　　这是姜望的第一个判断。

　　“救命之恩，铭记五内。”姜望郑重道了谢，才问道：“未请教？”

　　“闺名，我就不说了。反正男人都是一个样，太轻易得到的，记不住。”黑纱女人声音轻飘飘的，好像怎么也挠不到痒处，落不到实际中。

　　她伸出霜白胜雪的手，用手指、轻轻抹过姜望的鼻尖：“你只要记得，是我救了你……”

　　姜望又不是赵汝成，哪里经过这等阵仗。又是刚刚死里逃生的状态，忍不住心中一慌。

　　好在他手里抓着长剑，那种冰冷的触感令他稍稍冷静几分。

　　他勉强扯动嘴角：“我既不知道姑娘的名字……”

　　他看了一眼女人的面纱，僵笑道：“又不知姑娘的样子。这……”

　　怎么记啊？他想。

　　“嘻~”黑纱女人扶额而笑：“你呀，真可爱。”

　　“呃……”姜望下意识地紧了紧长剑，倒不是感受到了威胁，而是确实紧张。

　　黑纱女人在姜望身前半蹲下来，长裙及地，她用膝盖撑着肘尖，以手支颔，直视着姜望的眼睛：“不要紧，我以后会来找你。那时候，只要你见到我，就会认出我。除非你……装作不认识。”

　　她那动人心魄的眼眸，忽然绕了一丝哀怨：“你……会这样做么？”

　　“不……不会。”姜望在心中默念度人经文，严肃地道：“救命之恩，不敢或忘。”

　　“我就知道，你是个好孩子。”

　　孩子？

　　这或许是位修行有成的老前辈……

　　姜望下意识地往后挪了挪。

　　但女人好像又读懂了他的心声，娇嗔道：“想什么呢，我跟你一般大！”

　　困窘的情绪就像一个连环陷坑，总是一脚又踩进一脚中。

　　姜望忍不住问道：“玉衡峰上，现在怎么样了？”

　　“还能怎么样？无功而返呗。”黑纱女人轻描淡写地接了一句，旋即又补充道：“放心吧，你的小情人没事。”

　　“什么小情人！”姜望几乎要跳起来：“我跟汝成是好兄弟！”

　　“我说的是云上之国的那位美人呀，你激动个什么？”黑纱女人故意瞪大了眼睛，表现得很惊讶的样子，但眼神深处的促狭还是出卖了她。

　　“什么美人啊，她也蒙着面呢，谁知道她美不美。”一直被捉弄，姜望忍不住刺了一句，然后道：“我跟她压根不认识，你还是不要说这种话……”

　　“噢，美人你都不关心呢……”女人眨了眨眼睛：“那放心吧，你的兄弟……也没事。”

　　她故意在“兄弟”这个词上，落了重音。

　　姜望是真的招架不住，若这是比斗，他早已弃剑认输。

　　索性抱拳道：“感谢前辈搭救，日后必当竭力相还。现在我得回去了，我的朋友们这会应该很着急。”

　　“谁是你前辈？兴许我年纪比你还小呢？”

　　“那……”

　　女人眸中带笑：“叫姐姐。”

　　“……”

　　“好啦不难为你。不过，你身体有什么变化，你自己没感觉么？”

　　说到身体的变化，的确是有。尤其后脊部位，有一种微凉的感觉。但他刚刚醒来，这女人便凑近了，根本没时间查探。

　　“你指的是？”姜望问。

　　“你是不知道，你都摔成了什么样子。那可怜样儿……”黑纱女人摇摇头，不忍回忆似的：“姐姐能救活你，让你这么活蹦乱跳。一来呢，是姐姐修为高，二来，是秘法厉害。三来嘛……是你跟这门秘术，特别契合呢！”

　　通过这女人的语气，姜望感觉有些不妙。“不知道姑娘用的，是什么秘术？”

　　黑纱女人避而不谈，只道：“你好像与太阴星，有一种隐约的联系？道门正统里，接触太阴星力的法门可不多。尤其是在你这个层次。”

　　接引星力那是外楼境才做的事情，如果说姜望与太阴星力有什么联系，那只能是因为太虚幻境。但这是他最大的秘密。

　　如今他已经正式超凡，对修行界的知识有了更多了解。但仍然从未听谁提过太虚幻境，想来它还远远没有公诸于前。或者说以姜望目前的层次，还远远没有资格触碰。

　　他自然不愿暴露。

　　“你的秘术……涉及太阴星？我听姑娘的意思……”姜望故意道：“你们并非道门正统？”

　　“叫姐姐。”黑纱女人不轻不重地打了姜望一下，那更像是打情骂俏，而非生气。

　　之后才道：“我们呀，就是那不多的正统之一。”

　　“敢问……”姜望含糊着略过称呼：“传自大罗山、玉京山、蓬莱岛哪一脉？”

　　“保密！”黑纱女人的眼睛里都是笑意：“你不想看看么？”

　　“看……什么？”

　　黑纱女人一只柔弱无骨的玉手，轻轻抬到姜望面前，然后食指，往下一划。

　　姜望猝不及防之下，整个上衣就此裂开，裸露出极具肌肉线条的半身来。

　　他下意识想要双手抱胸，但又觉得这样太露怯。便只好僵硬着不动。

　　殊不知这个样子，倒更显出局促了。

　　黑纱女人不知从哪儿取出一支小镜子，缓缓地靠近姜望，把铜镜放在他背后。

　　“看着我。”她说。

　　“啊？”姜望发愣。

　　“看着我的眼睛~”

　　女人凑得如此之近，带着香气的吐息，仿佛隔着那一层黑纱，吹到了脸上。

　　“别多想……你呀，从我的眼睛里，看镜子里反映的、你的脊背。”

　　锵！

　　姜望拔剑出鞘。

　　黑纱女人似乎毫无讶色，半点不为所动。仍是那么看着，仍是那么近。

　　姜望微微往后仰，将剑身横在面前，用剑刃反映着那支镜子。

　　“这样看得比较清楚。”他说。

　　然后他就看到了，在他颈椎与脊柱相连的地方，不知何时，绽开了一朵莲花。

　　那是一朵邪异的、白骨为瓣的莲。