第二十七章 清河水府

要说这清河郡里最富贵之处，许多人都会想到清江水府，而不是什么崔氏、林氏，或者郡守府。盖因整个清江七百里水域的珍宝财富，尽聚于水府之中，其豪奢华贵处，世人常有所闻。

　　坐落于清江之底的水府，镇压七百里水域。建筑群落绵延起伏，可以说珍奇满目，宝光珠华。

　　一处偏殿，身披华袍的俊朗男人高坐上位，低头品茗。

　　而在下首，戴着白骨面具的使者正声音激愤：“少君，咱们之前的约定可不是如此！我们付出了那么多，清江水族为何只是在江面游弋？”

　　华袍男人啧啧有声，“唔，这翡翠茗的确不错，滋养精神。使者，当真不饮么？”

　　使者大概是说得累了，举过旁边的香茗一饮而尽，又道：“清江水府向来重信，人所共知。当年府君为庄承乾一诺，倾族而战，令澜河染赤，至今为人称颂啊。何以少君出尔反尔？不怕有损尊上声名么？”

　　澜河是雍境大河，使者说的正是庄国当年立国之战。雍国水陆并进，要一举灭庄，正是清河水府府君倾族而战，将雍国水师一举击破于澜河之上，其时鲜血染红了澜河，舟橹为之不泊。这才为庄国太祖庄承乾解决了后顾之忧，令他得以放手一搏，最终成功立国。

　　而清江水府与庄国的盟约，也从此延续，一直到了如今。

　　华袍男人把茶杯轻轻往案上一放，脸上虽然挂着微笑，但气氛已经截然不同。

　　“使者这倒是提醒我了。我父与庄帝早有盟约，我这边答应帮你们，岂不是违背了我父亲的信义？这是大不孝啊。”

　　“来人。”这华袍男人屈指叩案，传来一名侍卫，“传令下去，令余勇部撤军三里，不可惊扰了岸上生灵。”

　　“少君！”白骨面具使者怒然起身。

　　“别演了。”华袍男子伸出一根手指竖在面前，表情淡然，“现今整个清河郡的军队都在戒备我们，不敢轻离。你们想做什么事情都可以从容去做。目的已经达到了，就别再那么……贪婪。”

　　“咱们事先都说好了，你们只是随便上岸袭扰一番便可……”

　　华袍男子打断他：“要我们上岸，你觉得可能么？水族离了水，就像你们人族离了地，都失去了根基。除非你们真能让我下定决心与庄庭一战，可是你们，拿得出来那样的本钱么？”

　　使者的面容隐藏在白骨面具下，因而看不清表情，但声音已近似从牙缝中挤出来，“我给你的，那可是一整颗龙珠！”

　　“的确是贵重的礼物。”清江水府的少君笑了，笑得很是满意，“不过也只值得我做到这一步了。”

　　见事情已经无可挽回，带着白骨面具的使者拂袖而去。

　　偏殿之中只剩下自己，华袍男子这才冷笑了一声：“藏头露尾之辈，也配跟我讲什么信誉？”

　　这时有一道威严声音响在耳边，声音的主人却并未现身，“清约，说说你的想法。”

　　清江水府少君宋清约收敛了眸中高傲，坐姿也变得端正起来，“庄庭与我清江水府盟约数百年，日趋自大。如今这庄高羡更是不知所谓，真把我们当他的臣子了。先前竟传话过来，替他的儿子求娶清芷，名义上说什么尊为太子妃、永结世谊……”

　　“此事我万万不能同意，当年姑姑嫁给那庄承乾，呕心沥血不说，还被人算计，死在冰冷深宫！我怎会让我妹子重蹈覆辙？正要找机会动一动，让那庄姓小儿知道这七百里水域是谁做主。但这其中的分寸也要拿捏好，毕竟如今人族势大，纵然掀翻了这庄庭，别国君主也未必就好了。三万水军游弋清江，正是恰到好处。倒是这白骨道的人找上门来，奉送龙珠，却真是意外之喜。”

　　那威严声音叹了口气，“你姑姑当年与庄承乾，也是两情相悦。并非为父想要联姻……罢了，不说这事。清芷你怎么安排？”

　　宋清约沉吟道：“如今与清河郡守闹得难看，那庄高羡又是个不要脸的，清河城是不好待了。但清芷又是开蒙的时候，儿子的意思是，把她送到枫林城去，念一段时间的书再说。”

　　那声音又问道：“为什么是枫林城？”

　　“瞒不过父亲。”宋清约道，“白骨道这次连龙珠都舍得送来，在枫林城必然有巨大动作，足以震动庄境。不过这样一来，反而以后的枫林城就最安宁了，正适合读书。其次嘛，也是一点儿子的小心思，清芷去了枫林城，咱们就可以正大光明的派人去保护她，枫林城小，没什么高人，也干扰不到咱们。我就顺便找一找白骨道的蛛丝马迹，探探他们的底。白骨道这次死灰复燃，我总感觉有什么大秘密。再者说，白骨道毕竟历史久远，好东西一定不少。邪魔外道，人人得而诛之，一颗龙珠可满足不了我。”

　　对于宋清约一步三算的玲珑心思，那威严声音不予置评，只是道：“水府事务早已全权与你，你便看着办吧。”

　　“是。”宋清约点头道：“对了，那颗龙珠我已经着人送到您闭关室外，您记得炼化。”

　　“龙珠我看过了，里面有些手段，已被我抹去。你放心化用，可免千年之功。至于我，我早已是朽病之身，无望成龙。你姑姑已经死了两百一十七年又三个月，庄承乾也死了快两百年。当年故旧，所剩无几。我还活着，也仅仅只是活着罢了，如今只是护着你再走一段路，龙珠虽好，已对我无用啊。”

　　那声音愈来愈低，终于化为一个叹息，消失在偏殿里。

　　而宋清约轻轻靠在了高椅上，忽然觉得意兴索然。

　　……

　　白骨面具使者出了水府，径上了一条小船。那船似是白骨所制，却是无底的，但在水中穿行极快，若遇上那躲闪不及的鱼蟹，也只是一碾而过，连一丝血沫也无。

　　白骨无底船很快穿出水面，使者上了岸，它便回头钻进水中离去，也不知去了哪里。

　　使者默默疾行，步子虽快，却足不沾尘。他似乎对清河郡军队的驻防路线了如指掌，在驻防间隙穿梭自如，很快便离开这里，上得一座山中。

　　这山远看形似牛头，近看也算秀丽。使者走到一处石壁前，也不停步，直直撞了进去。

　　里面却别有洞天。

　　各种血腥可怖的壁画铺满两侧，长长的甬道还铺了青砖。

　　使者一进来，便有人迎上问道：“怎么样？”

　　白骨面具人恨恨道：“宋清约这混蛋吞了饵，却只在钩子上轻轻擦过！”

　　那人道：“宋横江那老东西还没死，他不会让宋清约乱来的。咱们本来也没指望他们真能与庄庭撕破脸开打。”

　　“话虽如此，还是觉得可恶。那可是龙珠！中古以来就绝迹于世，一颗比一颗稀有。”白骨面具人叹了口气。

　　“小林镇事情一成，咱们目的就已达到。这些闲枝末节不必在意。再者说，咱们的龙珠，恐怕那小畜生吃了会不太适应……”

　　“他以为能戏弄我白骨道，却不知……”白骨面具人说到这里，发起狠来：“等道子现世，首先就要屠了清江水府！让整个七百里清江，尽成白骨！”