第三十六章 秋将尽

照例做过晨功、吐纳道元之后，姜望就把姜安安送去了学堂，然后转去城外，送行杜野虎。

　　这年头出远门不是一件轻松的事，而是充满生离死别的辛酸。

　　人类之所以聚村而居，聚镇而落，聚城而安，很大程度上是因为那些杀之不尽的野兽，乃至藏于山野间的凶兽、妖兽。

　　城镇是安全的，除此之外就是那些官道了。倒不是说烙刻于官道上的阵纹有多么万无一失，庄庭不可能也没办法有那样巨大的付出，事实上那些阵纹的效果多为震慑。

　　更有用的手段是，庄庭会调集强大修士定期清扫这些道路——官方称之为“犁地”——以确保那些没有灵智但直觉敏锐的凶兽记住危险，不敢轻易靠近。

　　以杜野虎的实力，只要走官道，倒也没有太大危险。

　　姜望赶到城郊的时候，赵汝成凌河都在，除此之外再无他人。兄弟几人中，杜野虎性情豪迈，朋友最多，但他不喜扭扭捏捏的儿女情态，所以并未把入伍的事情告知其他人，而是托凌河事后代为传达。

　　野地上摆了一桌酒席，毫无疑问是赵汝成的手笔。

　　姜望从怀中掏出连夜抄录好的《四灵炼体决》，递给杜野虎。

　　杜野虎只翻了两页便虎目放光，“老三，好东西啊！”

　　“我看看，我看看。”赵汝成特别好奇地凑过来。

　　但只看了几行就扭头，“炼体啊，那得多累。”

　　“这么好的功法！”杜野虎恨铁不成钢，“你再看几眼就不舍得放了。”

　　虽然一眼就看出这部功法是白虎炼体决的完整升华版，但他没有问姜望的来源。姜望想说的时候，自然会说。每个人都有自己的秘密，甚至姜安安都有自己不愿告人的小心事，没有穷根究底的必要。

　　他也没有独占的想法，这部功法他一眼就爱上了，更希望其他几个兄弟能不错过。

　　赵汝成摆摆手，“太长不看。”

　　杜野虎转向凌河，凌河摇了摇头，“我现在以开脉稳定通天宫为主，别的功法暂不能分心。”

　　他是稳重的性子，一步一个脚印。几兄弟的道勋凑在一起，便只差二十余点道勋了。这些日子他一直在做任务，但入品的任务他的实力应付艰难，更多是跟在师兄们后面做一些边角工作，因此获得的道勋也极少，通常一点两点的加，有时候甚至一无所获。可不管怎么说，他终究是距离超凡越来越近了。

　　姜望则笑吟吟的：“我也会用这部功法炼体，等咱们再见面的时候，便看看谁修得更深。”

　　“剑术天赋我不如你，这兵家修行法……嘿嘿，你等着瞧吧。”杜野虎信心十足。

　　“那就，新安见！”

　　“新安见。”

　　姜望等人去新安城，自然是晋入国道院之日。而杜野虎去新安城，也至少得做到九江玄甲里的实权将军，才能去庄都演武。

　　对未来多么恢弘的想象，都在少年人的闲语中。

　　几兄弟随意吃了几口，聊了几句。除了从不饮酒的凌河外，剩下三人都连饮三大碗，权为饯别，倒也没谁泪沾衣襟。

　　然后，杜野虎对着西南方向也举了一碗酒，但什么都没说，只是倾洒。

　　众人都知道，他是在跟谁告别。

　　杜野虎这次去九江，是自南门出，走官道。而通往绿柳河边的小径，正在西南方向。

　　九江玄甲的招募，从兵部至道院都大开方便之门，毕竟这支军队说是庄国的颜面也不为过。所以他离开城道院倒也不需太多程序。

　　该说的话早已说完，送君千里，终须一别。

　　“走啦！”

　　最后，杜野虎只这样说了一声，便背了包袱，赤手空拳的上路了。

　　其时，无风无雨，云层渐开。

　　而秋日将尽了。

　　……

　　林正伦作为望江城林氏的旁支子弟，最近出尽了风头。

　　先是娶了一个寡妇，被人嘲笑，但他却不以为意，婚后夫妻恩爱和睦。过不得几天，他便撬开了枫林城的药材市场，这在极重商业的望江城，无疑为他赢得了相当的认可，更借此开始掌控林氏内部的药材生意。

　　说不得便要旁支变嫡脉，麻雀成凤凰了。

　　这时人们才知道，他娶的那个寡妇可不简单。人家带着嫁妆呢！整个凤溪镇上商誉最好的药材店。

　　谁不知道枫林城的药材生意全看凤溪镇的收成？而在凤溪镇里，姜氏药铺那是远近闻名，隐执牛耳。当然，如今也改姓林了。

　　当初林氏的药材想方设法往枫林城挤，却进展艰难，谁也没有想到这林正伦另辟蹊径，靠一桩婚事破局。倒令不少后知后觉的人懊悔，毕竟那寡妇本身姿色不俗，更遑论有如此收益呢？

　　望江城上望江楼，坐在望江楼里眺望远处，浩荡清江如蛟龙般的身躯便腾挪在眼底。

　　林正伦坐在主位上，与近来新结识的好友推杯换盏，听着在座众人的如潮马屁，好不得意。

　　蹬~蹬~蹬！

　　上楼的声音如此清晰，林正伦转过头去，正要看看是谁这么没眼色，他林大官人明明已经包下了这一层啊。

　　这一看，与他同坐的众人便已纷纷起身。

　　“林少爷。”

　　“林少爷！”

　　姓林的少爷有很多，但能让在座这么多有头有脸的人物点头哈腰的，便只有一个。那就是林氏族长的嫡子，林氏已经确定的未来族长，林正礼。

　　林正伦下意识的便要起身，但强行按捺住了，便坐在原位，含笑道：“正礼弟，今日怎么得空来望江楼？我已包下了这层，你们随意玩耍便是，开销都记在我账上。”

　　是啊，论起来，他还是这位林少爷的兄长呢。以前位低人轻没什么好说，如今凭借好大功劳跻身嫡脉，论一论辈分，排一排座次，也是应有之义。

　　纵然他不可能跟林正礼争这林氏族长的继承之位，但他眼看就要掌握整个家族的药材生意，自然是有坐着说话的底气。

　　此言一出，跟着林正礼身后的公子哥儿们便都笑了。他们都是各个权贵之子，纵然笑得莫名其妙，林正伦也不好说什么。

　　倒是林正礼本人平和得很，他还对拱手林正伦行了一礼，“正伦哥客气了。”

　　在林正伦的殷勤相邀下落了座，林正礼便笑道：“一直以来也没甚么机会，今日既然得巧遇上了，小弟正有些话要与兄长说。”

　　林正伦颇为自得地顾盼了一番，意思是你们瞧瞧，林氏未来的族长多么尊重我？

　　嘴里却着意谦虚道：“正礼弟客气了，有什么话但说无妨。为兄痴长几岁，也总有些人生经验能说与你听。”

　　“那就好。”林正礼笑了笑，“枫林城那边的药材生意，可已经巩固下来了？”

　　这问题搔到痒处，林正伦哈哈大笑，“为兄出马，岂有拿不下来的道理。正礼弟你且看着，用不了三两年，整个枫林城域的药材，都要跟咱们林氏姓！”

　　“那就好，那就好。”林正礼连连点头，“既然如此，兄长也可以安心去秋园休养了。”

　　“那是！”林正伦先是下意识地附和了一下，旋即反应过来：“什……什么？？！”

　　秋园名字好听，却只是族里孤寡老人养老的地方，他林正伦什么年纪，怎么就该去养老了？

　　“正礼弟别开这种玩笑了。”林正伦强笑道。

　　林正礼却收敛了笑容，“我从不开玩笑。药材这块，我亲自来接手。”

　　跟他一起上楼来的公子哥们又笑了，那笑声很轻，听起来又很重。

　　秋日的风吹拂过清江水面，又穿入望江楼中，吹到林正伦身上。

　　他意识到他无法抗拒。

　　他这时才觉得冷。

　　原来已经是深秋了。他想。