第三十五章 你只是太无聊

相较于那些名扬于大国名城里的三分香气楼，开在枫林城的这处分楼大概不值一提。但只要见过妙玉的人，都不会这样说。

　　方家如今的主事人之一方泽厚，也就是方鹤翎的生父，方鹏举的伯父。其人走南闯北，见多识广，更是独立拓通了云国商路，能力与名望兼具，隐隐便是方家下任族长。这样的人物，便对妙玉姑娘痴缠不已。每趟行商归来，第一件事必是来三分香气楼消遣。

　　如此之事，不胜枚举。方泽厚不是第一个拜倒在妙玉裙下的大人物，也不是最后一个。

　　而贪花恋草的赵汝成，也正在其间。自从他听说妙玉的艳名之后，便一掷千金，几乎把三分香气楼当成家来住，大有不得手誓不罢休的气势。

　　“不会有这种可能。”赵汝成很是平静地说，“抗拒见我的女人，迄今还没有出生呢。”

　　他同时在心里补充，姜安安当然不算女人，她还只是个小屁孩。

　　妙玉微微颔首，似是表示同意：“的确，赵公子长相是一等一的俊俏，出手更是一等一的阔绰。实力不俗，家世又好，前程远大，一颗心玲珑剔透，一张嘴蜜里调油，又有哪个女人能够抗拒你呢？”

　　“但是。”她说但是，眉间忽起一丝哀怨，叫人迫切地想要帮她抹去，“但是你不够喜欢我啊……”

　　好像赵汝成不够真切的喜欢，令她哀愁。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵十分猥琐、十分突兀的笑声，打破了场间气氛。

　　却是黄阿湛不知何时醒了过来，但醉意又未完全散去。这刻正拄着下巴，一脸痴笑地看着妙玉姑娘，“嘿嘿嘿……”

　　不用说，也知道他在想什么了。

　　姜望掩面不语，他倒是认出来了妙玉就是他先前撞上的红裳女，但这种环境里他是没什么发言权的。

　　杜野虎顺手就想把黄阿湛拖出去宰了，以免再这样一起丢人。正在考虑值不值得在从军前背一桩命案。

　　“怎么叫不够喜欢呢？”唯有赵汝成丢人不丢阵，一脸镇定，仿佛完全不认识黄阿湛，尽显花丛老手的道行，“我从来没有追逐一个女人这么久，自从见到妙玉姑娘之后，我在三分香气楼待的时间，比在城道院都要多。我的喜欢都要溢出来，都快淹没这里了。”

　　他起身离席，翩翩地向妙玉走近。

　　“这里。”他按着自己的心。

　　不得不说，此情此景，此等俊俏样人。饶是老鸨一生经得无数风浪，此刻也目泛迷晕，竟有些摁不住心动。

　　但妙玉只用一句话就拦住了他——

　　“你不是真的喜欢我，你只是太无聊了。”

　　赵汝成挂在脸上的迷人笑容散去了，他止住脚步，不再往前。

　　“我现在的确不喜欢你了。”他说：“我讨厌太聪明的女人。”

　　姜望一直知道，赵汝成是个很怕麻烦、也很无所谓的人。他好像没有什么在乎的事情，得过且过就是他的人生格言。

　　他挥金如土，荒废光阴。像浪费金钱一样，也浪费天赋。但这都是他自己的事，谁也没资格干涉他。

　　所以他能够理解，赵汝成嘴里过于轻浮的喜欢和不喜欢。

　　然而话又说回来，在青楼妓馆里聊喜欢不喜欢，本身就是一件幽默的事儿。

　　“走了走了回家了，我还得给安安做饭去呢。”姜望起身说道。

　　“三哥。”赵汝成一脸诚恳地看着他，“咱打包点菜回去行么？别自己做。”

　　那边杜野虎也凝重点头，一脸的心有余悸：“安安还是个孩子。”

　　“……”姜望面色难看，“还走不走？”

　　“走走走。”

　　杜野虎一把架起黄阿湛，不理会他的挣扎痴笑，一行人一哄而散。

　　妙玉就那么笑吟吟地看着他们离去，什么话也没说。

　　但她的手指轻轻一绕，在众人不知情的状态下，一颗准备多时的白色粒状物，就悄然落在姜望的后背上。

　　并且渗透了进去。

　　……

　　杜野虎送他烂醉的酒友去了，赵大少自然是回府休息，姜望独自去了道院的宿舍接安安。

　　接到姜安安的时候她情绪明显不是很高，小嘴鼓鼓的，也不知在生什么闷气。

　　“怎么啦我的小安安？”姜望笑眯眯的，十分和蔼可亲。

　　“没事。”姜安安噘着嘴说。

　　“那就好。”姜望招了招手，“回家吧。”

　　“……”姜安安都惊呆了。难道真的不打算多问一下，再关心几句吗？

　　那边凌河也不做挽留，只挥挥手，“安安再见。”

　　姜望明白，恐怕这位大哥早就想着修炼了，只是碍于要照看姜安安而无法投入。他的天赋不算顶好，但勤奋确是一等一。

　　“凌河哥哥再见。”姜安安虽然不太开心，但基本礼貌还是有。

　　“对了。”临走之前，姜望顺嘴般地说：“我们几个的道勋都转给你了，凑一凑应该距离开脉丹不远了。你加把劲，早点去换。”

　　凌河沉默了一会，才说：“应该先给汝成的，他年纪最小，天赋也最好，不该浪费。”

　　“他没有兴趣。”姜望索性一并解释了，“然后虎哥打算去九江玄甲，走气血冲脉的古兵家路子。”

　　凌河没有再推让，只是说道：“好。”

　　他知道，赵汝成的没兴趣是真没兴趣，杜野虎的决定也是真的没人可以挽回。他能做的并不多，现阶段想做的事就是，最好能不浪费这些道勋、这些情谊。

　　“回家咯。”姜望一把举起姜安安，让她坐在自己的右肩上，脚步稳健地往家里走。

　　姜安安忽然就高兴起来，“驾”了一声，小腿在姜望身前乱晃。

　　离开道院的一路上，她还兴致勃勃地代表姜望发言。每当有人打招呼“姜师兄好”的时候，她就脆生生地回：“你也好呀。”

　　姜望也随着她，便只点头示意。

　　“凌河哥哥是不是很无聊啊？”回家路上，姜望随口问道。

　　“还没下学，他就在门口等着啦。人家下学后还有事情要忙，他也不让，一直跟着我。”姜安安咬着手指头说。

　　凌河是宽厚可靠的性子，让他帮忙照看姜安安，最是稳妥不过。形影不离也只是基础操作。

　　“你能有什么事情忙。”姜望一边说，一边把她的手指头扯下来，“别咬指甲。”

　　“嚯！”姜安安气得当场就要跳下来，想想离家还有一段路，便算了。“我忙得很咧，懒得跟你说。”

　　姜望也不甚在意，有一搭没一搭地说着：“凌河哥哥人很好的，安安对他要有礼貌。”

　　“不可以甩脸色。”

　　“别咬指甲了。”

　　声音就这么渐渐远了。

　　——“知！道！啦！”