 第九十四章 云笺闲事

发生在玉衡峰上的事情，姜望无人可说。

　　关乎内心的煎熬抉择，好像越是亲近的人，越无法开口。

　　写下这个问题，姜望舒服了许多。倒不是说他已经解决了内心矛盾，而是有些事情一旦倾诉过，好像便会减轻些重量。

　　姜望搁笔，信封自动合上，又化作一只小小云鹤，在院中三绕，而后排空直去。

　　这种秘术，姜望倒真的是有些羡慕。如果他也掌握，便能随时与杜野虎联系了，也不知那头老虎在九江玄甲里过得怎么样，军中不便通信，这一去音讯全无。

　　……

　　“持剑要稳，脚步要正。”

　　院中，姜望正教唐敦和姜安安练剑。

　　一大一小两个身影，持着一大一小两柄剑，规规矩矩地站着。

　　当然，为免伤到自己，姜安安的那柄是木剑。

　　“剑走偏锋，反而尤其须势正。先学堂皇之剑，而后才能通百式。”

　　姜望说的，都是他自己总结的一些经验。至少在剑术上，他完全具备超凡的实力。指点起凡俗剑术来，有如高屋建瓴。

　　“剑有两刃，既能伤人，亦能伤己。所以要先克己，再克敌。前一个克是归束，后一个克是击破。”

　　在传授的同时，姜望也是在总结自己。磨砺剑心，圆润道心。

　　有个说法叫字如其人，倒并不是说从字上可以看到一个人的美丑善恶，而是从这个字的书写上，可以看到这个人是否有静气，是否沉下了心，持什么架构。

　　放在剑术上亦是如此。

　　小安安天赋不错，一套基础剑式，如今已使得有模有样。

　　倒是唐敦给了姜望意外之喜，这汉子基础扎实，只是早年无人指教，走了一些偏路，招法上有一些不好的习惯。姜望稍作修正之后，他立刻便显出不俗来。

　　半个时辰后，姜望便宣布休息。

　　安安年纪还小，不能揠苗助长。偏偏这小丫头倔得很，唐敦不停她也不肯停。所以姜望只能一视同仁地安排两个人，当然唐敦自己回去之后是一定要加练的。

　　冬寒的时节，安安额上都是细密的汗珠。

　　姜望早已烧好热水，备着浴桶。便取来换洗衣裳，让安安拿着自己去房里沐浴。

　　而唐敦则直接钻进了厨房里。

　　这点修炼量对他来说不算什么，姜望给他单独安排的加练项目才叫辛苦。

　　作为一个大龄单身汉，做饭是必备技能。当然他的技艺也并不怎么高明，比一般的苍蝇小馆稍强，就是汤还熬得不错。

　　来枫林城已经有段日子了，如今他负责姜望兄妹的伙食，在不去下馆子的时间里，都是他来做饭。

　　姜望晃荡了一会儿，走进厨房，视察般地左右看了看。

　　然后对正在切肉的唐敦说道：“今天我来露一手吧，给安安一个惊喜。”

　　“姜先生……”唐敦面露难色。

　　姜望上一次给“惊喜”的时候，愣是把姜安安吃哭了。厚道如唐敦，既不敢得罪先生，又不忍委屈安安。一时两难。

　　“怎么了？”姜望很不满意道：“你看你，刀法都不过关的。”

　　他看了看，将唐敦买来的那条两斤重桂花鱼挑起，随手取过一只瓷盘，而后抄起另一把菜刀，在空中刷刷几刀。

　　刀光闪烁。鱼肉成片飘落。从鱼头到鱼尾，每一片鱼都厚薄相近，几无偏差。端的是好刀法。

　　姜望收刀，颇为自得地看了唐敦一眼。

　　唐敦毕竟老实：“这条桂花鱼我是准备做蒸鱼吃的……”

　　“咳。”姜望道：“切片后更容易入味。”

　　唐敦瞧了瞧那盘鱼片，为难地道：“你还把鱼胆切破了。胆破了，鱼就不能吃了，会很苦。”

　　“你又不早说？”姜望有点生气。

　　唐敦讷讷无言。

　　“我去看看安安洗完澡没有。”

　　欺负老实人真的没什么乐趣，姜望拍拍屁股走掉了。

　　……

　　晚饭的时候，姜安安穿得整整齐齐，坐在饭桌旁。

　　姜望和唐敦都坐下了，姜安安还频频转头往厨房看。

　　“你看什么呢？”姜望用筷子敲敲碗沿。

　　“是不是还有一条鱼呀。”姜安安问。

　　她对于吃，有着异常的执着。

　　唐敦正要说话，姜望提前堵道：“鱼跑了。”

　　姜安安很惊讶：“鱼怎么跑的？”

　　“你问鱼去啊。”

　　“但鱼不是跑了吗？”

　　“对啊，鱼跑了。”姜望伸手把姜安安的脸扳回来，“吃饭。”

　　姜安安愣了半晌，脑子乱得很。

　　……

　　吃过晚饭，唐敦收拾碗筷，姜望拉着安安去书房做功课。

　　因为白天的时间给了练武，晚上就得把学业补上。

　　修行是一个漫长的过程，修行者更多的时候是在与自己斗争，与漫漫长途里的那份孤独抗衡。没有足够强大的内心，无法支撑远行。而广博的知识，能够丰满内心。

　　小安安其实学得很好，在不用帮人代考挣钱之后，每次考试都名列前茅。

　　叶青雨的回信就在这时飞至。

　　安安瞪大了眼睛，看着小云鹤在窗外绕了几圈，落在姜望手上。

　　“小鸟好漂亮呀！”

　　“这种鸟啊，叫云鹤。”姜望一边解说，一边展开云鹤化成的信笺——

　　回姜道友问：

　　既知是错误之事，又何来正确可言？

　　落款依然是云上青雨。

　　姜望只觉豁然开朗。

　　所谓当局者迷，旁观者清。有时候很简单的一件事，当事者纠缠其中，不可自拔。旁人轻轻点一句，便如醍醐灌顶。

　　他心中矛盾全消。

　　语气也轻松几分，趁机教育姜安安道：“你看这只小云鹤变成信，等哥哥写完回信，它又会变成小云鹤飞走。这就是道法的神奇啊，你要抓紧修行才是。”

　　那只小云鹤实在可爱，戳中了姜安安的心。她使劲点头。

　　姜望拿起云笔，回道：

　　此良言也！令我豁然开朗，道友堪为一句之师。

　　姜望就欲搁笔，姜安安在旁边道：“哥哥，你给谁写信呀？”

　　“一个姐姐。”

　　“帮我也写一句吧，问她好。”

　　姜望瞥了她一眼，知道她是看上了人家的云鹤。

　　但凌霄阁的秘术怎么可能轻传？

　　姜望也不揭穿，续写道：

　　另，舍妹见信，请我代为问候，祝安。

　　安安又推推姜望：“人家有落款哩。”

　　姜望想了想，便提上落款道：枫下小姜。

　　云笺叠上，又化为小鹤。

　　姜安安揪住它好生把玩了一番，才一个不留神松了手。小云鹤穿出窗外，美丽的身影钻进夜空中。

　　在这个晚上，它也一定会钻进安安的梦里。