第七十六章 山河易改，人心难平

当窦月眉双手按在地上的那一刻，整个嘶吼狂暴着的凶兽之潮，如海浪倒卷于崖前，戛然而止。

　　所有在空中飞行的凶兽，包括那一群啸叫的阴阳双头鹰，都像没头苍蝇似的乱撞，或者干脆仓皇远逃。

　　所有不能够飞行的凶兽，全都匍匐于地，战栗不已。

　　那是来自生命最本能的恐惧，即使凶兽根本不存在灵智这种东西，也根本无法抗拒。

　　因为……地动山摇！

　　整座玉衡峰，高耸入云。虽不是天下雄山，但也足够庞大。

　　而这样一座高山，在此时，从半山腰起，更准确地说，是从窦月眉双手接触山体的位置起……开始摇动！

　　山石滚落，凶兽哀嚎。

　　“呀……啊！”

　　窦月眉柳眉倒竖，雄浑至极的道元爆发。

　　咔、咔！轰隆隆！

　　她从半蹲的状态缓缓起身，将这座玉衡峰，从半山腰的位置拔起，分为两截！

　　相较于玉衡峰，她比蚂蚁还要渺小。

　　但一个柔弱女子，力拔雄山，有如天神。

　　这般震撼人心的一幕，必将在很多人的心里，成为永恒！

　　……

　　“唉。”

　　忽然有一个苍老的叹息声响起，他一声轻叹，仿佛叹进了所有人的心里。

　　“到此为止吧。”

　　这个声音这样说。

　　轰！

　　窦月眉双手弹开，地面巨震，山峰合拢！

　　她满脸惊骇地看向玉衡峰顶，那是声音传来的方向。

　　高耸入云，凶兽盘踞的玉衡峰顶，竟然有人！

　　还是一个如此深不可测、如此恐怖的强者！

　　“没想到你们能靠自己，做到这个地步。”

　　那个声音重复道：“但是，就此为止吧。”

　　这无疑是可怕的强者，还未现身便已阻止窦月眉拔山，更是说明了他的不可战胜。

　　但是。

　　“你在，说什么狗屁话啊！”窦月眉从最初的震惊中回过神来，她双拳紧握，第五府内的神通种子疯狂转动：“你他娘的，以为你是谁？让我们走就走，让我们停就停？”

　　孙小蛮提着震山锤，走到了窦月眉身后。

　　黎剑秋倒提桃枝，走到了窦月眉身后。

　　赵铁河一瘸一拐，走到了窦月眉身后。

　　杨兴勇、沈南七、黄阿湛、三山城道院修士、三山城卫军修士、甚至是只被悬赏吸引来的修士……

　　还活着的人，还有战斗力的人，都沉默地，聚集到了窦月眉身后。

　　尽管此刻在玉衡峰顶的那个神秘人表现得如此强大、如此的不可战胜。

　　这是缄默无声的……态度！

　　“唉！”

　　那个苍老的声音再次叹气：“有些人穷尽一生，也触摸不到神通的皮毛。”

　　他叹道：“你躯干海只游到一半，就对你的神通种子有所预感。你比孙横，更有潜力。可惜了……”

　　言语之中，这玉衡峰上修士虽多，但唯一能入他眼的，就只窦月眉一个。

　　根本看不到他的人，也不知他做了什么。但窦月眉第五内府中那颗滴溜溜旋转的神通种子，竟就那么，悄无声息地静了下来。

　　窦月眉鼓荡全部的力量，去与那无形的压力抗争：“你这种躲在山顶，与凶兽为伍，坐视它们为祸一方、甚至庇护它们的人，懂什么？

　　你根本不懂他的强大！

　　就算你再强，我也只当你是弱者。你这……老匹夫！”

　　山风猎猎，远远吹散回声。

　　那声音沉默了片刻再响起。

　　“有些事情你不懂，老夫不怪你。就此退去吧，纠缠无益。”

　　“我不想纠缠！”窦月眉怒喊：“可我三山城无数战死的修士，无数被吞吃的百姓……他们不答应！”

　　“事关隐秘，你暂时还没有知晓的资格。”

　　“我没有资格？”窦月眉怒急而笑：“我是三山城域之主！国主亲笔勾下的玉书，庄庭御制的令印，此间山河的主人，所有三山城域百姓的家长！

　　你现在跟我说，这三山城域里，有我没资格知晓的隐秘？”

　　“庄国有三大郡，清河郡有十三城。你只是这十三城之一的……临时管家，不是家长，更非主人！庄国三千里山河，只有一个主人，那就是国君陛下！毋须多言，你接令就是！”

　　这番话里，透露出了太多信息。最紧要的一点，就是这玉衡峰上的凶兽存在，是为庄国国君所默许的。

　　或者不仅仅是默许。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　窦月眉笑出声来，大笑，笑得眼泪都流了出来。

　　“我丈夫死在这里，我兄长死在这里。

　　我的弟子，我的朋友，我爱的人，爱我的人，都死在这里。

　　我女儿才十四岁，我儿子才十三岁，他们统统上了战场，为三山城而战！

　　现在你跟我说，三山城不属于我，属于那个根本不顾这里死活的、隐在深宫不见人影、高高在上不知道在干什么的……狗屁国君？”

　　“你大胆！”那个苍老声音的主人似乎动了真怒，一股极其可怕的威压自山巅笼下，当场就有几十只凶兽全身溢血而死。

　　他保留了克制，威压到了窦月眉身前，就停止。

　　但整个玉衡峰也随着这一声怒斥，陷入极端的安静中。

　　在这令人心慌的安静中，只有窦月眉格外凄凉的声音：“从我男人死的那一天起，我就再没有胆小的权利。”

　　曾几何时，她也是一个胆小怯弱的女子啊。

　　她也会在遇到强敌的时候害怕，也会在遇到困难的时候退缩，甚至有时候看到一只老鼠，都会尖叫着躲到丈夫的怀里。

　　可那个男人战死之后，她就再也不能够。

　　她要拉扯着一双儿女，还要扛着一整座三山城。

　　她难道愿意抡起拳头站在前线，她难道愿意声渐哑、腰渐粗？

　　谁他妈不想岁月静好，莳花弄草？

　　可是她能吗？

　　窦月眉握紧双拳，咬碎银牙，不断地向桎梏自己的力量冲击。不曾停止一息。

　　这一次，那个苍老声音沉默了很长时间。才道：“你上来吧。”

　　在幸存修士们的目送中，窦月眉只身往山巅走去。

　　凶兽群在某种力量的压制下无声分开一条道路，她一路行前。

　　天边的重云不知何时被挑开，露出了弯月一角。但很快，又再次被掩上。

　　夜晚总是黑暗的。

　　在等待之中，时间好像格外漫长。

　　当窦月眉的身形出现在视线中，所有的目光都投在她身上。

　　人们期待着、盼望着，也惶恐着、不安着。

　　一直走到半山腰，走到她之前拔山之处，窦月眉似乎才注意到等待答案的众人。

　　她抬眸看了大家一眼，就径自往山下走了。

　　“散了吧。”她说。

　　孙小蛮忽然很想流泪，因为她突然发现，她那美丽泼辣、好像永远不会老去的娘亲，这一次。好像真的老了。