第九十三章 云中谁寄锦书来

玉衡峰倾，三山城域震动。

　　距离玉衡峰不远的地方，一身戎装的窦月眉忽然转身，疾飞回城主府中。

　　落地，解甲，舒颜。

　　“去把笑颜接回来。他不用跑那么远了。”

　　她这样吩咐着，脚步轻快地走进了书房。

　　一直就守在城主府里的城卫军统领表情由惊转喜，最后竟然泪流满面。

　　“属下马上去！”

　　窦城主她……本来是准备今天独自去了结玉衡峰啊。

　　闭门许久，她最后还是做出这样的决定。

　　在相继送走女儿和儿子之后，她擦去红妆，披上戎装。

　　独自一人，决意向那座山峰再次挑战。

　　她所挑的山，不是城外山，而是心头山。

　　但不知是幸运还是不幸，她已不必再去了。

　　从今往后，竖笔峰清，玉衡峰倒，三山城域内，凶兽源头只剩下一个飞来峰。

　　只剩三分之一的凶兽数量，对于整个三山城来说，已经不再是无法承担的压力。

　　……

　　……

　　回枫林城的路上。

　　“好啦！”白莲背着双手，小女孩似的蹦了两下：“我是什么样子，就看你怎么想咯！”

　　“我不愿想了。”姜望拱手道：“先告辞。”

　　“哎。”白莲张开双手，拦在他身前：“生气啦？”

　　“没有。”

　　“那你笑一个。”

　　“……”

　　“你看，果然生气了！”

　　姜望不欲纠缠，无奈道：“我赶着回去照顾妹妹。”

　　“只知道照顾妹妹，姐姐你就不管啦？”

　　“……白莲姑娘，你还有什么事吗？”

　　白莲看着他，似乎十分欣赏他无可奈何的样子，眼睛里噙着笑意。

　　“姐姐……”她话锋忽然一转：“没事，你走吧。”

　　姜望只觉莫名其妙，但他这时心乱得很，能脱身当然是好事。因而纵身便走，毫不迟疑。

　　“真是一个狠心的男人呢。”白莲瞧着他远去的背影，轻声笑了笑。

　　这时她的声音还柔媚温软。

　　但只是一个转身，气质骤变。

　　整个人拔地而起，身周燃起白色的火。那火燃烧着，却给人森寒的感觉。

　　直直此时，自玉衡峰方向，才有一道轰隆隆的乌光席卷而来。

　　白莲身如白焰流星，与之决然相撞！

　　乌光化开，现出一个身披白袍的老人。他皱纹横生的面容似与其他老者没什么区别，但长发乌黑，竟见不到一根白发。

　　他停在高空，只手探出，几乎无穷无尽的乌光自他手中涌出，凝聚成一只巨手，一掌压下。

　　但白莲在相撞之前，便已折转。化身森白流光，自指缝中穿去，直往东方而去。

　　“哼。”

　　乌发老人只轻哼一声，也不见如何动作，身已在流光前。

　　森白流光也好像早有预备，一折再转。

　　乌发老人显然并没有猫戏老鼠的耐心，而是再次一步踏到森白流光之前，单手握合。

　　乌光飞射如光带，瞬间就将这团白光缚住。

　　白光于是逸开，显化出一个体态妙曼的女人来。

　　但乌发老人反而眉头一皱，脚步一抬，踏虚远去。

　　那女人也同时如烟而散，竟非真人。

　　……

　　几乎在白莲身绕白焰腾空的同时，一颗白色莲子落在地上。

　　在森白流光逃窜的时候，种子瞬间发芽，开出一朵急速壮大的莲花来。

　　白莲就从那莲花中站起，随手将现场抚平，贴着地面疾驰远去。

　　就在她走后不久，乌发老人落于此地，提眸四望，又哪里还看得到人影？

　　他手下有一名专精追踪的高手，在玉衡峰上抓到了一缕气息，并指给他方向。所以他动身赶来，但被那狡猾的女人以假身稍阻，便已丢失了行迹。

　　此时再等那名追踪高手过来，也已经晚了。

　　他倒也不恼，只是长长的、叹了口气。

　　……

　　姜望心情复杂地回到家中，也不做其它，径直躺在了床上。

　　他的时间一向安排得很满，除了陪伴姜安安之外，少有空隙。

　　无论控元决、四灵炼体，又或是紫气东来剑，都需要大量时间的修炼，道元的蕴养更是日积月累的工夫。

　　但他现在什么也不想做。

　　脑海里一会儿是庄国。因为左光烈之死，庄国使者在不久之前受辱于楚，道院对弟子的资源扶持，院长董阿语重心长地要他好生修行、将来为国效力……

　　一会儿也是庄国。是他穿过大街小巷所闻所见的烟火气，是那些勤劳的庄稼汉，是那些冒着生命危险的猎户、采药人，是数不清的、在凶兽面前无法自保的人们。

　　直到现在，他也不知道他在玉衡峰的选择是错是对。

　　姜望从小就是一个很有主意的人。说要考道院，便不辞辛苦，少小离家。想要见识飞天遁地的风景，便一路走到了如今。

　　他一直都有坚定的目标和步伐，唯独此时，他感到迷茫。

　　庄国是生他养他的家国，他当然热爱这个国家。

　　可是他所做的选择，对这个国家而言，是爱吗？

　　他没有答案。

　　……

　　就在这时，他听到一声鹤鸣，于是看向窗外。

　　但见一团白云飘落，凝成一只小鹤，在院中绕了几圈，瞧来并无什么攻击性。

　　姜望有些疑惑地推门而出，那只小云鹤便扑扇翅膀，飞到他面前，化为一只信封飘落。

　　拆开柔软细腻的信封，里面是一张设计精美的请柬，和一张同样材质的纸。

　　上面写着——

　　姜道友：

　　自玉衡一别，已近月矣。

　　久候道友不至，料是青雨不诚。

　　腊月十六，云河商集。请君一晤，以报大恩。

　　若见云鹤，请寄回音。

　　落款是：云上青雨。

　　姜望看完，信纸上生出一缕云气，缭绕成一支笔状，悬在面前。仿佛在催促着姜望的回答。而云笺上的那些字已经消去。

　　想来叶青雨这等天之骄女，从未亏欠过人情。当初送出云中令，便是希望能够尽量两清。换做一个知晓凌霄阁名头的人，只怕早已规划好如何利用此令，或绝世功法、或修行宝物。偏偏姜望根本没在意这件事，甚至那枚云中令，因为其美丽的外观，他也送给了姜安安。跟她收到的各种礼物，一起锁在她的小箱子里。

　　姜望并不知晓云河商集是什么规模的盛会，但猜也能猜到，必定珍奇云集。叶青雨的意思，大概是要帮姜望在云河商集上选一件什么宝物，如此方可坦然。

　　但姜望确实不觉得自己于叶青雨有多么大的恩情，他后来听说过叶青雨的手段与宝物，想来即使他当时没有插手，其人也能全身而退。

　　别的不说，凌霄阁主，会不给自己的独女配上保命手段吗？

　　姜望本人，也更不愿做挟恩图报的事情。

　　所以他立即拿起云笔写道：

　　举手之劳，何足挂齿？家有幼妹，不便远行。山高水长，江湖再会。

　　本来到这里就结束了，云鹤自会飞回它应该去的地方。

　　但鬼使神差地，姜望又提笔加了一句。

　　这句就简朴也随意得多：

　　我有一个疑问。为了正确的目的，而去做错误的事情。这是对的吗？