第五十章 王一吹

就在孙笑颜赢得全场震惊的同时，从昏迷中醒来的林正礼正在亲哥哥身后小声抱怨。

　　“为什么帮我认输？当时把我弄醒，我未必不能一战！”

　　“然后呢？”林正仁头也不回。

　　“如果不是大意，那蛮子哪有机会？更别说枫林城的这个家伙，连奠基都没做到！让他夺魁，我不甘心！”

　　“就算你打赢他，以积分论，他也是一年生魁首。这毫无意义。再说……”林正仁嘴角微微扯起，“如果你又输了呢？”

　　“怎么可能！”林正礼左右看了看，又压低声音，不甘地道：“你不相信我？我会输给他？”

　　“谁知道呢？”林正仁轻描淡写的笑了笑。

　　林正礼感受到一种被蔑视的愤怒，尤其是他之前的的确确当着那么多人的面被摁倒暴捶。

　　他正要说些什么，林正仁忽然回头，一把揪住他的衣襟。

　　“记住！你已经用你的愚蠢树了敌。”

　　他压低了声音道：“如果没有十全的把握，就不要给机会成全你的敌人。他没有击败你们任何一个人，他的魁首，远远不够完满。”

　　他松开手，放开自己的弟弟，又转过头去看比赛，儒雅的脸上看不到一丝阴郁。

　　“别成全他。”

　　……

　　轮战环节，枫林城的签运不错，第一轮没有发生内战。

　　黎剑秋轮空，王长祥与孙笑颜先战第一场。

　　双方都没有改变战斗方式的想法。

　　孙笑颜仍是没头没脑地往前冲，王长祥仍是先以迷雾开局。

　　“搞什么！又是雾！”

　　“对啊！什么也看不清！”

　　看不清比赛，围观的老百姓也不给王家面子了。

　　但观众看法显然不在王长祥的考虑之中。

　　孙笑颜在雾中撞来撞去，全都扑了空。而在道决完成之后，风起雾散。

　　那轻轻的吐息穿过指区，瞬间暴烈，化为龙卷。咆哮着撞开浓雾，直撞孙笑颜！

　　“啊！”小胖子怒吼一声，像奶猪哼哼般没什么威慑力。

　　但他的实力不容置疑。他在咆哮的龙卷中仍试图前冲！

　　衣衫都被风力撕碎，脸涨得通红。

　　他双脚牢牢抓地，但地砖一块块碎裂，他一步步后退。

　　退出线外，就是输。

　　孙笑颜开始掐诀，在这样的龙卷中他掐诀极为艰难，但好歹仍是成功了。

　　一堵石墙出现在他面前，但一息就被吹碎。

　　碎石撞在孙笑颜的身上，这一下彻底失控。整个人被卷上半空，丢出场外。

　　坤皮鼓这门道术的确防御强悍，在这样强势的龙卷中他身上依然看不到伤口，那些碎石撞到身上，连块淤青都没有。

　　但他仍是输了。

　　孙笑颜的防御在现阶段几乎无解，若是真正的战斗，王长祥或许也拿他没有办法。但这是比赛，吹出场外，就算赢。

　　姜望轻叹了口气，因为他突然发现，无论是面对王长祥还是面对孙笑颜，他好像都没有什么好办法。四灵炼体的防御明显比不上坤皮鼓，紫气东来剑诀固然凌厉，但大概率破不了防。如果有一把好武器，说不定还有机会。目前他是打不过这个小胖子的。

　　至于王长祥，只要吹息龙卷一出来，他就只有逃跑的份。

　　那可是甲等道术啊！整个枫林城道院，把教习都加上，有几个人用得出来？

　　变态！

　　“风雀。”依然是驼背老人出声了：“他的道脉真灵应该是风雀，天生亲和风行元力。所以才能越阶使用甲等道术。”

　　姜望还是第一次听说有风雀这种道脉真灵，在道院关于道脉知识的授课中，教习们也只描述过土蚯真灵。姜望一度以为，所有的道脉真灵都是土蚯呢。

　　见识往往说明实力。

　　姜望几人对了个眼神，对这位长相猥琐的老人家，态度端正了许多。

　　“还未请教，老先生贵姓？”黄阿湛咳嗽一声，态度恭敬，彬彬有礼。

　　大概是记恨他先前的嘴欠，驼背老人对黄阿湛的态度很恶劣。冷哼一声，不做回应。

　　“对啊，老爷爷你姓什么呀？”姜安安忽然回过头来，大眼睛里装着好奇：“我总能看到您，但都不知道怎么称呼呢。”

　　“桂！”旁边的小丫头清芷刚刚张嘴，驼背老人就已经笑容灿烂地接住了：“爷爷姓桂，叫桂爷爷就行。”

　　“这个贵姓太有气质了。”黄阿湛摇头晃脑地开始品味。

　　他接下来的马屁将会连绵不绝。

　　就连姜安安和清芷都赶紧转头，把视线放回场上。

　　第二轮战斗已经开始。

　　王长祥对决黎剑秋。

　　无论是道勋榜上一直以来的排名，又或是两个人目前表现出来的战斗力，王长祥都是占据压倒性优势的。但不知道为什么，姜望总觉得黎剑秋不止如此。

　　“王师兄，咱们能不能不用吹息龙卷这么无赖的道术？”黎剑秋开战之前先打商量。

　　王长祥这时已经恢复好道元储备，精气完足，闻声只是笑笑：“师弟说笑了。”

　　一贯的温和。

　　手上道决已成，迷雾散开。

　　黎剑秋也恰在此时双手大张，狂风顿起。

　　丙等下品道术，呼风！

　　这并非小林镇里的冥雾，普通的风即可吹散。

　　说到底，迷雾并非什么无解的道术，真正无解的，只是吹息龙卷罢了。先前两场战斗，对手不是没有破解迷雾的手段，而是先选择了自身的防御，只是都没想到会被一击摧破。

　　在迷雾散去的场地中，王长祥手上掐诀不停，声音和缓：“黎师弟以前可对风行道术不感兴趣。”

　　道术的世界浩瀚无垠，杂不如专，博不如精。

　　黎剑秋道决已毕，双手抖出两柄火焰之剑，足尖一点，人如鹰击长空。

　　“为师兄学的！”

　　这一刻，他人在空中，气势如虹。

　　王长祥面色不变，合手于唇前。食指中指相接，大拇指无名指尾指各自相并。在中指与无名指构成的三角区域中，张嘴吐息。

　　吹息龙卷！

　　那一缕吐息转瞬成龙卷，黎剑秋人已扑近，在毫无借力的情况下，忽而于空中连续几个倒翻。

　　“好！”黄阿湛猛地拍手叫好！

　　除极少数的情况，在打开天地门之前，人类几乎不可能肉身飞行。黎剑秋这一下表现出来的浮空能力，已堪称惊人。

　　但周围的人都以看傻子的眼神看着黄阿湛，黄阿湛拍了几下，悻悻缩头。

　　因为黎剑秋的浮空倒翻虽然惊艳，但翻出了场外，几乎等同认输。

　　黎剑秋落地，散去双持的火焰之剑，面带惊色：“你的吹息龙卷已经可以完成得这么快？”

　　不由得他不惊讶。在场稍有眼光的修者都可以看出来。击败王长祥的契机只在于他完成吹息龙卷前，但谁也不知道他不仅掌控一门甲等道术，还掌控得如此纯熟、如此快速，甚至已经做到可以缩短掐诀时间！

　　这也意味着，在之前的战斗中，他根本不需要那么长的准备时间，迷雾只是一层微不足道的障眼法，障的是如黎剑秋这般对手的眼。

　　“慢一点我感觉要出事。”王长祥温和笑道。

　　黎剑秋沉默一会，忽而释然一笑。

　　“我输了。”

　　三城论道三年生的魁首就此决出，王长祥两战皆胜，载誉而归。

　　经此一役，王长祥得了个新外号，王一吹……

　　意即无论遇到什么对手，他都可以一吹了事。当然，也表达了他只有一吹之力。

　　用黄阿湛的话说就是，虽短但猛。

　　接下来黎剑秋与孙笑颜的战斗已经影响不了结果，他们的战斗也很敷衍。

　　虽然在围观百姓看来仍然激烈，黎剑秋几乎完美地展示了火行道术之猛烈，掐诀如飞。孙笑颜也再次仗着坤皮鼓横冲直撞。在短兵相接前，黎剑秋飘然退出线外，再次认输。

　　但在姜望看来，黎剑秋未尽全力。因为从始至终，他腰间的那柄古朴长剑，未曾出鞘过。

　　众人下场，为道院五年期生的战斗腾场。

　　作为相熟的师弟，姜望自然要上去宽慰黎剑秋几句。

　　但黎剑秋先开了口：“本来准备了惊喜，没想到没有表演机会。”

　　姜望知道他说的是王长祥那道吹息龙卷惊人的完成速度。

　　“刚才对阵三山城，师兄为什么不试试？”

　　刚才虽然打得眼花缭乱，但明眼人都看得出来，黎剑秋根本没有争胜的想法。

　　黎剑秋涩然一笑：“一则，他的那门防御道术我未必能破。二则，第二第三没有意义。”

　　他转身往外走。

　　“比赛马上开始了！”姜望提醒道。

　　黎剑秋已经按剑远去：“不看了。”