第二十一章 眼底星辰

作为方圆百里内唯一的一座大城，枫林城里的宅子当然不会便宜。

　　凌河的资助是杯水车薪，姜望自己也没什么积蓄。但好在还有个不差钱的主儿。

　　姜望抱着姜安安径直找到了赵汝成。

　　“给我些银子。”姜望开门见山。

　　赵汝成正与姜安安大眼瞪小眼，闻声随意道：“要多少？”

　　“在道院附近买个小院需要多少银两？我跟我妹妹两个人住。”

　　“还买什么院子啊，你们就住我这不就行了么？我这里好多房间都空着。”赵汝成一会对着姜安安眨左眼，一会儿又眨巴右眼，时不时还露出个自以为帅气的笑容。当然，他的容貌的确也堪称俊美。

　　姜望看了姜安安一眼，才道：“我们得有个自己的家。”

　　他自己住在哪里都无所谓，但小安安不同。小姑娘刚刚被送过来，无论表现得多么坚强，内心也难免脆弱敏感。

　　“哦。”赵汝成摸着下巴想了想，“我家好像在道院附近有几处宅子，你等我问问。”

　　他扭头喊道：“邓叔！”

　　不一会儿，一个气质温吞的中年男人便走了进来，一丝不苟地躬身，“公子。”

　　“咱们在道院附近有合适的宅子吗？腾一处出来，将房契地契都交给我三哥。”

　　被唤作邓叔的管家回道：“倒不需要特意去腾，如今还空着的便有三处。不知您要哪处？”

　　赵汝成又看向姜望，“三哥，你觉得呢？”

　　姜望对着管家温和笑笑，“麻烦邓叔了，宅子不需要太大，就我跟安安两个人住就可以。最重要是离道院近，方便我随时回家陪她。”

　　管家还以微笑，“道院后面的飞马巷里就有一进小院，只是不知布置合不合您心意。”

　　“走！咱们瞧瞧去！”赵汝成立即道，“你把钥匙给我便是。”

　　姜安安虽然不爱说话，也不怎么搭理人。但那张粉雕玉琢的小脸，天然就招人喜欢。

　　一路上赵汝成不停地撩拨她。

　　“安安，你觉得汝成哥和你望哥谁更英俊？唉，我提了一个不成立的问题，哪有可比性？”

　　“安安，安安，那边的糖葫芦看到没？到我怀里来，咱们把一整捆都买过来！好不好？”

　　“安安啊，你知不知道你很重？看你胖的！你哥的手都快要给压断了！还不换着让你汝成哥哥抱抱？”

　　小安安一直无声对千声，直听到这句，才歪头看了姜望一眼。

　　“你累不累？”她小声问。

　　姜望温声笑了，“一点都不累。我可以抱到明年都不松手。”

　　飞马巷里的小院相当不错，有正房一间，南房一间，并东西两间厢房。虽然并没有人住，但一应设施俱全，只需再购置一些生活用品便可及时入住，

　　房间的装修也很是淡雅舒适。

　　姜望牵着小安安每个房间都转了转，确定她没有表现出抗拒。

　　“好，就这里了。”姜望对围着小安安喋喋不休的赵汝成灿烂一笑，“钥匙给我，你可以回去了。”

　　“好嘞！”赵汝成相当有觉悟的转身就走，跨过门口时忽然又回头对安安挥手，“你汝成哥走啦，不要太想我哦~”

　　小安安颠颠地跑了过去，在赵汝成灿烂的笑容中——使劲关上了院门。

　　夜晚，喧嚣了一天的枫林城安静下来。

　　通天宫内的小土蚯完成最后一次奋跃，将一颗浑圆的道元吐于星斗阵中。

　　姜望睁开眼睛，结束了今天的冲脉修行。一颗颗道元的累积，日夜相继，点滴之功，所有的努力都不会白费，它们终将化为奠基之阵，开启超凡。

　　正是有这无数日夜的枯燥修行，才有以后纵横青冥的精彩。

　　房间里很安静，姜安安躺在自己的小床上，小手规规矩矩地放在被子外面，一动不动。

　　因为安安年纪太小的缘故，姜望特意请人定制了一张小床，让她跟自己睡一个房间。一大一小两张床，分别在房间的两侧，相对而置。

　　静静听着小安安的呼吸声，姜望柔声道：“安安，还没睡着呢？”

　　房间里立刻响起小女孩有些慌乱的声音：“睡……睡着了。”

　　姜安安的紧张令姜望心中一痛，这么小的孩子，就已经学会了看人脸色。只是因为姜望在冲脉修行前叮嘱了一句，要她早些睡着，这会没能睡着便惶惑不安。

　　一个不到五岁的小女孩，突然到了一个陌生的地方，突然就离开母亲，没有嚎啕大哭就已经很是坚强。她心中是怎样的惊惶呢？

　　但这些事情当然不该再提。

　　“唔，哥哥睡不着呢。”姜望的声音愈发轻柔了，“你想不想看星星？”

　　过了会，房间里响起一声细如蚊讷的“嗯。”

　　“那就起床。”姜望起身将油灯点燃，然后走到小床前帮安安穿外衣。

　　那双挥剑灵动的手，照顾起孩子来却格外笨拙。

　　“不是这样穿的，哥哥你套反了……”

　　姜望讪讪地收回手，“那安安你自己穿。”

　　两个人忙碌了一阵才走出房门。

　　其时明月在天，星辉点点。空旷的小院被干净的月光所填塞，让这个本该有些孤独的夜晚，变得温软起来。

　　“就在院子里看星星吗？”姜安安仰着小脑袋问。

　　“当然不是。”姜望忽然一把将她抱住，拔地而起，跃于屋顶之上。

　　姜安安尖叫一声，落在屋顶上时已小脸通红。

　　姜望低头看着她，有些愧疚道：“吓到了么安安？”

　　姜安安眨巴着大眼睛，竟隐隐有些兴奋，“哥哥你会飞呀？”

　　虽然她似乎跃跃欲试，但姜望可不想像个大马猴一样在屋顶上跳来跳去，惹人发笑，“现在还不会，等哥哥以后道术有成，肯定就会了。到时候安安想去哪里，咱们就飞着去，好不好？”

　　“好。”

　　姜望把外衣解下，铺在屋顶上，然后自己在旁边仰躺下来，单手枕在脑后，招呼道：“来，跟哥哥一样，躺着看星星。”

　　小安安听话地在姜望的外衣上躺下，小手也一丝不苟地枕着脑袋。睁大了那双乌溜溜的眼睛，直视星空。

　　辽阔夜幕上繁星点点，竟相闪烁。无尽黑暗中诞生无数的光，星河浩瀚，容纳无数的梦与回想。

　　“那个是紫微星，那一个叫玉衡……南斗在那边，喏，那儿……”

　　“它们一闪一闪的，好像在眨眼睛呢。”

　　“只有咱们这么可爱的安安眨眼睛，才像星星，像你野虎哥，就你白天看到的那个大胡子，他眨眼睛就只像个牛铃。”

　　姜安安咯咯咯地笑了起来。

　　“你知道么安安，这些星辰，都在数以亿万里计算的远方……”

　　“亿万里是多远啊？比凤溪镇到这里还要远吗？”

　　“比这要远得多，远无数倍。如果有一条路可以通往星辰，一个普通人从生到死走一辈子，在这条路上可能只算是刚刚出发。”

　　“啊？”安安有些吃惊，“这么远呐？”

　　“对啊，那么远。它们在无尽的黑暗中，跨越这样遥远的距离。把光送到你眼前。把它或许早已经熄灭数万年的美丽，奉献于你。”

　　“它们真好。”

　　“父亲就是那样一颗星星，他或许已经离开了很久很久，但他还在很远很远的地方，努力地发着光，并以这光芒陪伴我们，所以无论在什么时候，都不要害怕，好吗？哥哥永远陪着你，星星也是。”

　　“哥哥。”姜安安的声音很小：“我娘不要我了，对吗？”

　　姜望一时沉默。

　　他要实话实说，告诉小安安她是一个拖油瓶，影响到了她母亲的生活么？

　　他要痛斥宋姨娘的自私，让小安安从此恨着她的生母吗？

　　他该怎么回答？

　　他没有时间思虑太久，因为沉默也是一种伤害。

　　最后他只是侧过身，认真而温柔地握住了安安的小手。

　　“安安这么可爱，怎么会有人不要你呢？是哥哥很想很想要跟你在一起生活。才非要姨娘把你送过来的。姨娘走的时候，哭得可伤心了，她也舍不得你呀。”

　　“真的吗？”

　　星光月光都在姜安安的小脸上，抚摸着未淡去的泪痕，她美得像星与月的精灵。

　　脸上虽然还带着未散去的惶惑，但那双大眼睛，一下子亮了起来。