第五十五章 消失的冥烛

内库前的战斗开始后，整个武库守备就行动起来，从各个方位向内库聚集，人似潮涌。

　　而魏俨提着刀往外冲，如在逆流。

　　为了不泄露风声，这次行动所有武库的守备都不知情，并且也只有魏俨一人埋伏在此。

　　他一人就够了。

　　更多的高手其实分散在全城，魏去疾作为一城之主，虽然拿出冥烛做饵，但也绝不可能置整个枫林城的百姓于危险中。

　　好在三城论道吸引了很大一部分的百姓围观，而演武场那里的安全是万无一失。这极大减轻了防备压力。

　　与魏俨照面的城卫军二话不说就转身跟在他后面，魏俨只随口道：“就守在这里，不要擅离。”

　　冥烛虽然被拿走了，武库仍是重中之重。

　　两名城卫军士卒还守在武库大门口，他们当然听到了武库内的骚动，但在得到命令之前，门口才是他们的岗位。

　　他们已经全神戒备，但当一道血光贴墙游出之时，他们仍浑然不知。

　　此时一位衣着华贵的公子哥，摇着折扇路过。他大袖一卷，似在甩去风尘。那血蛇就此消失。

　　公子哥往前走，走至这条街的尽头，经过一家成衣店，在拐角与一位挑担的货郎擦肩而过。

　　走在玄武街上，他神态轻松，甚至哼起了小曲儿。

　　两名城卫军的高手从他身边掠过，就在他的身后，把一名暴露的邪道修士乱刀砍死。

　　公子哥似乎浑然不觉，渐行渐远。

　　“站住！”其中一名城卫军高手喝道。

　　这名公子哥太过平静，引起了他的怀疑。

　　公子哥背对着两名戒备起来的城卫军高手，嘴角慢慢拉起，变成一个狞笑。

　　他正要当街发狂，忽然一声长刀破空的啸叫。

　　“快雪！”他瞪大了眼睛，低头看着那狭长而直的刀身，慢慢从他的胸膛消失，被抽离。

　　刀名快雪，人名魏俨。

　　或许已经明白死亡的不可避免，他没有问自己是怎么被发现，怎么被追上。

　　眼中的惊惧褪去，逐渐染上一种狂热，他得意的笑了：“东西……不在我这里！”

　　魏俨收刀而走。

　　此时挑担的货郎已经走在青木大道上，他装着零散杂货的两只竹筐，都用一块麻布盖着，在他的肩上晃晃悠悠。

　　其中一只竹筐里，杂货之中多了一件奇怪的东西。那是一截小小的、色泽漆黑的蜡烛。

　　……

　　看台上董阿和魏去疾都注视着场内战斗，但没人知道，他们的注意力并不在此。

　　于魏去疾而言，他更在乎的是今日自己在城内布下的局。非常简单的引诱陷阱，但因为完美的执行而效果突出。

　　对董阿来说，一方面相较三城论道的结果，他更关心整个枫林城的安危，另一方面，他对张临川有一定的信心。在林正仁已经展现六品修士的实力后，仍未动摇。

　　两位站在枫林城顶端的大人物，声音都只在彼此耳边来去。

　　魏去疾在冷笑：“看到冥烛就像狗看到骨头，那些家伙，果然是白骨道的妖人！”

　　冥烛乃是幽冥宝物，而且正是当年白骨道遗留的东西。魏去疾特意拿出冥烛，就是为了验证自己的猜测。

　　董阿皱眉：“白骨道道统都覆灭两百年了，当年高祖清洗九年，早已杀得干干净净。居然还有余孽残留至今？”

　　“百足之虫，死而不僵。”

　　……

　　林正仁击败傅抱松，看样子并不费力。而下一战，则是他与张临川的对决。

　　张临川没有放下捂嘴的手，皱着眉道：“能不能收拾一下这里再打？”

　　先前他击败对手属于碾压，速战速决倒也还好。此时对战林正仁，必然无法顾及其他。

　　道院内倒是有专用的切磋场地，但枫林城道院本身容纳不了现场这么多观众。而城主府外的这片广场，根本没有阵纹刻印。

　　他们战斗的场地早被打得不成样子了，地砖碎裂，泥与水混在一起，许多的坑坑洼洼，再加上一些人挥洒的鲜血，可以说满目疮痍。

　　张临川眉头皱得很厉害：“这个战斗环境真的很脏。”

　　董阿眼皮都不抬一下：“你再多废话一句，我就把你扔到粪坑里泡三天。”

　　张临川立刻将手帕收好，对着裁判非常礼貌、也非常模式化地微笑：“可以开始了。”

　　裁判一声令下，林正仁大步往前。

　　于是惊雷爆响。

　　轰!

　　轰！轰！

　　林正仁身如浪卷，波涛三叠。

　　而在他的身后，已经留下三个焦黑深坑。

　　张临川有很多毛病。你可以说他有洁癖，臭讲究，怕麻烦，我行我素。

　　但不能否认他的强。

　　都知道雷法凌厉，可真能掌控自如的，又有几个？

　　林正仁刻印于通天宫内的两个瞬发道术，是波涛三叠与藤蛇缠壁，他第一时间没有选择防御，而是选择了移动，自然是为了……进攻！

　　一颗种子破土而出，花苞开放，利齿如钩。一口咬下！

　　乙等下品道术，食之花。

　　张临川轻飘飘掠过，反手一颗雷球丢进花口，纵身而起，在食之花的焦尸上空掐诀指天。

　　阴云阵阵，雷霆隐隐。

　　吼！

　　一道水龙波咆哮而出，但并未攻击张临川，而是一摆尾，直接将阴云炸散。

　　天空中炸开水雾，电闪连闪，俄而散去。

　　这画面极具美感，引来观者惊叹。

　　但张临川精心准备的道术就此散去。

　　如果说打开天地门的强者，与七品以下修者最显著的差别在于，能够开始掌握甲等道术。

　　而有一些天赋卓异者，在六品之前就提前掌握了某种甲等道术，如王长祥，如张临川。那么差距就可以抹平了吗？他们与打开天地门的强者，差别在哪里？

　　林正仁给出了答案。

　　打开天地门的强者，几与天地交融，能够洞彻天地元气的流转，第一时间洞悉道术漏洞。

　　体现在战斗中，就是击溃了张临川还在准备中的强力道术。

　　但还不仅如此。

　　几乎只是一眨眼的工夫，林正仁便出现在张临川身前。

　　众人这时才注意到，他脚下还踩着一道水龙波。他竟然，踏着这道攻击道术，完成了近身！

　　打开天地门之后，他对所有的道术，都有了全新的理解，大大缩短了掐诀时间，也能迅速开拓其它变化。

　　张临川人尚在空中，林正仁的手已经贴在他身上。

　　胜负似乎将要定格。