第三十章 废物、废人

“好狗贼！”

　　魏去疾面色阴沉得几乎能滴出水来。

　　几乎就在他的眼皮子底下，那不知名的敌人以小林镇生灵为祭品，再消耗整个枫林城域历代本应安息的未散魂灵，一举凝聚鬼门关虚影。最后更是在他面前从容脱身。

　　而他魏去疾堂堂五品大高手，奋尽全力赶来，却连个屁也吃不到！

　　作为城主，他失责。作为强者，他被打脸。

　　他何曾受过这样的屈辱？

　　所以……

　　“废物！”

　　魏去疾反手一巴掌，将魏俨整个人扇飞数米！

　　在场数十人，无一人敢做声。尽管他们几乎每一个人都心有不忿。

　　就连魏俨自己，也只是默默爬起来，一声不吭。

　　他当然有足够的理由辩解，有足够的理由愤怒。在迷雾之前，他勇往直前。面对九宫阵，他身先破之。看到鬼门关他甘冒风险第一时间燃掉身上唯一的红信。

　　可以说从任何角度来说他已经做到了现阶段最好，无可指摘。

　　但成就是成，败就是败。军队不讲那些有的没的。

　　魏去疾给他开放权限，让他去道院组织人手来调查小林镇，却没能阻止事情的发生，这就是失职。

　　魏去疾甚至可以当场杀了他。

　　但是，又有什么意义呢？

　　魏去疾气势汹汹地来，又怒气冲冲地走了。

　　年轻人们有的背负着伤员，有的互相搀扶着，有的，背着尸体。就这样散去了。

　　这些道院的年轻弟子们，刚刚经历了一场死伤惨重的艰苦战斗，

　　一场非常艰难最终却被证明毫无作用的战斗。

　　从始至终他们甚至不知道对手是谁，但对手已经完成了目标扬长而去。

　　他们被称为——废物。

　　……

　　“真他娘的……不服气啊。”

　　杜野虎四仰八叉地躺在宿舍床上，像一座铁塔倒卧。

　　他身上倒没有什么严重的伤势，损耗的根基也已经被赵汝成送来的固元丹弥补，只是需要一段时间的静养罢了。

　　固元丹诚然是珍贵的东西，但也没有什么不好接受的。正好杜野虎需要，正好赵汝成有，所以就这样了。他们是连性命都能相互托付的存在，更遑论其他。

　　但小林镇一战，实事求是的说，对参与的每一个道院弟子都是种打击。对任何一个志在超凡、渴望强大的人来说，无能为力大概就是最糟糕的事情。

　　或者只有赵汝成是例外吧。他已经去三分香气楼“养伤”了，据说想以险死还生的勇士状态，一举夺得美人芳心。

　　杜野虎不是个躺得住的人，但此刻只能躺着。想要喝酒也没人肯纵容他。因而罕见的，有些忧郁了。

　　凌河没有说话，他闭目在修炼。

　　至于姜望……此刻他在吃饭，和姜安安一起。

　　蔡记羊肉铺，百年老字号。

　　两碗香气浓郁的羊肉汤，十斤片得利落的白切羊肉。

　　姜安安左手抓着一个馍，右手抓着筷子……筷子抓着羊肉。之所以用抓这个词，是因为她拿筷子的姿势的确不同——大概是以前没谁纠正的原因——就那么五指包圆了，把筷子抓着。

　　与姜望一起生活久了，倒也没起初那样内向羞怯。

　　她左咬一口，右咬一口。吃着吃着，时不时就低头往面前一凑，美美嘬一口肉汤。脸上两个梨涡浅浅印着，满足极了。

　　蔡记羊肉铺可并不便宜，换成姜望自己，未必舍得来这里吃。

　　小林镇任务里，魏俨虽然自己吃了挂落，但还是履约为他们每个人争取到了二十点道勋的奖励，当然也有一些银两补助。对于修行者来说，这倒是最不重要的了。但对姜安安来说，可以吃好吃的，很重要。

　　“喜欢吗？”姜望笑吟吟地问。

　　“唔……嗯！”小安安使劲点头。

　　“以后咱们每月……”姜望默默盘算了一下积蓄，“不，每旬都可以来吃一次，好吗？”

　　姜安安继续点头。

　　她有一搭没一搭跟哥哥说着话——大部分是只用点头或摇头代替回答，小手可没闲着，在点头的同时，又抓着一块羊肉，在蘸料里仔仔细细地滚了一圈，然后才满满地一口包住。

　　“安安啊，最近功课怎么样？”大概跟小孩聊天时，所有的大人最后都会把话题落实在这个点上，姜望自觉是一个大人了，所以也说得很自然。虽然他也只是一个，十七岁的少年。

　　姜安安吃肉的动作都顿了一下，小嘴鼓囊囊的，好容易才挤出一句，“还，还可以。”

　　姜望满意地点点头。

　　他看着妹妹，内心有一种缓缓流淌的、幸福的平静。那些战斗的艰辛，见到师兄弟死伤的难过，未能阻止事情发生的无力感……好像都淡去了。

　　有些事情当然很让人难过，但是眼前，眼前的生活，多幸福呀。

　　让人想要永远留住它。

　　……

　　行走于王氏族地，不时地与打招呼的族人致意，王长祥从容、宁和，与往常任何时候一样。哪怕是最挑剔的族人，也没法说出一句他的不好来。

　　枫林城张、方、王三大姓宗族实力各方面都差不多，很难分出个高下来，但因为如今张临川高踞道勋榜第三，张氏便隐隐超出其余。王氏王长祥道勋榜第七，倒也不落多少下风。

　　唯独是方氏，上届天才在一次试炼中战死，本届最优秀的方鹏举被杀，如今只剩一个方鹤翎，凭重金得来的开脉丹勉强跻身内门。但在明眼人心中，方氏已经被另外两家甩开了。

　　这些事情不提，王长祥向来也不愿沾染俗务。虽然以他的智慧足以看穿那些热情洋溢背后的肮脏贪婪，但他始终云淡风轻。

　　路，越走越偏。

　　他终于在一座半旧的小院前停下，这里是王氏族地偏僻的一角，附近几乎都没有住什么人，院子主人便如离群索居的孤鸟。

　　王长祥伸手推门，木门发出吱呀的刺耳一声，惊扰了院中宁静。

　　与外墙的斑驳半旧不同，院子里意外的整洁精致。左方搭了一架葡萄藤，高高架起，藤架上是一张已给摩挲得光滑的躺椅。躺椅上并没有人，但躺着一只肥胖的橘猫。

　　人来它也不惊，只半睁着惺忪的睡眼，有气无力地瞥了一眼。

　　“小橘。”王长祥闻声打了个招呼。

　　肥橘猫扭头过去，重新眯起眼睛，竟然不屑一顾。

　　王长祥也不恼，继续往前走，右前方摆着一口大水缸，水缸里飘着荷叶。不时还能看到泡泡，应该养着鱼。

　　这时他的脚步停下了，因为他嗅到了饭香。

　　几乎与此同时，躺椅上的小橘也迅然起身回眸，动作一气呵成。

　　大堂正门前，屋檐下，摆着一方矮桌。而此时一个年轻人正从门后走出，香气来自于他手上举着的食盘。

　　他的面容谈不上英俊，更不能说丑陋，只是莫名的会给人一种“遥远”的感觉。大约是因为那双太过平淡的眼睛吧。

　　气质疏离的年轻男人半蹲下来，将食盘里的饭菜一一摆好在矮桌上。那是两碗雪白而饱满的米饭，两碟碧色欲滴的青菜，两碟炖得糯软的猪蹄。

　　男人就在门槛上坐下来，抽出筷子，用筷尾顿了顿桌面，说：“吃饭。”

　　王长祥没有动，因为他知道那不是叫他，尽管他非常地想要走过去，一起吃这顿饭。

　　“嗖”地一声，那只橘猫以绝不符合体型的速度窜到了矮桌前，先是低头在那碟猪蹄前嗅了嗅，然后才似乎有些满意了，前爪搭着矮桌，开始吃饭。

　　王长祥张了张嘴：“哥。”

　　大概只有少数人才记得了。王氏如今的骄傲王长祥，还有一个亲哥哥。

　　其实他才是王氏嫡脉的嫡长子，宗法上最合情理的族长继承人。

　　但偏偏，他也是平白浪费了一颗珍贵开脉丹都没能够显化道脉的废人。令王氏饱受耻笑，平白低了另外两姓一头。

　　王氏一族的耻辱，王长吉。