第五章 你如果经历过我所经历的一切

董阿宣布决斗开始的话音方落，木台上两柄长剑已铿然交鸣！

　　决斗之前，方鹏举百般推脱。但决斗一旦真正开始，他便无一分犹疑。出剑极稳极准极狠，没有半点余地。他能够在整个枫林道院的外门弟子中脱颖而出，能在之前的时间里赢得姜望等人的尊重，自然绝非浪得虚名。

　　但姜望比他更快更稳更决绝！

　　因为他已经等了五十七天，因为这五十七个日夜里，他无时无刻不在想象着这一幕。

　　哪怕重伤在身，哪怕病体难熬，哪怕数次濒死。

　　为敌时刀剑相杀，或伤或死他都认。可是被最信任的人背叛，内心所受的痛苦煎熬更远甚于躯体。

　　支撑着他熬过那段时日的，除了对生的无限渴望，还有刻骨铭心的恨！

　　一剑，破入方鹏举剑势。

　　剑入人亦进，他径直以小腹撞上方鹏举的长剑，血液飞溅时，姜望却漠然挥剑横过，将方鹏举手筋割开！

　　两道创口几乎是同时出现，可一个主动一个被动，就已经决定了结局。

　　姜望再进，以肘带身，猛然前砸。狠狠撞到方鹏举的胸膛之上。

　　方鹏举刚刚在剧痛之下失去对剑的控制，下一瞬便听到自己骨裂的声音清晰响起。

　　整个人被轰成虾状，撞到高台之外，又被那些摇曳的枝丫弹了回来，坠落高台。

　　只一个回合，方鹏举便被击败！

　　“怎么可能？差距……竟如此之大？！”

　　高台下一片哗然。

　　一切发生得太快，糅杂了姜望血与泪的开脉丹，让方鹏举道脉初显，气势昂扬。

　　掺揉姜望恨与痛的剑，也让方鹏举坠落尘埃。

　　“他是输给了自己，输给了畏惧。”赵汝成沉声道：“如果不是因为畏惧，他不会选择谋害三哥，以卑鄙手段夺取开脉丹。他知道除此之外他没有任何办法超越三哥，差距一旦拉开，他就再也无法赶上。”

　　凌河忍不住叹道：“老三初来道院时，实力尚居末流，远不如鹏举。几年过去，他的剑术已是外门公认第一，鹏举又向来是骄傲的性子……”

　　杜野虎怒道：“说来说去，还不是因为无能无耻！？”

　　咣~当！

　　姜望将贯通腹部的那柄长剑缓缓拔出，随手扔到一边。

　　带血长剑啷当坠地，一如口吐鲜血的方鹏举那样无助，那样仓皇。

　　长剑垂于身侧，姜望缓步前行。

　　“救命！院长救命！我是方家子弟，方家是本城三大姓！”

　　方鹏举惶恐大喊，哪还有半分富贵公子的气质？

　　董阿面无表情：“既然是道证死斗，自然不死不休。决定你生死的，只能是你的对手。”

　　“三哥，三哥！”方鹏举手撑着地，不断后退，“你饶了我，饶了我！饶我一次！”

　　“方家是百年家族！但已经二十年没有出过推开天地门的修者了！一步慢，步步慢！我还有多少时间可以等？我不能停下来，我背负着亡父殷切的希望，我不能停下！”

　　他泪眼婆娑地看着姜望：“你的开脉丹，我跟你说，你会让给我吗？”

　　姜望不语。

　　“我伯父去了云国，可根本买不到开脉丹。就算买到了，也未必会给我。开脉丹的管制越来越严格，只奖励给最有希望的外门弟子，整个枫林道院只有你获得了那样的功勋，我没有办法，我没有办法啊！”方鹏举痛哭失声。

　　姜望眯起眼睛：“我其实理解你。理解你的焦虑、不安、恐惧。方家是一个大家族，给了你优越的环境，可是竞争也很激烈。我早知道人的欲望是无穷的。我也知道你多渴望证明自己，多想替你英年早逝的父亲争取光荣，你都说过，我都记得。你急于求成，鬼迷心窍，其实我能够理解。”

　　在方鹏举眼中骤然闪过的希冀之光中，他接道：“可是理解不代表原谅。”

　　说完这句话，姜望刚好走到了方鹏举身前。

　　长剑在空中划过一道清晰的弧线，精准而没有一丝迟疑地贯入他胸膛。

　　“以德报怨，何以报德？”

　　“所以啊，我曾经死过一次，你便需要用命来还。”

　　姜望缓缓说道。

　　方鹏举用完好的左手抓住剑身，任由剑刃割开他的手掌，让这柄剑停留在他的身体里，让死亡能够稍迟一步。

　　他艰难地，发出嗬嗬的声音。

　　“夺了……你的丹后，我每晚都睡不着。我很后悔……我很抱歉。可，可你安然无恙，不是吗？我们是兄弟。为什么……为什么不能原谅我……一次。”

　　高台下许多人情绪复杂，不忍再看，不忍再听。

　　但姜望只是平静地看着他。

　　“你知道被背叛的感觉吗？你知道那种烧灼内心的痛苦与愤怒吗？你让我的信任，显得愚蠢，你让我的经历，像一个笑话。你让我的痛苦，毫无意义。”

　　记忆如流水，却再无温度，难起波澜。

　　“你有躺在稻草堆上，虚弱无力，只能眼睁睁等待死亡到来的经历吗？”

　　“我仿佛看到两个影子在我面前晃悠，我知道那是黑白无常。我仿佛听到他们的呼吸，缓慢的、缓慢的，响在我耳边。我曾发誓要战胜命运！可我知道我就快要死了，可我没有一丁点办法。”

　　“你如果经历过我所经历的，就明白有些痛苦无法弥补。我已经是死过一次的人了。我如果原谅你，就没有资格面对我自己。”

　　姜望就说到这里，缓慢并坚决地抽出了长剑。

　　高台缓缓降落，枝丫收缩，最后整个道术延伸的决斗场地，又化成一颗小小树苗，钻进地底。

　　而方鹏举就静静地躺在地面上，右手垂地，左手仍然虚握在身前，仿佛牢牢抓着那柄夺走他生命的长剑。他的眼睛睁得很大，依稀残有痛苦、不甘，情绪种种。

　　但他已经死了。

　　凌河一声轻叹，走上前来，将外衣解下，覆在方鹏举脸上。

　　杜野虎张了张嘴，似乎想要骂些什么，可终于说不出话。人已经死了。

　　赵汝成一动不动，沉默不语。

　　姜望静静站在原地，眼睛没有看向场内任何人，而是看着无尽悠远的天空。仿佛与另一个时空的自己对视。

　　“安息吧。”他在心里这样说。

　　脑海中一片空明。脊柱里那条土蚯忽然变得灵动，自尾椎一跃而起，顺利地游过一段旅途，吐出一颗圆润、饱满、美丽的道元来。

　　姜望心里忽然想起一句话——世事洞明皆修业，念头通达即资粮。