第七十三章 往前冲！

三山城故城主孙横，发动了第一次清剿凶兽行动。

　　在身死竖笔峰之时，最后想到的，是第二次清剿凶兽。

　　他揭下自己的人皮，给儿子覆上坤皮鼓，就是为了今日这一幕。

　　而他的妻子窦月眉，承继了他的遗愿，接过他的城主之位，也接过了他肩头的万钧重担。

　　竖笔峰巅，他可能闭眼？

　　玉衡峰脚令多少代修士束手无策的杀人岩蜂，就将在今日成为历史。

　　而此时玉衡峰前的所有人，都是见证者。

　　孙小蛮已经哭得不成样子，她向来对弟弟是恨铁不成钢，只觉得父亲去世后，母亲对他太过溺爱，把他惯得不像样子。

　　但也正因为如此，她知道弟弟有多怕疼，有多胆小。

　　可是他好听话。

　　杀人岩蜂的尾针，又毒又凶，蜇一下都是剧痛。如此密集的尾针攒射，会是怎样的一种痛苦？

　　“你爹太偏心你，我不得不多一些疼爱给笑颜。”窦月眉说着，顿了顿，似乎也难以抑制情绪，声音里带了一丝哽咽：“你总说娘偏心，娘又何尝愿意？”

　　“娘！你让我回去吧！让我回去……呜呜呜……我要痛死了！”

　　一波一波的杀人岩蜂被消灭，一波一波的尾针攻击。

　　孙笑颜哭得声音都哑了，他毕竟也才是个十三岁的孩子。

　　“娘！姐姐！”他哭喊。

　　窦月眉忽然大声喊道：“孙笑颜，你给我转过去，往前冲！”

　　“别忘了你披着谁的皮！”

　　“你爹可从来没有后退过！”

　　她似乎用尽全力，以至于喊完之后，身形都有些摇晃。

　　令人没有想到的是。

　　而孙笑颜，也就真的转过身去。

　　他大哭着，哭着往前。

　　他坚强着，也惧怕着。

　　他疼着哭着，也喊着跑着。

　　所有人都沉默地注视着这一幕。

　　注视着这个小胖子独自向杀人岩蜂的冲锋。

　　在此之前，尽管见识到了三山城修士的搏命之勇。但姜望真的很难能够理解，凶兽的泛滥，对这座城市来说，意味着什么。

　　现在他隐约明白了。

　　“我想搞明白，这些凶兽从何而来？”

　　只有知道凶兽从何而来，如何繁衍，源头在哪里，才有可能彻底消灭干净。

　　“谁知道呢？”黎剑秋说。

　　一个个的岩穴扫过去，孙笑颜跌跌撞撞，承受了整整五个时辰，从白天到日暮，清理杀人岩蜂的修士都换了十几波。

　　曾经密集得令人恐惧的杀人岩蜂，终于变得稀稀落落。

　　而孙笑颜已经哭不出声，肥胖的身体如一滩烂泥般软顿下来。

　　窦月眉第一时间冲过去，将儿子抱回。

　　感受他的体温，触摸他的心跳。

　　吻着他的额头，抚去他的泪痕。

　　“给我往前冲！扫荡玉衡峰！”

　　她咬牙施令。

　　整个三山城道院，从教习到学子，从院长到新生，所有修士都参与了此次行动，共有两百八十七人。

　　再加上三山城卫军里的近百修士。

　　他们都是自愿行动，拒绝悬赏的。

　　而受高额悬赏吸引而来的各地修士，也足有一百多人。

　　合计五百余修士，在统一的指挥下，分批次往玉衡峰上推进。

　　各类道术轰发五颜六色的光焰，所过之处，山石崩碎，树木摧折，凶兽伏尸，山道成型。

　　而孙笑颜已经在窦月眉的怀里，沉沉睡去。

　　他太累了。

　　……

　　姜望正在冲锋的修士阵中，他们的小队已经被打散，各自为战。

　　十余盏放着强光的墨家所制悬明灯浮在空中，将整个玉衡峰映照得如同白昼。

　　此时窦月眉已经接手指挥，她以三山城道院修士为主体，将所有的修士分为五队。而后五队依次轮换施展道术，阵线一直稳定地向上推进。

　　当然也有一些高手被赋予自主的权利。如剑卷红潮的黎剑秋，如抡一对震山锤、所过之处只余肉泥的孙小蛮。

　　如云上之国那位神秘女子，她随手一招，竟似从天上扯落黑云，化为种种云兽，与凶兽搏杀。此等玄奇手段姜望见所未见，她一个人就相当于一只队伍。

　　清剿的进度看起来十分喜人，进展顺利。但姜望始终抹不去心中不安。

　　如果兽巢仅仅是这种程度，孙横怎么会战死？当年吴山带领的小队，又怎么会全军覆没只剩黎剑秋？

　　只论险峻，玉衡峰是不如竖笔峰的。但玉衡峰山体更大，相对应的，所容纳的凶兽也就更多。

　　快推进到山腰时，窦月眉明显也变得慎重了。

　　“乙队后退休息，丙队丁队顶上，戊队甲队掐诀准备！”

　　这是第一次，同时调动两队顶在前面，而且主动缩短了另外两队的休息时间。

　　很快众人就知道了原因。

　　“咦咦咦！”

　　“咕咕咕……”

　　一者尖锐，一者低沉，两种完全不同的叫声，在同一时间响彻夜空。

　　一只双头怪鹰，如迅电般啸叫而来。一双足有丈余的羽翅展开，便好像一整片夜幕在一动。

　　阴阳双头鹰！

　　几乎是在它出现的同时，整个玉衡峰半山腰附近的凶兽，就都暴动起来。

　　它们赤红着双眸，被激起了最狂烈的凶性。

　　丙队、丁队的两百名修士几乎是甫一顶上，便感受到巨大的压力。

　　阴阳双头鹰的啸叫一旦开始，便会一直持续到战斗结束。

　　当初的孙横，杀穿兽潮，杀上竖笔峰巅后，所斩杀的就是一头这样的凶兽，但他也在杀死阴阳双头鹰后油尽灯枯。

　　如今在玉衡峰，却仅到半山腰，就出现了这样的凶兽。

　　窦月眉的一颗心，直往下沉。

　　但在众人之前，她绝不能表现出来。

　　于是双手一起，一道高耸石墙绵延而起，几乎绕玉衡峰一周！这就是腾龙境巅峰强者所展现的道术威能。

　　高大石墙将凶兽群牢牢拦住，为措手不及的修士队伍争取调整时机。

　　但那些凶兽已经发了疯。

　　一头独角牛状凶兽，踏地狂奔，狠狠一头撞在石墙之上。那枚独角都撞断了。它也头破血流，但它竟不管不顾，反而用断裂的角再一次撞击！

　　疯狂如此！

　　当初在竖笔峰，就是凶兽群这样突然疯狂的爆发，才导致防线崩溃。

　　如今这一幕会重演吗？

　　“叶仙子，我需要更多的云兽制造缓冲！”窦月眉大喊。

　　那位云国修士的云兽秘术，此时最为恰当。否则便只能以人命去填了。

　　薄纱掩面的神秘修士十指穿飞，虎、豹、熊、牛……这一波爆发足有百只，一头头云兽从天空奔落，与凶兽们绞杀到一起。

　　然而，凶兽太多了！

　　持续密集而疯狂的冲撞恰在此时到了一个临界点，那绵延玉衡峰整整一圈的石墙，就在此刻轰然崩溃！

　　凶兽如潮，狂涌而至。

　　那云国修士虽然强大，但明显缺乏经验，又或是太过信任石墙的防御，错估它所能扛住的时间。在刚才那一波倾尽全力，却在此刻，气力不济！