第五十九章 去你家住几天

时间回到姜望与赵汝成分开的那一刻。

　　去明德堂的路，姜望已经走过无数次。尤其这条路上的所有吃食，好坏他都烂熟于心。

　　这里是枫林城，是他生活数年、也修道数年的地方，他行走在这座城市里，有一种在别地难寻的坦然与心安。

　　因为太过放松，以至于当那个人影撞上来时，他竟闪避未及。

　　不，或许他已经尽力闪避了，但还是被撞上。

　　这一次对撞给人的感受非常怪异，因为他们不是正常情况下互相被冲击力推开，然后因为个人的底桩不同，或被撞倒，或纹丝不动。

　　而是，贴在了一起。

　　也就是说，这次对撞产生的竟似是吸力，而非斥力。

　　这太古怪了！

　　姜望看着这个与自己近乎贴身而立的黑袍男人，莫名的汗毛直竖。

　　他有一种强烈的直觉，这家伙极其可怕，他绝不是对手。

　　实力差距大到，倘若他此时想凭借枫林城道院弟子身份逃开并示警的话，对方绝对可以击杀他后再从容离开。

　　“看样子是那家伙的师弟啊……”黑袍男子贴近姜望的耳朵，这样说道：“去你家住几天，行么？”

　　姜望身体僵硬地点了点头。

　　“很好。”黑袍男子拉开距离，让姜望得以看到他兜帽遮掩下的脸，那张脸粗犷、蛮横，有一种天生的凶狠感，“你是一个聪明人，应该知道不做愚蠢的事。”

　　姜望这时才注意到，这家伙身上穿的连帽黑袍，跟三山城那个小胖子的黑袍很像。同时，这是一个光头。

　　没有太多考虑时间，光头男人的眼神很危险。

　　首先姜望确定，绝不能带这个危险的家伙回家。无论赵汝成还是凌河，都帮不了自己，只会被自己连累。更别说家里还有安安。

　　“但是……我住在道院宿舍。”姜望咽了一下口水，毫不掩饰自己的恐惧：“我是内门弟子。”

　　“唔，开脉了，但是还没奠基。实话实说是良好合作的开始。”光头男子貌似满意地转过身，搭上姜望的肩膀，与他并行：“但是我相信你有办法的，对吗？”

　　大街之上，人来人往，但是没人发现他们有什么异样。

　　或者说，姜望要更努力的表现出毫无异样，以免被第一时间痛下杀手。

　　姜望心电急转。

　　首先，“那家伙的师弟。”，光头嘴里的“那家伙”是谁？

　　结合这光头身上与三山城那个小胖子相同款式的黑袍。

　　姜望有一个大胆的猜测——会不会是祝唯我？

　　那么这光头男子的身份也就呼之欲出，吞心人魔，熊问！

　　这段时间，祝唯我是一直在追杀熊问的，为此还错过了三城论道。没想到这熊问胆大包天，竟潜进了枫林城，要玩一手灯下黑。

　　这是打开了天地门的六品腾龙境修者。

　　即使他身怀四灵炼体决与紫气东来剑诀两大秘法，想要跃三个品阶战胜此人，那也是不可能的事情。

　　“办法……应该有，但是我得想想……我可以想想吗？”姜望不是那种一步七算的天才智者，他试图拖延一点时间。

　　“可以。但不要太久。因为我耐心不是很好。”光头男子表现得很是包容，还拍了拍姜望的肩膀。

　　两个人就这么搂着往前走，像一对亲密好友。

　　姜望继续分析。

　　前日就是三城论道大会，那隐于大会之后的冲突他有所察觉。与他无关的事情他没有深究，倒是赵汝成随口说过，好像是魏去疾针对那次小林镇惨案的报复。

　　此时想起来，唯一能够肯定的是，那两天城内戒备必然十分严密，而这个光头男子却丝毫没漏风声，可见他隐匿行迹有一手。

　　那么又是什么原因，让他出现在大街上，并且随便找了一个人，要寻找一个新的藏匿地点呢？

　　只有一个解释，那就是他之前藏匿的地方已经暴露。或者说，祝唯我已经察觉他躲进枫林城了！

　　生机或许就在于此……

　　但显然，如果这个光头男子真是熊问的话，他也会注意到这一点。

　　所以他反而，绝不能留下什么提醒祝唯我的东西。在一位腾龙境修士的眼皮底下玩手段，无疑是找死。

　　姜望继续思考，接下来要去哪里。

　　他不敢往城主府的方向走，也不敢往道院里去。毫无疑问，那两个地方都是救命之处。但这光头绝非傻子。

　　到底有什么办法？

　　他绝不能以自己的实力，去揣度腾龙境修士的实力。先前的三城论道，他已经见识到林正仁的战力，这位熊问绝对只强不弱。

　　一个个想法出现，一个个被否定。

　　一头乱麻，他几乎绝望，但他不能绝望。

　　他忽然想到，他今天没有去接安安。安安会自己回家吗？她会不会害怕？

　　继而他又想到那个叫清芷的小姑娘，想到那个深不可测的姓桂的老人。

　　或许……

　　他很快又把这些想法抛弃，他绝不可能把危险带给姜安安。

　　但是想到了安安，他就生出了力量。

　　“我有一个朋友……”姜望艰难说道：“但是我不能直接带你去他现在住的地方。我不能害他。”

　　光头男子饶有兴致的样子：“然后呢？”

　　“他在族地里有一套院子，很久没去住，很安静。不会有人打扰。”姜望小心翼翼地补充道：“但问题是，他的家族比较强。如果我们不小心的话，或许会有点麻烦。”

　　“哦？有多强？”光头男子的声音里，有一丝不必遮掩的轻蔑。枫林城域当地的家族，的确不可能放在他眼中。

　　“是本地三大姓之一的方家。可能有一些，超凡力量。具体情况我不是很清楚。”

　　姜望说的那个朋友，自然是方鹏举。纵观整个枫林城，在姜望的已知范围内，除城主府和道院之外，唯一有可能对吞心人魔造成麻烦的，便只有三大姓。

　　这其中他与张家王家无冤无仇，而方鹏举与他有杀身之恨，方鹤翎也一直跟他纠缠不休。上次他还跟方泽厚翻了脸……

　　最重要的一点是，三大姓里他的确只熟悉方家，也只去过方家的族地。

　　在他所描述的那个方家族地里的小院中，方鹏举曾与他把酒言欢，也曾秉烛夜谈。

　　现在，就看光头男人，同不同意这个选择。

　　涉及自身的安全，光头男子凝神想了一会儿，才道：“带路。”

　　姜望心下一松。

　　第一关，过了！