第七十五章 拔山！

长剑有如电转，几乎只剩寒光。

　　在汹涌的兽潮之中，姜望根本来不及施展道术，只能凭借一身剑术，在凶兽群中腾挪辗转。

　　剑器上刻印的金光箭，早已射进一头狮状凶兽的眼中。下一击，还需要很长的时间恢复。

　　若非四灵炼体决的强横，姜望几乎不可能存活。

　　事实上这一波凶兽冲击，战死修士已经超过百人！甚至连尸体都没能留下。

　　姜望紧贴着一只体型巨大的牛状凶兽，绕着它忽左忽右，既使这只凶兽暴跳如雷，又使得别的凶兽难以攻击。

　　但他非常清楚，此时远远没有到安全的时候。因为他此时仍是在刀尖上跳舞，稍有失误，便会尸骨无存。

　　他甚至到现在都还不知道，之前发出那道冲击光柱的凶兽在哪儿、是什么样子。

　　而且他与赵汝成失散了。

　　他都已经应付得如此艰难，赵汝成又如何？

　　姜望不敢想象。

　　他已经爆发了全部实力，在辗转战斗的同时，极力寻找着赵汝成的身影，同时观察着那道冲击光柱的方向。

　　随着牛状凶兽的奔突，姜望首先看到了那只有天赋法术的凶兽。

　　即使凶兽群如此狂暴，依然在本能的影响下，为它让出一片空地来。

　　那是一只状如黑猫的凶兽，体型出乎意料的小巧。但它在狂暴的兽潮中安静矗立，竟如奔流中的礁石一般。唯有一双赤红如血的眼睛，才看得出凶兽本性来。

　　彼时它好像懒洋洋地打了个哈欠，但那张嘴越张越大，越张越大，顷刻已硕如木盆。而在它张开的巨嘴中心，一团赤红的光球缓缓成型。

　　姜望循着它对准的方向看去，瞬间睚眦欲裂，那里赵汝成正被七八只凶兽围住撕咬，险象环生。

　　姜望翻身上了牛状凶兽的后背，随手一剑激得它凶性大发，而后足尖连踏，激射而出！

　　他在凶兽的头顶上腾挪！

　　避开一路来无数的撕咬和袭击，他蓦地腾身而起。

　　紫气东来剑诀，杀法第四式，剑光暴射而出。

　　姜望缠裹着极其璀璨的剑光，撞开凶兽群，以极限的速度冲到赵汝成面前，拉住他的肩膀往后一甩！

　　在赵汝成被甩开的同时，姜望在空中连续三次旋转。而黑猫状凶兽轰击的赤红色光柱这时才呼啸而过，险险与他擦身。

　　这紧张到极致，也巧妙到极致。

　　但他竟忽略了，那头被他“戏弄”半天的牛状凶兽。

　　那是鹿牛，形如牛与鹿混杂，却皮糙肉厚、力大无穷。在被姜望当了半天挡箭牌之后，它竟忽视了所有，而一意盯着姜望，一路横冲直撞。

　　赤红光柱再次轰开一条通道的同时，姜望旋身落于一头山蛛之上，并且单剑一横，将这只巨大山蛛复眼割破。

　　可就在此时，那头鹿牛腾空而起，一头撞上了姜望！

　　姜望仓促之下只来得及提剑挡在身前，整个人就被撞得高高飞起，而他的身后，已是悬崖！

　　玉衡峰有多高？至少在半山腰的位置往下看，已经被云雾所遮掩。

　　“三哥！”

　　赵汝成几乎疯了一样往前，但迎接他的，却是疯狂扑来的凶兽群。

　　……

　　他们所处的战场，在北侧崖边。

　　叶青雨一路且行且战，她寻姜望至此。

　　在凶兽潮第二轮更可怖的爆发前，心高气傲如她，想到的却是，一定也要救回姜望一次才行。

　　这一路来耗去了多少保命的秘宝且不去说，在愈来愈汹涌的兽潮面前，她心中暗忖，还剩两件秘宝，若前面再找不到人，就必须要撤离此地了。

　　然后她看到了……一地的残尸碎肉。

　　那是她一路过来，见到的所有战场中，凶兽尸体被切割得最碎的战场。

　　整个山地也到处凹凸不平，有三道最明显的、被某种力量轰出来的沟壑。

　　在其中一道沟壑中，坐着一个男人。

　　仅仅只看得到一个侧脸，便已十分俊美。

　　身边鲜血横流，碎尸满地，那个男人却只是坐在地上，微垂着头，长发披散。

　　“……喂？”叶青雨试探着发问。

　　那个男人慢慢抬起头来，看了她一眼。

　　那是何等冷漠而凶厉的眼神！

　　但他随即就一个摇晃，倒在了血泊中。

　　……

　　而此时，就整个玉衡峰战局而言。

　　三山城道院院长战死，此次组织起来的五百余修士战死大半。

　　凶兽群已经攻破了所有防线，最远的几乎冲到了山脚下的后勤基地中，大肆杀戮。

　　眼看，便是败了。

　　或许，在阴阳双头鹰群出现之时，就已经注定了败局。

　　在一片绝望之中，三山城主窦月眉再一次站了出来。

　　但已经没人相信她能创造奇迹。

　　当年孙横乃是内府境修为，只身逆推兽潮，杀死凶兽头领，才扭转了战局。但也落得个身死道消。

　　而谁都知道，窦月眉只是六品腾龙境巅峰修为。当年庄庭是看在孙横的牺牲上，再加上三山城修士集体请愿，才让她继任城主。

　　不然，城主之位虽然可以家族承继，却必得要有五品内府境修为才行。

　　当年的枫林城老城主，正是因为无后，才在年老力衰之后去位，搬去了新安城荣养。

　　然而窦月眉站在兽潮之前。

　　她是一个女子，却比所有的男儿都要昂扬。

　　她只是腾龙境巅峰，却蓦然爆发出一股强横无匹的气势。

　　仿佛有什么东西在炸开，她身体内部发出一声声爆响。

　　她的气势节节攀升！

　　众所周知，道脉腾龙之后的下一关，便是叩开内府。

　　那么在腾龙与内府之间，间隔着什么呢？

　　那是对身体极限的探索，是苏醒的道脉之龙对躯干之海洋的遨游！

　　一般来说，这个过程极为漫长、细致。

　　只有修者在洞察了大部分躯干之海后，才会尝试去叩开内府。

　　而人体有五府，五府皆有秘藏。

　　五府境最大的修行，就是开发五府秘藏。随着探索的程度不同、个人的天赋差异、每个修士的经历不同……最后的收获也有差别。

　　很多时候，它就决定了强弱之分。

　　而在所有的人身秘藏之中，最难得也最宝贵的，无疑是……神通！

　　准确的说，是神通种子，或者说，是真正神通的残缺版。但只要有了神通种子，便迟早有一天能开发完全，叱咤风云。

　　而现在窦月眉在做什么事情？

　　她在躯干之海洋还未探索完全之时，便选择提前轰开了内府。

　　而且是连破五府！

　　这几乎是完全放弃了未来，断绝道途。

　　她在每一府都只是浮光掠影而过，根本不考虑仔细探索。却终于在第五府的时候，觅得了神通！

　　她是如此自信，自信在未完全掌控躯干海时就能叩开内府，更自信一定能收获神通！

　　她做到了！

　　“孙小蛮！震山！”她大喊。

　　正在搏杀中的赤足少女，闻言二话不说，两条马尾辫一甩，双手高举震山锤，决然轰击地面！

　　山石轰碎，地面以震山锤为中心，裂开一条极深的缝隙来。

　　而窦月眉只是半蹲下来，用她那一双柔弱无骨的手，按在了地面上。

　　她连破五府，觅得的神通。

　　名为：搬山！