第二十八章 从那九幽深处

小林镇。赵汝成杜野虎失去战力，凌河正背着赵汝成，所以回返中宫位的路上只有姜望能够出手。好在此时他对付那些游魂已经颇有心得，紫气东来剑在这种不间断的战斗中愈发纯熟。

　　体力问题倒也不用担心，自唐舍镇归来后，冲脉修行至今，他攒下的道元已有七十余颗。虽则在道旋生成之前用一颗少一颗，但真到了紧要关头，每一颗道元都能给他足够的反馈，支撑这种烈度的战斗压力不大。其实这些道元才是他决意四人来破巽宫位的底牌，只没料到赵汝成突然遇险，而杜野虎又果决若斯。

　　“我说，你们一个个的别总哭丧着脸啊。”行了一阵，赵汝成又忍不住开腔了：“不就是气血损耗过度嘛，又不是没有办法补救。”

　　“什么办法？”杜野虎还没吭声，凌河倒是先激动了，反托着赵汝成的手一个劲的摇晃他：“你快说啊。”

　　姜望清理游魂之余，忍不住瞥了他一眼，真想给他两剑。这小子，有办法不早说，一直憋着坏呢。

　　“哎哎哎，你把我英俊的头都晃晕了。”赵汝成好不容易才安抚住‘临时座骑’，继续道：“我恰好知道，前些日子有人从云国高价买到了一颗固元丹，正要转卖。此丹在蕴养气血、稳定根基方面有奇效。有些贵族子弟在开脉之前都特地先服用一颗固元丹，这样开脉之后的道脉真灵都会更为灵动呢！更不用说杜老虎这区区气血过损的情况了。”

　　“就是不知道……”他甚至翘起了嘴角，“某些人愿不愿意买。”

　　杜野虎顿了一下，才瓮声道：“老子没有钱。”

　　“你可以找我借贷嘛。业内规矩，九出十三归。”赵汝成笑眯眯道。

　　“高利贷可以，虎哥喜欢高利贷。”杜野虎貌似憨厚的笑了。

　　“行了行了。”姜望一脑门黑线，整个枫林城做高利贷生意的，谁不知道杜野虎是出了名的借贷不还？用杜老虎的话来说就是，反正这些做高利贷生意的都不是什么好东西，能坑一点酒钱是一点。要不是他出身道院，早就被人丢进了护城河。

　　“小五，那个人是谁？多少银子才肯卖？”

　　姜望已经暗暗决定，无论那个人开价多少，他都要想办法凑够钱。

　　“这个买到固元丹的人，居然姓赵。你说巧不巧？”赵汝成装模作样地叹了口气，“更巧的是，他居然是我府里的人。这也太巧了！”

　　姜望做了一个深呼吸，告诫自己，老五身受重伤，很容易被打死。这才控制住打人的冲动。

　　这小子七弯八绕绕了半天，合着就是说他家里有一颗固元丹，可以弥补杜野虎的损耗。就这一句话，吊了几个哥哥半柱香的胃口。

　　就连宽厚如凌河，也觉得牙花子疼。

　　不过有了这个保障，众人也都踏实了许多。正说着，便已回到了中宫位。

　　黎剑秋、赵朗早已等在这里，正与王长祥讨论着什么。在场还有一些其他的师兄弟，状态都不是很好。而魏俨则去兑宫位置支援了，那是唯一还没有被击破的阵点。

　　“姜师弟表现不错。”黎剑秋随口招呼了一声。

　　王长祥也对他点点头。

　　“惭愧，都是靠我野虎哥和汝成的爆发。”姜望苦笑道。

　　在几个主力面前，他果断让功。现阶段最重要的事情，就是让他们开脉成功。而之所以没有提凌河，则是因为杜野虎和赵汝成的状态更有说服力。

　　凌河也毫不计较。

　　黎剑秋等人都身经百战，一看就知道杜野虎是什么状态，也为他气血之强大暗暗心惊。

　　“等魏俨回来，我们就直入中宫。”王长祥道，“这次大家奋勇诛邪，表现可圈可点。枫林城不会忘了你们的贡献，道院不会忘了你们的功劳。”

　　“正是！”说话间魏俨已从浓雾中走出，身后跟着三个道院弟子，还有两个弟子没有出现，看样子已经不幸。

　　惨烈的战斗非止于巽宫位置，除了魏俨和黎剑秋几乎是无损解决镇位怨鬼外，其余分队各有死伤，死者十一位，战死率近半！活着的人也几乎人人带伤。就连赵朗也险些被开肠破肚，腹部留下了一个狰狞伤口。

　　若非坐镇中宫前的王长祥及时调度，这一次分队行动都未必能够功成。

　　魏俨郑重道：“此战若能回去，我第一个为大家请功。”

　　“这一战的凶险是我没有想到的。但如今枫林城战力空虚，也只有诸位能堪一战了。”说到这里，他竟弯下腰来，鞠了一躬，“我替小林镇枉死的亡魂，替咱们枫林城的老百姓们，感谢诸位浴血！”

　　“魏兄言重了。”黎剑秋道。

　　众人都纷纷侧身，不肯受此礼。

　　“魏将军这说的是什么话？你是枫林城的人，难道我们就不是生长于斯了吗？”倒是杜野虎不满道，“别在这里讲虚礼了，事不宜迟！”

　　在如此虚弱的状态下，这家伙仍不掩豪烈。

　　魏俨深深看了他一眼，提刀转身，“这位师弟说的是。诸位随我冲锋！咱们便看一看，在这里荼毒我们乡亲的，是何方妖人！”

　　八宫既破，中宫位置的雾墙也失去根基，无声崩解，不再拦路。只是浓雾仍未散去，始终遮掩着视野。

　　魏俨一马当先，黎剑秋与王长祥护持左右，赵朗虽伤，但大体战力完好，坐镇队尾。一行人全神戒备地往中宫位探索。

　　事到如今，小林镇的危险已经无须多说。经历过其余八宫位斩杀怨鬼的艰险，所有人都对中宫位置的凶恶有所想象。

　　那些在小林镇作恶的妖人，若有所图，也必在这中心之处。

　　这一行人可以说代表着枫林城年轻一代的希望，如果全部战死在这里，可以说整个枫林城道院都从此青黄不接。

　　但没有一个人说要退缩的话。前路诚然危险可怖，可这里是他们的桑梓家乡！

　　他们生于斯，长于斯，学于斯，也愿死于斯。

　　除了赵汝成和杜野虎之外，还有三名道院弟子也失去战力，小林镇如此险恶，当然不可能把他们留在原地。因此凌河仍背着赵汝成在队伍中前行，黄阿湛作为杜野虎的老酒友，也在一旁护着他。

　　与几乎虚脱的杜野虎不同，黄阿湛倒生龙活虎。在先前的战斗中，他也是为数不多的完好无损者，可见还是有几分实力的，并不全然只有骚气。

　　队伍正前进着，黄阿湛忽然停下了脚步。他用力地吸了吸鼻子：“我闻到了香味。”

　　队伍随之暂停，

　　他又道：“是女人的胭脂……不，是体香。”

　　众人纷纷侧目。

　　他补充道：“是美女。”

　　杜野虎没好气道：“你那是狗鼻子吗？”

　　“啊！美艳女鬼！”赵汝成一下子激动起来，“我就说有的吧？杜老虎，你赔我艳遇！”

　　没人理会这两个活宝，因为他们已经走到了小林镇的正中心处，也看到了那个巨大的、运动着的漩涡。

　　除此之外，整个中宫位再无它物。

　　那红裳女，白发老人，黑袍修者，仿佛从未出现过。

　　不仅仅是他们不存在。没有人，没有牲口，甚至没有一砖一瓦，除了那绵绵无尽的浓雾，就只有这古怪的、孤独的大漩涡。

　　“这里的官衙怎么不见了？这个漩涡是什么鬼东西？”

　　没有人能够回答这个问题。只有王长祥瞪大了双眼，惊骇莫名！

　　“王兄你认识？”魏俨持刀戒备着，沉声问道。

　　但他的问题很快就有了答案。

　　因为自漩涡中心那深刻的黑暗中，一个漆黑的事物慢慢探出。

　　从黑暗之中看到漆黑，这本是一个很别扭的描述。但事情就是如此。

　　那漆黑的事物于黑暗之中，却仿佛黑暗的中心，竟能让所有人看清它的样子。随着它在漩涡中一点一点升起，它的全貌也逐渐展现在每个人面前。

　　那是一座石质的牌楼，制式也并不宏大，只是三间四柱七楼的格局。如果忽略那漆黑的质地，忽略它出现的场景，那么它与人们日常所见的那些牌楼没有什么区别。

　　可牌楼正中间的那块匾额，却已经道尽了不凡。

　　那上面写着三个字，在场没有人认识那字体，但每一个人第一眼看过去就明白它的意思。

　　——鬼！门！关！