 第九十九章 第二事

接下来的一段时间，姜望几乎每天都去城卫军驻地找赵朗切磋，有时候也充当城卫军里其他修者的陪练。

　　在这种高强度、高频率的战斗磨砺中，他对道术的运用愈发纯熟，也慢慢适应了赵朗复杂多变的战斗体系。

　　直到，白莲再一次找上门来。

　　时间依然是夜晚，白莲也同样没有直接进到卧室。

　　或许是清楚姜安安在姜望心中的分量，她把带着危险的自己留在院中。

　　“第二件事？”给安安写下留言，出来之后，姜望直接问。

　　白莲一言不发，飘身而走。

　　自玉衡峰回来之后，姜望其实一直在斟酌他与白莲之间的距离。考虑他应该用什么样的态度面对白莲。

　　毋庸置疑的一点是，白莲，或者说她背后的某个组织，对庄庭并不友好。

　　倾倒玉衡峰这件事，姜望选择了三山城百姓，实质上站在了庄庭的对立面。但他内心对庄庭的情感是很复杂的。

　　他从小生长于这个国度，在自幼所受的教育下，对庄庭充满信任，对于国君有着孺慕之情。

　　所以他一度十分矛盾。后来虽然经过叶青雨的来信开解，认定自己的选择并没有错。但也没有就此觉得要与庄庭背道而驰。

　　他尤其不明白，玉衡峰之事白莲完全可以独立完成，为什么却要把他带过去，让他做选择。

　　他察觉这其中有某种他不得而知的隐秘，令他充满审慎和警惕。

　　对于白莲，他打算持以保持距离的态度。

　　但没想到不必他保持了，白莲直接一句话也不多说，变得冷淡无比。

　　一肚子疏远的措辞应对都堵在肚子里，姜望有三事之约在先，也只能先跟上再说。

　　两人从西门出，往绿柳河方向而去。

　　到了绿柳河，白莲没有上船，而是沿着河岸往前走。

　　当已经能听到浩荡清江的潮水声时，白莲终于说话了。

　　“小林镇之所以会发生那件事，很大一部分原因，就是因为清江水府牵制了城卫军。魏俨和赵朗只能去城道院调人，平白浪费了许多宝贵时间。”

　　白莲转过头来，注视着姜望的表情：“所以，你觉得清江水府可恨吗？”

　　“可恨。”姜望道。

　　这本就不是什么需要迟疑的事情。参与过小林镇行动的人，哪个不对清江水府心有怨怼？就像他们也同样仇视吞心人魔一样。只不过目前没有到达与清江水府对话的层面罢了。

　　白莲的眼睛里溢出冷意：“去杀几个水族解解气。”

　　“牵制城卫军，是水府之主的责任，跟普通水族有什么关系？”姜望摇头：“我不做迁怒无辜的事情。”

　　堂堂大楚天骄左光烈，在身死还真观之前，也不肯对一群敌国的乞丐出手。

　　他姜望虽然实力远远不如，但也同样不愿做一个暴戾之人。

　　“上行下效，哪有无辜之辈。普通水族难道就不可恨？”

　　“水族与人族千万年相约，我们平等互助。就像我们每个人都想杀死吞心人魔，但没有谁会想着去杀熊问家乡的人。”

　　“你怎么知道没有？”白莲嘲讽道：“熊问老家，一整个镇子，都被人杀绝了。你以为你看到的，就是世界的真相吗？”

　　姜望沉默了一下：“那个杀绝熊问老家全镇的人，无非只是另一个熊问。”

　　“你以为这个世界上姜望更多吗？或许熊问更多也说不定。”

　　月光洒在水面，两人一路前行，绿柳河这条清江的支流终于至此汇入清江。

　　“说起来，什么水族人族平等互助。”白莲笑着，似乎觉得很不可思议：“现在还有人相信古老的盟约吗？”

　　“为什么不信？自古以来，人族居陆，水族居水，从来相安。”

　　“自古以来？你又知道什么历史？”

　　今夜的白莲，似乎每一句都带着刺，非贬即损。

　　姜望恼道：“如果你知道什么我不知道的历史，就请直说。”

　　“啧啧啧。不想杀水族，就不杀。这么生气做什么？”

　　“我没生气。”

　　白莲往姜望那边凑了一步，姜望又默默挪开。

　　白莲笑了：“杀或不杀，都是你自己的决定。我又不曾强迫你，所以你在害怕什么？”

　　“是不是害怕……”

　　她如鬼魅般一步贴到姜望身前，用手指轻轻点在他的心口，软声道：“内心深处的你自己？”

　　姜望皱眉：“不要再拐弯抹角了。我欠你三件事，你想让我做什么就直说。”

　　“我让你做什么你就做什么吗？”

　　姜望被噎了一下，只好道：“我不会去杀害无辜，无论人族还是水族。”

　　“所以啊。”白莲扭身又往前走：“现在说让你做什么，没必要。你还是观察之后，再做决定。反正我也不会强迫你，不是么？”

　　即使身披黑袍，又在夜色中，她妙曼的身形还是无法遮掩完全。在偶尔的扭动之中，带来触及人心的风景。

　　“就在这儿了。”白莲一把拉住姜望的手，把他拉进岸边的草丛中，半蹲下来。

　　她放下一个阵盘，催动道元，才笑道：“这会儿是真的布下了匿迹阵法。”

　　姜望心知她是揶揄上次在玉衡峰的事情，也不吭声，只注视着清江水面。

　　他很好奇接下来会看到什么，又有一种自己也说不分明的惶惑。

　　他会看到什么呢？

　　……

　　时间慢慢过去，彷如一直会持续下去的平静被打破。

　　清河水岸开阔，浪逐浪花而远，银光洒洒。

　　有一个身影分开水面，往岸上走来。身穿黑衣，黑巾蒙面。其人的肩膀上，还扛着一只黑色的大布袋，几与夜色融为一体。

　　布袋隐约勾勒出人形。但结合此时此地，姜望认为那布袋里应该装的是一个水族。

　　水族与人族，在外观上相近。这也是千万年来，两族互相认可的原因。

　　不多的区别在于水族身上特有的特征，如鱼鳞、鱼须、龟甲等等。每个水族身上，都有或多或少的水族特征，那些是他们的天赋所显，永远不会消失。

　　那个身影越来越近，近到姜望已经可以看得十分清楚。他可以确定这是一个人族。

　　一个人族，大半夜的在清江里，偷偷摸摸用布袋装了一个水族出来。他想做什么？这意味着什么？

　　“他为什么这么做？”姜望发觉自己的声音微颤，他不知道不安从何而来。

　　“水族也天生道脉外显。而且比妖兽高级、纯粹得多。”白莲在他耳边说道。

　　她的声音动听，但所说的内容堪称残酷：“换而言之，抽取水族道脉所制成的开脉丹，是更好、更完美的开脉丹。”

　　姜望握剑的手变得极紧。

　　人族和水族平等共存，根本是扎根于心底的常识。也是这片土地数不清岁月以来的共识。

　　庄国当年立国，靠的就是清河水府的死战。

　　庄国太祖庄承乾盟下永约，约词至今还在课堂上让孺子背诵！常有失足落水的人族被水族救起，每逢佳节，人族也常沿江河洒落瓜果礼物。

　　人族水族如此相近，如此亲近。又一个在陆地，一个在水中，并无生存空间的争夺。

　　在他看来，抽取水族的道脉，与抽取人族的道脉，没有什么不同。

　　而抽取人族道脉能够炼制开脉丹吗？

　　不说能不能，仅仅只是想一想，便觉得是不可饶恕的事情！