第四十章 他不配

“有意思。”姜望笑了。

　　“你去么？”凌河问。

　　“为什么不去？”姜望转头对安安道：“哥带你胡吃海喝去，怎么样？”

　　姜安安很认真地点点小脑袋。

　　凌河于是整理自己的衣着，顺手把剑带上了。

　　“哎！”姜望拦住他：“你不用跟着，又不是去打架。”

　　迎着凌河的眼神，姜望又补充道：“放心吧，方家没那么蠢。”

　　凌河想了想，也觉有理，便又把剑放着，盘腿坐下了。对他来说，如果没有别的事情，他可以整日整日的修炼。

　　修炼别有乾坤，修炼乐在其中。

　　……

　　走在去望月楼的路上，安安忽然仰头问：“方家是不是坏人啊？”

　　“哦？”姜望饶有兴致地看着她：“为什么这么说？”

　　“我看连凌河哥哥都想打他们呢。”姜安安说。

　　姜望笑了起来。

　　凌河那样的性格，确实很难得对谁表现敌意。

　　“那我们不去吃饭了。”姜安安又道。

　　“那不行，必须去吃，还要吃出风格，吃出水平。”姜望故意道：“把坏人吃穷，咱们就是做好事了，明白吗？”

　　姜安安咬着大拇指，若有所思地，点了一下头。

　　“啪！”

　　“不许咬手指！”

　　望江城有一个望江楼，格局甚高，远近闻名。枫林城里名字相近的望月楼，却相形见绌。

　　此楼并不高，只得三层。却冠以望月之名，难免名实不符，徒惹人笑。

　　但这楼里的菜肴却是少见的好。因而在这枫林城里，也一向生意兴隆。

　　姜望抱着姜安安走进望月楼，便直接被方家的下人引至包间内。

　　一个气质沉凝、面容算得上儒雅的中年男子起身相迎：“贤侄！”

　　目光落到安安身上，他的笑容更加亲切：“这就是令妹？真可爱啊。”

　　姜望是见过方泽厚的，早在他和方鹏举关系亲密时，方泽厚便不止一次请他们吃过饭。彼时方泽厚对自己的侄儿还是一副爱护有加、深寄厚望的样子。在方鹏举死后，因为死得不光彩，方家竟没人肯出面葬他。

　　他的贤侄，姜望可不愿当，招呼道：“方族长好。”

　　“还不是，还不是呢。”方泽厚笑了笑，接着便招了招手，从下人那里拿过一串金珠，递向姜安安：“第一次见面，伯伯送你一个礼物！”

　　姜安安别过头去，把小脸埋在姜望怀里。她小小的脑瓜子里，早就认定了这是一个坏人，连话也不肯跟他说呢。

　　姜望一边把姜安安放到席前坐好，一边道：“小丫头认生，别见怪。礼物就算了吧，方员外不妨直说，这次邀我见面，是有什么事情？”

　　方泽厚是捐了一个员外郎的，正经的有官位在身。这声员外并不突兀。

　　“不忙，不忙。”方泽厚脸上不见丝毫尴尬，挥手让下人把那串金珠收起，然后道：“先尝尝这里的招牌菜，荷叶鸡。”

　　姜安安早就打定主意吃穷坏蛋，当下便准备开动，却被姜望一把按住。姜望伸出筷子，挨个把桌上的每道菜都尝了一口，回味一阵儿，才挑了几碟菜，摆到安安面前。

　　“哥哥给你尝过了，这几个菜味道最好。”

　　姜安安本想抱怨几句，但那荷叶鸡的香气直往鼻子里钻，这下可没空抱怨了，伸手便撕了一个鸡腿啃起来。

　　方泽厚始终笑容亲切，仿佛一点也注意不到姜望的提防。

　　“兄妹感情真好。”他赞叹。

　　“凑合养吧。”姜望随意的敷衍了一句。

　　姜安安怒视他一眼，但嘴里忙不开，只恨恨地又咬了一口鸡翅。

　　姜望不以为意，接着问道：“不知员外这次找我，是……”

　　方泽厚忽然长叹一声，脸色也变得沉重起来：“鹏举的事，我们方家欠你一个道歉。”

　　涉及到方鹏举，姜望便不能不严肃起来。无论事情经过如何，方鹏举已经死了，便恩怨两消，他不想，也没有必要对着方鹏举死后的灵位穷追猛打。

　　“都过去了。”姜望说。

　　“贤侄虽然这样说，但我方家却不能没有表示。”方泽厚于桌上推过来一只小箱子：“这里是赤金百两，权表歉意。”

　　“方鹏举的事情，他自己负过责了。”姜望没有心情再打太极了，他看都不看那箱金子一眼，“你有什么事情直说吧。”

　　方泽厚点点头，“鹏举曾是我们方家的希望，前途不可限量。他于死斗中被你杀死，虽说是咎由自取，但我方家没有因此找过你一点麻烦，对吗？”

　　“对。”这是事实，姜望无须否认。

　　“现在，伯父有一件事要求你。”

　　姜望看着他，示意他说下去。

　　方泽厚道：“鹏举死后，我们方家下一代的年轻人，便只有鹤翎还算可堪造就。我也只能收拾悲痛，把对鹏举的关怀，都放到鹤翎身上。他也很争气，修炼很努力，修为甚至还超过了你。但……”

　　姜望眉毛一挑，知道戏肉来了。

　　“之前和你一战，他被击溃了信心，整个人都垮了。把自己关在房间里，整日借酒浇愁。长此以往，我担心他……就此成了废人。”说到这里，即使是方泽厚这样的老狐狸，声音也有些颤抖。

　　那毕竟是他唯一的嫡子。

　　“所以呢？”姜望问。

　　“这话有些难以启齿。”方泽厚道：“但伯父还是厚颜希望，你能够去给鹤翎认个错，说你在决斗中用了……用了不光彩的手段，帮他重拾信心。”

　　姜望简直想笑了，“我没做过的事情，要我怎么认？”

　　“不白认，不白认！”方泽厚连连道：“事成之后，除了这箱赤金，我还有赤金百两送上！你只是，假装低一次头而已……”

　　姜望屈指敲了敲这箱金子，的确笑了出来：“方家也是出过修行者的，方老爷子我记得是八品周天境修士？这些所谓金银，对于修行者来说，有什么意义吗？”

　　手指按在小箱上，轻轻将它推了回去。

　　方泽厚立即又从怀中掏出一只小锦盒，小心打开，放在了姜望面前。

　　锦盒中的道元波动，几乎瞬间就吸引了姜望的目光。

　　“这里是一颗道元石。对修行者来说，我想是有意义的。”方泽厚表现得很诚恳，“只要稍微低一下头，它就是你的。”

　　这颗道元石，当然有意义！相较于凡俗的金银珠宝，道元石才是修行者的硬通货，既可以辅助修行，也能够随时用以补充消耗。而且眼前这枚道元石，未被使用过，分量完足，蕴有满满的一百颗道元。

　　对于姜望来说，只要吸收了这颗道元石，他几乎立刻就达到奠基标准！

　　他也终于知道，方鹤翎为什么能那么快奠基了，更甚至已经接近完成小周天循环。

　　但，姜望只是轻轻盖上了盒子，“或许真如你所说，我的低头不值一钱。”

　　他把锦盒也推了回去，“但方鹤翎他，配不上。”

　　一直被挑衅的是他，被迫迎战的也是他。哪里来的他要道歉的道理？输了，崩溃了，怪得谁来？难道弱者就天然正义，你弱你就有理吗？

　　道元石很重要，但是道理，更重要。

　　“不为你自己，也为你妹妹考虑一下。”方泽厚缓缓道：“她还在私塾念书吧？”

　　此时的姜安安，还在左右开弓，埋头大吃，啃得满嘴流油。浑不知大人们在聊些什么。

　　姜望的目光一下子收紧，第一次有了如此清晰且毫不保留的杀意。

　　方泽厚勉强直视着他，竟有一种跳窗而逃的冲动。他这时才意识到，眼前的这少年，与他儿子完全不同，绝非养在温室里的纤弱幼苗。而是已经经历风雨，挣扎求活过的年轻野兽！

　　“哈哈哈哈。”姜望忽然大笑几声，起身一把抱起姜安安：“不吃了，咱们回家。”

　　无论心里是怎么想的，他不会在姜安安面前与人逞勇斗狠，不会置姜安安于危险之中。

　　“呜…呜…”姜安安艰难地咽下嘴里的肉，人已经在姜望身上，眼睛却还盯着桌上的菜肴。

　　“算我……求你！”身后，方泽厚这样说。

　　但姜望已经抱着妹妹推门而出，没有停留。

　　……

　　……

　　【感谢书友20170527084735469（话说给自己起个昵称吧！）、感谢书友沈阿曜、书友小朋友爱吃瓜、书友七把刀刀、书友悲雨叹风的打赏！】