第四十一章 每个人都有他的软弱

姜望走后，方泽厚身后的墙壁忽然滑开一道暗门，方鹤翎整个人给捆缚在椅子上，被以一种极为屈辱的姿态推了出来。

　　望月楼本就是方家经营的产业，所以当初方鹏举才会选择在这里谋害姜望。

　　方泽厚抬抬手，推着方鹤翎的方家供奉这才将他口舌的禁令解开，同时解下了绳索。

　　但方鹤翎没有动，整个人如一滩烂泥般，就那么瘫软在椅上。

　　原来之前他就一直在供奉的监视下旁听包间里的这场对话，但既不能出声，也不能行动。

　　“如你所见。”方泽厚说：“他击败你靠的是真实实力，没有任何诡计花巧。你和姜望之间，就是存在赤裸裸的、你没有注意到的差距。”

　　方鹤翎没有说话，但他看着他父亲的眼神，几乎带了一丝哀求——那是在说，求求你，别说了！

　　“如你所见，你的父亲，因为你，丢尽了老脸。”方泽厚继续道。

　　方鹤翎的眼睛垂了下去，神光涣散。

　　方泽厚走到他面前，伸手捏住他的脸，让他与自己对视。

　　“如你所见，咱们方家，因为你，被人瞧不起了！”方泽厚说。

　　方鹤翎的眼泪滚落出来，他伸手想阻止，甚至想将眼泪塞回去，但这种抗拒如此无力。他根本没办法阻止自己像一条狗一样的软弱。

　　而方泽厚的声音还在继续：“我为了你，压制你堂兄的资源。我为了你，出让诸多利益，只为给你争取一个进入道院内门的机会。我为了你，什么委屈都可以忍。而你呢？！你在众目睽睽之下，成了整个枫林城的笑柄，如今更是自暴自弃，废物一般。也让我方泽厚，成了一个笑话！”

　　“我也不想，我也不想……”方鹤翎一边摇头、一边嗫嚅、一边流泪，而后终于大喊起来：“我也不想这样的！”

　　“那就证明给我看！”方泽厚大吼！

　　这个中年的男人，这个已经掌握了方家大权的男人，手上的力度松了下来。

　　他改为以双手捧住方鹤翎的脸，缓声道：“那就证明给我看……我的儿子。”

　　……

　　离开望月楼，姜望的脚步并不沉重。

　　坦白说，在进入内门之后，他就已经不担心方家会对他做什么了。所谓枫林城方家，虽然财雄势大。但相对于道院来说，又算个什么？

　　他姜望只要修行上勇猛精进，将来迟早会在庄国有个一官半职，说不定还会在庄都新安城高就。这枫林城里的乡绅望族，根本不必太在意。

　　唯独今天方泽厚提到姜安安，真的令姜望动了杀机。哪怕方家不做别的什么，只是指使一些族人子女在学堂里欺负安安，这都是姜望无法忍受的。

　　有些委屈，他可以受，但是安安不能受。父亲已经死去，姨娘已经改嫁，姜安安只有他了。

　　“你吃饱了吗……喂！还在我衣服上擦！”姜望伸手，一把拉开姜安安的小脑袋。

　　彼时她被抱在怀里，正偷偷把满嘴的油蹭在姜望肩膀上。

　　姜安安眨巴着大眼睛，小嘴已经干干净净，但却非常无辜地瘪了起来：“你都不给我擦手手……”

　　姜望一下子就投降了，声音很是无奈：“你看看我身上还有哪处干净的……随意吧。”

　　这是自暴自弃了。

　　姜安安忙碌的小手擦呀擦，忽然想起来什么似的：“你刚说什么？”

　　“我问你……唉！”姜望叹了一气，直接道：“蔡记羊肉铺？”

　　“嗯嗯。”姜安安狂点头，她伸出小手，捧住哥哥的脸，往左边一掰：“走这边！”

　　姜望嫌弃地头往后一让，“我知道路！”

　　姜安安已经雀跃起来，“驾~！”

　　姜望便抱着姜安安，转战羊肉馆方向。

　　“对了，先生让你明天去私塾一趟。”姜安安这回是真想起来了事儿。

　　姜望皱眉：“你们先生说没说什么事？”

　　小安安想了一会儿，把头埋到姜望胸膛里，闷声道：“我不知道呀。”

　　姜望顿时忧心忡忡。

　　……

　　与此同时，在城主府中，一场只存在于董阿和魏去疾之间的对话也正在进行中。

　　“……如果真是我想的那样，有了这个诱饵，不愁他们不上钩。待那些妖人跳将出来，我们就一举收网，将他们杀个干干净净！”魏去疾握拳一挥，“这就是整个计划。”

　　“计划很严密。”董阿点点头，表情依然没什么波动：“但我觉得意义不大。”

　　“为什么？”

　　“你觉得……”董阿目带讥诮地看着他：“制造小林镇惨案的那伙人，还有必要出现在枫林城吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我对你说的什么白骨道并不了解，也不清楚你辛苦弄来的那个东西有什么吸引力。但三城论道这样的大事，枫林城里戒备森严，那东西真值得他们冒这么大风险吗？傻子是不可能把我们耍得团团转，在你我眼皮子底下献祭小林镇的！况且，你并不确定他们是不是白骨道，不是么？”

　　“那也只能这样一试了，董阿！小林镇事件已经过去这么久了，本府不能不有所交代！”

　　“可你有多少把握？你要拿整个枫林城百姓的安危，去赌你的把握吗？”

　　“枫林城是本府的，本府心意已决！”

　　董阿拍案而起：“枫林城是庄国的枫林城！”

　　“董阿，你想想。”魏去疾不得已态度稍缓：“在秦国，在景国，甚至在我们隔壁的雍国！他们可以做到这样的事吗？献祭了一整个镇子！数以千计的人口，多少代本应安息的魂灵！

　　清河水府稍微一动，整个清河郡的军队都要调防。一个吞心人魔出现，整个清河郡的缉刑司蜂拥而上。对方对我们了如指掌，我们却对他们一无所知！

　　这样的事情，你难道还想看到吗？是时候了，我们必须要探个底出来！”

　　董阿颓然坐下：“是，我们都有责任。那些枉死的人，他们临死前记恨诅咒的名字里，应该有你，也应该有我。”

　　他的声音疲惫：“就按你的计划办吧，道院这边会配合。如果那些妖人真的会再出现，也让我看看……是不是善恶有报！”

　　“如果那些人真是白骨道的人，冥烛对他们来说应该很重要。毕竟，是从那里……取出来的东西。”

　　“无论如何，这次我会全力配合你。希望不要让这次的三城论道，成为清河郡的笑话。”

　　“他们或许会来，也或许不会。但本府，也只能一试。”魏去疾喃喃语罢，转问道：“那个祝唯我，当真赶不回来吗？不会出什么事了吧？”

　　“他的战场不在这里。”董阿侧转过头，似乎透过窗子，看到了遥远天空外的某处，“他是注定会在国道院里发光的人，要名额只是浪费。三城论道的那个名额，我希望能让张临川赢到手。”

　　“这样一来，枫林城就有两个国道院的人才了。你倒是设想得完美。”

　　“我会全力指导他们。就算是我一点，微不足道的救赎吧。”

　　暗室之中，不知是谁的一声叹息。

　　座椅空空。

　　……

　　……

　　（感谢书友沈阿曜、卤蛋一米九、黄阿湛的打赏！另外说句，打赏这种事，请大家量力而行，千万不要勉强。推荐票全给我就行！有空的话，帮忙安利一下这本书。谢谢大家了！让我们一起努力！）