第八十八章 第一次见面，就见过你的裸身（为盟主乌列123加第三更）

宋其方讨要紫气东来剑典一事，姜望与董阿做了汇报。

　　倒不是为了告状，而是他违逆副院长的意思，这事必须得让董阿知情才行。不然若是宋其方背后使什么手段，那就够姜望受的了。

　　当然宋其方也未必会做那种事，他在枫林城道院多年，一向口碑极好。便向姜望讨要剑典，也可看做是为道院着想。

　　但两方实力、地位都相差悬殊，姜望不得不多做准备，防患于未然。

　　董阿听了，只是挑挑眉头：“垂垂老朽，不必理他。”

　　姜望暗暗咋舌，院长真是直接……

　　不过这话他可没资格接。

　　董阿又道：“你近来修行如何？”

　　“下月月中之前，就能够完成第二个道旋的构筑。”

　　“还算不错。道旋构筑越到后面越快，见天地门之前，修行多是水磨工夫。从游脉境到周天境，唯一的关隘就是小周天的构建。对你来说不是难事。所以到达周天境时，通天宫内刻印的道术，现在就要开始考量了。你要明白，周天境刻印的第一道瞬发道术，对每个修者来说至关重要。并不是威能越强越好，要找到最合适你的那门道术。”

　　“弟子明白。”

　　董阿想了想，还是补充了一句：“以后再有望江城那种事，可以提前汇报于我。只要你有理有据，枫林城道院就绝不会不管自己的弟子。记住，你祝师兄未必护得住你。但本院可以。”

　　姜望心头一热，他在董阿这里，的确感受到了亦师亦父的情谊。

　　但董阿并不给他表达感动的机会，说完便摆摆手：“你去吧。”

　　……

　　深夜，姜望从睡梦中惊醒。

　　他披衣带剑而起，行至院中。

　　黑纱蒙面的女人就那么笑看着他，在寒冷冬夜依然穿得纤薄，仿佛一不经意，就会随风而去。

　　“记得你答应我的三件事么？”她问。

　　声音婉转在夜色里，也是轻飘飘的。

　　姜望愕然：“现在？今天？”

　　这会子时已过，已经是冬月十一。这是郡院大选的日子。

　　三大郡院是国道院最直接的修士储备库。

　　如林正仁这种通过三城论道获得国道院名额的，属于保送。而祝唯我这种国道院直接发函的，属于特招。都只占少数。

　　三大郡院五年一次的联比，才是晋入国道院的最广途径，每期录入一百名修者。

　　枫林城道院修行五年以上的学子都报名参加此次大选，当然也包括黎剑秋。经三山城一行，他们的关系变得更密切了，今天姜望本准备去给他送行。

　　黑纱女人柔声道：“第一件事，就在今天。”

　　姜望想了想，返身回屋，“稍等。”

　　他给安安留了一张字条，告诉她自己临时有事出门，如果今天没能回来接她，便让她去找凌河。

　　其实现在安安已不太令人担心，在姜望脱不开身时，唐敦很多时候已经担负起来接送安安去学堂的重任，用他的话说就是，总得帮先生做点什么才安心。而且两人都在接受姜望的武学指导，勉强算得上同门“师兄妹”，关系倒也熟络。

　　姜望再次带上房门出来，蒙着黑纱的女人已经飘身上了屋顶，在月色下远去。

　　姜望提身追上。前面那背影袅袅娜娜，好像触手可及，又总是隔着一层距离。

　　“姑娘，我该怎么称呼你？”姜望在大约四个身位的距离，一边疾行，一边问道。

　　“不是说了么？叫姐姐。”前面的声音飘来，动听得不太真切。

　　“‘姐姐’毕竟太笼统，指代不出一个这么特别而又具体的你。”姜望回得特别诚恳，也特别有底气，

　　他早先特意问过赵汝成这样的问题，赵汝成教他这样回答。

　　“哟。”黑纱蒙面的女人特意停了停，等到姜望追至身侧，才扭头似嗔似喜地瞥了他一眼，“谁教你说的？”

　　“没，没。”姜望往旁边看了看：“我自己瞎说的。”

　　“男人说谎的时候，通常眼神躲闪，不敢看我。”

　　我不敢看你？姜望想着，特意侧头看了她一眼，眼神坚毅。

　　“为了掩盖心虚，有时候反而会变得格外强硬。”

　　我还是闭嘴吧。姜望想。

　　“嘻嘻。”女人话锋一转：“既然咱们第一次见面，我就见过你的裸身……”

　　在姜望竟然微红的脸色中，她转道：“裸身背后的莲花，那么，就叫我白莲吧。”

　　“好的，白莲姑娘。”姜望如释重负，下定决心，能不聊天就不聊天了。

　　但他很快又问道：“我们是要去做什么事？”

　　“到了你就知道了。”随口起了一个名字敷衍的白莲姑娘道。

　　“那，我们这是去哪里？”

　　“到了你就知道了。”

　　“……”

　　一路无话。

　　白莲似乎有意试探姜望的速度极限，出了枫林城之后不断加速，一直到姜望表现出明显的吃力时，才稍缓下来。

　　天色渐变，路边不断后退的景物也渐变。

　　姜望忍不住道：“我们这是去三山城？”

　　“到了你就知道了。”白莲似乎是有意调戏，话说完，自己乐了。

　　姜望只得憋住一肚子疑惑，蒙头跟着赶路。

　　等到白莲终于停下时，已日头高起。

　　看着眼前的高峰，耳听隐隐兽吼，姜望顿感不妙道：“你要在玉衡峰做什么事？”

　　白莲看着他，眼睛里似乎在笑：“放心，既不做违背你原则的事情，也不做让你送死的事情。”

　　“所以，到底是什么事情？”

　　“先跟我上来。”

　　“等等？我们要上玉衡峰？那么多凶兽，就我们两个人？”

　　白莲似乎早有准备，躬身钻进一个岩穴里，一会儿工夫，拿着两张兽皮出来。

　　她自己披上其中一张，将另一张丢给姜望。

　　“披上它。”

　　那大约是一张虎皮。手感很好，但似乎并没有经过太细致的处理，有一股腥味。

　　“披着它做什么？假扮成凶兽吗？”姜望觉得今天的一切好像有点荒谬。

　　“你不是问我，怎么上玉衡峰吗？”白莲整个人裹在巨大的兽皮里——那好像是狐皮或者什么，花纹很漂亮——走过姜望身边。“这就是答案。”

　　“不是。”姜望有些头疼，“难道披着兽皮，凶兽就会把你当做同类吗？”

　　“凶兽没有神智的。你不知道吗？”

　　“话是这么说，但是……”

　　“太荒谬了对么？想不到在这么难对付的凶兽群面前，可以用这么这么简单的方法混进来？有些时候难倒我们的，不是现实的困境，而是思想的困境。”

　　白莲拿出一瓶药膏，在手上抹了抹，又挑出一点，示意姜望伸出手来，在他手背上也抹了一点。

　　她边抹边解释道：“再加上这种掩盖味道的药膏，只需要一丁点，就不虞被凶兽发现。”

　　她的手指很凉，又有着很微妙的温软，在手背上轻轻地旋了几圈，便离开了。

　　“简单来说，就是困难有解，傻子无医。”她最后总结道。

　　“总感觉你是在骂我啊……”姜望嘟囔着，一边把虎皮披在了身上。

　　就在这时，他的眼神凝固了。

　　凝固在远处一个岩穴前，他看到，影影绰绰的，有几只杀人岩蜂在进出。

　　但他分明记得，就在不久前，三山城主窦月眉，是如何将这种凶兽杀干净的。

　　“这些杀人岩蜂……不是被杀绝了么？”姜望问道。

　　他的声音里，有一丝他自己都未曾察觉到的慌乱。

　　“你说呢？”

　　白莲的声音，似笑非笑。