第六十章 你可听见，鹤鸣？

方家族地位于城西。

　　或者说，整个枫林城的豪门贵室，都聚集在西城区。

　　而这其中，张家族地偏东，靠近城主府。王家族地靠北，与武库位置较近。方家族地则最靠南，倒是三大姓里最靠近三分香气楼、大通赌坊等销金窟的地方。

　　其他一些家族，则零散居于三大姓之间，算是缓冲。

　　从现在姜望所处的位置去方家族地，自然是直接从城主府前穿行最近。但光头男子显然不可能同意这条路线，姜望更是提都不会提出来。

　　他建议两人从南门走，穿过平民聚居的区域，走到大通赌坊，然后从三分香气楼附近穿过，直接去到方氏族地。

　　这条路线绕了很大一圈，但对光头男子来说无疑非常稳妥。

　　一路很是顺利，路上遇到巡逻的城卫军，姜望甚至主动帮光头男子遮掩。

　　现在，他们终于来到了方氏族地前。

　　此时的天色，也逐渐暗了下来。

　　……

　　飞马巷姜家。

　　凌河猛然站起：“不能再等了！”

　　他们都很清楚，姜安安生日这样的重要时刻，姜望不可能不出现。

　　起先他们觉得姜望是不是去准备什么别的惊喜去了，但此时都已经快入夜。再怎么准备惊喜，也不可能错过时间。姜望必定是出了什么事。

　　赵汝成一把按住凌河：“老大你在这里陪着安安，我家里人多，我去看看。”

　　赵家豪富，人手自然不少，真要出去找人，比凌河有用得多。而安安是一定要有人陪着的，不然即便姜望找回来了，若安安出了什么事，姜望也不会原谅他们。

　　凌河自然知道这个道理，便也只好默认。

　　美食的香气已经氤氲很久，安安很饿了，但是安安没有胃口。

　　“哥哥去哪里了？”她问。

　　赵汝成对凌河使了个眼色，然后才道：“应该是给你去凤溪镇买糖人去了，你不是总说想吃以前凤溪镇里那什么谁家的糖人来着？”

　　“张爷爷家！”姜安安脆生生地补充。

　　“对！”赵汝成说道：“但是天快黑了，怕你哥看不清路。我拿个灯笼去接他。”

　　……

　　所谓“方氏族地”，并没有一个明确的界线，也没什么围墙藩篱隔绝内外。只是一大片约定成俗的区域，方氏族人历代都聚居于此，也就渐渐成了族地。

　　“我们最好潜进去，不要惊动其他人。”姜望建议道：“不然他们问起你来，我不好解释。”

　　去朋友的家里，没有带着外人的道理。姜望的建议很合理。

　　“你说的小院，在哪个方位？”

　　姜望非常熟稔地指了个方向。

　　心里却在反复琢磨。

　　他最大的劣势在于他还没有奠基，而这光头是六品腾龙境强者。境界差距有如鸿沟。

　　但他最大的优势也在于他没有奠基。他没有奠基，却倚仗超凡剑典和兵家炼体术，有着超越一般游脉境修士的实力。这是光头男子无法提前预知的，也必定在他意料之外。

　　姜望有一次惊喜，有一个令其意外的机会给到他。

　　有且只有一次。

　　一路走来，光头男人都保持搂着姜望肩膀的姿势，此时只是轻轻一拉。两人便化作一道阴影，投入到前方一个行人的影子中。

　　跟着此人走了一段路，光头男人才将姜望扯出，“然后呢？往哪边走？”

　　姜望没有掩饰对这门秘术的惊讶，看了看路之后，又指了一个方向。

　　光头男人轻声一笑：“这门匿影术并不难学，只要听我的吩咐，我可以教你。”

　　随即又拉着姜望投入阴影中。

　　连续几次之后，夜色彻底笼罩天空，两人也飘进了方鹏举曾带姜望来过的小院中。

　　这几乎无声的纵身之法，又令姜望心中的警惕提高几分。

　　值得庆幸的是，这里果然没有安排给别人居住，而是就那么荒置着。

　　这个小院是方鹏举那死去的父亲留给他的，因为位置特殊的关系，基本不会有人来。

　　当然，就算这套院子被方家分配出去了，姜望也有话说。他的朋友几乎从不回来住，让给族人住了也很正常，而他也很久没来这里，不知情合乎情理。

　　嗅着院子里久无人气的尘味，光头男子满意地点点头。

　　按他的习惯，自然是立刻就杀人挖心。

　　但姜望已经很自然地给他介绍起来：“这套院子往前三间，是一个大饭堂，你可以去那里偷东西吃。”

　　姜望背对着光头男子，往饭堂的方向指了指。

　　“我朋友嫌族里约束多，基本不会回来住。”

　　然后又转了个方向道：“方氏护卫的巡逻时间是……”

　　剑光暴闪！

　　姜望毫无犹豫，毫无迟疑，忽然拔剑！

　　紫气东来剑杀法第一式，五式杀法中最快的一式。

　　但这一剑，并不是为了袭击光头男子，而是带着姜望他，一举越过高墙，翻入旁边的院落中！

　　光头男子绝非拖拉之辈，但姜望正讲到方氏族地护卫的巡逻时间，这对他藏身于此非常重要。只是没想到，此人话到一半便暴起。

　　光头男子更没有想到的是，这个还未奠基的小子，竟有如此快绝的一剑。远远超出他对这个实力层次的判断，让他一抓之下，落了空！

　　“何人敢擅闯方氏宗祠？”

　　姜望刚刚跃入旁边的院落，就听到一声暴喝，一个须发皆白的老人跃出房间。

　　是的，方鹏举曾经居住的这处小院，就挨着方氏宗祠。这就是姜望拖延的倚仗！

　　方鹏举的父亲，在修行无望之后，便被安排到这里，作为方家的守祠者。当然，真正的守祠人并不是他，他只是负责打扫院落、清洗牌位，其实是一种欺辱。他默默忍受，却把全部的希望寄托在儿子身上。

　　方鹏举就在这个院子里长大，而天赋渐渐展现之后，竟也不愿再搬去其他院落。

　　姜望早有定计，与白发老人打个照面便折身而逃，同时催发道元大喊一声：“吞心人魔！今日便要你交代于此！”

　　紧接着追入方氏宗祠的熊问，与白发老人同时一惊。

　　前者震惊于自己竟被察觉了身份，后者震惊于吞心人魔的凶名。

　　但念头只是一闪，两人此时正面相对，没有不试过一手的道理。

　　尤其白发老人坐镇方氏宗祠，怎么可能因为一个咋咋呼呼的名头就弃责而走？

　　他跃出房间的时候就开始在准备道术，本打算针对那个持剑小贼，但此刻双手一搓，一支支尾缀飘羽的箭支排空而去。

　　方家族传道术，千羽箭。

　　说实话，这道术并不比道院所传道术高妙，甚至还粗陋不少。印决繁琐、飘羽华而不实。道院里日新月异的道术变革，也是家族式修行逐渐没落的原因。

　　不过老人毕竟浸淫此术多年，熟极生变，又兼以八品周天境修为，威能亦不可小觑。

　　但，熊问只是一声怒吼，强横的道元催动声波，便将飘羽箭震散不少。

　　他随手打碎几支扑向要害的箭支，整个人便撞到了白发老人的身上，只手掏心！

　　有姜望那一声大喊，他此刻行踪已漏，须得尽快脱身，速战速决才是。所以他动则雷霆手段，宁可受点轻伤，也要瞬杀对手。

　　熊问看了看手中那颗干瘪的心脏，随手往地上一扔：“倒胃口。”

　　白发老人没想到自己连一招都撑不过，但他决意也送对手一个没想到。

　　他看着自己远去的苍老心脏，用尽最后的气力，催动通天宫内的所有道元，一股脑冲进了手中的那枚令印。

　　光华大放。

　　整个方氏宗祠被一层清光所笼罩，清光之顶，停留着一只仙鹤虚影。

　　它长身卓立，眸光冰冷。

　　白发老人用最后的生命，引动了方氏宗祠的护祠阵法。

　　他隐约听到了鹤鸣。