第十四章 此乃剑中天子

赵汝成那占地近十亩的豪宅中，两个身影在剑光中倏忽分合。

　　锵！！

　　赵汝成手中一震，长剑脱手而飞。而姜望的长剑已停在他的脖颈旁，正似笑非笑地看着他。

　　“好厉害！”赵汝成惊叹不已，“这是什么剑术？”

　　他与姜望的剑术自是有些差距的，但也没有太大。往日切磋斗剑，十场里他总能赢回三五场，而今日连斗二十场，竟一场未胜！

　　姜望笑笑收剑，这门剑术不愧是以武入道的玄妙法门。共有练法九式，杀法五式。他如今甚至只掌握了四式练法，一式杀法，对剑术的理解便已远胜之前。

　　他自忖战力已堪入品，若再遇到那晚袭击的妖人，定有一战之力。

　　“这门剑术是我机缘所得，并没有什么名目。汝成你文武皆通，你说叫什么好？”

　　赵汝成略一沉吟，“此乃剑中天子，当名……紫气东来。”

　　“紫气东来……”姜望目中有异彩一闪而过，“好名字！”

　　刚才那一瞬间，他似乎看到赵汝成身上某种此前未见的雄阔气度。

　　但大概是错觉，因为赵汝成下一刻便捡起跌落的长剑，跳到姜望面前，仍是那副混不吝的样子，嬉皮笑脸道：“三哥教我！”

　　“好。”姜望灿烂一笑。

　　两人都是凡俗中的剑术高手，不会不懂紫气东来剑诀的珍贵。它完全不同于那些流传于俗世的技击之术，而是足以以武入道的超凡剑典。

　　那些强大的剑修们，可丝毫不输给道术高手。

　　这样一部剑典，在江湖上足以引起腥风血雨。但这两人一个坦然要学，一个随性便教。倒显得这剑典无足轻重了。

　　……

　　姜望回到道院时，天色已晚。

　　除了有课业的时候，赵汝成一般是不待在道院里的，十足纨绔性子。

　　脑海里揣摩着紫气东来剑诀的奥妙，以至于走到内院宿舍门口的时候，才看到抱剑而立的黎剑秋。

　　“想什么呢，这么入神？”黎剑秋似笑非笑。

　　“一些剑术上的问题。”姜望坦然以对，问道：“黎师兄所为何来？”

　　“难怪姜师弟剑术惊人。”黎剑秋随口赞叹了一句，才道：“董师让你明日晨课后去他那里一趟，我见你不在宿舍，便等了阵。”

　　“啊，我整个下午都在汝成的府里。”姜望有些不好意思，“怎敢劳黎师兄等候？您留句话给侍者便行了。”

　　内门弟子是有专人服侍的，包办衣食，以让这些道门种子专心修行。

　　“董师既是令我通知你，便不可假手于人。我也不是什么名门贵胄，高贵到等个人都不行。”

　　姜望微微低头，“小弟忐忑。”

　　他的确忐忑，要知道黎剑秋比他高上两届，在那一届里也是秀出群伦的几个人之一。板上钉钉将来会去清河郡院进修，是整个城院里数得着的英才。

　　而这样一个人物，却在宿舍门前站着等他，毫无急躁之气。

　　黎剑秋拍了拍姜望的肩，“我看姜师弟前途不可限量，不要如此生分才是。”

　　说罢他便转身离去。

　　……

　　一夜无话。第二日早课刚毕，姜望便去了董阿的住处。

　　小院中除了黎剑秋外，还有两人，其中一个也是师兄，名为张临川。出身枫林城三大姓里的张家，其人隐隐是城院弟子中最强的几个人之一，声名颇著。

　　他外貌倒不算十分英俊，但也长身玉立，自有风度。衣衫垂饰，无不精致妥帖。

　　此刻他站在院中，正听旁边的人说着什么。

　　而院中剩下的另一人，竟是方鹤翎。

　　瞥得姜望进来，他故意放大了声音，“张世兄！昨日里我庄里的猎户送来一对好熊掌，明天我请望月楼的大厨好生整治一番，到时候咱们一块儿尝尝。”

　　张临川微笑着点头。

　　方鹤翎又转头邀道：“黎师兄也同去！”

　　黎剑秋也不拂他的面子，只笑了笑，“有空便去。”

　　不等方鹤翎继续奉承，黎剑秋便往院门方向走了几步，“姜师弟来了？”

　　竟是特意迎了一迎。

　　姜望慌忙赶了几步，招呼道：“不好意思，我来晚了。”

　　他走到黎剑秋身边，又对张临川拱手为礼：“张师兄好。”

　　也唯独对方鹤翎视如不见。

　　“你也好。”张临川淡笑点头，似乎对姜方二人之间的暗涌毫无察觉。

　　但有的人便是一定要凸显存在的。

　　“哼。”方鹤翎极为突兀地哼了一声，才阴阳怪气道：“董师有了吩咐，连张师兄黎师兄都早早赶来，我更是早课都来不及去，一起床便赶来了。也不知某些人何德何能，竟敢让董师和两位师兄等着他？”

　　姜望仍不理他，只对黎剑秋和张临川抱了抱拳，“小弟刚结束早课便赶来了，绝非怠慢师命。只是早课晚课，诵经吐纳。晨钟暮鼓，须臾不敢懈怠。”

　　黎剑秋再次拍了拍姜望的肩膀，以示亲近：“无妨，是我们来得早了，而不是你来得晚。修行之路的确容不得懈怠，我与张师兄虽然不用去经院与师弟们一起诵经，可早课也是在房里便做了的。”

　　方鹤翎心中更恼，但有黎剑秋表态，他倒不敢再煽风。

　　这时只听吱呀一声，却是董阿推门而出。

　　“都来了？”他环视一周，不怒自威。

　　四人俱行道礼，“董师！”

　　董阿摆摆手，他是一个干脆果决的性子，不喜拖拉，当即便道：“今天唤你们来，是有一件任务交付你们。之前妖人袭击外院，残杀一名外门弟子的事情你们应该都知道。缉刑司查了这么久也没个结果。咱们城道院的事情倒也不用非得等着人家处理，便着你们去查这件事，以八品任务标准计勋。”

　　与外门任务不同，内门任务便开始定品，通常品级随任务中所接触的最强战力定品。并且奖励计量单位也不再是贡献度，而是道勋。

　　难度是天壤之别，奖励自然也有如云泥。以开脉丹为例。外门贡献度要到天量才能换取，道勋却只需一百点。

　　当然，一百点道勋也并不容易得到便是了。

　　单以这次左道妖人袭击外院来说，妖人表现出来的实力只在九品范围内。董阿将其定为八品，显然有些鼓励性质。

　　“姜望方鹤翎是这届目前唯二道脉外显的弟子，须得好生磨砺。临川、剑秋你们修行时日更长，可带着两个师弟分头去查。任务奖励一九分成，哪边先查到，哪边得九成。”

　　张临川与黎剑秋都躬身，“谨遵师命。”

　　董阿大袖一摆便自顾回门了，显然不打算对接下来的事情插手。

　　张临川显然有备而来，略一沉吟，便道：“我在缉刑司有朋友，这次妖人袭击事件有两条线索最有用。一个是妖人袭击之前，曾在福来客栈住了三天，应有些线索留下。另一个，便是唐舍镇里有一户人家被灭门，现场留有尸气，与袭击咱们外院的妖人有些相似。黎师弟你选哪一路？”

　　黎剑秋道：“这是张师兄的情报，自然听凭张师兄分配。”

　　张临川毫不意外，黎剑秋但凡有些脑子，也不会在这时便与他争抢。他说这些，也只是走个过场罢了。当下便点点头，“如此，我去唐舍镇，黎师弟去福来客栈。”

　　站在张临川旁边的方鹤翎眼睛都亮了，“有张师兄出马，区区左道妖人，何所遁形？”

　　语罢还瞥了一眼姜望，颇为得意。

　　明眼人都看得出来，唐舍镇更符合妖人潜伏的条件，线索也更明朗。在方鹤翎看来，这初出茅庐的第一次八品任务，他便要占得大头了。

　　这时张临川又对黎剑秋道：“黎师弟，我来带姜望如何？”

　　黎剑秋不动声色，“也好。”

　　其实之前众人的站位，便是已经默认了分路的。姜望与黎剑秋熟悉一些，而张临川和方鹤翎同为三大姓出身。

　　虽然不明白张临川为什么不选择家世更近也更熟悉的方鹤翎，但姜望也没有选择的权利，当下便礼道：“那便麻烦张师兄了。”

　　张临川与黎剑秋都经验丰富，很快就做好任务分配，以及一些出任务有可能用到的补给。姜望也自觉忙前忙后的帮忙准备。

　　唯有方鹤翎杵在那里，脸色阵青阵白。

　　他倒是很有些意见想表达，但一句也说不出口。