第四十九章 坤皮鼓

“胜者，三山城赵铁河！”

　　裁判的宣告终于落地，几乎是同时，赵铁河奋力挥拳的身影轰然倒地。

　　他的伤势其实比林正礼要重得多，体力也早已到了极限，最后完全是凭着意志力挥拳。

　　此时他瘫软下来，仰躺在地。

　　旁边的林正礼，几乎被他用拳头砸进了坑里，早已昏迷。

　　场上碎石、断藤、大坑、水花、血迹……满目疮痍。

　　而场外的掌声，才在这时候响起。

　　起先只是稀稀落落，因为交战双方都不是他们的乡人，但很快就轰然炸响。

　　这场战斗太精彩，也让所有人认识到三山城修士的顽强。

　　敬佩赵铁河，继而对他身后的城域改观。或许，这就是他们以死相搏，最想要证明的东西。

　　他们生于贫瘠之地，在凶兽纵横的山区，但他们并不是什么蛮子，他们有自己的爱恨，有自己的追求，有自己的……荣誉。

　　“太不容易了。”凌河鼓掌鼓得双手发红，他或许是所有人里，唯一一个从未以山蛮蔑称过三山城修士的人。

　　因为理解被轻贱的感觉，所以他从不轻贱别人。

　　赵汝成却只关注另一个问题：“这两个打成这样，三哥要不战而胜了啊！”

　　旁边黄阿湛已经计算开了：“胜一场十点道勋，这两场不用打也赢了。三城论道一年生魁首，双倍道勋奖励。加起来……五十点道勋。半颗开脉丹！必须请客！”

　　要不是顾忌姜安安在场，恐怕三分香气楼已经说出了口。

　　“道勋是什么？很值钱吗？”姜安安好奇问道。

　　“是啊。”赵汝成已经知道姜安安赚钱“还债”的故事，调侃她道：“一点道勋，就比你赚到的那一箱子财宝还多呢！”

　　姜安安扳着手指头，很认真地算了一阵，然后把手张得很开，画了一个大圈圈，“真的好多哇！”

　　……

　　轮战第一场结束之后，只有很短的恢复时间。对于刚经历一场苦战的赵铁河来说不太公平，但规则就是如此。

　　裁判再三询问之后，赵铁河还是摇摇晃晃地站定，他还要战斗。

　　姜望站在他的对面，以手按剑，目光沉凝。

　　“下来吧。”孙小蛮说。

　　她长得就是一个小女孩的样子，声音也是一个小女孩的样子，但她说出来的话，赵铁河不能无视。

　　他转过头，看着孙小蛮道：“我还有一条命可以拼。”

　　他的态度并不激烈，反而很平缓，因为他在描述事实。

　　姜望绝非弱者，是硬碰硬地击败了杨兴勇，而且此时状态饱满。

　　此时此刻，他的确也没有什么可以拼的了，除了命。

　　“你的命很重要，三山城很需要你。”孙小蛮很认真地说道：“之前允许你拼命，是因为你还有机会。现在不允许，因为机会已经没有了。你身上堆积了很多资源，你的命不能白白浪费。”

　　也不知是哪一句话说服了他。赵铁河转过身，蹒跚地下了场。

　　不知是否错觉，在他转身的那一瞬，姜望似乎看到他眼中一闪而逝的泪光。

　　这样的男人竟然会流泪？

　　姜望无法理解这些三山城修士对胜负近乎偏执的在乎。

　　他已经尽力了，为什么会为自己不能死战而悲伤？

　　带着这样的疑问，姜望迎来了轮战第三场——此时林正礼甚至还没能苏醒，林正仁再次代替他认输。

　　姜望就这样成了这次三城论道的一年生魁首，因为对手两败俱伤的关系，好像不是很有说服力，但是……

　　“管他呢！道勋到手就是真的。”赵汝成如是说。

　　此时姜望已经退到了场外，跟凌河等人一起成了观战者。

　　对于给他们争光的修者，枫林城老百姓还是很宽容的，愣是给下场休息的姜望腾出一块位置。

　　姜安安和那个嚣张的小女孩这会就挨着坐在最前面，姜望等人则坐在后面有一搭没一搭的闲聊着。

　　唯一令姜望意外的是，地上垫坐的云毯，并非出于赵汝成手笔，而是护着小丫头清芷过来的那位老人所带。

　　这云毯重量极轻、质感极柔软，是等闲人家无法享受的爱物。而清芷的家人却拿出这么大一块垫地上。

　　姜望只能感慨，有钱人的世界，真是一山还有一山高。

　　想他自小出身，家里有地有铺，那也是吃喝不愁的。自从认识了赵汝成，便时常感觉自己像个乞丐。

　　驼背老人打量了姜望几眼，忽然出声道：“没想到那箱财宝你们会送回来，姜小友教妹妹教得很好。”

　　老人的声音很慈祥，但搭配他猥琐的面相就很没有说服力。

　　姜望毕竟不是个以貌取人的，回话并未有怠慢：“应该的。本来就是小孩子间的戏言，怎么能当真？”

　　“子曰：不义而富且贵，于我如浮云。姜小友此言，颇有儒家风骨。”

　　在庄国跟一个道门弟子讨论儒家风骨，这驼背老者大概掉书袋掉得脑子坏掉了。

　　姜望随便打了个哈哈，便道：“比赛开始了。”

　　……

　　三城论道有一年生、三年生、五年生的分级，但比赛规则一般无二。

　　黎剑秋和王长祥同时出场，三场比赛同时进行。

　　姜望全神贯注，坐观全局。

　　黎剑秋的对手来自三山城，这场对决依然非常精彩，双方展现了极为精妙的道术操纵，你来我往，缠战良久，最后黎剑秋以火行道术击败对手。

　　而王长祥对战望江城修士的战斗就比较简单了。战斗开始后，他就先以道术召出迷雾，遮掩对手视野。然后从容掐诀，一记吹息龙卷，就将对手卷上天。

　　像吹息龙卷这种甲等道术，在这个层面的战斗中几乎无解。姜望记得在小林镇时，一记吹息龙卷就能够将王长祥吸干的，还好奇他是不是放弃了后面的战斗。

　　但战斗结束后，王长祥立刻就掏出一块道元石开始吸收……

　　可见王家这次是下了血本，势要夺得三年生魁首位置。

　　但是最为枫林城老百姓关注的，还是三山城那位神秘黑衣人的比赛。

　　当黑袍解开，露出一个极具喜感的小胖子时，围观的枫林城百姓们齐齐发出一声遗憾的叹息。

　　在他们的想象中，黑袍里面应该是一个满脸刀疤的大魔王，再不济，长得凶恶一点也行。就是不应该是一个看起来就很好欺负的软胖子。

　　但没有让他们失望到底的是，这个小胖子，很强！

　　对决开始，不知是不是因为前面队友接连失利的缘由，来自望江城的三年期修士战力全开。

　　以五发水锥打头阵，还阴险地在水锥之间埋伏了风刃。

　　然后是地刺，最后掐诀准备的是怒涛。

　　风水土三行道术混用，一系列衔接令人眼花缭乱。

　　而三山城小胖子从头到尾只做了一个举动——冲。

　　他没头没脑地往前冲，几乎是顶着铺天盖地的道术往前冲。

　　冲到对手面前。

　　然后提拳，轰落。

　　战斗结束。

　　小胖子身上的衣服被摧残得到处是破洞，裸露出来的肥肉却依然白里透红。

　　而对手，已经倒下。

　　惊呆了一圈人。

　　“他的肉身防御太强了！”凌河惊叹。

　　“是纯粹的武夫吗？”

　　“不，最后那一拳，是覆石之拳。他使用了道术。”

　　“也没有石肤术之类的表现，为什么防御可以这么强？”

　　这几人毕竟年轻，见识不广，讨论许久也没有头绪。

　　“是坤皮鼓，永久固化的道术。”冷不丁，旁边听了许久的驼背老头幽幽道。

　　但关于这门道术的具体信息，他却不肯再说了。