第六十四章 山雨欲来

洞窟壁上，散发着森森白光，仿佛进入了某种骸骨巨兽的体内。

　　走过长长的甬道，便看到内里别有乾坤。

　　在最中心的洞窟里，一条猩红地毯铺开，戴着面具的白骨使者，和红裳风流的妙玉，都立在两侧。

　　他们身后各自簇拥着几个黑袍人，隐隐分成两拨。

　　猩红地毯一直延伸到尽头。

　　尽头白骨为阶，血肉为台，又在高台之上，铸有一张骨刺狰狞的座椅。

　　座椅之上，有一个骷髅。纤弱、干瘪，仿佛只要一阵风吹来，便会散架。

　　但声音竟从骷髅那空洞的口中响起：“谁能告诉本座，那根冥烛，去哪儿了？”

　　一个黑袍老者扑通一声，跪倒在地：“属下无能！”

　　这声音始终是空洞的，似乎没有情感存在：“那谁又能告诉我，这次损失惨重的行动，是谁负责？”

　　黑袍老者用余光看了看白骨使者，但见其人纹丝不动，根本没有要帮他说话的意思。便只得狠狠一个头磕了下去：“属下……该死。”

　　话音未落，他又骤然抬头，惊骇欲绝：“大长老！求……”

　　似有阴风吹过。

　　一条黑袍颓然落地，黑袍之下，只余一滩骨粉。

　　他便这么死了。

　　“的确该死。”那骷髅继续道：“白骨道艰难传承至今，功法多有残缺。冥烛乃我教宝物，传承隐秘，能助我一臂之力，补完失落功法。可你们却这样无能，平白错过！”

　　这时，白骨使者出声了：“我记得，圣女可是布了后手的。”

　　妙玉妩媚一笑：“有使者的先手，才有人家的后手呢。不过呢，已经过去了好几天。我的人也都没有消息，也不知道是被魏去疾杀了呢，还是被什么野猫野狗吃了。”

　　白骨使者笑道：“什么先手，我怎么不知？”

　　“好了。”白骨座椅上，骷髅说道：“魏去疾既然拿冥烛做饵，说明他已经知道是我们白骨道踩了他的脸。但他并不清楚，冥烛对我们来说意味着什么。他杀够了人，对冥烛就不会那么上心，我要你们掘地三尺，找出来冥烛落在谁手。”

　　“是。”众皆低头。

　　“还有，最近我在云上之国会有大动作，你们行事都低调一些。”大长老说完这句，那骷髅瞬间散架，白骨零落，散在骨座上。

　　妙玉挥一挥手，洞中众人就此散去，只剩白骨使者与她二人。

　　白骨使者先哼道：“三长老以身为引，凝聚鬼门关虚影。难道是给他去云国耍威风的吗？”

　　“谁说不是呢？”妙玉娥眉微蹙：“大长老现在，好像对寻找道子并不上心。”

　　“哈哈哈哈。”白骨使者负手而去：“道子不在，他代行圣主职权。道子现世，他就真的只是大长老了。你说他会怎么选？”

　　……

　　每次来术院的时候，姜望都有些心不在焉。

　　无他，他还未奠基。无论教习讲得多么天花乱坠，他也只能在心里演练，止不得渴，也根本无法有深刻的理解。

　　与其他学子相比，姜望倒还更愿意上经课，听老先生们解释大道之理，圣人典籍，反而令他乐在其中。

　　但术院的这些课他也不敢不来，尤其这堂课又是萧铁面的课。

　　萧铁面的本名已经没人记得，虽然只是七品通天境修为，但对各种基础道术的掌控，当真造诣颇深、纯熟老辣。

　　课还未开始，姜望坐在蒲团上，就有些恍神。

　　他还在回忆昨晚的福地挑战，但怎么也分析不出更多的细节了。

　　因为战斗一开始，他连剑都没来得及拔，就被一支羽箭终结了动作。

　　他从青玉坛掉到排名二十五的光天坛，每月产功再次减少一百，只有1650点了。再加上之前推演四灵炼体决剩下的190点，共计1840点功。

　　太虚幻境之外，他在道勋榜里还剩下四百点道勋。这些，就是姜望跟修行有关的全部身家。

　　赵汝成虽然不会用道院的开脉丹开脉，但也还是兑换了一颗，大概是为了隐藏什么，他不愿细说，姜望便也没问。

　　据这小子吹嘘说，他将用超级无敌最完美的开脉丹开脉，但可惜他也只有一颗，没法子分给姜安安。

　　姜望于是问他，这种“超级无敌最完美”的开脉丹，大概需要多少点道勋兑换。

　　赵汝成没有说具体的数额，只是拍拍他的肩膀，告诉他要努力。

　　总之，富养妹妹，任重而道远。

　　神思恍惚间，萧铁面已经走上了讲台。

　　姜望迅速收敛精神，做出一副认真听讲的勤奋模样。

　　“有些人啊，不要觉得自己有点小成绩，尾巴就翘到天上去了。修行路长得很，年轻人，眼光要放长远。”萧铁面咳嗽一声，“好，下面我们来讲一讲石肤术在战斗中的具体应用……”

　　姜望心里咯噔一下，想不明白自己为什么又被针对了。但面上不敢表现，反而变得更加认真。

　　课罢，萧铁面刚一走，黄阿湛就从角落里凑过来。

　　“啊啊啊这个死人脸！他这么针对你，你能忍？晚上跟我去砸他的窗户，怎么样，干不干？”

　　看到黄阿湛，姜望一下子就明白自己为什么会被针对了。大约这就是城门失火，殃及鱼池。

　　平日里跟黄阿湛走得近，被萧铁面一并记挂上了。

　　“要去你自己去。”姜望当然不会陪他犯傻。

　　“我跟你说，这一次我有周密的计划……”

　　“停！”姜望止住他的长篇大论，转移话题道：“我们约了黎剑秋师兄吃饭，你要一起去吗？”

　　“哼，你就是不相信我。我跟你说，上次那是我喝醉了，不然就凭他萧……”黄阿湛见姜望转身就走，连忙追上：“我去！”

　　赵汝成吊儿郎当地扔了一句：“饭钱大家平摊啊。”

　　黄阿湛只做没听到，搂着凌河的肩膀又开始聊起他的反击计划。

　　凌河性子宽厚，虽然肯定不会跟他同流合污，但也不会故意鄙视他。

　　赵公子还真拿这位上届的师兄没什么办法，脸皮奇厚，钻之不透。

　　这次饭局的组织者是黎剑秋，他约请了姜望，并告知可以带一些朋友去。

　　地点是在素怀斋，这家店格调倒比望月楼要高些，不过是以素食为主，姜望这几个大块吃肉大碗喝酒的家伙，自然没怎么来过。

　　进得包间，只有黎剑秋一人独坐。

　　众人都已相熟，倒也没有太多客套，直接便用起佳肴来。

　　杜野虎是最不待见素食的，尤其是对那些用素菜做出烧鸡味、牛肉味之类的所谓神技嗤之以鼻，他的理由是，费这么多工夫，为什么不直接去吃烧鸡、吃牛肉呢？赵汝成用格调二字做总结，却也与他争论无益。

　　好在杜野虎如今不在场，其他人都没他的毛病。

　　席间黄阿湛讲了件逸闻。

　　据说林正仁回到望江城之后志得意满，在洗尘宴上当众宣扬自己在三城论道上顾盼无敌，三山城、枫林城无人矣。祝唯我刚回道院没多久，听说此事之后，拎枪就走，孤舟直下绿柳河，顺着清江就去望江城了。

　　这会应该已经交上了手。

　　姜望怀疑道：“从林正仁在三城论道上的表现来看，他不是这种性格的人，应该不会说那些话吧？”

　　倒是黎剑秋哈哈一笑：“祝师兄只是随便找个借口去揍他罢了，管他说没说这话呢！既然传出来了，那就当他说了。”

　　他与祝唯我接触得多一些，自然对其人更为了解。

　　姜望虽然与之只缘一面，但也觉得黎剑秋所说，很符合祝唯我的风格。

　　“霸气！”

　　“厉害！”

　　“大师兄威武！”

　　“行了，人又不在这里，你拍烂马屁他也听不到。”黎剑秋摆摆手，非常直接地切入了正题：“三山城最近兽灾闹得厉害，昨天他们城主发起了悬赏，遍请高手，帮他们清剿凶兽。这是三山城近几年来规模最大的一场行动，我准备组一个队伍过去，怎么样，你们愿意跟我一起去吗？”