第八十一章 天堂来信

见字如我：

　　安安，当你看到这封信的时候，娘已经去了一个很远的地方。

　　因为太远了，总之这辈子没办法再回来。

　　我……不是一个好母亲。

　　我很小的时候，你姥姥就走了。没有人教我，一个母亲应该是什么样子。

　　我说这些，不是为了推脱。而是悔恨。

　　悔恨我经历了那样孤独的童年，却还狠心让你也经历一遍。

　　悔恨我在自己的母亲身上一无所得，当我成为一个母亲，对于自己的女儿也一无所予。

　　悔恨我作为一个母亲，也同样没有教会你什么。

　　没有教你一个女孩要怎样保护自己，没有教你是非对错，没有教你如何去爱一个人……当然我也没有这样的资格和能力。

　　我想，你哥哥都会教你。

　　但愿，你的哥哥都能教你。

　　他是一个很有出息的孩子，你跟着他生活，比跟着我这个无用的母亲，会好很多。

　　这是我唯一能安慰自己的地方。

　　安安，你是一个好孩子。

　　还记得吗？

　　那次年边，伙计们都休假回家了。药材铺里又要换货，我一个人来回搬着那些药材，搬了几十趟，搬到自己哭了起来。

　　等我哭好了回过头，看到你跌跌撞撞一把一把地把药材送回库房。

　　好些药材都放混了，可是娘心里好暖。

　　那一刻娘觉得无比的安慰，但又无比的孤独。

　　寂寞是一个魔鬼，它吞噬着人类的理智、道德，甚至人性。吞噬一切。

　　娘被这个魔鬼吞噬，以至于忘记了自己拥有多么美好的一切。以至于，将一切都弄丢了。

　　对不起。

　　娘不该跟你说这些。

　　天气已经很凉，你有没有穿多一点？

　　娘给你缝了一件冬袄，随信寄给你。本来还有一顶小帽，但是只做到一半……罢了。

　　对不起。

　　以后不能再给你寄礼物。

　　对不起。

　　我又一次丢下你……

　　我是一个可耻的母亲。但是我没有办法。

　　我所追求的东西已经消失在这个世界里，我只能跟着它走，去很远的地方。

　　再也回不来。

　　我本想悄悄的离去，但又觉得，不能不跟你说点什么。无论是一个母亲最后的叮咛也好，又或是一个不负责任的女人，最后的自我宽慰也好。

　　我总得说点什么。

　　安安。

　　这是娘专门给你写的第一封信，也是最后一封。

　　真不知要说些什么，才最妥当。

　　安安。

　　你要照顾好自己。

　　你要用功读书，长大了跟哥哥一样，也考进道院，也可以做大官，当神仙。

　　不，娘不应该要求你。

　　娘没有这样的资格。

　　修行太累，你想做什么就做什么吧。

　　甜食还是要少吃，牙齿坏了，不漂亮。

　　我的安安，长大了一定是个大美人。那会是怎样动人心魄的美丽呢？

　　想一想，就觉得可以闭上眼睛。

　　安安，你要乖呀。

　　你要听哥哥的话。

　　你要快快乐乐、平平安安的长大。

　　废话很无用。

　　但娘除了这些无用的废话，已再没有什么可以给你。

　　对不起。

　　不知道你现在功课怎样，这些字能不能认识完全。

　　留待以后再读，也可以。

　　或者你不愿意读，也可以。

　　……

　　写到这里，娘突然想起来，以前你爹教我写字的日子。

　　对不起。

　　想你。

　　……

　　永泰十四年，冬月初一，宋如意。

　　……

　　……

　　收到望江城的来信时，姜望正处于非常焦虑的状态。而且信上写着安安亲启，鉴于是宋姨娘寄来的信，他也就没有越俎代庖，而是直接把信转给了姜安安。

　　安安雀跃地蹦进书房读信了。

　　姜望则在思考自己的问题。

　　出现在身上的白骨莲花非常不对劲，那邪异的图案一看就不是什么正统道门产物。

　　一定是哪里出了问题。但他没人可以商量。

　　他没有一个完全可以信赖的、在任何时候都一定会支持他，而且见识广博的长辈。

　　董阿或许可以信任，但以他刚直的性格，若得知姜望与旁门左道沾上了关系，说不定会当场一掌劈死他。大义灭徒。

　　至于凌河与赵汝成，这两人自然可以完全信赖，但他们也都刚开始修行，实在不必抱有期望。赵汝成或许背景神秘一些，但涉及白骨道这种单听名字就邪异的左道，姜望怎么也不愿意把他们牵扯进来。

　　他查了一些道典、秘闻，包括一些事件记录，但是关于白骨道的信息只字不见。或者它不曾出现在庄国，或者它被抹去了信息。

　　姜望唯一可以确认的是，在他的印象中，没有任何跟白骨道有关的人或事。

　　与太阴星的隐性联系，也是因为太虚幻境而非其它。

　　那个黑纱女人想要知道的“秘密”，是太虚幻境吗？那女人，跟白骨道有什么关系？

　　如果她是白骨道中人，那她的目的是什么？如果不是，如果真如她所说，她也出自某个道门正统，那她又为什么会提起白骨道？

　　他突然想到通天宫内的那支黑烛，那是自吞心人魔身上所得的东西。周天星斗阵图传自太虚幻境，应该不会有什么问题。若说身体里有什么特异，也就是这支黑烛了。

　　它到底是什么来历？到底有什么秘密？

　　姜望正思考间，姜安安哭着跑了出来。

　　“怎么了？怎么啦安安？”姜望蹲下来抱住她。

　　“很远的地方是哪里？”安安举着手里的信纸，豆大的泪珠一颗颗滚落：“我娘是不是跟爹一样，去天上了？”

　　姜望这才意识到问题的严重性，他一把抱起安安，哄着她道：“没事没事，安安不哭，哥哥在，哥哥在。哥哥陪着你在。”

　　他一边哄着姜安安，一边接过信，快速读了一遍。

　　信纸很薄，但好像突然变得很沉重。

　　这封信走的是正常传递的路子，以望江城与枫林城之间通信往来的时间看，事情必然已无法挽回。

　　姜望对宋姨娘说不上有多深的感情，但一则她是自己父亲的妻子，二则她是安安的母亲。

　　她于姜安安有不可替代的意义，是她生命中非常重要的一部分。

　　而她现在永远离去了。

　　姜安安虽然年纪还小，但小孩子不是什么事情都不懂。

　　姜望自己也是从那个年龄过来的，他明白小孩子的敏感，小孩子的脆弱。明白小家伙心里有多难受。

　　平日里小安安跌个跤，姜望就已经心疼得不行。

　　更别说这会看着她已经哭肿了的眼睛，他的心都要碎了。

　　“安安乖，安安不哭。有哥哥呢，有哥哥呢。”

　　“呜呜呜，我娘她，她……”

　　“安安，安安，哥哥一定给你一个交代。”

　　姜望抱着她的小脑袋，温柔又坚决地说道。

　　无论涉及到谁，无论是什么原因。