第十五章 一整个春天

唐舍镇在枫林城北面，是魏去疾治下七镇之一，也是最小最偏远的一个镇子。它背靠绵延数十里的祁昌山脉，镇民亦是靠山吃山，多以猎户为主。

　　走在唐舍镇里，所见屋宇老旧，行人稀少。偶有路过也都行色匆匆，眉蕴郁结。不说和枫林城比，便是比之于姜望出生的凤溪镇，这里也是远远不如。

　　“唐舍镇附近的村子都沿着祁昌山脉散落，这里的人以打猎为生，一般只有初一、十五才会聚集到镇子里来。现在不是赶集的时候，所以行人稀少。”

　　来之前做过不少功课，姜望因此能对张临川做些解释。

　　即便这趟是院长安排的师兄关照师弟，但姜望深知没有事事叫人提点的道理，并不敢懈怠。

　　这一路过来张临川始终笑容淡淡，既不疏远也不熟络，看不出太多情绪。

　　闻言也只是点点头，自顾往发生灭门案的人家走去。

　　他们这一趟来虽是代表道院的独立意志，但也不好不知会当地官府。唐舍镇的捕快唐敦便在这户人家门口等他们。

　　“唐大牛夫妇都是俺们唐舍镇本地人，俺跟大牛小时候还老打架……”看得出来这个皮肤黝黑、面貌鲁直的糙汉很有些难过，那双牛铃般的眼睛里还泛着血丝，站在那里就不停絮叨，反复说着：“狗卵妖人太可恨了！干恁娘！干恁娘！”

　　张临川瞥了一眼他身上的捕快服，“怎么就你在这里，你们捕头呢？”

　　“俺们捕头忙别的事去了。”唐敦浑然没有察觉到张临川的不满，自顾自道：“你们以后都是要做大官的，可一定要给俺们做主啊！”

　　“有趣，一个小小的唐舍镇，还有比这桩灭门大案更重要的事？”张临川轻蔑地笑了笑，但也不继续追究，只一摆手打断唐敦的话头，“说重点，你们调查出来什么线索？缉刑司的人过来又是怎么说的？”

　　董阿单独派人来查探，摆明了信不过魏去疾。相对应的，缉刑司的人避而不见，唐舍镇本地官府也只派一个不入流的捕快来接待，这也是可以想象得到的事情。

　　唐敦挠了挠头，“俺们……没什么线索。缉刑司的那些大人查到了什么也没告诉俺们啊……”

　　张临川差点被他气笑了，什么线索都没有那你在这里叨叨半天说什么呢！

　　但他毕竟涵养不俗，压着不愉道：“行了，那就进去看看吧。”

　　唐敦动作麻溜地将大门封条撕下，又取出钥匙，打开那把大将军锁。这才把那扇木门推开。

　　姜望注意到这封条并不简单，上面绘着镇邪符咒。显然缉刑司的修行者是着意保护了现场的。

　　而随着封条揭下，门户洞开，一股融合了腐朽、污秽、恶臭的味道便一涌而出。

　　姜望强忍着不适打量这座小院，都是一些猎户常用的东西，猎刀、夹子、弓箭之类，也有些兽皮、熏肉，都乱七八糟地散在院中。

　　一条猎犬只剩骨架，散在正门口。从姿势来看，大约它是最先发现了入侵者，但在瞬息之间就被处理掉。

　　姜望回过头去，张临川已经用一方绣着兰草的手帕捂住口鼻，眉头都皱在了一起。

　　见到姜望探询的眼神，张临川微微往前抬了抬下巴，从手帕底下发出声音，“无妨，进去吧。”

　　这时唐敦侧立在门口，有些嗫嚅：“俺就……不进去了吧。这里，邪门……”

　　他毕竟只是凡人，姜望当然不会强迫他，便点点头，“也好。”

　　而后便一马当先，踏进院中。

　　浓郁而强烈的尸气在瞬间包围过来，铺满嗅觉器官。这种程度的尸气绝非杀几个人，召几个活尸就能产生的，更像是沟通了某种邪恶存在。

　　张临川在身后瞥了一眼姜望按剑的手，那修长白皙的指骨，看起来干净而有力。

　　“姜师弟以剑术见长？”他问道。

　　姜望四下观察着环境，并不回头，嘴里道：“叫张师兄见笑了，小弟道旋未成，还未能修习道术，也只能依靠剑术防身罢了。”

　　“外门遇袭时，听说姜师弟也是被袭击的人之一，却能够从容逃生，可见不凡。”

　　“其实也很惊险，那妖人实力远强于我。我是惊动了同门才得脱身。”

　　院旁有一个木板搭建的狗屋，此刻当然也空空荡荡。姜望的目光扫过，整个院子中也看不到什么血迹。

　　“这里情况有些不妙，师弟小心些。”张临川说。

　　“小弟明白。”

　　这处小院有三间屋子，正对着院门的是大堂，门敞着。一具尸骨就趴在门槛上，亦是不见血肉，只剩骷髅。从身上的衣物来看，应当便是此间的男主人，猎户唐大牛了。

　　姜望小心地跨过这具尸骨，走进大堂中。

　　大堂四壁空荡荡的并无什么装饰，倒是中间摆着一张八仙桌，四张条凳，桌上还有一些吃剩的饭菜，用一张竹编的罩子盖着。

　　在左边的条凳底下，便躺着这户人家的女主人，那团粗布衣裙可为佐证。

　　然而……饭菜都未变质，尸体却只剩白骨了。

　　莫名的寒意刺着尾椎，隐隐的恐惧也不知何来，姜望几欲拔剑。但毕竟也经历过不少生死搏杀，他按捺住本能，避免了在张临川面前丢丑。

　　“这些血肉绝非被啃噬的，而是某种邪法的作用。”张临川一手捂着手帕，随意观察四周，看得出来只有厌恶而无恐惧，“这两个人身死的时间并不长，但血肉全没了，便也丢失了许多线索。你与袭击外院的妖人交过手，可有什么熟悉之处？”

　　姜望摇摇头，“我现在只看到两具尸骨，无法判断。只是这弥漫四周的尸气……”

　　“怎么？”

　　“我当时被对方操纵尸体攻击，中过尸毒，是董师出手解的。”

　　张临川点点头，始终没有放松捂着嘴的手帕，径自往大堂右边的房间走去，“我们分头看看，有情况第一时间通知我。”

　　“好的。”

　　张临川乃入品修士，通天宫里道旋轮转，道元自生。姜望自不会担心他，当下便按剑走向左侧房间。

　　……

　　这处房间……

　　很小。

　　进门就能看到一只木马，静默地立在地上。这木马格外的精致、光滑，显然倾注了制作者不少的心血。

　　木马不远处是一张矮桌，其上散落着弹弓、拨浪鼓之类的小玩意。

　　而在矮桌一侧的墙壁上，姜望看到了走进这处院落以来唯一的装饰。

　　那是一张小小的画布，上面用稚拙的笔触，画着三个小人。

　　两个稍大的，牵着一个小的，跑在一片花海之中。

　　在小人身后，还跟着一只摇头晃脑的小狗。

　　这本是一个完整的家，一整个春天，都曾经盛开在这里。

　　姜望勉强着继续往里走，直到在那矮小的床榻前，看到了散碎的花布衣服。

　　目光往上，他于是理所当然地看到了这个家庭里的最后一副白骨。

　　小小的、纤细的、脆弱的，孤独无助的骨架。

　　那是一个曾被父母视若珍宝的小女孩，在这世上唯一的留存。

　　他感到愤怒。

　　无法抑制、无比暴烈的，愤怒。