第四十三章 哥哥……是第一次做哥哥啊

“安安，安安！”

　　姜望就那么蹲在地上，就那么把安安拥入怀中。

　　他抱着她的小脑袋，一遍遍地摩挲，“你不要这么乖，我不用你这么乖。”

　　他声音有些莫名的哑：“你尽可以任性，尽可以天真。你可以喜欢什么就做什么，只是不必要……这么的懂事。”

　　他很后悔去问赵汝成要钱的时候没有避开姜安安，他一直告诉自己，妹妹很内向很敏感，但还是忽略了。

　　他的确跟赵汝成亲如兄弟，连上等功法都可以随意分享，更别说金银这等身外物。可是他忘了，安安并不知道。

　　安安只会以为，自己是哥哥的累赘。哥哥为了给她一个家，去问别人要钱。

　　自父亲病逝后，姜望几乎从未流泪，却在这一刻，藏在姜安安的小脑袋后面，泪如雨下。

　　“哥……你怎么了？”过了好一会儿，姜安安问道。

　　“啊，没，没什么。”姜望控制住情绪，依然环抱着姜安安，道：“以后不要叫赵汝成小白脸，他会不开心的。”

　　“可是他真的很白。”

　　“小白脸不是脸很白的意思……算了，你想怎么叫就怎么叫，不用管他开不开心。”

　　“嗯！”

　　确定不再有眼泪淌下，并且也看不出哭过后，姜望才把姜安安从怀里拉开，很认真地注视着她：“哥哥要跟你道歉，哥哥不该跟你发脾气。哥哥……是第一次做哥哥啊，做得很不好。”

　　姜安安绞着衣角，有些不好意思：“我也是第一次做妹妹，我也做得不好。我不该作弊，不该气先生……”

　　“是吗？”姜望用双手的大拇指抹着姜安安的小脸，轻轻擦去她的泪珠，“你原来是第一次做妹妹吗？”

　　姜安安点点头。

　　姜望把大拇指移到姜安安面前，竖起来，“那你真的很有天赋！我没见过比你更好的妹妹。”

　　“嘿嘿……”

　　安安不好意思的笑了。

　　岁已入冬，她的小脸上泪痕犹在，但这一笑，所有的春天都盛开。

　　……

　　……

　　世上人们都有他的命数，而每个人的命数都不同。这话里有一半是狗屁。

　　孙笑颜觉得自己真傻，真的，他怎么会相信那什么所谓的姐弟之情，怎么会相信那个女魔头的话？

　　“外面有很多好吃的，都是三山城吃不到的！”

　　“我保证不欺负他，一定会做个好榜样的。请让我带队吧！”

　　“就当我和老弟去旅游了，我们会很快乐的！”

　　音犹在耳，音犹在耳啊！

　　今年十三岁的孙笑颜，叫了一个相当眉清目秀的名字，长得却是非常的……圆滚滚。

　　呼！呼！

　　他呼吸艰难地往前跑着，整个腹腔都是火辣辣的，汗如雨下。身上鲜艳美丽的衣服早已看不清本来面目，皱巴巴、脏兮兮。

　　他感觉自己可以立即瘫软下来，整个人瘫成一团泥，一只猪，或者无论什么只要是可以瘫下来的东西。但是他不敢。

　　他好想哭，当时就应该抱着老妈的大腿不松手啊。怎么就猪油蒙了心，错信一生之敌呢？

　　他跑啊跑。

　　远远看去，几乎看不到腿，好像一只五颜六色的球在滚。

　　他不想滚啊！

　　除非能够滚回去。

　　想他孙笑颜，堂堂三山城主之子，老孙家这代独一份的男丁，在三山城域那是何等风光？堪称“一人之下，万人之上！”

　　他是为什么想不开，跟那个“一人”单独出了远门呢？在三山城里作威作福不好吗？欺负别的小朋友不开心吗？老虎走了，他称一下霸王不可以吗？

　　孙笑颜停了下来。

　　倒并不是说他怒从心中起，恶从那什么胆边生了。他并没有胆那个东西……

　　而是他确实感觉自己到了极限。

　　他实在不是不想跑，他是真的跑不动了啊。

　　这时他听到那无比熟悉的声音，以一个惊人的速度向他迫近。

　　“孙！小！胖！”

　　孙笑颜根本来不及反应，就有一只晶莹白嫩、堪称美丽的脚丫，以一种并不那么美丽的方式，印在了他的屁股上。

　　这回他真的滚了起来。

　　在官道上呼啸而过，纵情狂滚。

　　当他终于停下来的时候，已经被磕得鼻青脸肿了。

　　他就那么摇摇晃晃地坐在地上，感觉整个世界都在摇晃。

　　首先出现在他眯缝的眼睛里的，是一双如美玉雕成的赤足，往上一直裸露到小腿，而后是一条非常方便战斗的六分裙裤。赤足的主人穿着一件斜襟短衫，有一张娇俏可爱的小脸，与她娇小的身形相得益彰。

　　与之相比，肥胖的孙笑颜几乎是一个庞然大物，但他嘴一瘪，就好像马上要哭出声来，“姐，我跑不动了，我感觉我真的不行了！”

　　“不要你感觉，要我感觉。”孙小蛮半蹲下来，笑容可掬地看着他，“我感觉你行的。”

　　孙小蛮这一副打算沟通的样子，给了孙笑颜勇气。

　　他索性就那么往地上一趟，哼哼唧唧的嚎了起来，“哎哟喂，要死了啊，动不了……”

　　一副死猪不怕开水烫的样子。有本事你就打死我。

　　他站着也是一团，躺着也是一团，身材非常的平均。

　　“要你减个肥，有这么难吗？”孙小蛮问。

　　为了让他减肥，孙小蛮强制他一路单以身体力量跑到现在。其他人可都神行符什么的随便用，想走就走，想休息就休息呢。

　　孙笑颜悲愤莫名：“我的胖是天生的！”

　　“没有天生的胖子，只有懒惰的胖子！”

　　莫名的有些励志了……

　　但孙笑颜不为所动，甚至闭上了本就不大的眼睛，一副我不听我不听我就不听的样子。

　　“你胖得像个球一样，到时候上场，不是丢我们三山城的脸吗？”

　　“别人都叫我们山蛮子，三山城哪有什么脸！”

　　孙小蛮抿抿嘴，不说话了。

　　孙笑颜心中一惊，立刻又睁开眼睛，可怜兮兮地看着姐姐：“你可是我亲姐姐，哪有姐姐对弟弟这么残忍的？而且我还这么小，我还是个孩子啊！

　　再者说，所谓长姐如母，母慈子孝，你对我好，以后我也对你好，大家其乐融融，难道不是很快乐吗？”

　　他一套一套的，逻辑非常清晰。

　　“别人都说教育孩子要打一棍给个枣，我在你这儿净看到棍了，连个枣核都没有！”

　　孙笑颜越说越委屈，最后竟呜呜呜地哭了起来。

　　“唉。”孙小蛮很是无奈地看着他，轻轻拍了拍他的胸膛，很是温柔的样子，“姐姐是第一次做姐姐，做得不好……”

　　她就那么抓住孙笑颜的衣襟，将他整个人从倒地的姿势举了起来，“你就起来打我啊！！！”

　　她猛地一拳将孙笑颜砸飞，怒吼：“像个男人一样行不行？哭哭啼啼！”

　　三山城随行的其他人都只默默地看着这一幕，缩了缩脖子，没一个敢出头。

　　孙笑颜在空中一个旋转翻滚，落地之后二话不说，又开始狂奔起来——虽然打不死，可是打得疼啊！

　　没辙，跑吧。

　　前面……前面就是枫林城了吧？还要多久……还要多久！

　　呜呜呜……