第八十七章 世难两全（为盟主乌列123加第二更）

三山城。

　　孙小蛮匆匆走进母亲的房间。

　　自玉衡峰一战结束后，窦月眉便把自己关到房间里不出来，城里的事务都交由孙小蛮处理，就连三山城道院上任新的院长，她也没有出面。

　　这还是这么些天以来，第一次愿意见人。

　　“……娘。”看到窦月眉的第一眼，孙小蛮心里就颤了一下。

　　那样憔悴而疲惫的、那还是是她的母亲吗？

　　“小蛮啊。”窦月眉看着女儿，苍白的脸上终于有了一丝血色：“城里怎么样？”

　　“都还好，差不多。”孙小蛮没敢说，自玉衡峰一战无功而返后，好几个天赋不错的道院弟子，都转去了其它城域，说是在这里看不到希望。

　　这种人虽然不多，但对人才凋敝的三山城来说，也算得上雪上加霜。

　　“那就好。”窦月眉似乎对这个答案也不是很在意了，转问道：“笑颜怎么样？”

　　“还把自己关在房间里呢，说再也不想理你。”

　　窦月眉叹了口气，有些怅惘道：“看来这次是真的生气了。”

　　“没事，再过一阵子就忘了。”

　　孙小蛮眼中有些疲惫，她尽量不让母亲看出来。

　　处理城主府事务本不是她所擅长，但孙笑颜是个没法主事的，母亲又低落成这样，整日郁郁。她也只能勉为其难。

　　对她来说，她宁肯拎着大锤跟几百个高手对轰，也不愿埋首案牍。

　　“这些天过来，我也想明白了。”窦月眉略略振作精神，叹道：“三山城还是要撑下去，你弟弟的修行也不能荒废。最重要的是，娘不能再耽误你。”

　　孙小蛮抬眸看着她：“娘……”

　　“去找你师父吧！”窦月眉感慨着：“这个世界不是你父亲所认为的那样，他所做的一切毫无意义。这个世界不是道理的世界，而是强者的世界。”

　　实在令人难以想象。作为一个以丈夫为精神支柱，对他有着绝对信心的女人。要有多么绝望，才会说出这种话。才会，否定她丈夫所做出的努力。

　　孙小蛮觉得母亲说的并不正确，但她不知道该如何反驳。

　　“你师父很强，但娘当年仍坚持把你留在身边，是因为娘自负总有一天，不会输于他。你跟着娘生活，不会影响修行。”

　　窦月眉有些低落：“现在……娘已经永远不可能超过他了。”

　　彼时窦月眉坐在她常坐的那张梳妆镜前，只是背对镜子而坐。阳光透过窗格，打在她憔悴的脸上，愈发显得苍白。

　　孙小蛮索性盘地而坐，银色小锤在腕上摇晃着，以手为枕，侧头靠在了母亲的膝上。

　　窦月眉抚摸着她的鬓角，继续道：“纯粹的武修，现在还没有趟出一条完整的路来。所以武夫的路，很难走。你师父也只是探索者之一。很多时候你只能靠自己，要多思考。”

　　“嗯。”孙小蛮声音轻轻。

　　“你是有天赋的，十二重天之前对你来说一马平川，所以内府境之前的修行娘就不说了。”

　　窦月眉取出一个小册子，薄得约莫只有几页纸：“这是娘探索神通种子的一点心得，你拿去。大道殊途同归，一通百通，或许对你有点帮助。”

　　见孙小蛮收了，她才继续叹道：“武者踏三十三重天，至今也只是一种想象，未曾有谁圆满过。真不知，我的女儿会走到哪里呢？”

　　孙小蛮一只手高举，小银锤摇晃：“走到最高处！”

　　窦月眉笑了，她伸指刮了刮女儿的鼻子：“去吧，去吧。”

　　孙小蛮站起来，赤足踏地：“娘，那我走啦？”

　　窦月眉笑中带泪：“走吧。”

　　孙小蛮忽然狡黠一笑：“走之前，我帮你教育教育孙笑颜去！”

　　见得窦月眉张嘴欲阻，她抢道：“娘啊，你听我的。没事打打孩子，有益身心。别舍不得。爹已经走了，过去停在过去。但未来还很长呢！”

　　她跳了两步，忽又回头，眨眨眼睛：“我看我师父他，就对你很有意思哟！”

　　“去去去！你懂什么！”

　　女儿走了，去打儿子去了。

　　窦月眉莫名有一种欣慰的感觉，她把这奇怪的念头丢出脑外。

　　回身，看着梳妆镜。

　　镜中，是一张未施粉黛，虽然憔悴，但仍看得出美好轮廓的脸。

　　她伸手，自脸上轻轻抚过，幽幽的叹息：“死鬼，你死得那么早，有没有觉得不值？真真可惜了，我这张花容月貌的脸……”

　　……

　　对于副院宋其方，姜望当然不陌生，也绝不乏尊重。董阿被贬来枫林城，不过是这几年的事情，在此之前枫林城道院可一直是宋其方执掌。

　　当然，囿于本身实力和眼界，在他的执掌下枫林城道院一向势弱。

　　如今董阿执掌正院，宋其方作为副院长，在教学之外，潜心炼丹及推演之术。也算分工明确，各得其用。

　　由于其人不争不抢，和蔼可亲，向来很得弟子尊敬。

　　只是姜望确实想不到，宋其方为什么突然找他。

　　“宋院长。”姜望走进丹房，恭恭敬敬行了一礼：“您有事找我？”

　　白发苍苍的宋其方从丹炉前回头，看着姜望，笑容和蔼：“姜望啊，最近修行怎么样？有什么问题没有？”

　　“劳宋院费心。”姜望受宠若惊：“教习都很负责，而且弟子现在修为还很浅薄，问题都很初级，有时候师兄们就帮着解决了。暂时还没有特别的难题。”

　　宋其方满意地点点头：“你是城道院里最优秀的弟子之一，老夫对你是放心的。”

　　“道院里高手如云，弟子愧不敢当。”

　　“你在望江城的事情，老夫都听说了，”宋其方扭头看了一下丹炉里的火候，才继续道：“你表现很突出。不过呢，有些事情，还是要注意方式方法。咱们与望江城一衣带水，实在也不必闹得那么僵硬。”

　　不论事情经过，不说是非对错，张嘴就扣帽子的行为实在令姜望不快。

　　但他脸上不动声色，只是道：“宋院教诲得是。”

　　“当然，涉及家事，年轻人冲动一些也是可以理解。”宋其方笑了笑，扇了扇火，状似无意道：“我听说你有一门超凡剑术，在三山城、望江城都大放异彩？”

　　“弟子确实机缘巧合，得了一门剑术。”姜望皱了皱眉，道：“不过这剑术也没有旁人传的那么神乎其神。”

　　“得志而不骄狂，很好。”宋其方顿了顿，才转过来，看着姜望的眼睛道：“不知你可愿把这门道术，贡献于道院啊？也让咱们道院的其他弟子，都能有所进益。你放心，道勋绝对多算，老夫给你做主。”

　　庄国道院的确有拿物资兑换道勋的传统，这样可以让那些身家丰厚的弟子贡献物力，于道院、于修者本身，都是好事。功法当然也在其中。

　　但那纯粹是自愿原则。

　　换句话说，如果姜望愿意，他早就换了，还用等到你宋其方开口？

　　分享给赵汝成、凌河、杜野虎，那是心甘情愿。但这并不意味着姜望就有多么的博爱天下，兼顾苍生。那也不是博爱，是愚蠢。

　　所以，姜望直接问道：“此事是董院的意思吗？”

　　宋其方脸色有些微沉：“想来在枫林城道院，老夫说的话，还是有些分量的。便是董院，也不会不尊重老夫的意见。”

　　难怪以前枫林城道院在他手上那般平庸，这满腔的陈腐味道！

　　姜望心里想着，躬身行了一礼：“如此，恕姜望不愿。”

　　礼罢，他径自转身离去。

　　他的剑就悬在腰侧。

　　此时，他自有剑一般的锋芒。