第四十四章 隐藏的魔王

三山城位于清河郡东南部，算得上偏远。整个城域山峦叠嶂，又以三座山峰最为有名，故名为三山城。

　　这三座山峰，曰竖笔、曰玉衡、曰飞来。

　　这个城域的人因为贫穷、闭塞，常被蔑称为山蛮。很多人甚至连鞋子都买不起，他们赤足翻山越岭，如履平地。

　　只要三山城的人赶到，今年的三城论道就可以正式开始了，因为望江城的人提前一天便已入城。

　　从地理位置上来说，直线距离上三山城稍远一些，但也没有远太多。不过自望江城至枫林城，水路极为方便。乘船从清江顺流而下，再折入支流绿柳河，若是风向正好，甚至可以朝发夕至。

　　而从三山城走到枫林城，以平民的脚程，大概要走个三四天……这还是因为有官道的缘故。

　　不是说不参与论道的学子便可以休息了，在整个三城论道举办期间，他们还需要协助官府维持秩序。像凌河、赵汝成这样的新晋弟子，更是没有偷懒可能。

　　在这样的形势下，城卫军都分了一部出来入驻城内，他们也没什么可抱怨的。

　　三山城队伍肯定是从南门进，所以在得到通知后，他们就早早守在南门入口迎接。

　　“还得等多久啊？”赵汝成哈欠连天：“早知道最后还是脱不开身，我就自己参赛了，把名额让给三哥干嘛啊。”

　　此时的姜望正以准备比赛的名义，名正言顺地在家休养。而他们这些不必参赛的人，却已经做了三天的巡逻小兵。待遇差距，一至于斯。

　　“唉。”黄阿湛也在摇头：“我也是看张师兄年纪大了，一时心软。不然我应该去领队才是。何至于跟你们这些小朋友一起虚耗光阴！”

　　他作为三年期内的学员，再怎么吹嘘，也应该到黎剑秋为止。而他一步就跳到了五年期，直指领队位置。只能说吹牛之道，永无止境。

　　赵汝成和凌河都转头看着他，向他投来赞许的眼神。

　　“是吗？”

　　黄阿湛正疑惑间，身后一个幽幽的声音继续响起：“我年纪很大吗？”

　　黄阿湛整个人都几乎要跳起来：“我想表达的是……张师兄德高望重！”

　　张临川就在他身后，保持了大概两步的距离，似笑非笑：“为了整个枫林城的大局，你怎么能心软呢？不如别让了，你把领队位置拿回去……”

　　“哎！呀！”黄阿湛抑扬顿挫，“怎么肚子这么痛？”

　　“各位师兄师弟担待一下，我去去就回。”他表情痛苦地捂住肚子，弓腰缩背，一溜烟跑了。

　　回，自然是不会再回了。宁可被道院责罚，宁可扣道勋。

　　赵汝成撇撇嘴。自己只是一时嘴嗨爽爽，这个黄阿湛是不作不会死啊。看来还是杜老虎走了，酒喝得太少。

　　“张师兄。”凌河是端正的性子，先给师兄行了一礼，再道：“你怎么来了？”

　　张临川点头回礼：“论道在即，我得观察观察敌情啊。”

　　看来董阿确实给了他不少压力，让好洁喜净的他，甚至都愿意挤在人堆里观察‘敌情’了。

　　事实上，挤在南门的老百姓也不少。相对于望江城的那些有钱佬，他们对所谓的山蛮更感兴趣。

　　“来了！”

　　前面传来骚动，却是来自三山城道院的学员们终于到了。

　　与带了一堆仆役如出门游玩般的望江城修者不同，三山城只来了六个人。各城参与论道的名额，刚好六个。

　　他们以一三二的队形自南门走入。

　　人们几乎第一时间就看向他们的脚下，据说山蛮子每个家庭只有一双鞋，只给要出远门的人穿。

　　而也没有令他们失望，三山城走在最前面的那个女孩，就是赤着双脚。

　　这种带着歧视意味的审视目光，无疑会让人不快。因此凌河立刻就迎了上去。

　　“三山城的道友们！枫林城道院凌河等候多时，请跟我来，咱们先去道院歇脚、用饭，稍晚一些我再带你们熟悉论道场地。”

　　本来按理说，这些人里三年期的黄阿湛应该作为负责人迎接三山城来客才是。但调度的师长以形象欠佳为由指定了凌河，而凌河的真诚也的确使他很适合这份工作。

　　三山城的人甚至还没来得及不快，就已经跟在凌河身后走了，

　　出乎赵汝成意料的是，挤在城门附近的老百姓们，目光更多的聚集在三山城队伍中间，那个体型圆润胖大的身影上。

　　与其他人简单利落的劲装不同，他披着一件连帽黑袍，整个面容都隐在兜帽里，反而显得格外的怪异和引人注目。

　　赵汝成甚至可以听到一些人的议论。

　　“那就是他们的最强者吧？”

　　“那还用说，站在众星捧月的位置，你看看那气势！”

　　“看起来很可怕。”

　　“咱们枫林城要警惕了！”

　　“怕什么，张家的张临川可不是吃素的！”

　　“他好像吃素……上次来俺们酒楼，那对熊掌他尝都不尝，只吃了几筷子青菜。俺给他们布的菜！”

　　话题渐渐跑偏……

　　至于走在三山城队伍最前面的那个小女孩，实在是太人畜无害了些。哪怕她确实美丽、娇小，可爱。但毕竟修者的世界，是一个残酷的世界，只有真正的强者，才会被人重视。

　　作为迎宾的一份子，赵汝成当然也有一搭没一搭的跟三山城修者说着话，但这些人话都比较少，而且他们非常注意队形，牢牢将那个黑袍的家伙护在中心，好像生怕被谁研究了他们的秘密法器似的。

　　赵大少装作无意地挤了几次都没挤进去，也就作罢。

　　只是他注意到，随着路边老百姓们的议论，这些三山城修者的脸色……都有些奇怪。

　　张临川没有与他们在一起，只是挤在人群中看了几眼就离去。

　　在凌河热情的介绍，和那个赤足女孩惜字如金的回应中，一行人向右偏转，往道院方向而去。

　　赤足女孩忽然停步，目光转向街边一座酒楼里。

　　酒楼二层，一个面容儒雅的青年临窗而立，他一手负后，一手举着杯子，对着赤足女孩遥遥虚应。露出令人无可挑剔的笑容。

　　赤足女孩目不斜视，径自往前。

　　而凌河认出来。

　　那是望江城此次论道的领队，也是望江城道院道勋榜第一，林正仁！