第六十五章 竖笔、玉衡、飞来

三山城的悬赏任务姜望也有所耳闻，不过这任务不知为什么没有挂上道勋榜，而是由三山城单方面发布，面向所有人。

　　从某种意义上来说，它没有庄庭的背书。

　　当然，任务的奖励也不由庄庭支出。据说三山城主为此掏空了府库，因而奖励比道勋榜上的同级任务要丰厚得多。

　　“都是实打实的实物奖励，比如法器、秘术、道元石。”黎剑秋补充道。

　　实物奖励虽不比道勋来得方便，但也正因为不便计算，反而往往价值都要高出道勋奖励不少。

　　“恕我直言，黎师兄。”姜望想了想，道：“这种需要小团队配合的任务，你怎么不带自己的队伍去呢？尤其它的奖励很好。”

　　大凡经常出任务的道院弟子，都有固定的队伍组合。如张临川、王长祥都是如此，都是各自队伍中的核心人物。

　　等凌河赵汝成等人全部奠基之后，他们也会聚集在一起去完成各种任务，而不是像现在这样，大多数时候都分散开来，跟在其它队伍后面混。

　　唯独黎剑秋，好像总是独来独往。

　　黎剑秋抿了抿唇，道：“他们都死了。只剩下我了。”

　　众人面面相觑，一时都不知该说什么好。虽说修行之辈，生离死别都应看淡。可人非草木，谁能无动于衷？

　　黄阿湛干笑两声，试图缓和气氛：“那，师兄你的队伍，可不太吉利……”

　　凌河拉了他一下，主动道：“黎师兄，这任务不在道勋榜上，因此也没有级别判定。但从奖励来看，难度绝不会低于七品。实在地说，我们的实力都不太跟得上，恐怕会拖你的后腿。”

　　“其实这次清剿凶兽任务，总体难度应该在六品。”黎剑秋表情不见异样，继续道：“但你们要知道，三山城是因城域中的三座山峰而得名，竖笔、玉衡、飞来，这三座山，或雄奇或险峻，皆是名山。三山城因它们而得名，但同时，这三座山峰也是三山城域凶兽肆虐的源头。”

　　“凶兽老巢？”姜望问。

　　黎剑秋点头：“这其中，竖笔峰在两年前就被清剿干净，两年之后，想必三山城已经积蓄了足够的力量，这一次他们清剿的目标是玉衡峰。但我们不去玉衡峰，我们去竖笔峰。”

　　“竖笔峰不是已经……”

　　“虽然竖笔峰已被清剿过。但两年过去，又有了新的凶兽游荡，只是零散不成规模。我们的目标是它们。所以任务难度相对会简单很多。”黎剑秋说到这里，拿起筷子：“事情就是这样，你们自己决定去不去，不去也不会影响我们的交情。”

　　姜望自知与黎剑秋虽然相熟，但也仅止于熟悉，双方对彼此印象都不错，但说到交情，还真不深。

　　如果这次拒绝，应该就会生分了。

　　但姜望也不会仅仅因为想结交黎剑秋就贸然答应，他本身对这次任务的确意动。一则任务报酬丰厚，二则他也想为三山城域如今的困境出点力，三则，他奠基就在近几日将成，正需要这样一趟任务来熟悉道术。

　　想到这里，姜望直接道：“以黎师兄的实力，愿意带上我们，是我们的幸运。”

　　黎剑秋饶有深意地看着姜望：“仅凭你杀死熊问的那一剑，就已经有足够的资格。而且你们这群人里，凌河稳重周全，杜野虎战斗才情极高又勇猛无畏，赵汝成聪明有天赋。”

　　他连不在场的杜野虎都夸到了，自然也不会漏过黄阿湛：“小黄……也很机灵。”

　　“黎师兄慧眼如炬！”黄阿湛立即捧场。

　　“我就不参与了。”凌河道：“我开脉没多久，还在积累道元以求奠基的阶段。我就留在道院吧，顺便照顾安安。”

　　开脉之后，奠基之前，的确是修士一个非常尴尬的阶段。一方面他们需要积累道元奠基，另一方面，若不借助道元，他们又发挥不出超凡战力。如姜望这种习有超凡剑典的，是例外情况。

　　说是提携也好，照顾也罢，凌河都不想跟着去“混”，他更愿意踏踏实实，一步一个脚印地前行。

　　“行，那就老大留下。”几人的关系无须扭捏，姜望拍板应下。

　　最后确定去三山城的队伍便是，黎剑秋、姜望、赵汝成、黄阿湛，他们约定三日后自南门出发。

　　……

　　……

　　王氏族地。

　　依然是那个偏僻小院，王长祥兴高采烈地走进院中，“哥！”

　　彼时王长吉正靠在躺椅上，手中一卷泛黄旧书，脚下趴着肥胖橘猫，一起享受着初冬的阳光。

　　听到王长祥的声音，他也没动身子，只是懒洋洋道：“怎么了？”

　　倒是橘猫看见王长祥，十分不爽地转了个身，只以屁股对着他。

　　“你看！”王长祥快走几步，跑到王长吉近前，微弯着腰，将一只玉瓶在哥哥面前绕了绕，“这是什么？”

　　王长吉当然认识这只瓶子，他甚至很清楚地记得玉瓶里那颗丹药的具体模样，每一点细节。

　　只是，最初他怀有多么大的期望，后来就有多么大的失望。

　　这一瞬间没人知道他心里转过多少种情绪，但他最终只是抬了抬眼皮：“你的名额已经用掉。一千五百点道勋，很难凑吧？”

　　“不难。”王长祥摇摇头，笑得很灿烂：“你弟弟我，三城论道，三年生魁首！”

　　王长祥惯来给人的形象是温和、沉稳，唯有在这处小院里，才偶尔显出些跳脱来。

　　王长吉翻过一页书：“你有心了，但是对我来说，没有意义。”

　　“试试吧，再试试吧。”

　　王长吉瞥了一眼脚下慵懒的橘猫，“喂我，还不如喂小橘。这样它能活得长久一些，也能对你亲近些。”

　　“那可不行，爹会打死我的。”

　　“给我吃他就不打你？”

　　“爹他……心里也是疼惜你的。”

　　“你能拿到魁首，族里也是付出资源了的，必要有收获才行。把开脉丹拿回去吧。”王长吉把书覆在脸上：“我的午睡时间到了。”

　　王长祥急了：“哥！”

　　“如果你把丹药留下来，我就喂给小橘。”王长吉的声音在书下传出，依旧淡然。

　　但王长祥已意识到了那种坚决。

　　他只得收好玉瓶，一步三回头地离去了。

　　他看到兄长覆在脸上的那本旧书，那是一部道典，名为——《度人经》。