第十三章 晨接紫气，暮引丹霞

日头终于沉没在西方，整个大地在一声叹息中进入夜晚。

　　通天宫内那条小小的土蚯也终于游过漫长的旅途，吐出一粒圆润饱满的道元来。

　　朝日初起时，与夕阳将落时，是一天之中最好的修行时间。太阳温而不烈，暖而不伤，尤其对于初级修行者来说，可以很好的保护道脉。曾经也不乏有在正午修行，结果被太阳真火挑动心火、焚身毁脉的例子。

　　这便是所谓晨接紫气，暮引丹霞。

　　即便姜望自小练武的体魄，也感受到气血之力被压榨到了某个临界点，再往下便会损伤元气。通天宫内的那条土蚯，也有些萎靡的样子了。

　　当然，在这个临界点上，身体也并不会有虚弱感。蕴养在通天宫里的道元，仿佛一颗颗小小的心脏，无时无刻都在泵动着力量。

　　这一切使姜望深刻的体会到上课时所受的教诲，从气血之力到诞生道元，这是一种力量的升华，人之所以超凡的前提。

　　听说真正的武道修者并不蕴养道元，而是纯粹打磨体魄，锤炼气血，那又是另外一条路子了。

　　当今之世，诸侯并起，宗门林立，百家争鸣，大道无穷。可以说是修行的盛世，当然对于身在庄国的姜望来说，他并没有其他选择。

　　姜望小心翼翼地操纵着道元在通天宫内挪动，去填补早已烂熟于心的周天星斗阵图。这个过程并不轻松。盖因人的精神之力也同气血之力一般，都在某个阶段有其限度在。

　　如姜望这样刚踏上超凡路的修行者，每日挪移两次道元也是极限了，再多便会导致精神萎靡，严重时甚至有可能损伤神智。

　　姜望深知自己所选用的奠基阵图耗时良久，所以他尤其不敢耽误工夫，如履薄冰。只要稍有差错，便要重来。

　　而他并没有给自己重来的时间。

　　一天只有两次罗列阵点的机会，他一次也不能错过！哪怕周天星斗阵图比归元阵繁复艰难得多。

　　假设现在有人与姜望同时修行，他选择的是归元阵图奠基，那么在罗列阵点都完美的基础上，他注定比姜望快上许多。

　　姜望也不知道自己的选择对不对，但既然做出了选择，便没有再回头的道理。只能向前，只能竭尽全力做到最好。

　　所幸他做得还不错，当今日的最后一次冲脉修行结束后，已经有数十颗道元悬停在通天宫内，颗颗饱满，像秋日稻田里成熟的稻子，散发着丰收的味道。这些，都将是他“通天”的资粮。

　　不过对于姜望来说，他还有一件要紧的事。

　　此时宿舍里空空荡荡。凌河与杜野虎都出任务去了，已经拜入内门的他们，对开脉丹当然更为渴望。

　　而姜望心神一沉，已进入太虚幻境中。

　　今日是七月十五，一个月中的挑战日。如果不出意外的话，今日他将迎来青玉坛主人的挑战。他将顺利的——降级。

　　依然是熟悉的场景，伟大的星空。

　　姜望盘膝而坐，默默地注视着日晷虚影，等待挑战来临的那一刻。

　　他想见识见识，这世上真正强者的实力。尽管他在还真观里“听”过那样激烈的交锋，但毕竟不曾亲眼所见。董阿那次出手，对手又毫无抵抗之力。

　　在这片星空中盘坐，他感觉到自己的心也空阔起来。

　　人类第一次仰望星空，历史便开始了冲锋。相较于浩瀚星河，人世间的一切多么渺小虚幻。

　　也不知过了多久，日晷虚影上浮现出五个墨字——挑战者弃权。

　　姜望心头一松，又有些莫名的遗憾。

　　他保住了洞真墟福地本月产出的功，但那或者仅仅是因为前任福地主人的强大威慑。那个名为左光烈的炙热身影！

　　进入太虚幻境的人基本都会掩饰现世身份，除了他们自己，没人知道他们在太虚幻境里有怎样的威名。所以也很少有人知道，太虚幻境里的洞真墟之主，便是现世里的大楚天骄左光烈。如今就更不会有人知道了。哪怕以前有人从战斗风格做出了准确推测，如今也要一概推翻。

　　因为一般来说，现世的人死去，太虚幻境里的身份也会消失。但左光烈强催祝融真身的力量，几乎灼穿时空，又因为一股强大的执念纠缠，种种原因搅在一起，从而产生了意外。使得太虚幻境没能及时回收虚钥，而被姜望所烙印。他也因此继承了左光烈在太虚幻境里的一切。

　　福地二十三，洞真墟！本月产功1850点。

　　……

　　“演道台。”姜望在心中默念。

　　一张青竹案就那么凭空出现在身前，却丝毫不显突兀。仿佛庄稼从地里长出来那样自然，尽管过程被忽略。

　　竹案之上别无他物，唯有一本摊开的玉书，此刻空白一片。

　　姜望早有过一次经验，他只要观想自己想要推演的功法，再投入相应的功，最终推演的功法便会在玉书上呈现。此前的奠基阵图周天星斗阵，便是通过推演归元阵得到。

　　如今奠基阵图未成，道旋未生，道元用一颗少一颗。推演道术自然是不现实。便是姜望自己，也只在心里模拟，还从未真正练习过道术呢。毕竟在修行初期，道元太过珍贵了。

　　但也不能说将功闲置，留待以后。须知修行之路，不进则退，明天和意外，也不知哪个先来，所以在每个阶段都极尽强大自己，才是正理。

　　姜望想了想，在自己最擅长的几门剑术中，选择了一部风格凌厉的剑术进行推演。

　　而选择消耗的功是，1850点！

　　整个庄国的氛围，都是重道术轻武功。但姜望在现阶段没有选择，奠基未成，再强的道术他也不敢用。

　　而既然选择了强化剑术，那便竭尽全力，不遗余力。

　　青竹案上的玉书瞬间涌现出了许多文字，那是姜望从枫林城道院外门习来的普通剑术，除了凌厉之外毫无优异。但此刻日晷虚影上功的数字在不断的减少，青竹案上那本玉书上文字也开始疯狂变幻。

　　姜望凝神看着，那些文字竟像是演化一个个人影，在拔剑而舞。越舞越快，最后仿佛混成一团。

　　姜望忍不住眯起眼睛，竟有被锋芒刺痛的错觉！

　　当他眨眼再看时，玉书上的文字已经安静下来，出现在他面前的，是一部此前他所未见，甚至从未能想象到的玄奥剑诀！

　　在外门之时，姜望被公认为剑术第一。但此刻翻阅这部剑术，他突然觉得自己以前练的都是庄稼把式，只适合种田用！

　　日晷虚影上功的数字已经清零，姜望却发出了一声满足的叹息。

　　一切都值得！