第六十三章 山阙万间都做土

姜安安生日的这一夜，除了姜望为自己没时间一展厨艺而遗憾外，大家都玩得很开心。

　　热闹散场，赵汝成回到家中。

　　在自己的书房里静坐了一会儿，才听到推门的声音。

　　“今天的事辛苦你了，邓叔。”赵汝成坐姿虽然散漫随意，但语气里是毫不虚假的尊重与亲近。

　　被称为邓叔的赵府管家，很规矩地站着，温声笑了笑：“那杆薪尽枪很好，江山代有才人出，我感觉自己好像老了。”

　　“哪里会？走在街上，别人还以为你是我哥呢。”

　　邓叔表情不变，只是道：“尊卑有序。”

　　赵汝成张了张嘴，大概是想要说些什么，但知道说了也无用，便只好沉默。

　　倒是邓叔开口道：“没想到我这么一大把年纪，再次出手，竟只是为了去买一个小女孩爱吃的糖人。”

　　赵汝成嬉皮笑脸：“辛苦邓叔，感谢邓叔。”

　　“那个小女孩很可爱。”

　　赵汝成得意非常：“那当然！那可是我妹子！”

　　邓叔看着他，重复道：“她很可爱。”

　　赵汝成脸上的笑容突然消失了。

　　在那张俊美的、几乎从来都是无所谓的脸上，甚至带了一丝哀戚。

　　他沉默了半晌，道：“我明白。”

　　……

　　姜安安生日的第二天，宋姨娘请人捎来了一条翡翠手链，是给安安的生日礼物。因为路途遥远的关系，迟到了一天。

　　一并寄到的，还有一枚玉佩，是送给姜望的。其中的讨好心思，大约是怕姜望中间拦着，不让她联系女儿。

　　看到礼物后，安安没有说什么，但是看得出来很喜欢，宝贝地收到了自己的小箱子里。

　　对于姜望来说，与熊问的遭遇，瞬间浇灭了他赢得三城论道一年生魁首之后的些许膨胀。

　　但这一战的收获也很可观。

　　首先是绝杀熊问之后，通天宫内道元数量暴涨，距离奠基完成之日，已经不远了。

　　其次是祝唯我在兑现了斩杀吞心人魔的任务之后，很公道地大手一挥，分了五百点道勋给他。据说祝唯我本人在这次任务中，道勋收获超过六千点，不过他在道勋榜上的道勋数不增反减，甚至只剩一千点道勋了，也不知兑换了什么宝贝。

　　相比于姜望等人一百点道勋还要抠抠搜搜的凑，只能说真正的强者根本不难拿道勋。

　　至于最后的一个收获，则是不知怎么出现在通天宫里的黑色蜡烛。

　　这大约是个宝贝，但无论姜望怎么研究，也都不得其法。目前最重要的修行还是奠基，只能留待以后再探索。

　　五百点道勋的意外之喜，姜望自然要给赵汝成和姜安安一人准备一颗开脉丹。赵汝成作为道院弟子，可以直接以一百点道勋兑换开脉丹。而姜望自己的兑换份额还没用过，正好留给安安。

　　对于姜望的道勋，赵汝成很干脆地就接受了，甚至还笑嘻嘻地问：“三哥，我看上了一柄价值五百道勋的法剑，自己攒了一点，还差一些，您给凑凑？”

　　姜望此时财大气粗，非常阔绰：“还差多少？”

　　“四百九十九。”

　　真的是一点！

　　“……”姜望踹了他一脚，“滚！”

　　但是想了想之后，他还是叹了口气：“我还要留一百点道勋给安安换一颗开脉丹，剩下的三百点都给你好了。”

　　“别！”赵汝成拦道。

　　“怎么？”

　　“道勋还是可以给我。不过给安安开脉的事情，你再想想。”

　　姜望不太理解：“开脉这种事情，不应该越早越好吗？如果你是担心超凡层次的危险，那也不必，我是不打算让安安进道院的。”

　　在道院修行，其实都受很大一部分朝廷的贴补，从而在义务上，道院弟子也没法拒绝一些强制的征调任务。比如清洗官道环境，比如追杀左道妖人，如此种种，不一而足。危险不可避免。

　　姜望有演道台在手，不必考虑功法的问题，并且他自己也可以做安安的老师。说到底他并不指望安安成为一个什么样的强者，只是希望她能健健康康，并且有一些自保之力罢了。

　　赵汝成苦笑一声：“不是说早点开脉不好。”

　　他犹豫了一下，还是说道：“如果你想要给安安开脉，那就不要用道院的开脉丹。”

　　姜望眉头皱得更紧了：“道院的开脉丹有问题？”

　　“这倒不是。”赵汝成索性说道：“城道院可以兑换的开脉丹，是最低级的开脉丹。老大年纪已经到这了，不能再拖。安安还小，可以再等等。如果你想要给安安开脉，就得尽量给她更好的，这样她将来在修行路上，就可以走得更顺畅些。

　　我不是说服用最低级的开脉丹就走不通大道了，很多强者也是在最恶劣的条件下崛起的，但毕竟艰苦一些。

　　如果是在此之前，我不会跟你说这些。毕竟在枫林城这样的环境里，开脉丹这种东西，多少人抢破头，有得用就已难得。但是之前你杀了熊问后，我一个长辈说你有机会的。你有这样的机会，可以成长起来。以后能够获得更好的开脉丹给安安。

　　安安也是我的妹妹，我希望她未来可以少一些辛苦。”

　　姜望默默的消化了一会儿，他一直知道自己最小的这个义弟是有秘密的，但他从未追问过。正如他得到了进入太虚幻境的钥匙，这些兄弟也没谁追问过他。

　　只是如今看来，赵汝成潜藏的秘密，只怕比他想象的还要大。

　　毕竟别的不说，单这份对修行世界的见识，就不是一般的人家能够培养出来的。

　　要知道方鹏举出身枫林城三大姓，却还为一颗开脉丹负恩绝义。但在赵汝成的口中，这颗开脉丹如此不值一提。

　　他甚至清楚，如果不是他说到要给安安开脉，只怕赵汝成并不会说出这些话。

　　“开脉丹还分等级？”姜望问。

　　“那是当然。你知道，开脉丹的主材料是抽取自妖兽身上的道脉，然而妖兽有强有弱，道脉自然也有优有劣。你说，不同级别的道脉，炼制出来的开脉丹能一样吗？”

　　“你得自左光烈的开脉丹，绝不简单。我家里的那个长辈说，你的开脉是完美的，完美开发了你的潜能。”

　　姜望沉默了。

　　他默默观察了一阵自己通天宫内那只小小的土蚯真灵，实在看不出来，它跟“完美开脉”怎么搭得上边。

　　这不就是最低等的土蚯脉吗？！