第四章 请决死

姜望话音方落，毫不犹豫拔剑便斩。

　　“什、什么！？”

　　寒光乍现，方鹏举连滚带爬避开这一剑，惊怒之极，也狼狈之极。

　　除此之外，在场竟无一人反应过来。几乎所有人都以为下一幕会是兄弟和解，情义深重，甚至传为一时佳话。

　　谁也没有想到，有众人瞩目，兄弟之情裹挟，姜望竟还真的会出剑！

　　“鹏举。”姜望嘴角含笑地看着他，但那笑容却格外冰冷，“说好的引颈待戮，你怎么躲了？”

　　方鹏举俊脸阵青阵白，索性从地上站起来，咬牙与他对视：“三哥，你果真不顾一点兄弟之情吗？”

　　“无耻的混账王八蛋！”到了这个时候，杜野虎已经怒不可遏，“老子瞎了眼才跟你做兄弟！”

　　他说着，提步便要冲过来，但被姜望伸手拦住。

　　“二哥，这事让我自己处理。”

　　方鹏举怒目而视：“杜野虎！这有你什么事！？”

　　“方鹏举，你太令我失望了！”向来宽厚的凌河也按不住怒色，他踏前一步，拔出腰侧配剑，将一角衣袍割下，重重扔在地上，“自今而后，你我割袍断义！”

　　“大哥！”方鹏举惨笑一声：“二哥为人冲动也就罢了，连你也不能理解我吗？为证清白我甘愿一死，可我父母就我这一个儿子，我是他们唯一的香火，死都放不下的希望！我的命不是自己的，怎么能死在这里？姜望妄信奸人，不听解释，一心置我于死地！他心中可有兄弟之情义在？”

　　“四哥，这是我最后一次叫你四哥，”枫林五侠中年龄最小的赵汝成终于出声。他面容稍有稚色但已极为俊美，此刻说话，竟如金玉，落地有声：“方得财姓方！世代服侍你方家！一群败匪能拿出什么条件收买他？你是在侮辱你方家的财势，还是在侮辱我们大家的智慧？西山一群败家之犬，又是怎么混进的枫林城并且还能在望月楼堂然设下陷阱？最后，既然你没有以死明志的决心，方才这一番惺惺作态，又是演给谁看？我赵汝成耻与你为伍！”

　　五人中凌河与姜望家贫，杜野虎家境不好不坏，而方鹏举和赵汝成都是富贵公子。方家自不必说，赵家虽然近十年才迁来枫林城，但家底深不可测。

　　“小五，你向来与老三交好，平日偏向他也就罢了，可我难道就不是你四哥？你毫无证据，只凭推断就说这些诛心之语，难道就良心能安吗？”

　　方鹏举痛心疾首，显得煎熬受伤已极。

　　“鹏举你仍然辩才无碍。”姜望止住赵汝成等人，“但是你有没有想过，为什么之前我即使重伤逃遁，也没有暗中联系大哥二哥小五，而是选择直到今天才来找你？”

　　他眼皮微垂：“因为我从来就不愿意让他们做什么选择，不想让他们猜疑，不想让他们为难！你和我之间的事情，就你和我自己来解决。我若死了，那便死了。既然我还活着，那么该还的，你得还给我。”

　　方鹏举冷眼看着他：“你是不是有被迫害的臆想？我并不欠你什么，你又叫我怎么还？你为什么执迷不悟？”

　　但姜望已不再与他对话，而是转身对着道院中那尊高大的道尊雕像遥遥拜倒：“弟子姜望，遭奸人方鹏举所害，险些身故。此仇无可解，此恨无可消。请与之决死！”

　　场下哗然。

　　道证死斗！！！

　　同门相杀是罪，但若真有生死大恨、血仇难消，道门也不忌讳决斗这种事。

　　而在诸多种决斗中，请道尊见证的决斗也是最无可挽回的一种。

　　道门普遍认为，道尊髙卧九天，洞察宇宙。诵念其名，即为所知。拜服其形，即为所感。所有誓言一旦涉及道尊，则便无可挽回。

　　道证死斗，不死不休。

　　姜望话音刚落，便有一黑袍中年道士出现在道尊雕像前。

　　他面容沉毅，留有短须。黑色道袍右胸绣有一条小小青龙，望之竟栩栩如生。这是只有中三品强者才能穿的腾龙道袍。

　　世俗修者，境界大致分为九品。各流派或者名称不同，也有不同的超凡体现，但大致品阶都能从九品制上对应。九至七品为初阶，六至四品为中阶，三至一品为高阶。有趣的是，这同时也对应了各国的官品。

　　当然，如庄国这样的小国，即使是一品丞相，也未必真有一品的实力了。

　　这黑袍短须道人甫一现身，在场所有弟子全都躬身行礼，“院长！”

　　整个枫林城也没有几个能穿腾龙黑袍的道人，这其中就包括了枫林道院的院长董阿。相传他曾在庄国国都新安城修行过，因为方正秉公的性格，得罪权贵，才被外放到清河郡枫林城来。

　　凌河面带哀色，但却不发一言。他深知姜望的剑术，可以说在正式开始修行道术之前，外院中无人是其对手，方鹏举也不例外。

　　但姜望既然提出道证决斗，表示冤屈无解。此时院长亲至，方鹏举要么拼死一搏，要么只能束手等枫林道院介入调查姜望被暗算之事。

　　然而方鹏举哪里经得起道院调查？

　　因而事实上他并没有选择。

　　在无数或猜疑或讥嘲或气愤的目光中，方鹏举面上仍不见慌乱，“三哥，你我真要拔剑面对彼此？”

　　姜望淡淡道：“让我们走到如今之境地的，是你，不是我。”

　　“你要怎样才肯信我？”

　　“我已经为这份信任付出过一次生命，现在，多说无益，我印象中的方鹏举，不是不敢应战的懦夫。”

　　方鹏举不为所动：“你就那么自信能够杀了我？”

　　姜望平静地看着他：“不妨一试。”

　　方鹏举注视了他半晌，忽然哈哈一笑：“可惜你杀不了我，我们的决斗无法成立。因为就在前日，我已道脉初显，可以说已经是内院弟子！你我层次不同，如何决斗？”

　　他说着站直身躯，全力激发道脉，在场的人都可以感知到，有一股气势自他脊柱大龙升起，令他精神蓬勃而起。这说明他已显现道脉，肉身可以反馈道脉诞生道元，正式拥有超凡力量。

　　道院对决斗早有相应规定，其中很重要的一点是，对于不同层级间的决斗邀请，任何人都可以无条件拒绝。这是为了保护低品修者，使其避免高品修者借此欺辱。但在此时，变成了方鹏举逃避决斗的理由。

　　他虽然显现了道脉，但时日未久，更没有开始修习道术，因此力量并没有本质的提升，故而仍没有与姜望交战的把握。

　　姜望沉默了。

　　他沉默地看着方鹏举，情绪复杂。

　　而后缓缓说道：“为了这颗开脉丹，我单剑闯入西山，浴血奋战，方才击破贼巢。此战，我身中十三创，有两处致命伤。”

　　“为了开脉能达到最好的效果，我准备等身体恢复到巅峰状态再用此丹。怀璧其罪的道理我懂，因而我不曾对任何人透露口风。所有人都以为我当天就会吞服丹药，除了你，除了我们这五个出生入死的兄弟。因为我没有任何事情，需要对你们隐瞒。”

　　“从五岁那年我接触了修行的世界开始，我就在追逐这颗开脉丹。我没有天生道脉外显，要想超凡只能依靠丹药。它是我的修行路，是我的希望，是我唯一的光。你是知道我的家庭情况的，你是知道我有多努力的。我每日天没亮就起来练剑，月上中天才去休息。我从来不去青楼妓馆，也从不以任何方式放纵自己。整个枫林道院，我敢说没有任何一个外门弟子比我更努力。为了这颗开脉丹，我努力了整整十一年！”

　　姜望说着，也死死地盯着方鹏举，“和着我的汗我的血我的泪，我的这样的开脉丹，好用么？”

　　场内一时寂静。

　　凌河嘴唇抿紧，赵汝成咬牙不语，甚至于杜野虎这样的汉子竟也红了眼睛。

　　是啊，他们谁不知道姜望的痴、姜望的累、姜望的苦？

　　而方鹏举，竟然狠得下这种心来！

　　“我不知道你在胡说什么！”方鹏举脸上闪过一丝不自然，但很快被他强压下去，“我伯父上旬带商队经行云国，恰巧从一位手头拮据的修者那里买回了一颗开脉丹，我因此得以道脉外显，与你又有什么相干？不要以为谁都像你一样出身低贫，为求奋进不择手段！我方家家财万贯，难道就买不起一颗开脉丹吗？”

　　赵汝成已是恨极，说话不再收敛词锋：“是啊，方家的确家财万贯。可惜你父母早逝，你又不是方家嫡脉独苗，分配给你的家族资源更是有限。不然，怎么这么长的时间，你都没能拥有开脉丹，却又这么巧，在我三哥遇袭之后就有了呢？”

　　“那还真是巧合。我只能说，太巧了！”方鹏举眸现寒光：“没有证据的事情不要再说，看在我们兄弟一场的份上，我不与你们计较。再有下次，成为内院弟子的我，会让你们知道什么叫尊卑有序！”

　　“你！”赵汝成怒极。

　　杜野虎更是咬碎钢牙，要不是院长在场，他恨不得一拳捣烂方鹏举那张俊脸。

　　唯独姜望，反倒显得平静：“方鹏举，我告诉过你的。你太傲慢，太自以为是，也常常因此忽略真相。我教过你的，为什么你就是教不会呢？”

　　“你为什么不想想，如果道证决斗不能够成立，那么董院长又为什么会出现在这里？”

　　他上前一步，同样激发道脉，脊柱大龙中的那条蚯蚓激烈游动起来，整个人像剑一样锐利，像剑一样挺直！

　　“那是因为，我也已经显现道脉，正式拥有了超凡可能啊！”

　　“我们层次相同，你又不敢让院长调查。因而，决斗成立！”

　　方鹏举大惊失色的同时，院长董阿已经挥开大袖。

　　就在道院门口，就在姜望方鹏举两人脚下，忽然一颗树苗破土而出，在几息内就疯狂生长起来，长成一个巨大木桩，将两人托起，而将其他外院弟子都隔在外面。

　　木桩顶部似被利器削过一般平整，十步见方。远远看去，便是一个木质圆形高台。只是在“高台”四周，有枝丫摇曳。

　　方鹏举毫不怀疑，一旦自己转身逃跑，这些看似人畜无害的枝丫便会化成噬人恶兽。

　　而姜望的手已经按在剑柄上，蓄势待发。

　　董阿随手一招，一根枝条扭动着将方鹏举之前丢在地上的剑卷起，甩上高台。

　　方鹏举伸手接住。

　　在永远无法看清面容的道尊雕像前，五品内府境强者董阿，漠声宣布：“道证死斗，开始！”