第八十章 爱情这种虚无缥缈的东西

宋如意的人生，轨迹很清晰。

　　十六岁之前，她只是一个采药人的女儿。

　　因为野地的危险性，采药人其实收入颇丰。有些老采药人，摸清了山里野兽、凶兽乃至妖兽的行动轨迹，更是像逛自家菜园一般。

　　但意外还是发生了，父亲为了躲避一头突然越界的凶兽，从山上滚下，摔断了双腿。

　　宋如意实在没有办法，只得去父亲常去卖货的那家药材铺，请求老板借些银两，为父亲求医。

　　因为父亲常说，姜家药材铺最厚道。她也便抱了这样万一的希望。

　　但没想到姜老爷竟然真的应允了。

　　为了还债，她就去姜家药材铺做活。

　　姜长山不仅不压她的工钱，反而隔三岔五，给她残疾的老父亲捎点东西。

　　一来二去，她也便知道了姜长山的心意。

　　对于姜长山，她是满怀感激的，但是说到爱，又好像远远不是。

　　不过无所谓了，她并不知道什么是爱。

　　她决定嫁给姜长山。

　　必须实在的说，这门亲事仍算高攀。

　　姜长山正在壮年，名下产业又多，乃是凤溪镇首屈一指的人物。虽然还带着一个亡妻留下的儿子，但想要嫁进姜家的姑娘并不少。

　　而她只是一个采药人的女儿。

　　姜长山很高兴，但他们并不能立即便成婚，因为他的儿子不同意。

　　从没有听说老子结婚需要儿子同意的，但姜家的确是个例外。

　　宋如意明白，姜长山是一个很懂得尊重人的男人。他尊重他儿子的想法，就像他尊重自己的想法一样。

　　在之前相处的那些时间里，他虽然对她动了心，但从未有难为过她。

　　宋如意是见过姜长山儿子的。那小孩长得周正，也机灵，就是性子有点倔。

　　起先老往药材铺跑，还跟她说过话。后来听说他们俩的事后，便再也不来了。

　　婚事受阻，宋如意也说不清心里是庆幸还是失落。

　　或者兼而有之吧！

　　事情转机出现在一次意外。

　　有一天她路过凤溪镇外的那条小河，正看到那孩子在水里扑腾。她吓坏了，拼命地喊人。惊动了路过的镇民，将那孩子救了起来。

　　自那以后，那孩子就不反对他们了。

　　她便成了姜长山的续弦妻子，成了姜望的继母。

　　这桩婚事似乎很美满，姜长山待她极好，也亲自奉养她的老父。甚至她父亲后来的丧事，都是姜长山一手操办，没有让她费一点神。

　　姜望虽然与她不算亲近，但也不敌视。尤其他后来痴迷修行，在家的日子并不多。

　　生了姜安安之后，她觉得人生或许就这样了，这样也很好。

　　但天有不测风云，姜长山生了重病。他卖了一辈子药材，但得了药石无医的病。只能拖着时间，捱过一天是一天。

　　她衣不解带地照顾他，仿佛在偿还以前受过的所有呵护。

　　后来，姜长山说不治了。家里的钱不多了，要留给她和姜安安。

　　那会儿宋如意哭着问他，姜望怎么办。

　　姜长山很得意的说，他的儿子有本事，不需要他留一丁点东西，也能生活得很好。

　　后来姜长山就死了。

　　姜望考进了枫林城道院，几乎不再回来。

　　她曾以为她余生就会这么下去，守着药材铺，照顾着姜安安，等她长大、成人。

　　直到她遇到了林正伦，一个风度翩翩、出身极好的年轻人。

　　他谈吐不俗，又极有本事，把手下的人管得服服帖帖。

　　宋如意沦陷了。

　　她毫无疑问地爱上了他，她生平第一次感觉到了爱的炙热、爱的疯狂、爱的不顾一切。

　　她抛下一切跟他走。

　　不止。

　　她抛下了一切有可能会“干扰”他们爱情的事物，包括姜安安。

　　而带走了一切对他们爱情有帮助的东西，包括姜家的产业。

　　她嫁到了望江城。

　　她奋不顾身地嫁到望江城，难道是为了今时今日，此情此景吗？

　　在空荡荡的院子里，在冰凉彻骨的地上，宋如意感觉到自己的那一颗心，熄灭了。

　　……

　　……

　　在回枫林城的路上，姜望才得知整个玉衡峰清剿行动的详细经过。

　　“所以说，玉衡峰上的那个神秘强者是谁？山上的凶兽真与庄庭有关吗？”

　　赵汝成冷声道：“前一个答案我不知道。后一个答案很明显不是么？”

　　“好了。”黎剑秋说道：“这件事到此为止，不要再讨论。”

　　作为师兄，他必须要阻止这个话题，这是对在场几人的负责。

　　若是之后传出了什么不该说的话，这些人前途都算告终。

　　姜望有些难以接受。

　　庄国是他的祖国，不出意外国君庄高羡就是他将来的效忠对象。然而三山城域，难道不是庄国之土吗？三山城的百姓，难道不是庄国的子民吗？

　　到底是什么样的事情，才让三山城域牺牲这么多年？两任城主，夫死妻继，几乎耗尽一切，却在最后关头被生生逼退？

　　到底是什么样的大秘密，让受害者连知晓的资格都没有，让那些牺牲的人不知道为何而牺牲？

　　这件事讨论到这里，就此沉默。

　　这些道院的天之骄子们，慢慢开始感知到现实的重量。

　　进到枫林城，几人便各自散去。

　　倒是赵汝成临走前好生叮嘱了一番，要姜望好生收藏好那枚云中令。

　　因为叶青雨来头大得吓人。

　　其人乃是凌霄阁主叶凌霄爱女，明珠般的存在。

　　而凌霄阁。

　　那是所谓的云上之国，之所以存在的基础。

　　凌霄阁是一个非常神秘的宗门，根据地就在云城。

　　起先只是一群凡人聚集到一起，因为凌霄阁的庇护而生存下来。随着岁月累积，竟也逐渐壮大，成为一个国度。

　　以云城为都城，几个大势力的首领联合在一起执政，采取联席决议制。

　　在诸侯争霸的国际形势上，云国始终保持中立，也孕育了极度繁荣的商业活动。

　　如当初方泽厚之所以能够确立方氏族长地位，就是因为他打通了一条通往云国的新商路。

　　回到凌霄阁本身来说。

　　凌霄阁并不统治云国，也不管云国百姓信仰什么、从事什么。但这个强大宗门，是云国之所以能保持中立的根本倚仗。

　　从事实层面来讲，凌霄阁完全可以代表云国。代表一个国家的力量。

　　如此，这枚云中令的珍贵就可想而知。

　　当然，在赵汝成嘴里，这枚云中令最珍贵的地方，在于它是从叶青雨怀里取出来的。

　　“凌霄阁叶青雨，传言中那可是一等一的美人！”