第六十七章 人间烟火，天上青云

祝唯我人还未归，声已先传。

　　整个枫林城里传得沸沸扬扬，老少爷们与有荣焉，大姑娘小媳妇心向神往。

　　据说祝唯我这次单人独枪，亲赴望江城，但林正仁避而不战。

　　祝唯我索性打上望江城道院，将整个望江城道院道勋榜上排的上名号的高手都教训了一遍。

　　除了拼死一搏的傅抱松得了个“勉强能看”的评价外，他对其他人的评价都是“土鸡瓦狗”。

　　最后望江城道院院长看不下去，甚至亲自出手。

　　其人乃是资深六品腾龙境修士，堪称腾龙境巅峰。

　　祝唯我悍然迎战，愈战愈勇，大战良久之后，竟将体力逐渐不济的望江城道院院长击败！

　　还在城道院求学阶段就击败城道院院长级高手，这是清河郡近百年来都无人完成过的壮举。

　　据说彼时祝唯我横枪大笑，声震全城，大笑望江城无人，竟求一败而不可得。

　　望江城主大怒出手，交手一合后，祝唯我飘然而退。

　　就此名动庄国！

　　如果说此前追击斩杀吞心人魔还有取巧嫌疑，那么这次正面击败六品腾龙境巅峰强者，在五品内府境强者手下全身而退，已经毋庸置疑地说明了祝唯我的实力。

　　国道院副院长已经亲自签发入院函，皇甫大将军都特令邀他入兵部，起步便是一个实权将军。

　　薪尽枪名传天下，祝唯我一步青云。

　　祝唯我的选择且不去说，出了这么一个威风人物，对于枫林城道院而言也不仅仅是名声上的助益。

　　先前三城论道，望江城夺得最重要的五年生魁首，压过枫林城一头。但祝唯我这一次出手之后，甚至在整个清河郡里，枫林城都是一时无两。今年年底的资源分配上，也理所应当的将独占鳌头。这意味着更多的开脉丹、更优秀的教习……

　　枫林城道院每年只招收十个内门弟子，并不是整个枫林城域每年只有十人可堪造就，而是资源有限，实在没办法培养更多的人。明年的情况或许将大不一样。

　　至于此次事件中的另一位主角林正仁，也并没有就此偃旗息鼓。

　　据说彼时他正在外面执行一个要紧任务，不得脱身。才有了后来祝唯我打上门来的纵横无忌。

　　回城之后，听说此番事态，林正仁当众焚鞭立誓，自陈如今战力不及，但必衔恨奋苦，扬言他日必为望江城雪此大耻。倒也赢得了一些人的敬重。

　　……

　　姜望好奇发问：“碧蟒被烧了？”

　　赵汝成哈哈大笑：“不是，他那天压根没把碧蟒鞭带出来。烧的那条鞭子是他弟弟的。可见现身之前，特意换过！”

　　这下就连凌河也忍不住笑了。

　　兄弟三人闲聊过后，姜望分享了自己用于奠基的周天星斗阵图。先前不说，是因为他自己也不知道效果如何，唯恐有害无益。

　　但如今奠基功成，他已感受到周天星斗阵图的优胜之处，自觉是磨刀不误砍柴工，相比于归元阵图所多耗费的时间，也都不算什么了。

　　别的不说，归元阵图所成道旋，每日自生道元只有三颗。周天星斗阵图所成星云道旋，每日自生道元足有九颗。

　　随着道旋的增多，这种对比差距会更大，到后面，足以抹平前期多耗的时间。

　　但凌河只是苦笑：“通天宫内，如何放得下那样繁复的阵图？”

　　赵汝成在一旁解释道：“这就是为什么，我那位长辈说你开脉完美了。”

　　姜望这才知道，自己通天宫的特殊之处在哪里。

　　他的道脉真灵虽只是普通土蚯，但他的通天宫规模，远远超出普通修士！

　　一般的修士，都是在建立三个道旋、完成第一个小周天循环之后，才能在这种周天循环中，缓缓扩张通天宫。

　　以凌河的通天宫为例，他顶多只能放下一张周天星斗阵的奠基阵图，在通天宫扩大之前，无论如何也放不下第二张了。这就意味着，他若选择了周天星斗阵图，便只能卡在第一个道旋之后、第二个道旋之前，进退两难。

　　而姜望甫一开脉，通天宫便广大雄阔。

　　他终于深刻理解了，为什么董阿说归元阵是适用性最广的奠基阵图。难怪三大道统都以归元阵为通用奠基阵图。

　　至于赵汝成，他的通天宫规模自然是没问题的。但他对比之后发现，周天星斗阵图与他昨晚才得传的奠基阵图只在伯仲之间，便没有更换的想法。

　　就修行上来说，为了避免整个道旋体系的冲突消耗乃至崩溃，除非推倒重来，否则一般是不会更换奠基阵图的。

　　……

　　时间过得很快。

　　到了出发这日，约定好的队伍便在南门集合。

　　一见到姜望，黎剑秋便眼睛一亮：“恭喜师弟奠基成功！”

　　姜望汗颜：“奠基有什么值得恭喜的，黎师兄莫羞我了。”

　　一旁的黄阿湛也满意地点点头，拍了拍赵汝成的肩膀，表示我很看好你：“恭喜赵师弟开脉成功！”

　　“……滚！”

　　三山城的环境绝不能说好，官道蜿蜒在丘陵山壑之间，曲折而漫长。

　　维护这样一条官道的成本可想而知，即使庄庭在各地官道上的支出占大头，剩下的那部分对三山城来说也不是很容易承受。尤其三山城本就资源贫瘠，没什么拿得出手的特产，不够富饶。

　　饶是姜望等人都是超凡修士，赶到三山城后，也略感疲惫。

　　之前结交了几个三山城的朋友，但姜望并没有提前联系他们。

　　千里传声匣他是买不起的，飞剑传书他修为不够，写信寄信还未必有他自己赶过来快。索性便等撞见了再招呼。

　　清剿凶兽这种事，杨兴勇、孙小蛮他们作为本城修士，自然不会错过。

　　三山城就建立在群山环绕之间，城池结构与枫林城大有不同。

　　整座城池只有一个城门，面向唯一一条延伸而来的官道。

　　而进得城门之后，遇到的第一栋建筑就是风格粗犷的城主府，也就是说，进三山城的所有人，都要从城主府两侧绕行。

　　从这个构局上来看，这座城市好像不太欢迎外人。

　　但往来的三山城百姓，又都个个热情洋溢，笑声豪迈。

　　从他们的穿戴来看，三山城百姓生活条件普遍不如枫林城百姓，但他们的精神面貌都很饱满，在他们的眼神里，看得到对生活的信心。

　　尽管兽灾令这座城市饱受苦难，但那些叫卖声、欢笑声好像从未中止过。

　　人来人往，人留人去。是所谓，人间。