第四十二章 安安，安安！

“什么？考试作弊？还逃课？还不服管教？”

　　在这所名为明德堂的私塾里，姜望又惊又怒。

　　本来昨日听安安说她的先生要见他这个家长，他就心中忐忑。因为很容易就联系到方泽厚的威胁。

　　如果方家使一些小手段，比如动用关系让安安被就读的那家私塾退学，他还真没什么好办法。

　　他甚至做好了自己掏钱给安安请个西席的准备。

　　但他想破了头也没想到，姜安安的先生要见他，竟真的只是因为姜安安表现不好。

　　姜望感到一种巨大的荒谬。

　　先生授课，打手板、罚站、罚抄书，都是常有的事。从来没有说哪个先生拿学生没办法的。君不见他姜望都拜入道院内门了，还被萧铁面盯着抄道经吗？

　　得多差、多不听话的学生，才会被先生要求跟家长沟通啊。

　　“你看看。”明德堂的老先生扔过来一摞本子，“我罚她抄千字文，你看她抄的什么？”

　　姜望双手接过，看了看，正想说没问题啊，内容的确是千字文啊。但很快就反应过来，内容的确是没错，但笔迹竟有七八种之多。

　　也就是说，姜安安就连先生罚的抄写，都是作弊完成的。

　　姜望只想捂住自己的眼睛，他没眼看。他被萧铁面罚抄道典一百遍，都没有想到请人帮忙，而是自己老老实实，一个字一个字的抄录过去的，熬了多少夜啊！

　　怎么这个姜安安，思路就这么活泼呢？

　　“她考试也作弊？”姜望颤抖着问。

　　“小考的时候帮别人写题，被我逮个正着。”老先生说到这里，声音一下子提了起来：“她自己考试都不及格呢！凭什么啊！”

　　姜安安就在旁边，垂着小脑袋，一副认打认骂的可怜样儿，但那双大眼睛却偷偷瞟着姜望的表情。每当姜望看过来，她就立马转回视线。

　　房间里还有一个小女孩，此时正大大咧咧地瘫在一张靠椅上玩手指。大约就是那位请姜安安帮忙作弊的同学了……这个态度也太嚣张了点！

　　她的模样倒是生得好，肤如凝脂、眉眼精致，虽未长开，已可见是美人坯子。唯独那只小鼻子翘得老高，显得太过骄傲了些。身上穿的戴的，都价值不菲，活脱脱一个混世小魔女的样子。

　　也是……能指望考试不及格的姜安安帮她作弊，能是什么爱学习的好孩子么？

　　姜望告诉自己要冷静，他的妹妹，内向文静乖巧可爱，这其中一定有什么误会……误会个鬼啊！铁证如山了已经！

　　姜望一把抓住姜安安，扭头就往外走，“跟我回家去！”

　　所谓长兄如父，而子不教、父之过。他决定今天是时候展现一下家长的威严了。怎么当初那个怯生生的小女孩，短短几个月就变成这样了呢？他决定要好好揍她一顿，起码也得打十下手板，在学堂里挨揍太丢面子了，所以要带回家去揍。

　　嗯……打三下吧，三下也挺狠了，够疼好久的。

　　这时那个混世小魔女还跳起来招了招手，脆生生道：“安安再见！”

　　姜安安一只手给姜望牵着往外走，她早就意识到不妙，低眉顺眼半天了。这时听到朋友的招呼，另一只手便便怂怂地抬起来准备回应……

　　姜望手上用力一扯，打断了这段友情的告别。

　　从明德堂出来没几步，沿着玄武街往南走，就会经过蔡记羊肉铺。

　　嗅到羊肉的香气时，姜安安故意咳了一声。往日只要她一个眼神，甚至只要吸吸鼻子，姜望便会停下来，领她进去。

　　但今日姜望拉着她，目不斜视地走过了。

　　姜安安于是明白，哥哥真的生气了。

　　往前左转，走入青木大道，青木大道往东，走到尽头，便是飞马巷了。飞马巷里，有他们的家。

　　“哥……”姜安安喊道。

　　但姜望不出声。

　　“哥……”姜安安轻轻摇了摇姜望的手。

　　姜望从鼻子里哼出了一声，以表示自己冷酷的态度。

　　此时正好走到了家门口，姜安安巴巴地道：“哥，我来开门吧，我带了钥匙！”

　　姜望径自开了锁，推开院子，松开了一直牵着安安的手，声音也刻意的有些冷：“进去。”

　　他不能让姜安安以为这事可以轻易蒙混过去，四五岁的小孩子，正是慢慢形成性格的时候，必须得给她一个教训。

　　姜安安的小手在姜望手上挨了挨，见姜望确实没有再牵着她的想法，才颓然垂下。

　　但她旋即又想起什么似的，精神起来，一下子跑到前面去了。

　　姜望跟在后面进了卧室，只见姜安安直奔她的小床。

　　姜望正想喝止她。

　　往常姜安安只要有什么不想做的事情，就会往床上一赖，喊着什么“哎呀我好困，我睡着啦。”就能轻松蒙混过关。

　　但姜安安蓦的矮身，小小的身子一下就钻进了床底下。

　　躲到床底我就打不到你吗？姜望差点给气笑了，随手拿过门边的笤帚，便堵在了姜安安的小床前。

　　但安安很快就钻了出来，她抱着一只小木盒，在床底蹭了一阵，小脸已是灰扑扑的。

　　她双手将这个旧旧的小木盒高高举起，雀跃地道：“这个给你！”

　　姜望将笤帚靠在旁边柜子上，将信将疑地接过小木盒，“什么东西？”

　　他打开这只小木盒，于是看到了那堆摞在一起的白银、赤金、珍珠等等，满目珠光。

　　姜望的心一下子给什么攥紧，他单手举着木盒，声音已是前所未有的严厉：“哪来的？”

　　姜安安从未看过哥哥这样的表情，一下子就慌了起来，她瘪着嘴，呜呜道：“我……我挣的！”

　　“挣的？”姜望的手颤抖起来，“哪里挣的怎么挣的！”

　　他一把将这只木盒摔到地上，发出巨大的声响，“说！”

　　金光、银光、珠光，散了一地。

　　姜安安吓坏了，哇的一声哭起来：“帮同学考试……”

　　“帮同学考试能有这么多钱？”

　　姜安安抽噎着：“清芷……清芷很有钱。我帮她考试，她就给我钱。”

　　姜望只觉得自己一颗高高悬起的心，又缓缓地放下了。

　　他开始后悔，刚才的样子太凶了些。

　　他蹲下来，双手扶住姜安安的小肩膀，她像一只太精致的瓷器，好像只要稍不注意保护，就会碎掉。

　　“家里什么时候需要你挣钱了啊？”姜望看着她，伸手去抹她的眼泪：“哥哥有钱，很有钱，你懂吗？”

　　姜安安呜呜呜地道：“你不是借了那个小白脸的钱买房子吗？借钱要还的……”

　　姜望忽然想起来，那天去问赵汝成要银子要院子，他是抱着安安一起去的。

　　可怜的小安安，她的小箱子，她小心翼翼捧出来的心，被摔在地上的那一刻，她有多难过啊？

　　姜望看着她，泪水在她灰扑扑的小脸上流淌，冲刷出雪一样的底色。

　　姜望的鼻子一酸。

　　他的心忽然无比的柔软，又碎得无比的稀烂。

　　……

　　……

　　————————

　　（感谢书友席子楚的舵主。感谢书友沈阿曜，书友人生败犬阿湛、书友闫二狗的打赏。以及……快给姜安安推荐票！！！）