第六十八章 偏此心，执何念

两个肌肉虬结的赤膊壮汉就守在城主府门口，令人望而生畏。

　　一行人跟着黎剑秋往右侧折转。

　　忽然有一个清脆的声音在身后响起：“姜望！”

　　姜望循声回头，发现是那个外表娇小可爱的孙小蛮，在人群中蹦得老高，正冲他招手。

　　她旁边跟着一个圆滚滚的胖子，不是孙笑颜又是谁。

　　“孙姑娘！”姜望笑着招呼。

　　“干嘛那么文绉绉的，叫我小蛮就行。”孙小蛮大摇大摆地走过来，给了他肚子一捶。

　　姜望倒吸一口冷气，为了不太丢脸，尽量保持着脸上的灿烂笑容：“好、好的，小蛮。笑颜你也好啊！”

　　看样子孙小蛮这群人是刚从城外回来，身上还有战斗的痕迹。杨兴勇、赵铁河他们倒没有跟着，可能平时并不一起出任务。

　　孙小蛮摆摆手让身后的人先走，转回头来问道：“你这次来，是来看我们的，还是……”

　　姜望笑着介绍了黎剑秋赵汝成等人：“我们是接了剿杀凶兽的任务来的。”

　　“好！够意思！”孙小蛮异常豪迈：“还没定下住处吧？你们都来，住我家！”

　　“姐。”孙笑颜在身后悄悄扯了扯她，“你可是女孩子，带人回家住不好吧……”

　　“有什么不好的，咱家那么大，你安排一下不就完了？”

　　“我的床那么小，还不够我自己一个人睡的呢！”

　　“我什么时候说要他们跟你睡一张床了？？？”

　　“那跟你睡更不行了吧？”

　　“我说你这一脑门肥肉天天在想什么啊？”

　　两姐弟险些上演全武行之时，黎剑秋及时出声了：“孙姑娘，我们早就订好房间了。况且马上就要出发剿杀凶兽，住在贵府不太方便。”

　　姜望也道：“我们这一次都是跟着黎剑秋师兄出来的，一应事务都是他安排。小蛮、笑颜你们就别麻烦了，等完成剿杀任务，咱们再一起喝酒！”

　　“啊，行，行。”孙小蛮瞬间收敛凶相，回身笑道：“等回头我约上铁河他们。”

　　两拨人就此告别。

　　姜望等人刚一走远，孙小蛮就沉了脸：“死胖子跟我拆台是吧？小气抠搜的，让枫林城的朋友怎么想咱们？”

　　但以孙笑颜对她的了解，当然不会留下挨揍。早已一溜烟跑进了城主府中。

　　孙小蛮一路狂追，一路鸡飞狗跳，府中侍卫早已司空见惯，个个目不斜视。

　　姐弟两人一前一后撞进了书房。

　　书桌后坐着一个中年美妇，正伏案批阅着什么。

　　此人就是三山城现任城主窦月眉，也是孙小蛮姐弟的母亲。

　　孙笑颜一头钻进了她怀里，胖手一指：“你看姐姐！”

　　窦月眉放下笔墨，环抱着胖胖的孙笑颜，也不顾这一幕多么不协调。凤眸一转，便盯上了张牙舞爪而来的孙小蛮。

　　“孙小蛮！你又干嘛呢？”

　　她有一个如此婉约的名字，气势却可以称得上豪迈。

　　孙小蛮停在书房门口，颇不服气：“长姐为母，我教育一下他怎么啦？”

　　“他已经有一个母了，不需要那么多母！”

　　孙小蛮一时语塞，只得狠狠跺了一下脚，赤足踩在地砖，发出砰的一声，“娘！你也太偏心了！”

　　窦月眉宠溺地抱着孙笑颜，理所当然地道：“那可不。嫁出去的女儿，泼出去的水！”

　　“我还没嫁呢！”

　　“那不是早晚的事么？”

　　孙笑颜躲在老妈怀里，倍有安全感，帮腔道：“就是，她今天还和一个姓姜的眉来眼去呢！”

　　“死胖子你皮痒！”孙小蛮大怒，拎起拳头就往前冲。

　　窦月眉抬起一只手，一股柔和的气劲托住孙小蛮，令她不得寸进。

　　“女孩子家家的，不要这么粗鲁。”她挑起娥眉，很是好奇地道：“那个姓姜的怎么回事？”

　　“你听他放屁！”孙小蛮冲不过去，怒火腾腾地往上蹭：“姜望就是上次无条件转送咱们五十点道勋的那个人，这次又来帮咱们清剿凶兽。我招呼一下怎么啦？就你这个没心没肺的儿子，抠抠搜搜的，生怕人家挤着他了！”

　　“哦，那是应该招待一下。”窦月眉点点头，又问道：“他长得好不好看？”

　　孙小蛮觉得这天没法聊了，“娘！”

　　孙笑颜特显存在感地道：“长得还行吧，但是没那个姓赵的好看。”

　　“这你就不懂了吧，我的傻儿子。男人长得太精致没用，要有点肉才行。”窦月眉伸手揪了揪孙笑颜的肥脸：“你看你肉嘟嘟的，多可爱。”

　　孙笑颜表情扭捏，顿时有些害羞。

　　孙小蛮深深地呼吸，调整自己的情绪，压抑自己的火气，心平气和道：“娘，你是不是有点重男轻女了？”

　　窦月眉特理直气壮地点点头：“是啊，怎么啦？”

　　孙小蛮咆哮道：“姓窦的！你也是女的啊！”

　　“对啊！你看我不就是典型的例子吗？一颗心扑在你那死鬼老爹身上，何时顾过娘家？我爹临死的时候，肯定后悔没有多关爱他的宝贝儿子。

　　你老爹活着的时候我服侍他，他死了，我还得扶持老孙家，拉扯你们俩。从一个娇滴滴的小姑娘，变成现在这个腰粗嗓门粗的破城主！你说，疼女儿有什么用？”

　　孙小蛮：……

　　无言以对。

　　她一脚踹倒书房门，气呼呼地离去了。

　　……

　　却说姜望等人别过孙小蛮。径自去寻住处。

　　黄阿湛笑得很是猥琐：“姜望可以啊，三山城主的闺女欸。”

　　姜望无奈：“真是普通朋友。”

　　“嘿嘿嘿，我懂，我懂。”

　　赵汝成在一旁幽幽道：“黄阿湛，你要是不怕被震山锤锤成肉泥，就继续发出你那猥琐的笑声。”

　　黄阿湛瞬间回想起三城论道上呼啸横扫的震山锤，一个哆嗦闭上了嘴。

　　黎剑秋似乎对这里很熟悉，轻车熟路地就带几人来到一家客栈。

　　客栈很小，但不破。

　　大堂里摆着几对桌椅，都擦得干干净净的。

　　掌柜是一个眼神已不太好的老人，眯着眼睛瞧了黎剑秋好一会儿，才咧嘴笑道：“来了啊，小黎？”

　　黎剑秋熟稔地跟他打招呼：“是啊，张大爷。麻烦安排四间房。”

　　“两间吧，有钱也别这么糟践啊。四个大老爷们，还不能挤一下了？”

　　“行，依您。”

　　“还好吗，最近？”

　　“挺好的。大爷您呢？”

　　“都挺好。”

　　姜望默默地看着这一幕，感觉黎剑秋跟这里的一切都如此融洽，好像在这里生活过很长一段时间。

　　“他的儿子、儿媳，在回城的路上，就在官道上，被凶兽吃掉了。”上楼的时候，黎剑秋说道：“巡逻的城卫军赶到时，连骨头都找不到一根。”

　　姜望沉默。枫林城域的凶兽数量一般，很少发生凶兽冲进官道的事情。

　　他有些难以想象，若连官道都不安全，普通的三山城百姓，要顶着多大的压力生活？

　　而又是什么，还让他们保有那样倔强的希望呢？

　　“他总觉得他的儿子还没死，总有一天会回来。所以他每天都守在客栈门口。”

　　黎剑秋叹了一口气，没有再说话。