第十八章 又见高山，又向高山去

白面妖人整个尸体从中分为两截，但是因为右臂早就被斩飞的原因，这两截尸体显得并不够对称。

　　姜望落于尸前，手上一松，那柄长剑便裂开成难以计数的碎片，纷纷坠地。

　　它的使命已经完成。

　　这柄材质只是普通的长剑，无法承受这么长时间的道元灌注。

　　而姜望也再一次清晰的感受到，通天宫内空空如也。那些活泼可爱的小东西们，已经是一颗都不剩了。

　　在那些无主灰雾蔓延开之前，姜望回到了官道上。他注意到有一部分灰雾逸散到官道旁，但被一种无形的力量所阻，缓慢消弭了。

　　姜望心知，那应当便是刻印于官道上的，某种阵纹的力量。

　　又等了一会儿，轰鸣的雷声自远而近，张临川几个纵跃，便落于姜望身边。

　　“姜师弟没有离开这里吧？”他问。

　　尽管经过一番战斗，他的衣冠依然整洁，甚至连发髻都保护得很精致。举手投足，风范自显。

　　“我遇到了……先前在唐舍镇里的那个妖人。”

　　“你斩落他的鲜血，他是肯定要来取的，否则便只能逃离庄国。”

　　“我杀了他。”

　　张临川眉毛一跳：“什么？”

　　姜望指了指白面妖人伏诛的方向：“就是不知道尸体有没有用，能不能找到什么线索。”

　　张临川从惊讶中回过神来，摇了摇头：“这些人魂魄有缺，生前搜魂都无用，更别说死后。我刚刚杀了几个，都是如此。”

　　“这样啊。”姜望并没有什么失落，对他来说，杀死那个白面妖人，便已经够了。

　　他没有埋怨张临川选择第一时间追击敌人，而不是留在原地保护他。他又不是什么需要保护的娇弱之人，张临川更不是他的保姆。

　　而且，如果不是张临川的压力，这白面妖人绝不会心无战意，第一时间就选择逃走。而他的同伙，也绝不会给姜望单挑的机会。

　　张临川看了一眼那处灰雾消散的地方，颇有些唏嘘：“这处官道的阵纹已被腐蚀，须得报备官府，令他们派人迅速修复。”

　　那两匹马倒是没有惊走，姜望一抖缰绳，马就活泼地跑了起来。

　　这时他感觉到，通天宫内，某个莫测之处，忽然滚落一颗道元，一颗接一颗，一连有五颗之多。而且更饱满，更圆润。

　　虽没有完全补充之前的消耗，但也已经是意外之喜。

　　这时他才更深刻的理解了那些资深道者讲的课。

　　所谓道元，大道之初。道元的诞生，并不是简单的气血升华，而是意与力的完美融合，是万物之灵对天地本源的最真实反馈。

　　……

　　回到道院的时候天色尚早，两人便直接去了董阿院中复命。

　　门开着，但院中空荡，只有方鹤翎一人踱步，百无聊赖的样子。

　　瞥见两人两手空空的进来，他眼睛便一亮。

　　方鹤翎先是老老实实跟张临川打了个招呼，才状似安慰道：“看来张世兄这趟没有什么收获……即使是以张世兄这般的天才，带个什么都不懂的新人，也实在是太为难了些。”

　　他当然不认为自己是新人，方家百年家族，出过不少修者，他耳濡目染，对修者之间的战斗并不陌生。而这姓姜的不过是小镇出身，能有什么见识？

　　姜望懒得理他。

　　张临川倒有闲心逗趣：“哦？看来鹤翎这次收获不小。”

　　“还算顺利吧。”方鹤翎勉强谦虚了一句，便迫不及待地炫耀了起来。

　　原来他们去福来客栈查探线索的时候，也有人在暗中窥探。不过黎剑秋悍然出手，将那人生擒。本来一趟希望不大的探查，因为这个活口，一下子就有了方向！

　　当然这其中方鹤翎起了几分作用，那还真是难说得很。

　　“那黎师弟哪去了？”张临川问。

　　方鹤翎有些尴尬的愣了愣，才道：“在房间里呢，董师正以秘法搜魂。”

　　董阿搜魂，黎剑秋随侍，而方鹤翎连旁观的资格都没有……此行他的贡献，可见一斑。

　　张临川姜望不方便进去打扰，便只好同方鹤翎一起在院中等着。

　　姜望一声不吭，闭目将通天宫里的道元送到它应该悬停的位置，而张临川跟方鹤翎有一搭没一搭的闲聊着。

　　方鹤翎自然是得意的，毕竟董阿之前就说过，任务道勋会一九分。姜望明显没有什么收获了，他们却带着一个活口回来。这就是差距拉开的第一步。

　　等不多久，一袭黑色道袍的董阿便带着黎剑秋大步走出。

　　迎着方鹤翎期待的目光，黎剑秋摇了摇头。

　　董阿道：“这人魂魄有缺，本座也只搜到一些零散片段，无关紧要。”

　　方鹤翎抢着表现道：“防备如此周全，这些人背后，一定有一个严密的组织！此事绝不简单！”

　　董阿不置可否，只是看向张临川。

　　张临川于是把去唐舍镇之后发生的事情描述了一遍，没有丝毫添油加醋。至于姜望与白面妖人两次战斗的细节，董阿不会问，姜望也不必说。

　　他是正儿八经的道院弟子，又不是犯人，无须受审。

　　董阿闻声，只是点头道：“姜望不错。”

　　这话听起来冷淡，但在熟知董阿性格的人耳中，已是难得的褒扬。

　　此次任务，张临川和黎剑秋带队的双方都提交了新线索，但也都没有后续，任务自然不能算是功成。但董阿给他们每人分配了五点道勋，权为激励。

　　对于张临川和黎剑秋来说，他们本来也只是带带新接触入品任务的师弟，能有收获更好，没有也没关系。当初他们的师兄，也是这样带过来。

　　而对姜望和方鹤翎来说，五点道勋并不算少，这相当于半完成了一件最低级别的九品任务。

　　九品任务得勋在十点至一百点之间，八品任务得勋在一百点至五百点间，视任务难度浮动。

　　董阿行事干脆，判定此次任务已暂时结束后，便令弟子们散去。

　　事毕，方鹤翎撺掇着张临川与黎剑秋去喝几杯。姜望想了想，决定去道勋殿看看。

　　……

　　道勋殿的位置正与祀殿相对，可见其重要。

　　整座殿堂空空荡荡别无他物，只有一张泛着濛濛清光的道勋榜悬于供桌上。

　　这里没有看守，因为道勋榜有自保之力。它本身就是灵宝，或者更准确地说，供奉于枫林城道院道勋殿中的此榜，乃是本体于国道院中受全国香火之道勋榜的子榜。

　　姜望特意过来一趟，也只是见见世面罢了。

　　道勋榜前站着一个身量中等的麻衣道士，双手拢在身前，正对着榜单出神。

　　从背后看不到他的脸，不过，内院中但凡姜望不熟悉的人，修为都要比他高。

　　因为都是他的师兄。

　　姜望也不去打扰，自顾走向道勋榜，收束精神，凝视着榜单，清光微微一漾，诸多信息便在心头流过。

　　这只是一张子榜单，也只能看到枫林城道院的相关信息。据说道勋榜本体包罗万象，无所不有。但那对姜望而言，还很有些遥远。

　　这张枫林城道院子榜上的兑换选择并不少，足以让姜望看花了眼睛。只是那些可兑换条目的价格，令他想扭头就走。

　　最便宜的开脉丹一百道勋一颗，其价值当然不止如此，只是他们作为道院弟子，道门有一定的扶持。兑换第二颗开脉丹，便需一千五百点道勋了。这才应该是开脉丹的真正价格。

　　除此之外，一柄最便宜的制式法剑，也要五百道勋起步！

　　姜望看了看自己的五点道勋……嗯，他此行只是为了开拓眼界。

　　所谓道勋榜，既然是榜单，那自然便有排名。姜望这时才发现，在他看来深不可测的张临川，在这份枫林城的道勋子榜单上只排到第三。

　　排第二的名为魏俨，其人并非道院弟子，而是城卫军里的武官。从他的名字来看，说不定与魏去疾有什么关系。

　　而以一千三百点道勋排名第一的祝唯我，也是整个枫林城道院公认的大师兄，向来神龙见首不见尾。姜望一向也是只听其名，不见其人。

　　要知道排名第二的魏俨道勋仅止七百点，和张临川相差仿佛，却都被祝唯我远远甩开。

　　姜望再往下翻了翻，在第十七名的位置看到了黎剑秋，便切断与道勋榜的连接。

　　“新入门的师弟？”

　　先前那位师兄似乎特意在等他。

　　姜望闻声转头，于是看到一张笑容温煦的脸。

　　“问师兄好，在下姜望，新入内门不久。”

　　“你也好，我叫王长祥。”王长祥容貌并不出众，但脸上的笑容令他十分有亲和力，“那么，下次再见了。”

　　“再会。”姜望心中一动，在刚刚查过的道勋榜中，此人排名第七，远在黎剑秋之上。

　　当然道勋榜统计的只是道勋，而非个人实力。但从某种意义上来说，它的确也能反应一些东西。

　　之前在外门，他们义兄弟几个可谓秀出群伦，所向无敌。进了内门方知天高地厚。

　　就目前所接触的，黎剑秋、张临川、王长祥，气质各异，但无一不是杰出之辈，姜望自忖远远不是对手。

　　单一个枫林城道院便如此人才辈出，放眼整个清河郡，甚至整个庄国呢？

　　而那些名扬天下，令列国豪杰仰首以望的天骄，又该是何等风采！

　　想到这些，并不使姜望气馁，反而他有无穷的斗志在燃烧。

　　至少如今，他已经踏在了超凡的路上，已经与那些耀眼之人处在了同一个赛场上。那还有什么可畏惧的呢？