第十章 一抔黄土，红颜白骨

从枫林城西门出去，沿着官道一直往前走大约七八里地，然后左转走入小径，不出半柱香工夫，就能看到垂柳绕岸的绿柳河。

　　此时晚风拂面，明月倒映在波光中，一片粼粼。

　　姜望从小径穿出来的时候，正看到凌河削瘦的背影，杵在河边像一颗沉默的树。

　　“哎我看看我看看。”赵汝成窜到他面前，吊着脖子道：“一准躲着哭鼻子是不是？”

　　凌河有些无奈，“你们怎么来了？”

　　“你声音都有点哑了。肯定哭过！”

　　这时一个粗犷的声音从河边草丛里钻出来，“姓赵的，你有时候很欠收拾你知道吗？”

　　“虎哥，你也在啊？”赵汝成缩了缩脖子，杜野虎这蛮汉，那是真的一言不合就动手，并且还不会顾及他的俊脸。

　　“我本来就在这里喝酒。”杜野虎悻悻说着，满身的酒气在晚风中游荡，“没想到他把那家伙也扛过来了，晦气。”

　　“就是！还埋他干什么啊？”赵汝成接道：“这种狼心狗肺的东西，就该直接丢到河里，让他顺流而下，喂鱼喂虾。”

　　姜望往杜野虎出来的方向看了一眼，“他就埋在那里？”

　　“老三。”顾及到姜望的心情，凌河解释道：“鹏举的坏我没有忘记，但他的好我也还记得。我家境不好，常常吃不饱饭。鹏举总借口让我指点武艺，拉着我不让走，一直拖到开饭的时候。他死了是罪有应得，但我不能看着他曝尸荒野……当然你对我也很好，那年剿青牛寨，你为了救我……”

　　“说这些做什么？”姜望打断他道：“我爹活着的时候跟我说，成年人跟小孩子不同。成年人第一要学会的，是求同存异。那种我不跟他玩，所以你也不能跟他玩的，是小孩子。你跟方鹏举跟我，咱们各论各的。我不会影响你对他情深义重，你也不会影响我跟他恩断义绝。”

　　“是这个道理。”凌河说。

　　他左右看了看夜色下的绿柳河畔，“总有一种恍如昨日的错觉。这里的变化不大，但我们都已经不同了。”

　　“没有什么是不会变的，这世上唯一的不变，就是永远都在改变。”赵汝成意味深长的说完这句话，又没皮没脸地凑到凌河身前：“埋个人不至于埋到这么晚，你们俩抱头痛哭了是不是？”

　　话音方落，他便拔地而起，极利落地闪过杜野虎飞来的毛腿。

　　“啧啧啧，恼羞成怒……”他挑衅的话刚说到一半，又赶紧拱手鞠躬道：“错了错了虎哥。”

　　杜野虎已经摩拳擦掌的追了上去，“你没错，我正要跟你抱头痛哭一下。”

　　看着打闹的两人，凌河悠悠道：“但我相信总有一些东西是不会被改变的。”

　　“你的话，我同意一半。”姜望说。

　　杜野虎和赵汝成之间的“切磋”，不知怎么后面就变成了四人混战。拳脚并出，各下绊子。打到最后人人气喘吁吁，又一齐放声大笑，又抱头痛哭。

　　倘若这晚有人路过绿柳河附近，只怕又要传出什么水鬼之类的怪谈了。

　　兄弟四人最后并肩离开绿柳河，离开这个记录了青春与友谊的地方。

　　谁也没有再说话。

　　只是赵汝成最后回头嘟囔了一句：

　　“到了那边，别再害朋友了。死鬼。”

　　……

　　月光流淌在波光粼粼的绿柳河中，也自还真观残破的屋顶倾泻而下。

　　不知是不是因为月色的缘故，在这破观里说话的两个人面容都显得极为惨白。

　　其中一位是个动人的女子，她穿着一身大红的衣裳，身量极妙，凹凸有致。尤其领口微开处那一抹耀眼的白腻，晃得人移不开眼睛。

　　她的脸容也太苍白了些，按理说会稍显柔弱病态，可她却偏偏给人一种惊人的艳丽之感。大约是因为，她那太过鲜艳的红唇吧？

　　她就那样毫不介意地坐在那张布满灰尘的香案上，如此美丽却如此坦然。

　　她用尾指轻轻抹着红唇说道：“这观里的乞儿们都死绝了，真真叫人苦恼，咱们拿什么请神旨？”

　　声音似乎先到檐角的蛛网转了一圈，才送到它该到的地方，显得有些空落。

　　“一个修者的命魂就足矣。”

　　说话的人站在门口的位置，与红裳女不同，他似乎连半只脚都不愿沾进这肮脏的破观，还用一张绣有梅花的手帕捂住口鼻。

　　“呀呀，说起来轻松呢。”红裳女道，“咱们杀几个凡人都得偷偷摸摸，杀一个修者？怕庄国道院找不上门来么？”

　　“这城里有一个算一个，早晚都是要死的。”男人说着说着，皱起眉头：“咱们一定要选在这种地方说话么？”

　　红裳女吃吃笑了：“名传天下的左光烈，就陨落于此。庄国的人里里外外把这里翻了不下十遍，附近再没有哪儿比这更干净啦。”

　　说到左光烈，她竟微微闭上眼睛，露出一副迷醉的神情，就连那苍白的脸上也迅速泛起了红晕，“我似乎还能嗅到他雄壮的气息呢~”

　　“说回正事。”男人不动声色地打断她的遐思，“魏去疾可不是好惹的，现在又来了个董阿，咱们必须尽快找到道子。那些秦楚蛮子在这里乱斗，搅得还真观的献祭没法子进行了，要我说，与其陆续偷摸地抓一些凡人来，倒不如直接献祭一个修者，还简单干脆些。”

　　“找死的法子并不是只有一种，你何必拘泥于此呢？拔剑割喉不好么？或者引雷噬身？”

　　许是被打断了遐思的不愉，红裳女睁开美目，也收敛了笑意，“在道子现世之前，你最好知道什么叫低调！”

　　男人似也有些气恼，掩着鼻子道：“妙玉！好像袭击枫林道院不是你的意思似的！现在搅得满城风雨，一个不好，咱们的大事就要功败垂成！”

　　“你懂什么？这世界太大了，意外太多了！谁能想到左光烈就这样死掉了？还刚好破坏了咱们的献祭计划。忘川河底，白骨已沉寂太久！不能再有意外了！现在的枫林城，董阿至关重要，咱们必须明确他的实力和底线！一定的牺牲在所难免。再者说……”

　　名为妙玉的红裳女舔了舔嘴唇：“你可知道，这破观里的乞丐并没有死绝？我在枫林城道院里，嗅到了熟悉的味道……”

　　这脏兮兮的环境令男人愈发不耐：“区区一个乞丐的死活，也值得我关心？”

　　妙玉这回只漫不经心地伸了一个懒腰，美好身段尽显无疑，“蠢货。”

　　男人眯起了眼睛，也掩盖住眼底一闪而逝的欲望，“不要以为你名义上是道子的女人，就这样放肆。教门几千年来圣女多了去了，等道子现世，他要不要你，认不认你，还得再看呢。”

　　“红颜白骨，空兮幻兮。你看不透么？”

　　“呵呵呵呵。”男人转身往观外走，“我看不看得透，又有什么关系？也就这样了。”

　　过了许久，这幽静而残破的旧观里，充满诱惑的喃声才轻轻响起，如月色般漾了开去。

　　“他怎会不爱我？怎会不要我？我守了这么多年，等了这么多年……”