第四十五章 杀手锏

目送着三山城众人走远，林正仁还没有说什么，他的亲弟弟林正礼便已颇为不忿：“山蛮无礼！”

　　此次望江城领队的是林正仁，而林正礼作为望江城道院一年期生的代表出战。

　　林正仁闻声只是微微一笑，不置可否。

　　在座的望江城修士各个佩珠戴玉，他们的出身在望江城都非富即贵，因而难免带了些纨绔习气。即使在枫林城的地界上，也是开口无忌，想骂谁骂谁。

　　“待论道开始，非得给他们一个教训！”

　　“枫林城的人也不怎么样啊，我说要去三分香气楼逛逛，他们居然不理我！抠门至此！”

　　“哈哈哈，他们穷啊。你看招待咱们住的那院子，是人住的吗？连地龙都没铺。那褥子竟只是寻常丝绵！”

　　“唉，这些穷酸破落户，有什么法子？我已着下人去置办了。就这么凑合两天吧。”

　　众人骂着骂着，忽有一个声音道：“傅抱松那家伙呢？又没来？”

　　“你管他呢！”林正礼嗤笑道：“也不知院长怎么叫他混进来的，又酸又臭。”

　　林正仁轻轻把酒杯往桌上一放，林正礼立即闭嘴。

　　林正仁抬了抬筷子：“用菜。”

　　气氛顿时又热烈起来。

　　……

　　在姜望的督促下，姜安安把赚自同学的那箱财宝都还了回去，并表示她不再帮同学考试作弊，以后自己会好好考，考出风格，考出成绩，为老姜家争光。

　　条件是，她每次晚餐后都要加一份桂香斋的糕点。

　　也不怕掉牙齿！

　　在凌河等人招待远道而来的三山城朋友之时，姜望也在结束当天的修行之后，来到明德堂，接妹妹下学。

　　不得不说有了控元决的帮助，他对道元的掌控力以一个非常可观的速度进步着，最直观的表现就是，他如今每次罗列阵点都轻松自如，已经很久没有失误过。

　　再加上四灵炼体决给肉身的强化，极大增加了冲脉修行的次数。若非他有所节制，只怕已经可以奠基成功。但即使没有最大限度地压榨身体潜能，他离奠基也已不远。

　　接到姜安安，正准备去吃顿好的，忽然一个扎了满头小辫子的女孩跳到他面前。

　　一手指着姜望，十分的无礼：“就是你不让安安跟我玩儿的？”

　　姜望认出来，这就是那天在明德堂老先生那里见到的混世小魔女，是一个一看就娇生惯养的小丫头。

　　单单她那些小辫子上挂着的一颗颗小小的珍珠、玉珠、翠珠，就足见富气。

　　姜望跟这小孩子没什么好计较的：“这位小朋友，我只是让安安不跟你一起作弊，没有让她不跟你玩。”

　　小辫女孩哼了一声：“那为什么把那些财宝退给我？那可都是我们友谊的见证！”

　　“友谊是不能够用金钱来见证的。”姜望对别人家的小孩没有太多耐心，随口教育了一句便道：“好了，我要跟安安回家了。”

　　“不行！不说清楚不许走！”小辫女孩展开双手，拦在路前。

　　姜望无奈，只得使出杀手锏：“我告你们先生了哦。”

　　“你敢？”小辫女孩气呼呼地撸袖子：“信不信我揍你？”

　　姜望还未说话，姜安安已经开口了：“清芷，你要是打我哥哥，我就真不跟你玩了！”

　　“哎别。那我不打他了。”名为清芷的小女孩又连连把袖子撸回去。

　　姜望在一旁听得无语，你打得过我吗你就？小丫头片子！

　　“我再说一遍哦，小朋友。你们只要不一起做坏事，比如作弊、逃学之类。我是不会反对安安跟你玩的。听明白了吗？明白了你就在这等你家里人来接你，我跟安安现在要去喝水汆丸子汤了！”

　　姜安安本来还想跟好朋友说两句话，一听要去喝汤，立刻就没了谈兴，连连摆手道：“清芷再见！明天见！”

　　小辫女孩一边摆手一边让开路，姜望就抱着姜安安大步而去，

　　看着姜望大步流星的背影，她又哼了一声，嘟囔道：“有什么了不起。”

　　……

　　三山城修士们终于来到枫林城道院为他们准备的小院。

　　门刚关上，被枫林城百姓视为隐藏大魔王的黑衣人就一屁股坐在了地上，声音悲愤莫名：“可以散开了吧？都到枫林城里了，我还能跑到哪里去？”

　　一路上他尝试了上百种逃回三山城的办法，但每回都被抓了回来。最后临近枫林城时，更是把他围起来进的城。

　　三山城众修士闻声都有些尴尬，各个看天的看天，望地的望地，还有两个在互相瞧手指。就是没有一个挪步子的。

　　真正的大魔王蹦蹦跳跳地往房间里面钻，六个房间转了个遍后，才跳回院子。伸手一指最西边的房间，她的两边手腕上都有一条银链，链尾悬着一只银色小锤，随着她的动作摇摇晃晃。

　　“好啦，你们去选房间吧！那个房间是我的。”

　　众人这才一哄而散。

　　“孙小胖！”孙小蛮叫住一骨碌爬起来的孙笑颜，“你住我旁边的房间！”

　　“我不要！”孙笑颜咆哮一声，但对上孙小蛮的眼神，声音立刻就低了下来：“不要可不可以？”

　　“不可以喔。”孙小蛮眨了一下眼睛。

　　她有一双大而明亮的眼睛，眨眼的时候，好像溪水反映明月光。

　　但孙笑颜只想发抖。

　　孙小蛮背着小手一蹦一跳地往前去，那一对银色的小锤饰品就左右摇晃，时不时敲击一下，放出清脆的声音。“小胖，跟姐姐过来~”

　　孙笑颜不情不愿地跟在她身后，走进房间，一边委屈巴巴道：“不要叫我孙小胖行不行？我有大名的！”

　　“好的孙小胖。”孙小蛮转过身，不以为意地招招手，“来，坐在这儿。”

　　孙笑颜乖乖地坐下了，堆叠的肥肉将靠椅挤得满满当当。

　　孙小蛮伸手将他的兜帽揭下，露出那张胖乎乎的脸来。

　　“哎哟，这肿得。”孙小蛮不凶人的时候，声音竟还十分软萌。

　　我的天啊被关心了。孙笑颜心里莫名暖暖的。

　　但他立刻就反应过来，呸！

　　狠狠地在心里呸了一下。

　　孙小蛮拿出一个小玉瓶，揭开木塞，便有一缕清香飘出。

　　她用尾指指甲挑了一点半透明的膏药出来，轻轻按在孙笑颜的脸上，用指腹缓缓晕开。

　　孙笑颜不敢犟，一动不动地迎接。脸上先是一凉，继而感觉到舒服。那些疼痛的地方，好像都在瞬间舒缓了。

　　“好咯！”孙小蛮擦完药后，拍了拍孙笑颜的大脸：“敷一晚上，明天就可以消肿了。”

　　孙笑颜一声谢谢几乎下意识就要出口，但被他自己一口咬回去了。

　　孙小蛮收好小玉瓶，笑眯眯道：“以后记得别再那么冲动。破相了多难看呀，多丢三山城的脸。”

　　我这是谁打的啊？！？

　　孙笑颜心中悲愤，脸上却愣是挤出了一个笑容，乖巧道：“好的解结。”