第八十四章 一旦山崩

“传令下去，遍请望江城中游脉境强者。有能杀此獠者，我林氏奖道元石两颗！”人群之中，一中年男子排众而出，怒声喝道。

　　此人正是林正仁、林正礼兄弟俩的父亲林端行，在林氏家族里分量自然是高的。

　　但是从林氏下任族长的位置直接越过他，交到林正礼头上，就足够说明他过于单薄的能力。

　　所以当他开口便拿出两颗道元石，闭口就是遍请全城游脉境高手时，所有人都先把目光投向了林老爷子。

　　无他，其人并没有这样的权力。

　　“够了。”林老爷子淡声道：“去把林正伦带过来。”

　　“爹，你糊涂啊！”林端行急道：“林正伦虽然不值一提，但代表的却是我林家的脸面！怎能交给外人处置？”

　　先不说其他，仅就此人的说话，就是不合格的。当众顶撞林老爷子，说他糊涂，往轻了说是不知分寸，往重了说就是挑战族长权威。再一个，林正伦值不值得一提，这也是合适在大庭广众之下宣之于口的？真不怕寒了人心。

　　林老爷子木杖敲地，抬高了声音：“你非要把此事闹得满城风雨，林家才不丢脸？”

　　林端行悚然一惊，闭嘴不言。

　　他终归是不懂修行的事情。林正礼能代表望江城道院出战三城论道，自然已是城道院里游脉境中数一数二的人物。或者城卫军中有那么一两个比他强的，但也有限。

　　再者说，请城卫军里的修士出手，林家就不丢脸了吗？

　　尽快果决处理此事，才是正理。

　　不多时，林正伦便被带到了牌楼处。

　　看着这个乱发披散、形容憔悴、整个人如行尸走肉般的男子，姜望实在无法想象，宋姨娘是怎么会看上他的。

　　“林正伦带过来了。”林老爷子用那双略显浑浊的老眼看向姜望，淡声道：“你想要什么交代？”

　　“现在，我问，你答。”姜望走近林正伦身前，注视着他木然的眼睛：“我妹妹的生母宋如意，是怎么死的？”

　　林正礼在旁边道：“她跳井自杀，我说得不够清楚吗？”

　　林老爷子淡淡瞥了他一眼，他便闭嘴收声。

　　林正伦一直是浑浑噩噩的状态，直到听到宋如意这三个字，眼睛里才慢慢回复了一点神采。

　　他抬起眼睛，看了看姜望，又环视周边左右，再回过头，死死地盯着姜望：“你刚说什么？”

　　他声音颤抖：“你……是如意那个在道院修行的继子？姜安安的哥哥？”

　　“好，好！”他激动起来，甚至有些癫狂：“敢堵林家的门，有出息！”

　　姜望冷漠地重复道：“我问你，宋如意是，怎么死的。”

　　但林正伦似乎浑然不觉他的不耐和厌弃，或者说，如今的林正伦，早已感受不到别人的看法。他活得只剩自己的情绪。

　　他张开双手，忽然放声大哭：“我聚敛财富有何用啊！！”

　　林正伦跪倒在地，捂面嚎啕：“悔不登修行路！一旦山崩，成穷途！”

　　对于这个人，姜望没有半点多余的耐心。

　　所以他的剑慢慢移转，指着林正伦道：“我最后问你一遍，宋如意，怎么死的！”

　　“如意……”林正伦止住嚎啕，抬起头来，满脸涕泪：“是我，是我害死她的。是我害得她自杀！”

　　“不！”他又猛地站起，伸手指着牌楼后聚集的林氏族人：“是他们！他们林家的每一个人，都有责任！尤其是林正礼！”

　　林正礼破口大骂：“林正伦你疯了？”

　　“正伦。”林老爷子出声道：“你妻子死了，心情不好，我理解你。但你可不能信口雌黄。”

　　“老爷子？”林正伦哭着道：“当初是您同意把我收回嫡脉，还让我叫您爷爷。怎么林正礼这小畜生霸占我的生意，把我赶走的时候，您就视如不见了呢？”

　　林老爷子皱眉不语。林正礼跟林正伦之间的事他自然是知道的。不过一方面林正伦当初确实有些得志骄狂，另一方面，林正礼才是他的亲孙子。就算做得再不对，他做爷爷的也得帮他周圆了。

　　“生意上的事情，我确实久不过问。或许真的委屈你了，等我回头查证，另有交代。”林老爷子道：“但你妻子的死，确是自杀，这都是可查的，甚至开棺验尸也没问题，你怎么能怨怪他人呢？”

　　林正伦抹了一把泪，咬牙切齿：“我跟如意，本来恩恩爱爱。我辛苦做成的生意，几乎整合两座城域的药材市场！要不是林正礼眼热，仗着家主继承人的身份，夺我的权、霸占我的生意，我怎会沦落至此！”

　　“要不是林正礼他！”他转身戟指林正礼，满眼怨恨癫狂！

　　轰！

　　一只突兀出现的手掌，按住林正伦的天灵，道元一吐，便将他轰成肉泥！

　　也将他未尽的言语、满腔的怨恨，碾碎成尘。

　　从天而降的林正仁收回手，看着姜望道：“宋如意是自杀的，你也听清楚了。我赔你一个林正伦！够不够？”

　　林正仁突然现身杀人，凌河赵汝成都毫不犹豫地往前一步，站到姜望身边。道元暗涌，随时准备开战。

　　一个活生生的人在眼前被轰成肉泥，尤其他上一刻还在愤慨陈词。

　　这种威慑大概能让很多人闭嘴。

　　但姜望面色不变。

　　他也确实没有别的要求可以提了，宋如意自杀是事实。顶多就是林正伦婚后待她不好，这在庄律中算不得大罪。这其中或者还有别的什么纠葛，但林正伦已死。依照姜望道院弟子的身份，也最多就到这一步了。

　　林家杀死林正伦作为交代，放在哪里都已经说得过去。倘若换一个人来，什么交代都不会有。

　　姜望道：“把宋如意带来的嫁妆，凤溪镇的药材生意，都还给我。那些都是我姜家的产业，当初是给宋如意的，现在她死了，理应物归原主。”

　　宋如意的嫁妆已算丰厚。但尤其凤溪镇的药材生意，是撬开枫林城域药材市场的支点，也是统合两大城域药材生意的重要部分。

　　这么大一块肉被挖走，林正礼自然不舍。

　　他正要说些什么，但林正仁已经直接做主：“可以。”

　　“那姜某便先告辞。”姜望收剑入鞘，对着林氏族人们点了点头：“叨扰了。”

　　“姜师弟，林某有一个忠告给你。”林正仁在他身后道：“修行路很长，要慢慢地走，不要越走越窄了。”

　　“祝唯我再强，能护得住你一辈子吗？”

　　姜望抽出薪尽枪，将它小心包好，盖上盒子，负在背后。

　　这才回头，冲林正仁道：“受教了。”

　　兄弟三人，扬长而去。

　　……

　　……

　　ps：“悔不登修行路，一旦山崩，成穷途。”关于林正伦，我想表现的，是一个没有选择修行的普通人，在这个超凡世界的挣扎和努力。就像那个因为薪尽枪得到万金的樵夫一样，他们或者有机会凭借能力或运气得到财富，但是能不能守得住财富？以及由此而衍生的，对这个超凡世界社会和制度的思考。我不知道这个人物塑造得怎么样，留待读者评价了。