第八十三章 能得一魁否

“在林正伦出现之前，你们林家任何一个人，都不得出这个门，过这条线。不然，就视为对我的挑战！我必废其人！”

　　姜望横剑于林氏族地之前，面容冷峻，没有半点开玩笑的意思。

　　林正礼震惊莫名。倒没有恐惧的成分，只是纯粹的惊讶，甚至感觉有些荒谬。

　　区区三个人，就敢堵林氏的门。

　　这小子哪来的勇气？何来的底气！

　　林正礼正准备动手，已经先有一个声音响起。

　　声音的主人尚在远处，但声已震颤入耳。

　　“姓姜的，你好大的口气！以为我不会杀人吗？”

　　那是林氏如今的最强战力，林正仁的声音！

　　饶是其人气度深具，城府极深，此时也掩不住声音里的怒气。

　　真的是光天化日，小丑跳梁。难道什么阿猫阿狗都能来林氏撒野吗？

　　姜望的背上，负着一个长条木盒。从枫林城到望江城，他一路背着。

　　听到林正仁的声音，他不惊不惧。

　　只是将背上的长盒取下，打开，取出那一杆古拙的长枪来。

　　薪尽枪外观并不如何惊艳，枪头寒芒如敛，枪身甚至并不平滑，那是三十年在炉灶中燃烧留下的印痕。

　　然而它如今已是清河郡声名最盛的兵器。

　　姜望倒转薪尽枪，将它插在脚边，入地数寸。

　　“祝师兄说了，我只是一个游脉境修士，我来望江城，事出有因。望江城任何一个游脉境修士都可以出来与我一战，哪怕杀死我，他也不管。但若有哪个游脉境以上的修士出手，以高压低，不管出手的人是谁。等进了国道院之后，他就盯着你林正仁打。见你一次，打你一次！”

　　姜望这番话，运足了道元，声震林氏族地。

　　而林正仁的声音，甚至没有再响起。也更没有现身的意思。

　　仿佛之前的那声怒斥，只是众人的幻听。

　　薪尽枪在这里，它就代表了祝唯我。

　　在枪压望江城之前，祝唯我绝对没有这样的威慑力。但是如今，他只是一个名头在，就足以震慑一方。

　　沉默每多持续一息，林家的脸就多肿一分。

　　所以这份沉默很快就被打破。一个满头白发的老人，拄着木杖，在下人的搀扶下缓缓走出。

　　“既然如此。正礼你就出去一试。”老人声音不大，但自有杀伐气度：“看他是不是真的，游脉境内全无敌！”

　　“好的，爷爷。”林正礼恭恭敬敬给老爷子行了礼，长袖一甩，大步踏出牌门！

　　剑光乍起如电！

　　姜望已纵剑而至。

　　波涛卷起，林正礼空中一转。他当然不是莽撞无脑之辈，在踏出牌门前就已掐诀。

　　起手就是在三城论道上声名大噪的道术波涛三叠，先让自己立于不败之地。

　　但姜望人在空中，竟能凭空一转，这是四灵炼体决修到如今带来的强大反馈，令他拥有远超同级修士的滞空能力。

　　剑指咽喉！

　　林正礼面色不变，一边掐诀，一边从容催动波涛三叠的第二叠。

　　姜望还做不到如黎剑秋那般在空中毫无借力的三次翻转，但他也无须如此。人往地上落去的同时，长剑稍转，一道金光箭透剑而出，疾射刚刚转移的林正礼。

　　这是他手上那柄制式法器长剑所自带的道术，刚好衔接作为第三次攻击！

　　林正礼波涛再纵，走完了波涛三叠的最后一个变化。同时他掐诀的道术也已完成，正要攻击对手，忽然脸色大变，将这一记怒涛轰向身前！

　　将攻击道术转为防守用，他的反应不可谓不快。

　　但在那汹涌奔腾的紫气面前，道术所凝聚的怒涛是如此不堪一击！

　　紫气东来，诸侯西望！

　　姜望足尖刚刚点地，便使出了如今最强的杀招。整个人催动着咆哮的紫气，瞬间破开波涛。

　　明晃晃的剑尖停在林正礼眉心。

　　滴~答！

　　那是水滴自剑身滑落，滴在林正礼鼻尖上的声音。

　　而他一动也不敢动。

　　三城论道之后，他有无数次愤懑。既愤懑于姜望捡了个便宜，夺走本该属于他的一年生魁首之名。也愤懑于自己的大意。倘若不是大意，他怎么会输给那个山蛮？甚至都不会受伤！

　　但木已成舟，事成定局。多么愤懑也无济于事。

　　好在姜望来了望江城，让他有证明自己的机会。

　　事实上姜望三人刚进望江城，他就得到了消息。林正伦娶的那个寡妇的确是自杀，当然也不是完全与他无关。他追查那女人临死前寄出的信，发现寄到了姜望手上时，这才理清了姜望与那个寡妇的关系。

　　每一个道院弟子，都是庄国未来栋梁，当然不存在忍气吞声。

　　而他拿走林正伦生意的手段并不光彩。那其中有一部分是那个女人带来的嫁妆——当然也有符合庄律的手续，但经不起有心人推敲。

　　所以他第一时间让林正伦躲回族地，只要守住族地大门，不让姜望进去，便可大事化小，小事无。

　　他本以为一切尽在掌中。

　　但姜望嚣张至此，单剑横门，是他没想到的第一件事。

　　而他更没想到的是，他全力一战，居然惨败！

　　他没有证明自己的强大，反而成了别人强大的注脚。

　　此时他突然想起，在三城论道上，兄长林正仁跟他说过的话——“如果没有十全的把握，就不要给机会成全你的敌人。”

　　“回去吧。”姜望握剑的手没有一丝颤动。

　　他并没有真的如言废掉林正礼，借助祝唯我的名头震慑，也有限度。无论如何祝唯我也不可能无故杀死林正仁，顶多就是如他所说，见一次打一次，让林正仁在国道院里待不下去罢了。

　　这种后果足以让林正仁有超乎寻常的容忍度，但废掉林正礼绝不在他的容忍限度中。

　　林正礼直视着明晃晃的剑尖，缓缓后退，一直退到牌楼后。

　　直到此时才惊觉，后脊已全被冷汗浸透。

　　“你们可以找望江城里任何一个游脉境的修士过来，我一人一剑，全部接下。假如我不幸战死，那也是咎由自取。今天陪我过来的两个生死兄弟，会为我收尸。”

　　姜望垂剑而立，看着林老爷子道：“而我只有一个非常合理的要求，我妹妹的生母，死在了望江城，我需要有人出来负责任。”

　　“她是自杀的。”林正礼硬着头皮道。

　　“也罢。”姜望直视着牌楼后面，越聚越多的林氏族人。

　　冷然一笑，剑器长吟。

　　“今日便看一看，这望江城域，游脉境中，我当不当得一魁！”