第四十七章 杨兴勇

武者之间，贴身短打无疑最考验基本反应、最印证技击功底。

　　三山城修者从小跃群山如平地，搏狮杀虎，自然不俗。贴身短打虽然是他的行险一击，但也有几分把握。

　　然而姜望所修四灵炼体决，乃兵家独传功法、经太虚幻境演道台补完而成。在目前阶段，是一等一的炼体法门。

　　姜望一身筋肉，虽不说胜逾钢铁，但也所差不远。磅礴的气血在每一块肌肉中蛰伏，平日不太见规模，但到了今日这样的场合，就爆发出前所未见的刚猛来！

　　砰砰砰砰砰！

　　拳来脚往，膝来肘撞。

　　两人拳头对着拳头，发出擂鼓般的声响。

　　此等纯粹拳脚的激烈，也是姜望之前所未有。在这样的战斗中，他感觉到四灵炼体决渐渐融入他的身体。他此前虽然苦修不辍，但毕竟出身道院，并不理解什么是真正的炼体。

　　在这样直接的碰撞中，他感觉气血更饱满，感觉肉身更强横，感觉道元更活泼，也感觉……对手的力量渐渐弱了。

　　轰！

　　在最后一次以额相撞中，来此三山城的修者颓然后仰。

　　并不是他不想再继续，而是他真的，已经再压榨不出一丝一毫的力气。

　　他有多么努力，有多么拼命，可能只有与他对战的姜望才清楚。

　　好几次，姜望都以为战局已定，但紧接着又是对手的拳头。

　　他清楚的感受到了这位三山城修士钢铁般的意志。

　　他竭尽全力想赢。

　　他们不想被称为蛮子！

　　然而悲哀的是，他们越是这样拼命，越是有人说，看啊，蛮子就是这样，不把命当命。

　　……

　　裁判举旗，胜负已分。

　　围观百姓静了一下，欢呼骤起。

　　这里毕竟是枫林城，是姜望的主场。更别说还有赵汝成雇的几个大汉卖力嘶吼，为了丰厚的赏钱，他们可以说声竭力嘶。看起来竟比姜安安对她哥的感情还要深。

　　在沸腾的欢呼声中，姜望伸手将对手抓住，没有让他倒地。

　　“敢问阁下大名？”姜望看着这个可敬的对手，也表示着自己的尊重。

　　事实上在比赛开始之前，裁判是宣读过双方姓名的，然而姜望竟没有去记。

　　像许许多多庸俗的人一样，虽然他并未表现出来，但从小耳濡目染，内心的确轻视了这些所谓的“山蛮子”。

　　三山城的这位修士摇摇欲坠地站着，几乎全身的重量都撑在姜望手上。他的眼睛高高肿起，眯得只剩一条缝。

　　“杨兴勇！”他高兴地道：“我叫杨兴勇！”

　　……

　　场外，姜安安正在为自己的哥哥鼓掌，忽然听到好朋友的声音，“安安！”

　　清芷小丫头远远地在人群中跳起来，兴高采烈地往姜安安这边挤。

　　她身边跟着一个老人，身形干瘦，驼背还很严重。但在如此拥挤的人群中，他们一路走来，竟然没有一丝滞涩，似乎也没有影响到其他人。

　　对于姜安安的朋友，众人都很好奇，尤其是好奇那个想要揍姜望的小丫头。

　　黄阿湛的视角向来与众不同，他第一眼就看到了那个驼背老人。

　　老人的面相……很别扭。虽然表情严肃，但就是天然给人一种，猥琐的感觉。

　　黄阿湛用胳膊撞了撞赵汝成：“欸，你看，那老头。”

　　“怎么了？”赵汝成问。

　　黄阿湛压低了声音：“你觉不觉得他的头……长得很像……很像……”

　　“很像什么？”

　　黄阿湛不说话，只往他裆下看了看。

　　赵汝成先是警惕，“你看什么！”

　　继而反应过来，也往那边打量了两眼，摸着下巴道：“欸！是有点像……”

　　他们这边聊得小声，冷不防那驼背老人忽然抬头，冲他们怒目而视。显然把他们的对话听了个一清二楚。

　　“别聊了别聊了，看比赛。”黄阿湛心虚地转过头去，尽量若无其事地看向场中。

　　“咳咳。”赵汝成咳嗽两声，伸手把姜安安从凌河肩上接了过来，放在自己肩上，“安安啊，你凌河哥累了，在我肩上坐会儿。”

　　心想这老头这么大年纪了，总不会殴打抱着孩子的自己吧？

　　姜安安现在跟赵汝成已经很熟了，也就不甚在意坐在谁肩膀上，很是快乐地跟清芷闲聊起来。

　　“我哥刚才赢了哟，他好厉害的！”

　　……

　　杨兴勇最后是被人抬下去的。

　　另外两场战斗已早早的结束，三山城的另一位修者以压倒性优势击倒了望江城的对手，而望江城的林正礼轻松战胜枫林城的另一位一年生。

　　但观众的注意力显然都被姜望和杨兴勇的战斗吸引过去，毕竟那是拳拳到肉的激烈。

　　“不过是弱鸡互啄，枫林城真是，连百姓都这么没眼光。”林正礼对着另一位胜利者嗤道，大概是想寻求些认同。

　　但那位来自三山城的胜者显然并不买账。

　　他冷冷道：“请你尊重你的对手。”

　　在他看来，林正礼这不仅仅是不尊重姜望，更是不尊重他三山城的修士杨兴勇。

　　林正礼热脸贴了冷屁股，心中更是不快：“呵，蛮子。”

　　三山城修者顿时眼睛都要喷出火来，但是不再说话。

　　第一轮战罢了，三城各剩一名胜者，算是平分秋色。接下来便是轮战环节，以抽签决定顺序，这一轮运气很重要。

　　来自郡院的裁判负责抽签，无疑在最大程度体现了公正。

　　从签筒中取出一只签，他看罢，念道：“姜望！”

　　场下凌河赵汝成都松了口气，这就意味着第一场是由林正礼和三山城修士先战，而后姜望再分别与两人对战。无疑是上上之签。

　　姜望退到场边，把中心位置让出给即将战斗的双方。

　　在错身而过的瞬间，林正礼轻笑一声：“你运气真好，可以多待一场。”

　　姜望笑了笑：“希望你运气也可以好一点，等会还能遇到我。”

　　论及斗嘴，他怎么说也饱经赵汝成熏陶，倒不是完全没有还击之力。

　　只不过他不太能够理解林正礼对他的敌意从何而来，难道就因为赵汝成让人做的标语太高调？

　　瞧这人也不像心直口快的性子，一个受过正统道院教育的修士，并且还是被派出来代表望江城道院出战的精英弟子，会这么的沉不住气么？

　　姜望其实对这背后的答案很感兴趣。

　　至于战斗本身，他拥有的只是期待。

　　与林正礼表现出来的轻佻燥怒相比，三山城的那位修者却始终一言不发，只是注视着自己的对手。

　　在这场战斗里，他表现出来的态度，无疑要端正得多。

　　也说明他对战斗的结果，有更强烈的渴求。