第四十六章 贴身短打

十月初十，在或明或暗的目光注视下，今年的三城论道正式开始。

　　一年、三年、五年生自然是分开论道。比如枫林城的两名一年生，就要分别对战三山城和望江城的一年生。

　　一轮战罢，剩下的三名胜者则采取轮战模式。即甲战乙，乙战丙，丙战甲。胜积三分，平积一分，负零分。积分最高者，便是三城论道一年生魁首。

　　如此一来，既要看个人实力，也要看道院整体实力。毕竟如果在最后的轮战中，有两人都出身同一道院，他们便可从容地保存实力，去针对另一个人。

　　一年生的论道最先开始，三个城池，六名修者，三场战斗同时开始。

　　比赛场地安排在城主府前的广场上，因为这里常常作为城卫军开拔前誓师的场地，所以也被老百姓们称为演武场。

　　一年生的城道院修者，基本都是奠基没多久的状态，战斗以道术为主，但也少不了武功配合。是老百姓们最能看懂的比赛，所以反而更受百姓欢迎。

　　一大早这里就被围了个水泄不通，枫林城老百姓拖家带口，赶集般聚在演武场周边。出动了城卫军才堪堪维持好秩序。

　　这一天姜安安的学堂也不上课，自然由凌河带着来看比赛。

　　因为人数太多，姜安安坐在了凌河肩膀上，此刻她正拍着小手，大声给哥哥鼓劲。

　　赵汝成、黄阿湛自然也是首先围观姜望的比赛。只不过财大气粗如赵某人，自然不会做出亲自大吼大叫这种有损风度的事情，就在不远处，他雇来的十余条昂藏大汉，正放开了嗓子吼呢。

　　“姜望，必胜！姜望，必胜！”

　　还有两杆大旗迎风招展——

　　左书“拳打三山，目中更无敌手。”

　　右书“脚踏望江，座下谁称英雄。”

　　虽然姜望肯定不会领情就是了。

　　一时间姜望的呼声盖压全场，这场论道仿佛成了姜望个人的表演活动。不时有人交头接耳，问这个姜望是谁。得知乃枫林城选手后，淳朴的枫林城老百姓也发出一声声欢呼。

　　姜望站在比赛场上，感觉……很尴尬。

　　三场比赛都挨在一起，六名修士都在场。从那些人有意无意扫来的视线，姜望发现自己成了公敌。若非规则限制，只怕现在就是一打五。这其中也包括同在枫林城道院的那位师兄。

　　“骚包一个，招摇什么！”来自望江城的林正礼最为不满，他没有注视自己的对手，反而对着姜望的方向啐了一口。

　　声音不轻不重。姜望置若罔闻。

　　整个演武场被划出三个战斗场地，线与线之间留了大段缓冲的地方。

　　来自郡院的修者作为主裁判，枫林城道院的两名教员作为副裁判，战斗这种事情很简单，倒下的那个就是输，因而也不用担心裁判有什么偏袒。事实上裁判主要的作用，乃是避免年轻修士控制不足，出现死伤。

　　姜望的对手，来自三山城。

　　此人身形短小，但敦实，穿着贴身武服，肌肉厚重得如石块一般。

　　双方行过道礼，分别站定。

　　裁判一声令下，姜望拔剑而出！

　　人如龙起，剑贯流星。

　　几乎在那名三山城修者掐诀到一半的同时，姜望纵剑已近。

　　果决，快速。

　　紫气东来剑诀在超凡之前的战斗手段中，几乎是占据压倒性的优势。

　　在之前枫林城道院内部的选拔上，他就是以这样的招数击败方鹤翎，如今似乎也要重演旧事。

　　但令姜望、也令观众意外的是，这名三山城修者，没有避开！

　　他甚至一动不动，眼睛直视着姜望袭来的剑，而他的手如此平稳，他的道决就在这样的注视中成型。

　　在这种情况下，他要么弃决躲避，要么直接认输。但以姜望展现出来的速度，他避开之后的下一门道术，将更没有机会出手。

　　而他做出了与方鹤翎截然不同的选择！

　　土行元气疯狂聚拢，姜望感觉到有一股从地底往上喷涌的力量，他当然知道那是什么。

　　他有足够的把握在地刺到来之前一剑捅穿对手的心脏，但他的双脚也必将被紧接而起的地刺洞穿。

　　以伤换死，他还是胜了。但他不想这么胜。

　　姜望长剑一转，与脚下暴突而出的地刺一触即分，而整个人便借势回翻而去，回到了原位。

　　此时那密密麻麻的尖锐地刺，才铺满了那名三山城修者的周围。

　　来自于三山城的这位修者，被蔑称为山蛮的家伙，他刚刚以性命赢得了转机。

　　他立即连出数脚，踢断面前的地刺，将之踢飞。地刺如投枪一般，接次呼啸着袭向姜望。

　　而这名三山城修者便跟在呼啸的地刺之后，向姜望发起了冲锋。

　　在姜安安紧张的目光中，姜望如风而转，轻飘飘地在袭来的地刺群中挪移，毫发无损。

　　而三山城修者已近。

　　他矮小敦实的身躯高高跃起，他的拳头逐渐凝为石质，膨胀为一只小山般的巨拳。

　　覆石之拳！

　　攻守逆转！

　　不能硬接。姜望横剑于前，以剑面接触石拳，想要借势飘远，再觅战机。

　　无论如何，奠基修者道元有限，根本无法施展太多的道术。只要拖延下去，以他的剑术便是必胜之局。

　　但那只石拳忽然翻转，一把抓住了姜望手中的剑，将之捏碎！

　　覆石之拳本身只是丁等上品道术，姜望虽然没有掌握，但也很是熟悉。不曾想过这门道术有如此灵动的变化！

　　紧急之下，姜望弃掉剑柄，双手抱住那只捏碎长剑的石拳，用力一旋。

　　四灵炼体决带来的强大肉身力量毫无保留贯入，随着旋劲，碎石纷飞。

　　姜望足尖点地，整个人以后仰的姿势急退。同时也避过了那只石拳的猛然炸开！

　　三山城修士在姜望破坏石拳的同时，索性直接将之引爆，作为另外一种攻击手段。但不曾想姜望反应如此敏锐，依然在第一时间避开。

　　石拳炸开对他并不是没有影响，尽管着意控制了，他的整条右臂上仍是伤口密布，鲜血淋漓。

　　但他仿佛感受不到痛苦似的，只是一言不发，径直追上了姜望。

　　他没有再掐道决，也来不及运用道术。或者说他认识到以他现在掌握的道术，无法击败对手。

　　那么，就试试他翻山越岭的体魄，试试他搏杀狮虎的拳脚。

　　肘击、膝顶、头撞！

　　姜望也根本没办法再拉开距离，他剑都没了，一身剑术也无从发挥。

　　拳打、脚踢、肩合！

　　两个人展开了贴身短打！

　　在方寸之间，最激烈，最直接，最狂野！

　　观众里有不少会几手把式的凡俗武者，见此都沸腾起来！