第六十九章 向山顶去

竖笔峰名副其实，如一支竖立的笔，笔直向天，陡峭非常。

　　上山的路径，只有一条简陋山道。众人站在山脚下，完全可以想象三山城的修者是怎样艰难开辟出这条道路。

　　尤其那时候还凶兽满山。

　　必定步步以血，阶阶落魂。

　　而那些死者的血肉垒成台阶，亡者的魂魄庇护生人。活着的人奋进，才终于踏上此山，将凶兽清剿干净。

　　时隔两年之后，这里游荡而至新的凶兽，这里也出现新的清理者。

　　对于凶兽，姜望并不陌生，但毕竟也是第一次来这种传说中的凶兽巢穴。

　　因为奖励丰厚的缘故，来三山城的修士很多，但绝大部分都选择随着三山城的大部队清剿玉衡峰。

　　选择竖笔峰的只有寥寥几支队伍。

　　而黎剑秋一大早就带人出发，是以路上竟无同行者。

　　一行人在黎剑秋的带领下，往山顶攀登。前半截路是安稳的，除了偶尔散落的兽骨，不见其它。

　　山道绕着山峰盘旋而上，一边是峭壁，一边是悬崖。偶有怪异的啸叫回荡在山谷间，令人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“小心！”黎剑秋忽然出声提醒，但并未行动。

　　从崖边忽然窜出一条蛇状凶兽，说是蛇，它又披着与岩石同色的鳞甲。这层庇护使得它在静止之时很难被人察觉。

　　姜望长剑最先出鞘，紫气东来剑诀第一式杀法，恰恰在那条蛇状凶兽张开巨嘴时，一剑划过，斩落蛇信。

　　另一只掐诀的手也未闲着，反手将一颗焰弹塞入蛇口。身随剑转，在蛇状凶兽跌落悬崖的同时，飘身回到山道上。

　　这一系列动作干净利落，没有一丝多余，令观者有一种赏心悦目的感觉。

　　在将道术融入战斗体系之后，姜望战力何止倍增。

　　“这种凶兽名为岩蛇，鳞甲防御极强，口腹正是弱点。”黎剑秋边往前走边解说道：“姜师弟应对得很漂亮，如果如今竖笔峰上的凶兽就只是这种强度和密度的话，看来我们今天就能登顶。”

　　“黎师兄好像对这里很熟悉？”赵汝成问道。

　　“来过。”前面传来黎剑秋的回应。

　　他刚才故意不动手，就是想观察几人的成色。结果令他满意。

　　赵汝成反应极快，迅速调整了站位。如果黎剑秋没有看错的话，他按剑的起手式与姜望同出一辙，看样子都修了那已经被传得沸沸扬扬的超凡剑典——姜望仗之夺得三城论道一年生魁首，想不被人注意也难。

　　黄阿湛平时嘻嘻哈哈，但也在很短时间内就完成了道术准备。

　　当然带给黎剑秋最大惊喜的还是姜望。他早知道姜望奠基必然有一个质的提升，但也没想到提升如此之多。姜望如今的实力，已经远胜三城论道之时。

　　这样的一支队伍，不说有多么强大，但起码没人会拖他后腿了。

　　往前走正好是一个转角，黎剑秋的身影刚离开视线，那边就传来剧烈的道元波动。

　　姜望紧赶几步转过去，便只看到一条蜈蚣状凶兽的尸体，被斩成好几截，散在那里。而黎剑秋双手上，两柄火焰之剑熊熊燃烧。

　　“风蜈，会飞的。”黎剑秋解释一句，又淡淡道：“如果数量多的话，就不太好办。”

　　在这狭窄的山道上，若遭遇飞行凶兽围攻，的确很难应对。好在目前只出现了一只风蜈。

　　凶兽接连出现，说明现在已经进入凶兽出没的区域了，众人都提高了警惕。

　　黄阿湛则小心翼翼地给自己叠加状态，什么石肤术、固体，甩了一堆道术给自己。不仅给自己加，还顺手给姜望赵汝成都加上了。

　　最后是黎剑秋无奈地看了他一眼：“你道元够用吗？”

　　他这才悻悻停手。

　　半山腰。

　　女子之腰婀娜，男子之腰雄壮。竖笔峰的山腰……险恶。

　　山道于此而止，前方无路，只有顽石嶙峋，怪树横枝。

　　而在那树上、石间，或蹲或伏，穿插着不下二十只凶兽。狼状、蛇状、鸟状，不一而足，但都同样的模样可怖、外观狰狞。

　　凶兽是没有神智的，所以这当然不是一种埋伏。准确的说，应该是姜望等人，闯进了它们的休憩地。

　　而它们当然在第一时间爆发。

　　靠近的四团鲜嫩血肉，令它们馋得发狂。

　　黎剑秋倒持双焰剑，撞入凶兽群中。焰剑翻飞，血肉模糊。

　　赵汝成纵剑而出，切向一侧，他不像黎剑秋那样横冲直撞，而是让自己同时面对的凶兽保持在三只以下。一柄剑倏忽左右，每每切过要害。

　　黄阿湛掐诀如飞，早在他给自己上状态的时候，姜望就发现他掐诀极快。此时只见焰弹如连珠，几乎是呼啸奔涌。

　　将一门丁等上品的单体道术，操作出了范围道术效果。

　　姜望自然不甘人后，他完成掐诀的左手一拉，一条藤蔓恰到好处地缠住前方狼状凶兽，而后长剑划过，狼首离身。

　　一脚将狼尸踢飞，撞上另一头虎状凶兽。

　　而人已经借力向后，他整个人在空中后仰倒下，成一条直线与地面平行。

　　他像一柄长剑，而本身的剑便是剑尖。

　　紫气东来剑诀的劲力震荡凡铁，使这柄剑切破蛇状凶兽，如利刃切纸。

　　蛇尸破开两半，姜望连人带剑自飞溅的鲜血中穿出，险之又险，没有沾上一滴蛇血。

　　一头鹰状凶兽扑击而来，将将撞上空中飞溅的蛇血，被腐蚀得发出一声尖利惨叫。

　　姜望回身，长剑脱手疾射，贯入鹰兽那纤细的脖颈，一剑斩首。

　　这柄普通的长剑，再也无法承担这种级别的战斗，于半空炸开。

　　姜望早有准备，掐诀多时，手中一抖，已凝出一柄火焰之剑。

　　直到此时，那蛇血才坠落地面，将山石腐蚀出一个个凹痕。

　　姜望斜提焰剑，迈步前冲，又与之前那头被撞开的虎状凶兽撞在一起。

　　焰剑刺心而过，姜望左手掐住虎状凶兽的脖颈，将它甩到一边。

　　这一系列战斗巧妙圆润，若非控元决使得他对自身道元掌控如意，也做不到这种地步。

　　而此刻，黎剑秋已在凶兽群中杀了两个来回，近二十头凶兽，活着的只剩两只。两只风蜈。

　　它们似乎不知畏惧，当然更没有逃跑的概念，仍然一左一右，凶狠俯冲。

　　黎剑秋拔地而起，两柄焰剑空中交错，两只风蜈断成四截，与他一起落地。

　　赵汝成早已收剑，看样子并无压力。

　　黄阿湛……

　　“黎师兄威武！”

　　还能积极地拍马屁，应该也是状态完好。

　　姜望顺手抖灭了焰剑，他比不上黎剑秋的道元充足，能省则省。

　　如今他的星河道旋每日自生道元九颗，再加上他自己的冲脉修行，道元累积速度很快。但在这种高烈度的战斗中，也支持不了太久。

　　黎剑秋踏过凶兽尸体往前走。

　　没有了那些凶兽遮掩，姜望才注意到前面有一块巨石，石面上刻着什么。