第十一章 曾记否，仙人问道

在那流水潺潺的小河边，男孩握紧了手里的小木剑，牢牢盯着那御剑而来的白发男人。

　　“你的根性很好，要不要跟我走？”白发男人这样说。

　　他虽然年纪小，又如何看不到呼啸青冥的风景呢？正要开口答应，却先听到旁边响起一个固执的声音，“带我走！”

　　声音的主人是他的玩伴，也是刚刚与他“斗剑”的手下败将。

　　男孩是深知伙伴的固执的，比如今天这场“斗剑”，他已数不清是第多少场。但这伙伴只因之前输了一次，就一定执拗得要赢回来才肯止。

　　男孩想着，那我们可以一起去修行。

　　许多细节他都已经记不清了，但他还记得白发男人的那双眼睛。像溪水一般的透彻，又像天空一般的高远。

　　白发男人用那双眼睛看着他们，看着两个自小形影不离的幼童，嘴角泛起意义难明的微笑。

　　“我只收一个徒弟。”白发男人这样说。

　　他重复道：“你们两个都不错，但我只会带走一个。”

　　怎么办呢？男孩当时想。

　　但他只来得及想了那一瞬，下一个瞬间，他就被推入了小河中。

　　嘭！

　　水花炸开的声音。

　　他的朋友，跟他光着屁股就玩到一起的朋友，也还只是一个孩子的朋友，竟然毫不犹豫地推他下水！

　　隔着荡漾的水波，他看到“朋友”面无表情的脸，以及那白发男人始终宁定的眼神。

　　再然后，便是一道霜白的剑光冲霄而起。

　　他的小伙伴和那白发男人便裹在那华丽而耀眼的剑光中，如一道晴天霹雳，突兀的来，也突兀的去了。

　　如无数仙人问道的传说那样，与可悲而平庸的凡人们擦肩。

　　只留下，无法释怀，无法相信，无数次午夜梦回的惊醒！

　　……

　　姜望睁开了眼睛，漆黑的夜包裹着四周，也包裹着他。宿舍内分外安静，凌河与杜野虎的呼吸悠长，带着特殊的节奏。

　　姜望知道，他们是在修习基础吐纳法。虽然浅显基础，却也只有内门弟子才能得授。是庄国道院百年不易的奠基之术。

　　枫林城道院的内院选生没有太多悬念，凌河、杜野虎、赵汝成都成了新的内门弟子，将名字录入了供奉于祀殿的道士玉牒上。

　　只不过在显现道脉之前，还不能算正式的麻衣道士罢了。

　　开脉丹千金难求，即使枫林城道院受国家供奉，也不可能给每个弟子都免费发放。他们作为外门弟子里最优秀的那一批被选进内门，一般也至少要熬过一年时光，积攒足够功劳，才有资格获取开脉丹。

　　每年的外门贡献第一，才能够以贡献换取一颗开脉丹。这是道院特别对外门弟子的激励。所以这一届既然出了姜望，便没其他人能复制他的路。

　　即便如此，姜望也是搏命式的浴血厮杀，才累积到换取开脉丹的贡献。而如今整个枫林城方圆百里，也没有另一个西山盗可供剿灭了。

　　拜入道院外门努力修行，击败无数竞争者进入内门。在进入内门后，继续努力修炼，同时积累任务贡献，最后获赐开脉丹，踏入超凡。这才是庄国正常修者的路子。也算是一条看得见的康庄坦途。

　　可相较于那些天生道脉外显，直接入内门开始修行道法的人，这些走外门晋级路线的少年，确实也得虚耗太多的时光。

　　修行之路，一步慢，步步慢。这是姜望在外门时之所以搏命完成任务的原因，同时也是方鹏举无法遏制贪欲的原因。没人愿意多等那么多年！

　　所以说姜望理解方鹏举的渴求，但无法原谅他的手段。

　　像他们这样卓异于人的武者，无论凌河还是杜野虎，对超凡的渴望谁会比方鹏举少呢？可他们都没有做出那样下作的事情来。

　　姜望的父亲曾经说过一句话：人是由他的选择所决定的。姜望深以为然。

　　而他之前也正陷入一个艰难的选择中。

　　众所周知，修者九品，以一品为尊，九品被视为超凡之始。而成就九品的标志，即成就道旋，道元自生。

　　修行者已经度过漫长得难以计数的历史，于这超凡第一步自然有非常细致深入的研究。

　　脊柱被视为人体大龙，而道脉便藏于脊柱之中。道脉显现之后，修者便可以气血之力反馈道脉，从而生成道元。道元是一切道法的根本，也是超凡的基础。

　　以姜望的土蚯脉为例，每一次调动“土蚯”都需要调动相当的气血之力，贯彻整条脊柱大龙之后，才能生成一颗道元。而姜望这个层级的修行者，每日最多做两次冲脉修行，积累两颗道元。不是他不努力，而是身体不允许。气血消耗太大，损源伤神，完全是得不偿失。

　　积累道元之后，下一步即是神驭道元，完全依照奠基阵图罗列出相应阵点，阵成，则道旋生。

　　作为已经开脉的修行者，枫林城道院自然传授了奠基阵图。正是庄国通用的归元阵，一共有八十一个阵点。也就是说，在罗列奠基阵图不出丝毫差错的情况下，他至少也需要四十一天，几近一个半月的时间，才能真正意义上成为九品修者。（姜望此前积攒的两颗道元，已在战斗中耗尽。）

　　在此之前姜望当然没有什么可为难的，但如今他意外进入太虚幻境，更是继承了左光烈的“洞真墟福地”，解锁相应的论剑台与演道台，因而也就有了新的烦恼。

　　昨日他得到归元阵图后，为了试验演道台的效果，将所有的1850点功，全部投入奠基阵图的推演。最终他得到了繁复无比的周天星斗阵图。整个奠基阵图有三百六十五个阵点！

　　先不说周天星斗阵图的罗列难度，便即是他能完美复刻奠基阵图，也需要至少半年的时间，才能够生成第一个道旋。

　　而此后九品升八品，需要建立三个道旋，八品升七品需要建立九个道旋。

　　以此计算的话，时间太漫长了！

　　周天星斗阵毫无疑问强过归元阵，但其奠基所需的漫长时间，正是姜望犹豫的地方。他需要尽快的提升修为，才能够追上那些天生道脉外显的修者，然而时间不等人。

　　但在今夜的梦醒之后，他已经做出了选择。

　　姜望闭上眼睛，催动昨日冲脉生成的唯一一颗道元，在脊柱之中缓慢挪动。在驾驭道元的、模糊的感知世界中，这是一片无垠广阔、无边浩瀚的空间。

　　因为大龙栖于此地，所以这里又被称为脊柱海。

　　但在修行者的口耳相传中，它有一个更响亮的名字——通天宫！

　　贯穿通天宫，打开天地门，就是初阶修者到中阶修者的转变。

　　在无垠的通天宫里，一颗道元渺小得像一粒尘埃。但并不随波，反而坚定的、倔强的贯彻着姜望的意志。挪动着、挪动着，终于悬停到了理想之地。

　　那是周天星斗阵图中，太阳星的位置。

　　当这颗道元悬停之时，姜望仿佛又看到了年幼时那位白发修者的眼睛。

　　他永远忘不了，他被推入水中时。

　　那双眼睛仿佛在对他说——

　　“修行之路，就是争。”