第八十六章 你像谁（为盟主乌列123加第一更）

晨功过后，姜望照例出门去买早餐。

　　青木大道旁的油饼，杜德旺对面的豆腐花，是姜安安这段时间的最爱。

　　推开院门，却看到一个意料之外的人。

　　此人面容憨厚，身体壮实，背着一个大包袱，见到姜望便开始作揖：“姜先生！”

　　正是当初在唐舍镇见过的捕快唐敦，彼时他的朴实敦厚，给姜望留下了不浅的印象。

　　只是这揖作得不伦不类，称呼也很别扭。

　　姜望想起来，唐敦小时候曾被一名游学的儒门弟子教导过，大概对他来说，“先生”就是表达尊敬的最高称谓了。

　　“唐捕快，你来枫林城，是为了道院外门考核？”姜望疑惑道：“现在过来，也太早了吧。”

　　每年三月是道院外门考核的日子，现如今才是冬月，还得过一个年去。

　　“已经不是捕快了，俺不干了。”唐敦憨笑道：“不早哩。考道院那么难，不得提前准备嘛？俺想过了，俺这次要用破斧子砸船，一定得成！”

　　“……破釜沉舟？”

　　“对对对！就是这个！要不怎么说姜先生境界高呢！”唐敦很欢喜地拍了个马屁，便搓着手生硬地转进道：“俺认识的人里，只有姜先生本事高。俺就想，求姜先生指点俺一阵子……”

　　“不白教，不白教！”他一边说一边从怀里掏出一个布包，里三层外三层地剥开，便是一只明晃晃的银锭，约有十两。

　　他瞪大了眼睛看着姜望：“先生……”

　　可能是想表现出诚恳，但那样子倒更像捕快盯着什么江洋大盗。

　　“距离道院考核还有几个月，你找好住处了吗？”姜望问。

　　这种事情，要么直接答应，要么果断拒绝，迟疑反而最伤人颜面。

　　“还没，还没。俺一进城，就先到处问着人找您，您在城里可有名哩！”唐敦竖起大拇指，欢喜地说了几句，才道：“俺马上去找，马上！”

　　他把银子往姜望面前递了递：“您先收下吧。”

　　姜望耐心帮他把几层布又盖回去：“自己留着吧，枫林城租房可不便宜。正好从今天开始我也要教妹妹练武了，你一起来听便是。又不多费力气。”

　　他随手带上院门，“我现在去买早餐，一起吧？顺便也问问附近街坊，有没有什么合适的住处。”

　　“好嘞！”唐敦背上大包裹，兴冲冲地跟上。

　　这人敦厚踏实，也有一些属于老实人特有的狡黠，但并不令人生厌。姜望对他的观感不坏。当然，或者也有几分，是因为那个他只见到尸骨和画作的小女孩。

　　其实院子里空房也有，倒不是住不下唐敦。但一来他们关系没有好到那个地步，二来这个家不是属于他姜望一个人的，安安的感受也很重要。他不可能在没问过安安感受的情况下，就随便让另一个人住进来。

　　这跟其人的道德人品全都无关，只关乎于姜望小心翼翼维护的、“家”的感觉。

　　……

　　望月楼。

　　最好的酒菜都布上了，甚至方泽厚重金养的几个歌姬都在前方歌舞。

　　方鹤翎今日宴请沈南七，是怎么有排场怎么来。

　　方鹤翎笑容灿烂，频频祝酒，沈南七倒始终一副没睡醒的样子。

　　“来，沈师兄！我敬你这杯酒，祝你步步高升，修为猛进，早日成为本城三甲！”

　　“不喝了。”沈南七伸手按住方鹤翎的酒杯，似笑非笑道：“快了。”

　　方鹤翎愣了一下，才意识到沈南七指的是什么，转笑道：“那是自然！以沈师兄的天赋，岂有不快之理？”

　　“祝唯我马上就要去国道院，魏俨这阵子杀了那么多旁门左道，应该也要升官了。”沈南七转了转自己的酒杯，眯着眼睛道：“我可不就快了么？”

　　这话不好接。

　　“要我说，便就是现在，师兄你也有道院三甲的实力啊！”

　　方鹤翎表情诚恳：“旁人没见过你在三山城域斩杀凶兽的威风，我可是亲眼所见。要我说，沈师兄你就是太低调了，不然当初三城论道的五年生里，除了张临川师兄，就应该是你了！

　　你没有上场，结果呢？人家林正仁都没有出手，那位上场的师兄就被那个傅抱松击败了，你说说，这叫什么事！”

　　“鹤翎师弟啊，你有什么事情你就直说。”沈南七含着笑，看着方鹤翎：“总这么吹捧下去，师兄我可受不住了。”

　　“真没有什么事情求师兄。”方鹤翎往近坐了坐，认真道：“我说的都是肺腑之言。今日请师兄过来，也只是单纯的敬仰师兄，感激师兄在三山城域对我的照顾。”

　　“三山城那次，我是收了好处的，没什么好谢。”沈南七眼皮微抬：“你突然这么殷勤，又无求于我。难道，是想跟我交朋友？”

　　“如果师兄看得上，那是鹤翎的荣幸啊！”方鹤翎很惊喜的样子：“鹤翎虽然不才，不过方家怎么说也是枫林城三大姓之一，总归是有能力支持一下沈师兄修行的！”

　　沈南七笑了：“鹤翎，你话说得直接，我也就直说。”

　　他靠回椅子上：“以前的你，我肯定不屑跟你交朋友。”

　　方鹤翎点头陪笑：“以前确实不懂事。”

　　“但是现在的你呢……”沈南七道：“我不敢跟你交朋友。”

　　方鹤翎的笑容僵住了，

　　沈南七问道：“你知不知道你现在很像一个人？”

　　“谁？”

　　“准确的说，你只是在竭力模仿一些外在的东西。”沈南七站起身，拍了拍他的肩膀，“方鹏举。”

　　说完，他径自往外走。“朋友就算了。交易还可以找我。”

　　当初在外门，沈南七就是比较看好方鹏举的师兄之一。这也是方家能与他搭上线的原因。

　　“沈师兄慢走！”方鹤翎对着他的背影，仍然挤出了笑容。

　　咚咚咚。

　　下楼的声音远了。

　　歌舞不知在何时也停下。

　　方鹤翎脸上的表情慢慢消失，他猛然站起，将整桌席面掀翻！

　　有些笼罩在头顶的阴影，他以为早就撕掉。

　　他付出无数的努力，撕了一层又一层。

　　最后才发现，原来那是一整片夜色。

　　是撕不掉的。