第十二章 用之有弗盈

“道冲，而用之有弗盈也。渊呵！似万物之宗。锉其兑，解其纷，和其光，同其尘。湛呵！似或存。吾不知其谁之子，象帝之先。”

　　讲经的老道士声音极轻，但却清楚映入经院每一个听讲的人耳中。当他讲完最后一个字，眉眼忽然耷拉了下来，仿佛下一刻就要睡去，整一个风烛残年的样子。

　　姜望不敢怠慢，跟着师兄们恭恭敬敬地行了礼，才起身离座。

　　别看这位老人不起眼的样子，其人却是枫林城道院副院长，宋其方。更准确的说，在董阿来之前，他才是枫林城道院的正院长，在枫林城扎根已有数十年。只是已逾八十之龄，修为却始终在七品境踏步，迟迟无法打开天地门。因而早已失了进取的心思，转而埋首经籍，一心扑在传道授业上。故而颇得爱戴。

　　董阿来了之后，他也不争不抢，全力配合，让董阿得以顺利掌控枫林城道院。作为回报，董阿也给予了他极高的尊重。

　　在整个枫林城，以德高望重而论，也无人能超过宋其方了。

　　……

　　一直到走出经院大门，姜望的心都没能平静，而是沉浸在一种巨大的感慨中。

　　道是什么？看不见摸不着，却无所不在，无穷无尽。要怎么认识它，了解它，追求它？越是追求、越是了解，越是认识，就越觉得自己无知，觉得自己渺小。

　　只能叹一声“渊呵！”，深远啊！

　　凌河且行且诵，恨不得反复咀嚼。赵汝成虽然向来不是很重视课业，却也若有所思。唯有杜野虎哈欠连天，倒像是刚补了个觉。

　　每期内院选生十人，仅以基础吐纳法而论，杜野虎的进度仅在已经提前道脉外显的姜望之后，不得不说天赋异禀。可那些所谓的大道经典，他是实在听不进去。与之相反，一到术法之类的课，他立刻就生龙活虎了。

　　内门才算是真正的道院，这话一点不假。当初在外门，只有一些简单的武技传授，隔一段时间才会有内门师兄过来统一做一番指点。而拜入内门之后，五天便有一次经课，旬日便有一次法课。前者学经，后者习术。都是由资深道者授课。而平日里若是有什么修行疑难，也可随时向师长们请教。那些在外门时需以贡献换取的武技，也都无限制对内门弟子开放。

　　只是对于道院内门弟子来说，并无太大吸引力罢了。倒不是说武道就不强，而是整个庄国修行界，都是以道门修行法为主。枫林城道院纵是收集了一些武技，却只是作为外门弟子时期的一个过渡补充，自然强不到哪里去，更是远远不如道术的威能了，是以也没什么人会舍近求远。

　　……

　　“姜师兄留步！”一个声音在身后响起。

　　姜望回过头去，认出来是同期入选内门的方鹤翎——其人出身枫林城三大姓，方鹏举正是他的堂兄。

　　说起来他本没有资格入选城道院内门，但是每期的内院选生，三大姓必要占据一个名额。这几乎已是默认的规则。方鹏举入选自然是名正言顺，方鹤翎的话，就不知方家暗地里付出什么代价了。

　　这很现实，修行虽然是一条超凡之路，但这个世上，只要是人走的路，就永远少不了错综复杂的关系，永远没有那么纯粹。即使是枫林城道院，也不能例外。

　　“有事？”姜望淡淡发问。

　　“哎，也没什么事。”方鹤翎一身月白长袍，拱了拱手，倒显得有几分翩翩风度，“就是为方鹏举的狼子野心给你道个歉，他已经被革出家谱，我方家没有这样不仁不义的人。”

　　“他是他，你是你。你没有必要替他道歉，他做的事情也与你无关。”

　　姜望说完便走，他实在没心情陪这种公子哥作秀。

　　但方鹤翎显然觉得他被侮辱了，想他堂堂枫林城三大姓的出身，亲自给姜望这么一个破落户出身的人道歉，姜望不说感激涕零，至少也得执手相看，惺惺相惜吧？怎么却是这样一副冷淡的样子呢？

　　“姜师兄着什么急啊？”方鹤翎紧赶几步，绕到姜望一行人前面，带着笑道：“忘了跟姜师兄说，不才昨日刚服下开脉丹，已然道脉外显。”

　　他尽量克制，但那种得意仍然呼之欲出。

　　“然后呢？”姜望问。

　　方鹤翎愣了一下，才道：“本期内院选生，唯有我们二人提前道脉外显，正应该多多亲近才是。”

　　到底是年龄小，尽管自小受到的教导令他保持着礼仪，但话里话外，已经是目无余子了。所谓天下英雄，唯你我二人也。

　　他倒是真不为方鹏举的死记恨姜望，方鹏举不死，他还没有如今的机会呢！若不是为了不堕堂堂三大姓的声威，保住枫林城道院内院选生的名额，即使他父亲隐隐已经是方家下任族长，也很难说服家族花偌大代价买来开脉丹。

　　那样他进入内门就要等到明年了，或者明年也不一定能进。毕竟一年就十个名额，整个枫林城多少双眼睛盯着？若是家族有比他优秀的其他子弟，他父亲也不能做得太过明显，之前方鹏举提前预定了那个位置就是明证。

　　“哦。”

　　姜望哦了一声，便绕开方鹤翎，自顾自往前走了。

　　他当然知道方鹤翎是方家下任族长的嫡子，三大姓的嫡脉。他也知道方鹤翎至少目前无意与他起什么矛盾，甚至是为了维持方家的名声，其人大概还会与他称兄道弟，一团和气。

　　可是凭什么？凭什么方鹏举那样优秀的人物，却苦求一颗开脉丹而不得，以至于越来越偏激躁进。而在他死后短短几天，这方鹤翎就拥有了？这方鹤翎什么底细别人不清楚，他们几兄弟还能不清楚吗？

　　但凡他有那么几分出息，当初方家哪里轮得到方鹏举出头！

　　就算方鹏举辜恩负义一夕身死，可是仅凭眼前这个不知所谓的公子哥，就有资格践踏他吗？

　　姜望没有当场发作，已是相当克制。

　　凌河杜野虎等人，更是从头到尾没有看他一眼。

　　一行人走开了，只留下方鹤翎站在原地，脸上的笑容慢慢僵硬。

　　他没想到自己竟然被无视了。

　　在他吞下开脉丹，一朝外显道脉，直入内门之后，竟仍被无视了！

　　他想起当初刚进外门时，在道院外遇到这几位外门的头面人物，他兴致勃勃地上前想跟自己堂哥的朋友们打声招呼，认识一下。

　　他的堂哥却甚至都没有看到他，跟这几个人勾肩搭背地远去了。

　　那时候的失落他一刻也不曾忘记，所以在开脉巩固后的第一时间，就来到姜望等人面前。

　　他不知道自己是否想要证明什么，但至少，你们这些人，必须要看我一眼。

　　然而什么都没有。

　　明明一切都改变了，却还像什么都不曾改变。

　　“姜望！”

　　方鹤翎在心里大喊。

　　他竭力想要控制好表情，但脸色，已经难看非常。