第六十一章 薪尽枪

方氏宗祠自有阵法保护，但等闲舍不得动用。毕竟消耗的是道元石，这等珍物方家是没多少库存的，用一颗少一颗。

　　然而此时，面对凶名赫赫的吞心人魔，白发老人死亡之后也不敢闭眼。

　　他无法想象自己都被瞬杀，方家其余的人，又能撑得住多久。方家奉养的那几个供奉，真的会为方家搏命吗？

　　这座宗祠里，供着的是方家的列祖列宗，代表方家的根。

　　所以他即使是死了，也要在死透之前做点什么。

　　他寄希望于守护方氏宗祠多年的鹤灵阵，能够困住熊问。

　　最好，可以等到道元石耗尽能量。

　　那时消息必然传至城主府了。

　　他相信魏去疾虽然严厉近苛，但在这种大是大非的时候不会留手。

　　方家会被保住的！

　　心脏被挖去的白发老者，死去了，仍直直瞪着夜空，未有瞑目。

　　熊问大怒，却也心神摇动。

　　身负凶名，不知经历多少追杀。随机转移藏身地是他的习惯，因为倘若他自己都不知道自己接下来会躲在哪里，追杀他的人更无逻辑可依。

　　只是他万万没想到，一次再寻常不过的随机转移藏身地的行为，竟然接连出现意外。

　　他记下了那个持剑小子的面容，却终于在此时，决定先行离开了。

　　身在枫林城中，他只能先行按捺杀意。

　　然而鹤灵阵，却不会管他的想法。整个阵法笼罩范围内，也只有熊问如此气势汹汹。那清光顶上的鹤灵虚影，双翅一振，便尖啸着直撞熊问。

　　熊问的身躯，瞬间被一层血雾所笼罩。

　　他拔地而起，拳头之上，燃起了血焰。

　　血雾所触之处，地面衰黑，落叶腐。血焰燃烧之时，仿佛空气也被消解。

　　他就以那裹在血焰中的拳头，猛烈而赤裸的、与鹤灵尖喙对轰！

　　鹤灵虚影在一瞬间就崩解，整个笼罩方氏宗祠的清光也就此消散。

　　宗祠里战斗的动静惊动了不少人。

　　最先赶到的是方家的两名供奉，俱是九品游脉境修士，而后是附近的方家护卫。

　　但他们都远远地站定，被那个半空中击溃鹤灵的身影所震慑，不敢挪步。

　　那个身笼血雾，拳缠血焰的强者，只低头看了他们一眼，那眼神压抑，却凶狠残暴。

　　依熊问本来的性子，势必要杀光眼前所见的所有人。但他分得清缓急，因而忽然血焰散、血雾消，整个人如石坠地，砸入阴影中，就这样消失在众人视线里。

　　整个方家宗祠附近，一片缄默。甚至连虚张声势的叫喊，也都不敢有。

　　方泽厚父子自然也赶到了现场，但他们也都静默得如同雕塑。

　　方家是枫林城三大姓，有自己的颜面和威风。但对于熊问这样的强者来说，却脆弱得不堪一击。

　　熊问闯入他们的族地宗祠，杀死他们的守祠人，打破他们的守祠大阵，他们也只能眼睁睁看着。

　　这个夜晚如此耻辱，大段大段的墨色浸染天空，所有的人安静如幕景。

　　一点火光出现。

　　那火光很微渺，就像围炉烤火时，忽然有一根柴发出噼啪的响声，而后炸出来的一点火星。

　　但它让这个夜晚有了亮色。

　　而后才是震耳欲聋的呼啸。

　　众人这时才看清，那火星根本不是火星，而是一杆长枪的枪尖。

　　整条长枪从夜色中穿透出来，枪尾握在一只修长有力的手上，带出一个黑发如墨色飘散、面容锐利得令人不敢直视的男人。

　　说不清是长枪带着他，还是他掼着长枪，连人带枪以刺破夜色的姿态贯落地面！

　　阴影，被打破了。

　　吞心人魔熊问从碎裂的阴影中一跃而起，身上血雾骤生，声音却咬牙切齿：“祝唯我！”

　　他就是祝唯我！

　　这杆枪，就是名震清河郡的薪尽枪。

　　熊问发出一声怪异的啸叫，双眼之中，忽然滴下血泪。

　　从三山城到枫林城，这中间他与祝唯我交手已不下十次。从一开始的睥睨不屑，到后来的重视警惕，再到如今，甚至有了一丝他自己绝不肯承认的惊惧。

　　这家伙实力提升太快，几乎一战一个台阶。

　　要不然他堂堂吞心人魔熊问，又何至于东躲西藏？

　　此时祝唯我一枪将他逼出，他也在第一时间选择搏命。

　　血泪滴下，原本只覆盖着拳头的血焰，骤然暴涨，笼罩全身。

　　但祝唯我，只回以张扬一笑：“抓到你了！”

　　他人半倾，右手轻轻一抖，扎入地面的枪尖便往上挑起。

　　地面以他的枪尖为起点，碎裂的地砖泥土混杂着腾起一条直线，有如地龙翻身。

　　熊问就那么在血焰的笼罩中踏空而行，置那条翻腾着向他撞来的地龙于不顾。所有的碎砖泥土，都在接触血焰的瞬间被腐蚀殆尽。

　　血河宗的噬魂血焰，就是如此邪异霸道。当然它最恐怖之处，在于噬魂。而熊问此时加持了搏命秘术杜鹃泣血，平添七分威能！

　　面对熊问如此全力的爆发，祝唯我不闪，不避。

　　他手上一抖，枪尖指着熊问，人直面。

　　“好好的杜鹃泣血，被你叫得这般难听！”

　　他反而冲锋！

　　刹那间火焰以枪尖为中心爆开，夜空下生出一片火海。

　　祝唯我就带着火海前冲。

　　血焰与火海相撞，枪尖与拳头对轰。

　　祝唯我与熊问，全力相争！

　　熊问背东向西，祝唯我背西向东。

　　熊问自上而下俯冲，祝唯我自下而上挑突。

　　争锋相对，一并决前！

　　胜负只在一瞬间。

　　血焰被火海“浇灭”，整片火海也在一触之下被腐蚀大半。

　　但毕竟胜负已定。

　　这场交锋，从当初熊问第一次选择逃窜开始，就已经预设了结局。

　　火海迅速翻卷往前，熊问暴退。

　　被火焰燎过，他身上的黑袍被烧掉大半，露出那颗耀眼的光头来。

　　他眼耳鼻嘴，七窍都在流血，这让他那张本就凶狠的脸，变得更为狰狞可怖。

　　他用尽全身的力量暴退，却直视着祝唯我的眼睛。

　　此时他绝不敢背过身去。

　　当初他大闹三山城，甩掉缉刑司，已是受伤不轻。却被这单人独枪的家伙缀上。

　　交手数合才觉不妥，便决意先脱身养伤。可祝唯我如跗骨之蛆，怎么也甩不干净。

　　从三山城开始，他就一直逃窜，一直逃窜，根本没有养伤的时间。总是旧伤未愈，又添新伤，最终伤重如此。

　　他决意如果这次能够脱身，就再不顾及脸皮，也不想什么自由，一定求老大出手救命。他要血洗枫林城，杀尽祝唯我祖宗十八代，还有那个拿剑的狡猾小贼，必要屠遍满门！

　　脑子里翻江倒海，心中大恨难解，熊问直视着祝唯我的眼睛。

　　他在那双亮如枪芒的眼睛里，看到了一抹紫色。

　　紫气东来！

　　天子拔剑起，而有紫气东来，诸侯西望！