第六十二章 紫气东来，诸侯西望

映入祝唯我眼中的，是紫气东来剑决杀法第五式，紫气东来！

　　紫气奔涌，纵剑如长虹。

　　姜望连人带剑，以一种最决绝的姿态，自东向西，从背后撞上了熊问的心口。

　　而后弃剑翻身跃开，以避过熊问有可能的临死反击。

　　但熊问油尽灯枯的身体，已经没有余力。

　　他那可怕的、狰狞的身体，无助而又干脆地坠落。

　　砸落地面，再化不入阴影中。

　　只是他圆瞪的双眼，还在诠释着他的不敢置信。

　　他不敢相信，他就这么死了！

　　他也压根无法理解，那个卑劣弱小的小贼，竟然并没有趁机逃远。

　　而是一直就藏身于此，那样的沉默、那样的隐忍，那样的悄无声息。

　　并于此时，刺出这绝杀的一击。

　　这是如此突然、如此意外，又是如此惊艳、如此恰到好处的一剑！

　　在所有人的目瞪口呆中，姜望缓缓站起。

　　姜望今晚一直在赌，赌祝唯我既然可以追得熊问东奔西窜，就必然有法子可以追上他们，无论他们怎么掩饰行迹，只是时间的早晚而已。

　　他更在赌，他没能及时回去，凌河与赵汝成一定会想办法找他。他作为三城论道一年生的魁首，道院也绝不会忽视他的失踪。这会带给祝唯我绝妙的线索，而无须他做任何事情。

　　所以他反而主动帮熊问遮掩行迹，以赢取短暂的信任。

　　事实上他要做的，就只是拖住熊问而已。

　　所以特意带着熊问绕一大圈路，所以偷偷摸摸躲进方家，所以翻入方家宗祠，引动方家守祠力量。

　　但又不能仅仅如此。

　　这个熊问暴戾、强大，又胆大包天。不是做不出来杀个回马枪的事情。

　　祝唯我可以扛得住，他却不行。

　　他自己或者可以躲得远远的，甚至从此不现于人前，一直等到这熊问死去为止。可姜安安怎么躲？

　　所以他今晚一定要熊问死才行。

　　他绝不能让熊问逃掉。

　　今日一整天他都命悬于人手，此时他亲手了结悬命之人。

　　这种极端的、强烈的心理感受，令他通天宫内的道元奔腾不休。

　　那条土蚯般的小小道脉真灵，窜动不已，吞吐不止。

　　但姜望只是转身，向外面走去。

　　“等等。”是祝唯我的声音。

　　姜望回头，看到祝唯我冲着熊问尸体的方向，抬了抬下巴：“你的战利品。”

　　熊问这种等级的强者，身上的好东西绝不会少。祝唯我的意思，就是任他自取。

　　但姜望不敢贪婪，留得一条性命已是万幸。他很清楚今夜谁是主角。可以说若没有祝唯我，熊问大可以从容杀死他再退走。

　　而纵使他不出那一剑，熊问也未必能再逃走了。

　　他只是把那种微小的可能斩断，绝不认为杀死熊问真是自己的功劳。

　　所以他只是疲惫地笑了笑：“都是师兄的功劳，师弟不敢居功。”

　　说罢，再不回头，走进了夜色中。

　　祝唯我笑了笑，只对着默立旁观的方家众人说道：“把尸体完整地送去道院，麻烦你们。”

　　说罢，将长枪倒转，扛在肩上，就那么走了。

　　丝毫不担心方家人会贪墨熊问身上的东西。

　　他看得很清楚。如果方家人有那个胆子，刚才就不会只死一个守祠的老人。

　　……

　　一直到走出很远了，姜望才听到身后方家族地里骤然响起的哭声。

　　守祠的老人就是方家那位唯一的八品周天境修士，本身既是方家上一辈所剩不多的老人，又是方家支柱一般的存在。

　　尽管与方家早有恩怨，但对于这位老人，实话说，姜望心有愧疚。

　　但他也没有办法。这世道如此残酷，他也只是挣扎着活命罢了。

　　还有一件事他刚刚没有表露。

　　在他从背后杀死熊问的瞬间，熊问身上有什么东西飞了出来，撞在他身上。

　　起先他以为是熊问临死反击的手段，后来发现不是。

　　因为他反而有一种通透的舒服感，一个白色幻影在他眼中一闪而逝，像有什么束缚被解开了。

　　此时那东西出现在通天宫。

　　那是一截短短的、黑色的蜡烛。未燃。

　　土蚯真灵正围着它转悠。

　　姜望来不及做更多的体会。因为他看到赵汝成提着灯笼，守在前方路口，正在等他。

　　赵汝成没有问姜望今晚发生了什么事，姜望也没有问赵汝成今晚都做了哪些努力。

　　他们聊的是，更重要的事情。

　　“安安呢？”

　　“老大照顾着呢！小孩子很好哄，我说你去凤溪镇给她买糖人去了，她就信了。”

　　姜望面色一苦：“我这会上哪去变一个糖人出来？”

　　“哈哈哈。”赵汝成得意的笑了，掏出五个惟妙惟肖的糖人，在姜望面前晃了晃，“我真让人去凤溪镇买了！”

　　……

　　三分香气楼中。

　　妙玉正与戴着白骨面具的人说着什么，忽然脸色一变。

　　“怎么了？”

　　妙玉呢喃道：“我种下的白骨之种，消失了。”

　　白骨面具人背负双手：“你种下的白骨之种？什么时候？种给了谁？”

　　妙玉回过神来，瞥了他一眼，似笑非笑：“做好你自己的事情，我的事你少管。”

　　白骨面具人也不争辩，就此融入地下。

　　待此人离去，妙玉才恢复沉思的神态：“难道……”

　　她猛然站起，又坐下。

　　“不行，还不能确定。我要小心，再小心……”

　　……

　　飞马巷姜家。

　　从天光大好，等到日落西山，再到夜凉如水。

　　姜安安的神情，越来越萎靡。

　　凌河在旁边陪着她，一直尽其所能的在哄，但一则没什么哄人的天赋，二则心不在焉，因此效果全无。

　　姜安安倒不是讨厌凌河这位大哥哥，但说心底话，凌哥哥不如汝成哥哥那么有趣。

　　至于杜野虎哥哥……长得也太凶了啊！

　　当然这几个哥哥都是很好的，可所有的哥哥加起来，也都比不上自己的亲哥哥。

　　她不太快乐。

　　用先生讲的话来说，大约就是“忧从中来，不可断绝。”

　　唉。

　　姜安安垂头丧气。

　　“何以解忧，唯有糖糖。”

　　一个活灵活现的糖人出现在她眼前，然后是第二个，第三个，第四个，第五个。

　　五个糖人一排展开。

　　糖人的身后，是姜望那张堆满笑容的脸。

　　“姜安安！生日快乐！从今天起，你五岁啦！”