第八十二章 一剑横门

“也就是说，我好不容易获知的消息，并且花费代价让沈南七带上你，使你得以同叶青雨一起参与行动。而你却从头到尾，没有跟她说上一句话？”

　　方泽厚靠坐在椅上，面无表情。

　　方鹤翎就那么直挺挺站着：“叶青雨出身高贵，目无余子，从头到尾根本就把自己独立于其他人之外。儿子想，与其故意上去惹她厌弃，还不如保持缄默。这样虽然不会给她留下印象，但至少也保留了曾一起并肩战斗过的情分。”

　　“你知不知道只要叶青雨一句话，咱们在云国的生意就能百倍扩张？”方泽厚问。

　　“所以她也只要一句话，就能令父亲你在云国好不容易打通的商路，彻底断绝。”

　　方泽厚不置可否：“李供奉已经做好准备了，你跟他去修行吧。”

　　方鹤翎转身离去。

　　一直到儿子明显削瘦许多的身形远去，方泽厚脸上才露出一抹笑容来。

　　“我儿……长大了！”

　　……

　　三分香气楼。

　　祝唯我包下了整整一层，独自在这里喝酒。

　　身在青楼，但他怀中没有一个姑娘。

　　身披薄纱的姑娘们在高台歌舞，名传庄国的薪尽枪就靠在桌边。

　　他目光微醺，不知在想些什么。

　　自斟自饮，自得其乐。

　　姜望就在这种时候走上楼来，很明显的愣了一下。

　　他本以为像祝唯我这种极致张扬的人，上了三分香气楼，必然左拥右抱，放荡形骸。没想到却只是单纯的饮酒、赏舞。

　　见到不请自来的姜望，祝唯我剑眉一挑，不说话，但气势已凌人。

　　“祝师兄。”姜望开门见山：“冒昧前来，实有一事相求。”

　　祝唯我饮下一杯酒，表情玩味：“你凭什么以为，我会帮你？”

　　他既不问什么事，也不问姜望为何找他。因为他真的不关心。

　　这清河郡里，值得他在意的事情并没有几件。

　　姜望道：“因为你是枫林城道院的大师兄，而我，是枫林城道院的姜望。”

　　姜望并没有说他们在杀死熊问那一战里的交情，因为他们彼此都很清楚。那一次捡便宜的是他姜望，祝唯我并不欠他什么。

　　祝唯我笑了：“你想说你很值得下注？你觉得，我需要投注你这种新入内门的弟子？”

　　姜望丝毫没有被轻视的羞辱感，因为现在的祝唯我，的的确确有这样的资格。

　　他只是道：“第二个理由是，林正仁行事很讨厌。祝师兄你贵人事忙，懒得再去理会。但让师弟我去恶心他一下，也未尝不可。”

　　祝唯我不置可否，伸手拍了拍长枪：“认识这柄枪吗？”

　　“薪尽枪的光芒，师弟这辈子也难忘了。”

　　“前三十年，它只是一根寂寂无闻的烂木头，倒在山林间。被樵夫捡回家作为柴薪，但它烧了三十年，竟仍未燃尽。后有名匠听说此事，以万金买下，加以天外之铁，制为长枪。这便是薪尽枪的来历。”祝唯我问道：“听说这个故事，你有什么想法？”

　　“我在想那个得了万金的樵夫，他的下场必然不幸。”姜望叹道：“他突然有了万金的财富，但是他没有守住万金的实力。”

　　祝唯我笑了笑：“过来喝酒。”

　　……

　　冬月初三。

　　一条轻舟自绿柳河而下，行入清江，自水门进了望江城。

　　自从祝唯我单枪压城之后，城卫军对枫林城方向的来船就格外警惕。

　　这条轻舟之上，有三个人。姜望，凌河，赵汝成。

　　他这次出来是真要打架，两个生死兄弟自然得跟上。若不是杜野虎远在九江城，不得音讯，这会也不可能错过。

　　安安请托了黄阿湛照顾，算是后顾无忧。

　　三人之中，姜望已经奠基，正在星河道旋的帮助下以极为恐怖的速度构筑第二个道旋。当然，这个速度恐怖只是相对于第一个道旋的构筑时间而言。

　　如今姜望在不影响身体的情况下，每日最多可以完成四次冲脉，而星河道旋每日自动生成道元九颗。以这样的速度，他构筑第二个道旋，耗时不会超过一个月。

　　另外除赵汝成还处在开脉阶段外，凌河也已奠基成功。

　　他开脉的时间是在九月十九日，奠基在冬月初二，正好在出发的前一天。普通级别道脉真灵的修士，用归元阵图奠基，极限速度是用四十一天完成。

　　而凌河就是这样的、普通天赋下的极限奠基速度。

　　这意味着他的修行没有一天懈怠，并且道元挪移一次都没有失败！

　　这种扎实到恐怖的基础，反映到战力上，他虽然刚刚奠基，但已不输一般奠基修士。

　　兄弟三人进了城，便径往林正伦、宋如意所住的小院而去。

　　这个地方的信息并不难查，当然也如姜望所料，院中空空如也，并无半个人影。

　　宋如意的死，在望江城官府的记录里，被定性为自杀。但关于她所带来的嫁妆归属，她自杀的原因，全都没有记录。

　　这些信息姜望作为道院弟子，都可以查阅。

　　凌河、姜望分别询问了左邻右舍，宋如意与林正伦平日的感情状况，但这些人都三缄其口——这反倒说明了问题。

　　尽管事有蹊跷，但林氏是望江城第一家族，倘若没人追究，这事便也就这样了。

　　但天下没有不透风的墙。

　　赵汝成出门转了一圈，回来就什么消息都有了。

　　林正伦是怎么当上的林家药材生意管事，又怎么变得一文不名，搬到这处两进的小院。在宋如意自杀当天，两人爆发过激烈的争吵……

　　事情已经很明显，宋如意之死，林正伦绝对脱离不了责任。

　　林正伦不在家里，自然就在林氏族地。

　　……

　　望江城东，好大一片区域，都被划归林氏所有。

　　一个高大的牌楼守住门户，俨然是城中之城。

　　此时，姜望三人，就站在了这城中之城前。

　　“站住！”两名林家护卫守在牌楼前，怒目以视。

　　“我找林正伦。”姜望说。

　　“他不在！”

　　“是嘛？那我进去找找看。”

　　护卫大怒：“林氏族地，是你说进就进的吗？”

　　赵汝成冷笑道：“腿长在爷爷身上，是你说拦就拦的吗？”

　　双方剑拔弩张，一触即发。

　　“姜望，你可想清楚了！”一个熟悉的身影从族地内往外走，脸上挂着有恃无恐的冷笑：“擅闯林氏族地，视同对林家开战，不死不休！道院都不会保你！”

　　不是林正礼，又是何人？

　　“原来林氏族地，是不能够擅闯的吗？既然如此……”姜望莫名其妙地笑了两下。

　　“那你们……”

　　他扬眉，拔剑！

　　暴射而出的璀璨剑芒在他身前划过，在地面划出一道极细、极深的裂缝来。

　　“就谁都不要出去！”

　　望江城第一大家族，林家。

　　被人一剑横门。