第六十六章 天不渡人人自渡

夜已深，安安早已被哄入睡了，此时或在美梦中，时不时吧唧一下嘴。

　　姜望盘腿而坐，五心朝天。

　　心神沉入通天宫内，道元所列成的星图繁复，照耀于顶。

　　不知名的黑色蜡烛悬于中心，道脉真灵所化的土蚯，绕着蜡烛缓缓游动。

　　姜望不急不躁，静待时机。

　　本来他选择周天星斗阵作为奠基阵图，预计奠基时间须得半年。

　　但他开脉以来收获实在不少。

　　先是有紫气东来剑诀九式练法调蕴气血，让身体可以承受更多次冲脉。接着又修了兵家修行法四灵炼体决，大幅增加冲脉次数。

　　虽然只是土蚯真灵，但次数多了，吞吐道元的数量也不在少数。而后又有董阿所传的控元决搬运道元，令他排列阵图几无疏漏……

　　终于在与熊问一战，道心大进，道元暴涨之后，临近了质变。

　　时间走到子时。

　　子时为一日之始，是起点。

　　姜望默运控元决，将最后一颗圆润的道元，挪移到星图之中，正好是太阴星的位置。

　　自太阳星起，至太阴终。而后三垣齐震、二十八宿共明。一整个周天星斗阵图，光华大放，照彻通天宫！

　　在这个瞬间，姜望的心神竟都有刹那失明的错觉。

　　当他恢复洞察，通天宫内出现了一个神秘而梦幻的漩涡，缓缓转动，点点星光沉浮。

　　与其说那是气旋，倒不如说更像是一条旋转着的星河。在诞生的这一瞬间，竟有九颗道元跃出星河道旋。

　　道旋建成，道元自生。

　　姜望心知，奠基已成。自此时起，他才真正是身入超凡，踏进了九品游脉境！

　　六月十五日于还真观前开脉，十月十六日于飞马巷家中奠基，用时四个月。

　　周天星斗阵图与普通归元阵图奠基的效果，他目前还没法洞察完整。

　　但他注意到，这时候，那条毫不起眼的土蚯，竟舍去了黑烛，开始往星旋攀游。待游到星旋前，忽而奋力一跃！

　　它穿过星璇，身体上似也蒙上了一点星光，隐隐灵动了一些。

　　道脉真灵穿越道旋，是能够获得强化的。这也是人们向来并不以天生根骨判定修士未来的原因之一。

　　但那是一个日积月累的漫长过程，很显然不会有如此清晰可见的变化。

　　或许，这就是周天星斗阵图的卓异之一？

　　姜望不得而知，但他期待更多的变化，期待非常。

　　土蚯穿越星旋之后，又慢悠悠地游回黑烛身边，似乎有些疲惫了，便缠在了黑烛上，再不动弹。

　　今夜通天宫内的美丽奇观，令姜望迷醉。

　　他醒过神来，发觉房间里吧唧嘴的声音已经停了。

　　他听到小安安迷迷糊糊的嘟囔声：“哥哥，我好像看到了星星。好多星星。”

　　姜望静默了一会儿，知道安安并没有醒。

　　于是轻轻起身，动作柔缓地帮她掖了掖被子，然后悄无声息地走到院中。

　　他要尝试道术的修习，以回应之前那段时间在术院纸上谈兵的积累。

　　星光不问赶路人。

　　姜望向来是能多做一分努力便不肯少一分。天不渡人，人自渡。

　　……

　　道院通行的道术体系中，道术计有四等十二品。

　　丁等道术是道术体系中的基础。而丁等下品道术，主要体现在增益状态上。

　　以五行道术为例，分别为：附焰、锋锐、固体、清明、活力。

　　附焰是以火行元力附着于器物、锋锐是以金行元力强化兵器、固体是以土行元力强化肉身防御、清明是以水行元力清心明目、活力则是以木行元力驱赶疲惫活泼生机。

　　各道院在具体道术上或有细微差异，但大体不变。三大道门圣地传下来的道统都是如此。

　　理论上九品游脉境能够运用所有丁等品阶道术，但具体到个人又有不同。有的人可能连丁等中品道术也迟迟难以掌握，有的人擅长金行道术，有的人擅长水行道术，不一而足。

　　道院教习经常强调的一点就是：每一个修行者一定要认清楚自己擅长什么，扬长避短也好，弥补短板也好，要尽快形成自己的战斗体系。

　　姜望首先尝试附焰，基础印决他早已烂熟，此时也有足足九颗道元供他挥霍。

　　预演过无数遍的印决在两息内便已完成，他左手握剑，右手并指，在剑身上一划而过。

　　火焰燃起！

　　长剑横在夜色里，火焰燃于月光下。

　　没有借助任何器具。

　　这是超凡的力量，这就是道术！

　　姜望忽然有一种流泪的冲动，他很想回到过去，告诉那个年幼的自己，你可以，你能够。

　　也想要告诉那个缠绵病榻的父亲，我可以，我能够。

　　姜望一展长剑，以紫气东来剑决的运劲法门，将火焰震灭。

　　而后是锋锐、固体……姜望几乎想把自己会的基础道术挨个尝试一遍，一直到道元耗尽才止。

　　姜望发现，他对于不同属性基础道术的掌握速度竟都相同，没有差异。用比较膨胀的话来说就是，都很擅长。

　　无论是水行、火行，都是如此。

　　但人力有穷时，他当然不可能什么道术都修。

　　院长董阿不止一次地说过，修为才是大道之本，道法只是卫道之术。就算有那自觉精力无穷的天才，也应该把更多的心力放到大道根本上。

　　姜望打算等道元积攒了些，再去试试其它道术，比如风行道术，比如雷法。只不过最基础的雷法也是乙等道术，如果没有什么特异的话，他要等到七品通天境才有机会掌握了。

　　虽然五行道术目前表现出来的天赋相同，但就姜望本心来说，他更倾向于火行道术与木行道术。

　　后者是因为恩师董阿便以木行道术见长，前者当然是因为……在还真观外那一场精彩绝伦的战斗，因为那一个暴烈耀眼如骄阳的男人。

　　虽然左光烈连他的名字都不知道。但他在左光烈身上学到很多，得到很多。也因此对火行有强烈的好感。

　　可以预见的是，无论选择哪几种道术方向，他的战斗选择都会多出无数的变化，对于战力的增强，又何止倍增？

　　对于即将开始的清剿凶兽任务，这无疑是一个大好消息。

　　姜望初步定下道术方向，天已微光。

　　迎着晨光，姜望在院中完成了今天的第一次冲脉修行。他感觉真灵土蚯在吞吐道元之时，似乎轻松了许多。

　　一连冲脉两次后，他如今的体魄才感觉微乏。于是暂歇。

　　洗漱，叠床，出门为姜安安买早餐。

　　早起的商贩推着小车叫卖，豆花闷在锅里，油糕热气袅袅。

　　人间烟火气，天上青云梯。