第十六章 每一刹光阴

就在姜望看到那副幼小尸骨，情绪激动的瞬间。

　　咻！

　　尖锐的破风声倏忽而来。

　　姜望手腕一转，于不可能之机已连剑带鞘竖于身后，恰恰挡住那激射而来的尖锐事物，发出金铁交击之声。

　　姜望顺势回身抽剑，一气呵成，已然瞥见袭来事物是一枚惨白指骨。根本来不及思考，身体已经本能地再次回转。

　　而床榻上那副小女孩的白骨已腾空而起，骷髅头裂开嘴巴，向姜望撕咬而来！

　　姜望没有丝毫犹疑，当头一脚，将这副白骨又踹回原处。而后长剑数转，在这瞬间，犹如一道紫电游于暗室，那具小小尸骨已被斩断各处关节，又原样落于床榻上，仿佛从未动弹过一般。

　　“桀桀桀桀，小道士，我杀了这个小女孩，你好像很愤怒的样子，可她最后的存留，却是被你亲手所毁。”

　　声音尖锐刺耳，又飘飘渺渺，不知从何处传来。

　　这种能遮掩行迹的障眼法不算简单，说明潜藏在暗中的敌人早有布置。

　　姜望奠基未成，五感未开，暂时还没有办法破开这种障眼法。但他并不慌乱。按照在道院里学到的知识，他现在有两点判断，一是敌人的层次并不会太高，原因很简单，若真是那种高层次的强者，对方根本无需依靠障眼法，甚至第一时间就能杀死他。

　　而由此反推的第二点判断是，受限于对手的实力，这个障眼法的级别也不会太高，对手一旦发动攻击或者被攻击，甚至只要是移动，就会自动破除。能佐证于此的线索是，之前敌人的第一次袭击只是操纵尸骨，而非亲自动手。

　　“杀她的人是你，毁掉她尸骨的人也是你。旁门左道，动摇不了我的心！”

　　姜望人随剑走，须臾间已游遍整个小小房间，剑光几乎将房间照亮！

　　紫气东来剑，杀法第一式！

　　在满室生光的那一瞬，所有的剑光又被聚集到一起，姜望伸手仿佛将这团剑光攥住，一剑直斩！

　　那不知何时关拢的房门轰然破开。

　　张临川立在门外，手中雷光隐隐。

　　“刚才外面两具尸骨受到操纵诈尸，已被我轰灭。你这边是什么情况？”他问道。

　　“我也被袭击了。我破不开他的障眼法。但我的剑仍然伤到了他！”姜望一抖手里的长剑，一滴鲜红血珠自剑尖滴落。

　　张临川探手将这滴鲜血接住，血珠悬于他掌中，“有了这个，就不难追索妖人踪迹了。”

　　他脸上露出一丝赞许，“姜师弟，此行你立了大功。”

　　姜望目光四寻，却再看不到其他血迹，“张师兄，妖人或许还未遁走。”

　　张临川翻掌将血珠收起，闭目感受片刻，摇头道：“已无踪迹。”

　　几乎他话音刚落，那充斥整个院落的尸气，便在这瞬间散去。

　　“走吧。”张临川收起血珠，“这里已经没有什么有用线索了。把这滴血交给副院长，他精通六爻，一定能揪出那个妖人来。”

　　此行带给姜望的心理冲击前所未有，那些山贼劫匪虽然也算恶行累累，但与这些动辄虐杀满门、甚至还要在死后亵渎操纵尸骨的妖人相比，无疑小巫见大巫。

　　他见识到修行界残忍冷酷的一面。超凡的力量，也有可能会带来超凡的残忍。

　　姜望想要回头看一眼那个小女孩的尸骨，但竟不敢。

　　这时张临川又说道：“缉刑司的人已经查过一趟，毫无进展。而咱们一来，就遇到妖人袭击。这其中大有蹊跷啊。”

　　“师兄的意思是……”

　　“哼哼。”张临川冷笑两声。

　　拜进内门，姜望只求修行，丝毫不愿意卷入董阿与魏去疾的斗争中。但张临川却点到了这种可能性。

　　不幸的是，他依然没有拒绝的权利。

　　“姜师弟的剑法非凡，绝不是道院里收集的那些粗浅伎俩。”张临川状似无意地感慨了一句。

　　姜望回道：“于咱们道门中人而言，剑术毕竟小道。师兄的雷法才是惊人。”

　　此时先前大堂里和院中的两具尸骨已经不见，只在原地洒着一层焦灰。姜望几乎可以想象得到那副场景，那两具尸骨刚刚被操纵，还没来得及动作，便已被雷法轰灭。

　　“姜师弟太谦虚。其实我道门法剑不输于人，可惜咱们枫林城道院没有这方面的法门。整个庄国，大概也只有国道院才有。”张临川不无感慨。

　　道门亦有以道入剑的法门，凌厉非常，不输等闲剑修。但毕竟不是主流，枫林城道院并没有足以指导这方面修行的高手。

　　此时的姜望其实半点说话的情绪也无，但又不能不理会张临川，便随口恭维道：“以师兄的天资，进国道院也是早晚的事情。”

　　“是啊，早晚的事情。”张临川忽然叹了口气，站在院中，眺望远处，那是祁昌山脉的方向。“可早和晚，毕竟是不同的事。时常觉得有一把刀子在身后戳着我，每一刹光阴都紧迫。”

　　这样一个实力天赋皆强、好洁喜净的贵公子，声音里的焦虑忧愁，竟也真实不虚。

　　姜望默然。他又何尝不想更快的变强，更快的，去他早就应该去的地方。

　　每一刹光阴都紧迫。

　　“翻过那座山脉，便是雍国。”张临川说，“妖人如果遁入雍国境内，我们就不可能再抓到他。”

　　姜望当然知道他为什么这么说。

　　庄国立国至今已三百余年，当年开国太祖庄承乾，本是雍国大将，带兵打下千里之地，趁着雍国三王夺位的机会，自行裂土立国。其后合纵连横，立道门为国教，顺势抱上同属道脉天下强国景国的大腿，这才站稳了脚跟，传承至今。

　　但也因为这段历史，庄雍两国历来不和。

　　庄国之寇仇，或许在雍国会被夹道欢迎。

　　姜望没有就此说些什么，只是沉默地跟着张临川走出院落。

　　守在门外的唐敦立刻迎上来，满眼期待：“怎么样？妖人被消灭了吗？”

　　他刚刚在院外听到动静，知晓里面发生了战斗。

　　“线索已经有了。”姜望说，他转头看向张临川，“师兄能否借我一些钱？”

　　张临川也不问因由，随手丢过去一个钱袋。

　　姜望略一掂量，从中取出最小的碎银——他本想取一些刀钱，但张临川的钱袋里竟只有金银。

　　姜望把碎银递给小镇捕快唐敦：“里面有一具小女孩的尸骨，麻烦你用这银子买口棺木，将她葬了。院里有两团骨灰，是她的父母，便葬在一处吧，”

　　唐敦粗糙的脸上很是黯然，但很坚决地把姜望的手推开，“俺会给他们处理后事的，俺不能收你的钱。”

　　“拿着吧。”姜望强行把碎银放在他手里，“就当我求个心安。”

　　唐敦身上的捕快服都有缝补痕迹，可见家境不是太好，被指派来接待他和张临川这不被待见的一行，说明其人在官府里也是边缘化人物。

　　他挣脱不开，只得牢牢抓住姜望的手，“俺替妞儿谢谢你！”

　　原来她叫妞儿。

　　墙壁上挂的那张画布似乎又出现在眼前。她曾稚嫩的想留住一个春天。可她的人生，却没有再开花。

　　妞儿，妞儿。

　　姜望在心里把这名字默念了几遍，也好像把某种责任，系在了道心上。