第八十五章 相约星河中

过了很长一段时间，牌楼附近的林氏族人都噤若寒蝉，无人出声，也无人挪动。

　　气氛低沉得可怕。

　　“难道就这么让他走了？”林正礼出声道：“就让这么一个九品游脉境的家伙，在林家耍威风？”

　　“所有人。”林正仁回过身，淡淡道：“散了。”

　　众人纷纷离开，就连林正仁的父亲林端行也未迟疑，足见林正仁在族中的威望。

　　林老爷子看了一眼林正礼，道：“正礼，来，扶爷爷回屋。”

　　林正礼挤出一个笑脸：“爷爷，您让下人扶您回去吧。我还有点事要跟我哥说。”

　　林老爷子欲言又止，终于还是摇摇头，在下人的搀扶下离开。

　　很快，牌楼附近的人就走得干干净净，只有几片冬日的凋叶，还在风中打转。

　　“哥！”林正礼愤郁难平：“我们难道就这么算了？”

　　林正仁瞥了他一眼：“不然呢？你追上去杀了他？”

　　“咱们林家又不是没有周天境的高手！”

　　“那是林家的，还不是你的。”

　　“我又不是为了我自己！我还不是为咱们林家的声名考量吗？”

　　“为了咱们林家？”林正仁异常冷淡地看着他：“你都干了些什么，你以为我不知道？”

　　“你抢了林正伦的摊子，但却经营不当。爷爷让你去把他请回来，你却羞辱他，还想借机淫人妻子！你就那么缺女人，那么管不住裤裆？”

　　“我只是想让他认清楚本分，让他明白他是个什么东西！”林正礼急道：“这种人捧着有用吗？你看今天，爷爷都跟他说好话了，他什么态度？还不是张口就咬？他喂得熟吗？林家的生意，就算黄了，也不能用他！”

　　林正仁手点着林正礼，一时没有说话。

　　“哥，你听我的，派人去半道杀了他们！”林正礼又道：“姜望不死，咱们林家的脸面往哪里放？”

　　啪！

　　林正仁反手一巴掌，将林正礼扇倒在地。

　　“林家的脸面不重要。我林正仁的脸面，才重要！”

　　林正仁指着地上对他怒目而视的林正礼：“但是因为你，让我丢脸了。”

　　林正礼躺在地上，先是不敢置信，继而是愤怒，他几乎是跳了起来：“你打不过祝唯我，难道怨我吗？行啊！你把我绑到枫林城去，去给祝唯我赔礼道歉，让姓姜的杀了我！我不连累你丢脸！”

　　他冲到林正仁面前，梗着脖子吼：“你送我去啊！”

　　“我警告你！”林正仁一把掐住他的脖子，将他举起来：“我只警告你这一次，我亲爱的弟弟。”

　　他看着林正礼因为呼吸困难而逐渐涨红的脸，慢慢说道：“你不用假装得这么肤浅、短视、暴躁。不用在我面前表演你的幼稚无能。

　　林氏家族我既然让给你，就不会再拿回来。在你眼中大到没边的产业，在我眼里，根本什么都不是。你也根本不必刻意藏拙，担心我忌惮你！”

　　他手上一提，等到林正礼开始翻白眼了，才道：“听明白了吗？”

　　说完，也不等他回应，便径直松了手，转身离去。

　　只留下林正礼跌在地上，半跪着，咳个不止。

　　……

　　回到枫林城的时候，已是深夜。

　　黄阿湛正在城门口等他们，怀里抱着睡去的安安。

　　“你们可算回来了！”黄阿湛压低声音道：“小祖宗哭了一整天，我嘴皮子都磨破了，怎么都哄不好！非得等你，到了后半夜，实在是哭累了才睡着。”

　　姜望小心翼翼地接过安安，对几人道：“你们先回去吧，其他事情明天再说。”

　　众人散去，姜望抱着小安安，回到了位于飞马巷的家中。

　　他没有直接进屋，而是腾身上了屋顶，双脚垂下屋檐，就那么坐了下来。

　　夜凉如水，安安裹着小棉袄，在怀里睡得正沉。眼睛肿肿的，就连在睡梦里，小嘴也难过地抿着。

　　五岁的孩子，并不是什么都不懂。虽然她们的世界相对简单，但那些难过有时候更纯粹。

　　今夜姜望难得的没有修行，看着凤溪镇的方向，发起了呆。

　　莫名的，脑海里有许许多多的画面。

　　他不是第一次感受孤独，但这一刻真正意识到：这个世界，只剩下他和姜安安相依为命。

　　他们都没有父亲了，也都没有母亲了。

　　“哥……”安安不知什么时候醒了，她睁着微肿的眼睛，看着姜望的下巴道：“你去找我娘了么？”

　　姜望沉默了一会儿，道：“你记得我跟你说过星星么？爹在那里，宋姨娘，也去了那里。”

　　安安轻轻叹了口气，仿佛害怕把什么东西揉碎似的：“好远呐。”

　　姜望忽然有落泪的冲动。“是啊，好远。”

　　“哥，你以后有可能摘到星星吗？”姜安安眼睛里，仿佛溢着光，“娘说，你以后有可能做神仙。”

　　神仙啊……

　　看着姜安安的小脸，姜望不忍心告诉她。他到神仙之间的距离，比他们现在到星星之间的距离还要远。

　　她或许觉得，可以摘到星星的那一天，她就能够再见到她的爹娘了。她还并不知道，有些离别，真的是永远。

　　无论飞得多高，无论变得多强，也都永远无法再相见的，那个“永远”。

　　“在远古时代，人类第一次抬头，看到星星的时候，就开始向它靠近。”姜望最后这样说：“穿过最深的河，登上最高的山，在彻底没有路之后，就自己造梯子……这就是修行。”

　　“哥哥也不知道修行路走到最后是什么，但我想，摘星拿月一定不是终点。”

　　“那我……”姜安安咬着唇，小心问道：“也可以修行吗？”

　　“当然了！”姜望揉揉她的小脑袋。

　　“我也可以飞咯？”

　　“当然！”

　　“我也可以摘星星咯？”

　　“嗯嗯！”

　　“我可以去接爹娘咯？”

　　“……嗯！”

　　这是一个美丽的谎言。就连姜望自己，也想被它所欺骗。

　　“那么，从明天开始，你除了读书识字之外，还需要背诵道典……”

　　“没问题！”安安干劲十足。

　　“还需要抽出半个时辰练武打基础，会很累哦……”

　　“安安不怕累！”

　　“那好，那咱们约定，等到你可以摘星拿月的那一天。咱们一起，去追逐星辰。”

　　姜安安一捏小拳头：“追逐星辰！”