赤心巡天世界地图设定文稿

这是一个仙侠世界，所以地图远比作者草图表现出来的大。

　　地图上标注的各个国家，并不是现世地图里所有的国家，而只是小说里描写出来的一部分。（因为小说还未完结，不排除后续创作里有继续填充的可能。）

　　除非特意描写，各大势力不用画得接壤，中间很多空白的地方，可能有的就是荒地，有的是饲养凶兽的地方，还有一些险地，秘地，作者的草图上没能画出来。这一点跟现实地图区别很大。需要留出一点空间来。

　　同时在这个世界里，国家体制也只是新历以来的一种修行体制的革新。并不是所有的地方都属于各大国家。

　　基本上能够在地图上出现的宗门势力，都比一般的国家要强大。

　　以上是现世地图的前提。

　　……

　　……

　　天下有六大霸主国。

　　景国是中域霸主。在整个中域的中央。坐镇万妖之门。（万妖之门后是妖族所在的世界。）

　　齐国是东域霸主。因为有镇压沧海海族的职责，国土东面直接临海。

　　楚国是南域霸主。地理位置是最南之国，需要镇压陨仙林。

　　秦国是西域霸主。雄踞现世西南方。秦国的西边有一条河，叫做渭河，从国境延伸出去，连通虞渊（虞渊之底是修罗族。）渭河之上有一座武关，是为镇压虞渊所修筑。

　　牧国和荆国是北域霸主。这两个国家联军驻守边荒（也即是生与死的交界。）

　　牧国是草原之国，荆国多平原。

　　无垠荒漠深处，有无尽流沙。人迹不能至。

　　据说无尽流沙的深处，就连通了万界荒墓。（万界荒墓是魔族所在的世界）

　　【原文：大概是因为曾被魔潮肆虐太久，北域的地貌是现世最奇特的。

　　那条将无垠荒漠与无边草原分割的“生死线”，在荆国境内，却是不同的样子。

　　荆国不似牧国，没有那般辽阔的草原，它们与无垠荒漠“对峙”的，是平原上一座座如恶兽般棱角分明的军堡。

　　边荒的“死”，一成不变。

　　人族的“生”，却有各自不同。

　　在牧国，是一望无际的草原，是生机勃勃。

　　而在荆国，这个“生”，是刀枪如林的“生”。】

　　用这六个霸主国家，可以大概锚定五域的范围。

　　这是整个现世地图的基础。

　　……

　　……

　　被镇压在景国都城天京城下的万妖之门，迷界后的沧海，南方尽处的陨仙林，武关后的虞渊，无垠荒漠里的无尽流沙（万界荒墓）

　　这五个地方基本代表世界最凶恶的地方，也都连接着人族的生死大敌，需要在地图上有所显示。

　　……

　　这个世界只有东面有海，别的方向没有。所以别的海可以抹去了。

　　这个世界没有尽头，尽头阻隔于另外一个世界。

　　……

　　东海之上，有一个占地范围很广的近海群岛。近海群岛上有一个强大的宗门，叫钓海楼。近海群岛再往东，是迷界（迷界是一个混乱的小世界，是人族海族厮杀的前线战场），迷界过去是海族所居的沧海（生存环境极其恶劣，时刻有灭世雷暴，永暗漩涡之类的天灾发生。）

　　【附近海群岛手绘图。海门岛狭长，得樵岛如斧。大小月牙岛相对。】

　　……

　　……

　　另外一些标志性的地方（小说原文）

　　【祸水】

　　在世界东南角，是承接了整个世界暗面的险地。（可以理解成灾祸聚集之地）

　　血河宗的职责就是治理祸水。

　　三刑宫除了是天下显宗、法家圣地之外，也有镇压祸水的职责。

　　【长河】

　　今世最长最大的河流，是为长河。

　　仅仅已知河段，便已然经行数万里。

　　长河源起极西之地，还有一种说法是源头在道门圣地之一的玉京山。

　　无论哪种说法，都未经证实。

　　现今可考的是，这条水脉，源头至少还在西域之宛国的更西处，而一路穿过中域，一直蜿蜒至南域之夏国。（不入海）

　　以长河及其支流联系起来的长河水系，覆盖小半人族疆土，养育了两岸无数生灵。因其也被称作“陆中瀚海”、“母河”、“祖河”、“内河之源流”。

　　……

　　长河之上有九镇（九桥），中古人皇炼龙之九子为九桥，镇压长河水脉。

　　……

　　【天马原】是长河中段的一处高原，临近卫、沃两国，位在长河之北，像一个巨人俯瞰长河，与长河之南的观河台遥遥相对。

　　天马原南望长河，西邻和国，北对仁心馆。往东面看去，自南而北，分别是沃国、卫国、勤苦书院。

　　……

　　【观河台】

　　“先贤们于黄河河段筑起观河台，在此联手镇压长河水脉。因为两岸无数生灵，都赖长河活命，故也不能将其镇死。有意控制威能的话，封印又难免在长河不断地冲刷下松动。因此每过一段时间，先贤们就要来加固一次封印。这就是最早的黄河之会。”

　　后来演变成列国天骄之会。展现人族未来，震慑长河里的龙君，同时人族内部各国分割利益。

　　这是一座对人族来说具备重大意义的建筑。

　　……

　　世上并没有黄河这条河，有的只是长河的黄河河段。

　　所谓“黄河河段”，正是在沃国与景国靖天府之间

　　（原文1，长河经行天马高原时，泥沙俱下，在沃土之国（沃国）至景国靖天府河段，河水浑浊，不见本色，被称之为黄河河段。）

　　（原文2，长河流贯现世，经沃至景，有一个南折。

　　也就是说，黄河河段的流向，是自西北至东南。而非此前一路东向那么平直。

　　狻猊桥恰好在这个转折点的上端，也就是横跨在黄河河段开始的地方。

　　更巧合的是，黄河河段结束的地方，是“第六镇”，霸下桥所在。

　　黄河河段恰好在观河台的注视下流过，又恰好一头一尾镇有两座大桥。）

　　……

　　观河台就在景国的正西面。两者之间隔着黄河河段。

　　……

　　【星月原】

　　星月原夹在旭国与靠西边一些的象国之间，是一片狭长的平原。

　　狭长只是针对整体地形而言。星月原本身相当广阔，差不多有旭国与象国任何一个国家的国土面积大。

　　这里地形平坦，土地肥沃，是一块非常优秀的平原。但却不属于邻近的旭国与象国任何一国。反倒横在中间，成了无主之地，又天然成为两国的分界。

　　……

　　星月原北方是郑国，南方是悬空寺宗地。

　　……

　　郑国、曲国处在北域东域交界位置。

　　郑国曲国明确接壤。这两个国家甚至可以视作北域和东域的分界线。

　　……

　　象国、旭国、郑国，以及悬空寺属地，都明确与星月原接壤。

　　……

　　【断魂峡】

　　曲国和东王谷的宗地之间，有一条巨大的峡谷。

　　名为断魂峡。

　　这条峡谷之长，甚至超过了东王谷宗地的直线长度。

　　起自阳国北面的容国，而终点甚至深入了北方荒漠，据说离无尽流沙也不远。

　　……

　　容国在星月原的东北方向，容国再北，便是断魂峡。

　　申国大约是距离断魂峡最近的势力。

　　……

　　【书山】

　　儒家圣地。

　　书山山脚就坐落着天下四大书院之一的暮鼓书院。

　　（可以和陨仙林一样，视为世界南方的尽头）

　　……

　　【玉京山】

　　道门三大圣地之一。

　　（可以和虞渊一样视为世界西方的尽头。）

　　……

　　【河谷平原】

　　丹国之南，就是河谷平原。丹国再往北，则是陌国、成国、庄国。

　　地缘环境很复杂。

　　秦楚在河谷平原大战，双方都动员了强大的军力。这一场大战，对两大霸主国而言，都可以说是伤筋动骨，但更为惨烈的，其实是被当成战场的河谷平原。

　　河谷平原上的所有小国，在这一战之后，全部消失了。

　　诸国国民，或南逃、或投秦楚。

　　或有那不愿离开的……陪葬于废墟。

　　整个河谷平原，都成为了绝地。河谷诸国，不复存在。

　　与丹国的地理位置相对，宣国、乔国，在河谷平原的南面。

　　……

　　【钜】

　　钢铁雄城，机关之城。

　　暂时停歇在宣国再往南的地方。

　　……

　　【祁昌山脉】

　　雍国南面与庄国除了一小段接壤之外，大段国境都被祁昌山脉隔开。

　　而在雍国西北方向，有一小国，名“陈”。

　　祁昌山脉横在庄雍之间，天然就是一个巨大的屏障。

　　……

　　【清江】

　　八百里清江，大部分都在庄国境内。穿出庄国西去。

　　……

　　……

　　一些着重描述过方位的国家

　　【庄国】

　　主角出生的地方。

　　南面是陌国。

　　东南边是成国

　　隔着祁昌山脉相对的是雍国

　　这四个国家明确接壤。

　　此外庄国、雍国、洛国之间，有一个三不管的三角地带，叫做不赎城。

　　庄国和西北方向的洛国并不直接接壤，而是间接通过不赎城所属的范围相邻。

　　庄国与东北方向的云国也不直接接壤，只是通过连绵高山相连。（后接洛国与云国）

　　……

　　【洛国】

　　庄国西北方向，有国名“洛”。

　　境内北部正被长河贯过。（长河同时也贯穿雍国）

　　洛国境内水网密布，纵横交错。国人出行，大多数时候都是以船代行，别有风貌。故而也被称为“水上之国”。

　　……

　　【云国】

　　云国在庄国东北方向，境内多山。

　　作为云国首都，云城就坐落在境内最高的抱雪山上。

　　最早建立云城之时，因为山下环境恶劣，当时的凌霄阁主削山为台，于高山建城。

　　此后云国再建主城，便都依照此例。

　　因为城市普遍建立在高山，地势极高，如在云上。故被称为云上之国。

　　上云城的路径有两条，一个是其它主城连接至此的索道，一个是自山脚修筑起的巨大石阶，此阶又被称为登云阶。

　　云国财大气粗，请了墨家机关大师主持设计。

　　各大主城之间，大都以索道相连。

　　……

　　【丹国】

　　与宣、乔等国一样，丹国也位于秦楚两大霸主国之间的中间地带里。（详细见于河谷平原部分）

　　不同的是，丹国较之宣、乔，要强大得多，乃是区域性大国。且政治独立，不受秦楚任何一方操纵。

　　丹国之南，就是河谷平原。丹国再往北，则是陌国、成国、庄国。

　　……

　　【和国】

　　雍国东面有一小国，名为“和”，和国再往东，即是天马原。

　　同时天马原又在云国的北方。

　　天马原再往北，则是一个强大的宗门，名曰仁心馆，乃是与东王谷齐名的医道大宗。

　　和国更北，就是荆国了。疆域辽阔的荆国，和曾经辉煌过的雍国，像一大一小两个巨人，半包围着天马原附近的区域。

　　丰饶的天马原亦是无主之地

　　雍国与和国明确接壤。

　　和国与天马原明确接壤。

　　……

　　【雪国】

　　雪国如其名，国内四季飘雪。此国在西北更西处，是现世已知范围内，往西北方向，最远的一个国家。

　　它与离它最近的寒国，都隔着很远的距离，也并不掺和西北五国同盟的事情，少与其它国家交流。颇有“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬”之势。

　　……

　　所谓的西北五国联盟，是辽国、真国，高国、铁国、寒国这五国组成的同盟。共抗荆国。

　　这五个国家明确接壤。

　　雪国同玉京山也相隔很远。

　　……

　　【季国】

　　参与黄河之会时，齐国的队伍自临淄出发，经郑国西去，绕景国北面而走，最后穿过季国，从沃国去往观河台。

　　季国和沃国明确接壤。

　　……

　　【容国】

　　容国和南面的阳国明确接壤。

　　阳国和东南面的齐国明确接壤。

　　容国在断魂峡南面，距离断魂峡较近。

　　容国、申国，曲国，详细方位，可见于断魂峡地标的注释。

　　……

　　【越国】

　　越国在楚国东面。

　　中间有大片野地，不直接接壤。

　　……

　　【宋国】

　　在楚国北面。

　　中间有大片野地，不直接接壤。

　　宋国应该是距离观河台最近的几个国家之一，地理位置就在观河台的西南方。

　　这个国家独尊儒术，以“礼”治国。

　　龙门书院西边是宋国，东边是魏国，正北面就是观河台。

　　论起与观河台之间的距离，龙门书院倒是比宋国更近一些。

　　宋国和魏国都是大国，一西一东，隔着龙门书院相对。

　　【南斗殿】的真实位置，在理国之西，魏国之南，暮鼓书院之北

　　宋国、龙门书院、魏国，理国，暮鼓书院、越国、楚国

　　绕成一个椭圆。

　　中间有大片的野地。

　　……

　　理国在魏国南面，在夏国西面。与夏国之间隔着大片野地。

　　……

　　【夏国】

　　夏国曾经地跨东南两域

　　是一度与齐国争夺霸权的大国。

　　战败后衰落下来，丢掉了在东域的所有地盘，南域的梁国也重新独立……

　　但仍然是天下数得着的强国。

　　长河便至夏国而止。

　　夏国与梁国明确接壤。

　　但是接壤的国境线很短。

　　大部分是通过剑阁的势力范围对望。

　　夏国东南方向是连绵的险峻高山（天下大宗剑阁竖剑为峰）

　　夏国与齐国之间，隔着十几个小国。算是两个国家间的缓冲。（作者草图未画全，可以作为野地留着）

　　……

　　齐国与南面的昭国、昌国明确接壤。

　　昌国与弋国明确接壤。

　　……

　　【盛国】

　　作为道属第一强国，道宗国景国斩向牧国的刀。

　　盛国与草原明确接壤。

　　从盛国到青崖书院中间，还有很多其它的小国。草图没有画出来，地图上可以作为野地表示。

　　青崖书院作为天下四大书院之一。与景国之间也留有大片野地。

　　景国周边一圈都留出大片野地来。