第三十四章 ：初级建筑

“吕布？”

　　博望县内，准备好一切的贾诩与张绣收到这个消息都是一愣。

　　“那家伙怎么来荆州了？还正好在宛城？”张绣语气酸溜溜的，自己有一众西凉将士，又有贾诩帮衬算计，如今按照计划，最迟明晚动手就能控制博望，结果还没动手，就听到宛县被别人拿下了？

　　要不是贾诩太过执着，自己起码能拿到前三的奖励。

　　贾诩则是眉头紧皱，吕布......

　　“麻烦了！”

　　“有什么麻烦的？”张绣撇嘴：“你要是快点动手，他连咱们尾巴根都看不到！”

　　“那可不一样.....”贾诩幽幽道：“你能那么快拿下县城，是因为你手下一千精锐都在，而且咱们挑选的是博望这个没多少官兵的县城，宛县是什么地方？南阳郡世家聚集之地，世家私兵保守估计也有三四千，城高墙厚，非三倍兵力拿之不下。”

　　“他吕布这个历史时间段应该在洛阳，从董卓败亡时间来看，他就算第一天就出发往这里赶，来这里也最多两到三日，而且还是轻兵疾行，手上一两百人的情况下，三天内就拿下宛县激活熔炉，手段惊人呐！”

　　“有这么厉害？”张绣愕然。

　　“也有可能，是那家伙提前算计好的。”

　　张绣：“那家伙？你说那杀人犯？”

　　贾诩：“他一路往荆州跑，我以为只是想寻求荆州刘表的庇护，没想到还有吕布这盘外招。”

　　张绣：“可.....他怎么联系的吕布？”

　　贾诩：“公共频道里有私人联系，每日可免费发送十段话。”

　　张绣：“那吕布凭什么帮他？”

　　“这我就不知道了。”贾诩皱眉，每日十段话，每段话不能超过两百字，想要说服远在洛阳的吕布轻骑赶来这里冒险，换自己都想不通怎么说服的，除非他两个在现实中就认识。

　　可就算如此，两人隔了那么远，如何又知道彼此？难道是靠网名ID？

　　“那咱们要不要换个地方？”张绣有点心虚：“这里好像离他们挺近的。”

　　“你怕什么？”贾诩冷笑道：“他吕布亲兵最多百来人，就算他说服并州嫡系跟着来这里，没有一个月他的兵也到不了这里，如今这个天气，一旦风暴降临，他的兵大概率会被风雪阻碍在外面，抓紧时间，一波拿下，你就是南阳郡太守！”

　　“行不行呀，你别忽悠老实人呀.....”

　　“我说行就行，赶紧干活！”

　　“哦.......”

　　--------------------------------------------

　　“大兄，陆家、黄家还有最后张家都已松口，说是程家与姜家是主谋，谋害郡守的主意都是他两家出的！”

　　“好！”吕布睁开疲劳的双眼，强行打起精神道：“程家与姜家犯上谋逆，按律当诛九族，但如今祈福刚刚结束不宜太过杀生，两家人男丁十十二岁以上斩首，十二岁以下贬为奴籍，女眷充入军妓！”

　　“是！”侯成顿时浑身火热，世家的女眷，那细皮嫩肉的，可不比边关那些骚臭的胡女好了不知多少倍？尤其是那些嫡系贵女，一想到她们的身份，侯成只感觉比喝了一斤酒还要燥热！

　　“另外的世家给的什么条件？”

　　“额......大部分还是识时务，愿意交出私兵，并提供两千石的粮食，家族子弟也愿意为大兄效力，但也有几家还是不愿交出私兵.....”

　　“不愿交的，按从罪论处，愿意交出来的，你带兵在城内教场集合，放出他们前些日子关押的子弟，让他们在指认程家与姜家的指认书上签字画押！”

　　“咋需要那么麻烦？”侯成扣着脑袋。

　　“照做就是！”吕布白了对方一眼，侯成脑袋一缩，顿时不敢反驳，如今的大兄不仅越发威严，还掌握了仙术，他是一点也惹不起.....

　　对方离开后，吕布叹气摇头，军武起家就是这点不好，手下脑子够用的内政人士太少，世家又对自己排斥，按照侯成的想法直接碾压就是，何必搞这么多弯弯绕绕？

　　实际上哪有那么简单？

　　很多事讲究个名义，不按规矩乱来自己至少现在没这个能耐，这一次算是一举两得，世家犯上是真的，逼得世家供出主犯，剩下的无论再是心有不甘，至少也被自己绑在一条船上，至于忠心程度低这个问题暂时没那个时间考虑，现在缺人，什么牛鬼蛇神只要能干活他都得招。

　　关键是先得把熔炉利用起来。

　　想到此吕布看向了熔炉系统里的显示。

　　【熔炉：2级】

　　【效果：可为方圆五十平方公里区域增加20~30°C的温度。】

　　【消耗：三十分钟十块木材单位或二十小时十个煤炭单位。】

　　【升级所需材料：十万木材单位、二十万石材单位、十万铁矿、纯黄金五千！】

　　看着那三十分钟十块木材单位的消耗量吕布就是眼皮一跳。

　　激活二级熔炉热量辐射范围更广，解锁的科技建筑更多，但消耗也更大，想要养得起它，必须得尽快解锁资源采集建筑以及动员起足够人口。

　　吕布看了下，激活二级熔炉，系统奖励的资源是野外熔炉的五倍，激活赠送粮食单位一万、木材单位五千、石材单位五千、铁矿单位五千、煤矿一千、稀有矿（包括银、金、铝）五百，纯黄金一千两。

　　同一个玩家只能得一次奖励。

　　自己因要强行控制局势，先开启了二级建筑名将所，以及祈福了一点属性，总共花费：五千粮食单位、三千木材单位、三千石材单位、四千铁矿以及五百两金，消耗可谓巨大。

　　如今还剩五千粮食单位、两千木材单位、两千石材单位、一千铁矿单位以及五百稀有矿产和五百两金。

　　董卓赏给自己的五百两金已经被自己拿去让张辽分发给并州兄弟们了，否则也不会说一群人千里迢迢冒着寒风大雪狂奔荆州还没什么太大怨言，主要还是给得多。

　　必须得尽快搜集资源。

　　吕布看向可以建造的建筑，一级伐木场、一级炼铁场、一级矿产场、一级农舍、一级鱼塘、一级家禽舍、一级牧场、一级铁匠铺、一级木匠铺、一级医疗所。

　　可建造军事单位：一级备用兵训练场、一级军事装备所、一级弓兵训练场【需解锁一级木匠铺和一级铁匠铺】、一级刀盾兵训练场所【需解锁铁匠铺】、一级骑兵训练场【需解锁一级牧场、一级铁匠铺】、一级枪兵训练场【需解锁一级木匠铺、一级铁匠铺】。

　　特殊单位：一级情报所、一级书院、一级强化所。

　　资源有限，必须得有所偏重，当初自己在野外是偏重的军事建筑，但那不一样，野外无险可守，风雪之下，多得是活不下去的山匪，你不尽快练兵，搜集多少资源都是别人的。

　　但如今自己占据宛城又不一样，宛县城高墙厚，那些世家的私兵大部分也投降，只要能处理好，自己也有一两千可用之兵，前期守住宛城不被骚扰绰绰有余！

　　吕布将目光看向生产类的建筑，资源生产建筑主要分采集类和生产类，首先是采集资源类的建筑，初级建筑分别有伐木场和矿产场、石材场、煤矿场四个，每一个都很重要，一旦建成，便能提供完善的采集装备以及采集训练，只需一两日，便能培训出数十个熟练的伐木工人或者矿产工人。

　　资源都很重要，但也分轻重缓急，第一道暴风雪即将的到来，最重要的资源肯定是木材和煤矿，这两类资源是生存必需品，其次是石材，足够的石材才能建造更多的生产建筑，比如农舍，农舍的作用是可提供后现代的化肥与抗寒性的种子，能在冰天雪地下搭起五百亩田地的温棚保证粮食产出。

　　但农舍每建造一个需要二百石材单位和二百木材单位和十两金，石材和木材越多你能盖的农舍也就越多，也就能在之后风暴降临的情况下拥有更多宝贵的粮食生产，而煤矿则是熔炉消耗的必需品，这些是保证生存的基础资源单位，必须得建造。

　　至于铁矿，宛城有自己的武库，南阳世家油水丰厚，私人备的武器盔甲并不少，前期可以想办法征用。

　　而且铁矿出周期很长，需要先建造矿产场和炼铁场，投入大量人力，起码两三个月都见不到效果，虽然也很重要，但却不是那么当急。

　　想到此，毫不犹豫的，吕布便先锁定了一所伐木工厂和一所石材采集场。

　　没有第一时间出煤矿，虽然都是一级建筑单位，但消耗的资源可不一样，伐木工厂和石材厂消耗是一样的，都是五百石材单位和五百木材单位以及五十两金，但煤矿场却要贵三倍，自己现在修了就基本没余钱修别的了，只能暂时搁置。

　　木材在这寒冬末日的作用很大，而且伐木场产出量很大，少量的劳动力便可采集不少的木材资源，在初期劳动力少的情况下，性价比极高。

　　熔炉有兑换机制，木材单位在亏本一半的情况下，是可以兑换煤炭和少量铁矿的，能在前期必要的时候兑换基础需求，前世很多玩家总结出来的最好开局便是优先四个伐木工厂和两个石材场后再考虑修煤矿厂或者铁矿厂。

　　确定伐木场和石材厂后，吕布消耗了一千石材、一千木材和一百两金。

　　看着剩下可怜的资源，吕布再次感慨前期升级属性是真贵，如果没有名将所与属性强化的消耗，以自己初期的资源，应该是可以完整配套大部分采集建筑的，现在却只能勒紧裤腰带做取舍.....

　　除采集单位外，生产主粮的单位必须要有，还有一个前期必要的建筑单位，就是训练雪地家畜的牧场。

　　前者是生存必须，后者则是产出外出必须要带的家畜。

　　风暴降临，整个世界的生存规则都会变，野外哪怕是白日都能夸张到零下20度，夜晚能到零下五十度往上，前期没有做出防风衣的情况下，夜晚根本就不可能出城，后期温度越发恶劣的情况下还需要活血药物加持。

　　风雪漫天的情况下很难分辨出方向，雪地行走艰难，没有雪地家畜很多时候寸步难行。

　　前期想要探索到更多好的矿产和特殊资源地，雪犬是必要。

　　初级的生产建筑分别有：农舍、鱼塘、家禽舍、牧场、炼铁场、木匠厂等等.....

　　都是黑科技建筑物，农舍可提供后现代的化肥与抗寒性的种子，鱼塘能直接建造一个中小型鱼塘，并拥有一批能抗寒的鱼虾种，生长周期极快。家禽舍是一个可以养殖数千只家禽规模的建筑单位，也会提供抗严寒的家禽物种以及关于家禽养殖的培训。

　　这三个都是生产粮食的，吕布几乎没做犹豫就选定了农舍，这种寒冬末日，主粮才是最重要的，而且无论是后面开鱼塘还是开家禽舍，那不也要粮食喂养吗？

　　当然，后两者的作用也不小，在之后有多余资源的情况下，可以优先建造，毕竟鱼塘和家禽舍产出虽不如农舍，可对人力需求很低，甚至一些在家的妇女都能做，性价比很不错。

　　最终在选定伐木场、石材厂后，又锁定了两间农舍，又开销出一千五的木材单位和一千五石材单位，三百两金。

　　资源少的情况下就得挑重要的建造，这一点吕布前世就明白了这个道理，毕竟是贫寒起家的。

　　最后一点资源，吕布目光锁定在木匠铺、医疗所、情报所三个建筑上。

　　木匠铺可以将采集到的木材最大化利用，但以宛城的体量并不是必须的，毕竟宛城作为一郡治所，也肯定会有自己的木匠铺，工艺当然比不上熔炉里出产的，但只是一级木匠铺的话差距其实并不大。

　　医疗所则更为重要，天气寒冷之下，感染风寒甚至产生疫病的可能性大大增加，一级医疗所能保证居民生存下线，尤其是一些抗生素药物，在这个时代可以起关键性作用。

　　最后便是情报所，这个建筑是很多玩家前期几乎不会考虑的，但实际上却作用巨大的建筑单位。

　　前期新手资源有限的情况下，这种无法生产出资源的建筑单位，在很多玩家几乎看都不会看一眼，吕布前世也是这么认为，直到后面资源溢出才建造了这玩意，那时候才发现它如此有用，而且几乎是完全前期必备的东西！

　　正考虑间突然一张稚嫩的脸庞出现在眼前打断了吕布的思索。

　　“有事？”吕布皱眉，这家伙从投靠自己后表现得似乎很老实，自己主动放了诸葛玄，就是想看看这对叔父会不会做妖。

　　“一个坏消息....和一个更坏的消息你要听哪个？”

　　吕布：“........”