第七十五章 ：吕布的条件！

“哟，瞧妹妹这般脸红的，也没喝多少酒，可是心动了？”

　　散会的时候，蔡芸看着脸色通红的蔡婉，连忙调侃着。

　　蔡瑁也注意到自己二姐的脸色，顿时一喜，若二姐能想通，自己也算对得住刘表那老色披了，那家伙不知道念叨了自己多少回了。

　　蔡婉脸色一僵，却是没有解释：“我有些累了，想回去早点歇息。”

　　“好好，这就送二姐回去。”蔡瑁笑呵呵道，还以为是自己这个姐姐心中害羞，不过也是，古代的女子和现代女子自然不同，平日里心高气傲，但真遇到事了，终归还是会羞涩的。

　　便宜那老流氓了，若非自己记忆所限，他都忍不住动心的。

　　蔡婉懒得和这姐弟啰嗦，此时满脑子都是当初那鼻涕男孩的话，让她有些心烦意乱。

　　本来都已经打算妥协了的，可这时候那小屁孩突然冒出来，还似乎......混了点名堂。

　　可他好像没有正眼看自己。

　　自己当初也没把一个小屁孩的话当一回事，但现在，她满脑子都忍不住想知道，那个臭小孩.....还记得自己说过什么吗？

　　-----------------------------------------

　　“让先生久等了。”

　　书房内，刘表将最后的客人送走后，这才来到了书房，庞统则是耐心等候着。

　　“州牧大人哪里话。”庞统起身：“以您如今的身份，小子可当不起。”

　　“诶，都是一个老乡的兄弟，不必如此。”刘表嘿嘿笑着，看着庞统幼小的身躯，却是搓着手羡慕道：“还是兄弟好呀，出生就是少年，大好年华，哪像我们，一穿越就成半百老头了，真是操蛋系统。”

　　庞统闻言微微一笑，对方是一个情商很高的人，知道怎么拉近关系，不过这点手段，对自己这样的人可没用。

　　“有得必有失，您出生便是州牧，名正言顺，而吾等白身终其一生的努力都可能到不了您的起点，老点算什么？这熔炉科技如此神奇，今后寿命什么的，怎么可能和历史一样？”

　　“哈哈哈，还是兄弟你会安慰人！”刘表笑呵呵道：“我看了一下系统提示，二级文明达标后可以选择方向，吕布那边准备怎么选？”

　　“我怎么知道？”庞统耸肩：“那玩意要求有多高你又不是知道？离目标早着呢。”

　　“真的吗？”刘表笑道：“我看你们挺有钱的，这狼骑都用上了！”

　　“也就十几骑装装门面。”凤雏笑呵呵道：“震慑一下那些世家，吕布毕竟不如你，皇室宗亲，世家不敢轻易冒犯。”

　　“那可说不准......”刘表幽幽道。

　　“可是有什么问题？”庞统心中一动，面上却是疑惑道：“您能这么快激活熔炉，几个世家的玩家应该都被兄弟笼络了吧？”

　　“的确如此。”刘表也不隐瞒，点头道：“我运气挺好，蔡瑁是玩家，蒯家二兄弟也是，不仅如此，还有好几个世家子弟都是玩家，在他们支持下，我几乎没什么难度就稳住了宜城，但稳住归稳住，却也不是没有隐患的。”

　　“那些世家土著？”

　　“兄弟这智力是三国名士顶点，何必装傻？我就不信吕布那边，没有遇到相同情况。”刘表幽幽道：“古代人不是傻子，玩家附身稍有不慎，就会被家族之人察觉，熔炉科技这种东西，哪个世家不想沾手？”

　　“就我所知，好几个玩家都被世家控制了起来，暗中拷问，也发私信在向我求救，可我救不了呀，如今可谓如履薄冰！”

　　庞统点头：“都不容易呀。”

　　“吕布的情况应该比我好，毕竟手下一堆边关虎狼，当初拿下宛城也是用的强硬手段，估计世家是翻不起什么浪花的。”

　　“哪有那么容易。”庞统也苦笑道：“世家私兵众多，政务什么的也得世家帮忙协调，很多东西都得妥协，就如你所说，世家早已察觉玩家之事，所等的不过是一个机会罢了。”

　　刘表点头，随即道：“此次结盟，吕兄弟打算如何合作？”

　　“反贼玩家是当今第一障碍，有他们在外骚扰，我们的田舍就不敢铺得太远，必须想办法清除才是。”

　　“我倒也知道，可那群家伙滑溜得很，长沙的孙坚倒是第一时间想到办法，我现在学他也晚了，估计那些反贼玩家都已经开始培养步兵了，慢这一步，就是千里之遥，我估摸着，孙坚那家伙怕是已经清除了大半反贼玩家的影响，发展速度恐怕要远远超过我二人。”

　　庞统点头：“这也是主公所忧虑的，历史上孙坚多能打，你也清楚，一旦起势，如果我们再不有所反应，怕很快就会成为他的猎物。”

　　“那吕兄弟那边准备如何解决这些反贼玩家？”

　　“利用世家！”

　　“利用？”刘表一愣：“如何利用？”

　　“世家如今不肯出力，是想找机会自己掌控熔炉，他们都是聪明人，知道就算真心投靠我们，一旦我们占据熔炉，他们世家就永远丧失主动权，所以我猜，世家不仅不会支持您讨伐反贼，反而可能会暗中支持反贼。”

　　“正是如此。”刘表点头：“就我所知，我周边四大乡镇里的反贼玩家，都有世家的手笔，这些本地土著不老实，是想坐山观虎斗！”

　　“主公的意思是，以利诱之，一网打尽！”

　　“怎么说？”

　　“世家之人与那些反贼有所联系，目的是熔炉，您可以坦诚公布，若是能帮您解决反贼玩家的威胁，便可让渡熔炉给他们，熔炉规则里，不是有转移规则吗？”

　　“这是大患！”刘表脸色一紧。

　　所谓转移，便是将熔炉转移给忠臣，必须得由主公玩家进行分配，但问题是这样的东西一旦落在土著手里，让他们知道了其中利益之大，他们必然会更加疯狂，这个潘多拉魔盒一开，可不是好事。

　　“非常时期用非常手段！”庞统幽幽道：“熔炉让了，可以夺回来，这世间一切还是看武力行事的，先诛反贼才是正经，让渡熔炉只是权宜之计，过了当前难关，才有以后。”

　　刘表沉吟，最后道：“如何操作？”

　　“世家之人送物资，不能像我们这般直接用数据互换，得拿实物，而玩家为了快速带走物资，会不顾损耗，将物资化为数据带走，但这种功能，只能玩家本人来才行，所以收物资的时候一定是他们本人。”

　　“只要能说服世家帮我们，约定好位置，提前设伏，一击而中，便可一战而定！”

　　“这个方法我也想过，但问题是，那些反贼玩家都用骑的雪鸵鸟，每次约定的地方定然都是开阔平地，那种地方，根本拦不住他们！”

　　“这就是我们的作用了。”庞统低声道：“我主有一队精锐狼骑，他的武力值也是当世顶尖，若州牧大人能配合一些兵种，便有机会全部拿下，哪怕不是一网打尽，也能击杀大半，也能大大减轻压力不是？”

　　“吕布要亲自来？”刘表眼中精光一闪。

　　“舍不得孩子套不着狼。”庞统笑道：“只不过此事过后，你们训练的兵种得借我们一用。”

　　“他不怕我反悔？”

　　“自然怕的，所以需要州牧大人用一定物资作为抵押，也就看州牧大人愿不愿意了。”

　　“多少物资？”

　　庞统在桌上写了个数。

　　“这太黑了吧？”刘表脸色一沉，这吕布胃口，这几乎是自己八成物资了！

　　“物资是可以再生的，我家主公可是冒着生命风险，难道不值这个价？而且只是抵押而已，若州牧大人最后没有反悔，提供了士兵给我们，物资自然会返还。”

　　刘表嘴角一抽，士兵跟着你走了，还回得来吗？

　　说白了，吕布就是想当一次雇佣兵，要么你拿物资来换，要么你用手上训练好的兵源来换。

　　可他很好奇，吕布有这个闲工夫来给自己当雇佣兵，都不考虑考虑先解决自己势力里的反贼？

　　“州牧大人可以慢慢考虑。”庞统喝着下面人供上的热水道：“但局势不等人，世家与您离心，暗中与反贼合作，两面投资，时间越久对您越不利，不如快刀斩乱麻，将他们绑定在您的战车之上，您觉得呢？”

　　“兄弟倒是会说......”刘表笑道：“不止这点条件吧？”

　　“之前主公信中也说过，徐庶借我们一用。”

　　“徐庶.....一个反贼，你们用来干嘛？”刘表疑惑，徐庶属于运气不好的反贼，他没有自己的部曲，也没选择当一个忠臣，而是打算以手段蛊惑世家支持，然后趁机激活熔炉，割据一方。

　　世家之人与反贼合作就是从他开始的。

　　只不过当时被自己察觉，第一时间蔡瑁和自己便出兵拿下了他，要不然以那家伙的智力，要是在反贼玩家当中，今后会是一个大麻烦。

　　“徐庶是一反贼，兄弟能善待对方，倒也难得。”庞统微微笑道。

　　“都是一个地方的，胜负分了就是，没必要斩尽杀绝，我可不是刘辩.....”刘表摆手，刘辩那在城头挂反贼玩家头颅的做法，他实在做不出来，而且也是为自己留条后路，如果真有一天自己被反贼玩家搞崩了，没做太绝说不定自己也有条活路。

　　“徐庶一个反贼，您留着也只能好吃好喝供着，做不了什么，物资也不是马上抵押，可以等反贼玩家确定就位了，兄弟再决定是否压上资源。”

　　“可如果到时候他收了物资，但还是把反贼玩家放走了怎么说？”刘表冷冷笑道。

　　自己又丢了物资，然后反贼玩家对自己更加警惕了，世家又没拿到自己想要的东西，那自己不完蛋了？

　　“我不是在您这儿吗？”庞统笑道：“吕布不会为了一点物资，就放弃我这个凤雏先生的吧？”

　　刘表瞳孔一缩：“你要为人质？”