第七十一章 ：收凤雏....

“住手、都住手！！”

　　黄县令在第一时间被长枪锁住喉咙后就投降了。

　　毕竟在很多玩家眼里，这就是一个游戏，输了大不了投降就是，没必要拼命！

　　庞统也叹了口气，最后的机会在黄胖子怕死投降的瞬间就没了机会。

　　对方是敢拼命的，无论是魏延还是眼前这不知身份的猛男，单枪匹马就敢冲上来，看起来是威武无比，可一旦不能控制局势，被自己那精锐枪兵包围，就一定会死。

　　现在比的就是谁不怕死，黄胖子不怕死，枪兵就敢回头围杀对方。

　　当然，也不排除这大汉会直接杀掉自己二人，迫使士兵投降，但也存在对方会犹豫的可能。

　　至少也还有三成胜算吧？

　　庞统这般想着。

　　吕布则是在确定城头士兵被喝止之后，看向庞统，笑吟吟问道：“你是不是还想赌？”

　　庞统诧异的看向对方，自己怎么想的对方居然都第一时间能察觉得到？

　　“你赌不赢。”吕布摇头：“如果你两个不投降，我也不会有丝毫犹豫，我会杀掉你二人迫使士兵投降。”

　　“若士兵不降呢？”庞统幽幽道。

　　“若士兵不降，我会在你那批精锐靠近之前，从城墙之上跳下去，大不了打第二波，没了你的指挥，我们的赢面也起码有了五成。”

　　“兄弟是个狠人呐。”庞统咧嘴笑了。

　　“彼此、彼此。”吕布也笑了。

　　庞统前世作战的风格，自己研究过很多次，很多人评价他是个疯子，还是个运气很好的疯子，很多战役打得都太过冒险，能活那么久真的是祖坟冒青烟。

　　吕布也是一个喜欢打险仗的人，所以对凤雏先生算是神交已久。

　　“我若没猜错，你是吕布吧？”庞统直接道。

　　黄县令一愣，吕布？那家伙不是在南阳吗？

　　“怎么猜到的？”吕布笑道。

　　“你座下这只可比赤兔马威武，现在恐怕所有玩家里也没哪个会花如此多的资源来单独强化坐骑，除非是对自己的战力很有信心的人，这样的人不多，而这样的人又是主公玩家的，从排名信息来看，就只有你吕布了！”

　　“哈哈哈......”吕布大笑：“不愧是凤雏先生，怎么样？跟我混如何？”

　　庞统看了看周围，此时城墙之上，不知何时已经冒出一大堆狼骑兵，这些狼骑趁着刚才士兵投降的时机，顺着云梯就爬了上来，如幽灵一般。

　　“你与魏延合作，岳阳县你打算如何处理？”

　　“我远在南阳，不可能长臂管辖到这里，只能将这里让给魏延，拖延孙坚的脚步。”

　　“你千里迢迢而来，就为了拖慢孙坚的脚步？”庞统皱眉。

　　吕布微微一笑，当然还有你呀，只不过这种事肯定是不能说的，毕竟对方要是问你怎么知道我在这儿可就不好回答了。

　　“只是过来碰碰运气，现在看来运气还算不错。”

　　庞统点头：“你比我还疯。”

　　这种天气，靠着公共频道上那点信息，就敢直接带着精锐来试着助阵，这都不能说魄力了，简直就是疯子。

　　“反贼玩家那套雪鸵战法是你传出来的吧？”

　　“你又怎么猜到的？”吕布好奇问道。

　　“我在频道里试探过。”庞统幽幽道：“最开始这个战法就是来自南阳那些反贼玩家，然后传到荆州内部，无数玩家争先模仿，才有了今日这种局面。”

　　“当时还不确定是主公玩家用心险恶的推动还是南阳那些反贼玩家真的弱智脑残。”

　　“但看到你的瞬间我便有结论了，你能亲自前来，便代表南阳局势已经被你稳住，若你是如孙坚这样被反贼玩家围攻的情况，是不可能亲自带人过来的，只有一个可能，南阳的反贼玩家，已经在你控制之下了！”

　　吕布看着对方，越看越喜欢，诸葛亮也很聪明，但没这么张扬，也不适合做随军的军师，若是出征打大规模的战役，这家伙是最为合适的谋士。

　　“看你这样子，我猜得没错。”庞统皱眉：“我很好奇，反贼玩家能为你所用，你是打算如何安置他们？”

　　“用起来呗。”吕布笑道：“忠臣、反贼就是一个身份，真被游戏系统陷进去了，可就本末倒置了。”

　　“原来如此......”庞统点头：“好大魄力。”

　　“那你想好没？”吕布笑道。

　　“你打算如何安抚我这位老上司？”庞统看向了旁边黄县令。

　　黄县令则是谄媚的看着吕布，庞统看着对方没出息的样子，忍不住瞪了对方一眼。

　　不过他依旧想为对方争取一点东西，这家伙虽一开始强迫自己，但对自己是真当国士对待，言听计从，从无半点猜忌，若是没有生在这猛男如云的荆州，或许自己还能为对方打开一条出路。

　　“我现在是南阳太守，到了那边我可任命他为一县县令，激活一方熔炉，转职政事。”

　　“你放心？”庞统笑道；“他可是和我一伙的。”

　　“当主公不强势的时候，任何人都可能是反贼，没必要这般防着。”吕布摇头：“而且如果想完全脱离世家影响，就得笼络非忠臣玩家，凡是选忠臣的玩家大概率都是世家之人，想要脱离世家控制，其它类型的玩家就必须拉入阵营。”

　　“你倒是想得挺大。”庞统再次高看了对方一眼。

　　的确如此，忠臣和奸臣模板，最适合的就是有一定势力但没有多少军力的世家子弟，他们有着世家资源，有着很大的影响力，有这种资源起家的玩家，要么强势点的做主公，如袁绍、袁术一般，号召四方，瞬间就能成为一方诸侯。

　　要么做忠臣或奸臣，靠着家族影响力和手上的资源，找到一个合适的主公苗子，占到足够的话语权，才能分配足够家族利益，时机成熟，也能取而代之。

　　相反，那些有点部曲的地方豪强，手中有兵，但却没有世家的影响力和资源，短时间挤不进贵族圈子，自然会生出当山大王的想法，几乎九成九会选择反贼！

　　“那凤雏先生可愿陪我疯上一疯？”

　　吕布这是第三次邀请了。

　　“听起来似乎挺有意思。”庞统最终很勉强道：“那就.....陪你试一试吧。”

　　“哈哈哈，好！”吕布顿时大笑。

　　这家伙还有点傲娇。

　　庞统看着豪爽的吕布，表面做出一副不在乎的样子，实际内心深处却升起一股豪情。

　　记忆里，庞统是一个不受家族看重的子弟，长得不好看，很多时候又显得木讷不讨喜，在家族中一直处于边缘地带，庞家在荆州地位不算低，可历史上，庞统的仕途却很是波折。

　　首先是在襄阳本郡被任功曹，后又在周瑜手下任功曹，在投靠刘备之后，也只是一县令，若非他人推荐，刘老板一开始都对其是看不上眼的。

　　那还是曾经大名鼎鼎的水镜先生为其造势后的结果。

　　庞统还在青年时，拜见司马徽，司马徽大惊其才，曾说过：南州士子没有人可以与庞统相比！

　　这样的评价，又是司马徽这样的顶流人物的评价，都没能托举得了这位凤雏先生，可见其一开始是多么的不得志。

　　继承记忆的庞统，加上现代人的思想，他对天下所谓的世家更是嗤之以鼻。

　　如今吕布也打算走脱离世家的路子，正好对了他的胃口。

　　这吕布行事果断，魄力无双，又是勇猛无双之士，跟着这样的主公混，应该比跟着刘表那样的世家之奴有意思得多吧？

　　-----------------------------------------------

　　“吕兄真就要走？”

　　魏延一脸复杂，原本以为，吕布打下岳阳后，会和他们一起抗击孙坚的，没想到人家拿了岳阳的资源就想跑路。

　　“那难不成真的和你们官匪一家对抗孙坚啊？”吕布好笑道：“我那边也很忙的，若是长时间不在，恐生内乱，实在只能帮你们到这里了。”

　　魏延点头，对方诚意很足，岳阳里一大半的资源尤其是粮食都是留给他们的，还留下了全部的精锐刀盾兵，只带走了庞统训练的那批差点杀掉自己的精锐枪兵。

　　“魏兄弟打算怎么做？”已经出了城门的吕布看着相送的魏延，有些好奇问道。

　　“还能怎么做？”魏延苦笑：“依靠岳阳，先抵住孙坚的攻势，然后组织玩家进行后勤骚扰，拖住孙坚的发展，不是正如您的意吗？吕大人？”

　　吕布笑了笑，对方也是聪明人，肯定猜得出自己的想法。

　　“那就拜托魏兄了，我也没什么承诺的，若你能赢了孙坚，今后咱们战场上分胜负，若你不能赢，那可以考虑来南阳投我。”吕布认真的看着对方：“事不可为，万不可勉强，留得青山在不怕没柴烧，我这里大门永远给魏兄弟敞开！”

　　“你为什么不直接招揽我？”魏延好奇道：“我昨天可是听到了，你是打算接纳反贼玩家的吧？”

　　“有些事情，自己不去试试总是不甘心的。”吕布转身，头也不回道：“少年谁没个创业梦？碰个鼻青脸肿，自然就会老老实实过来打工了。”

　　“吃准我会输一样.....”魏延好笑摇头，看着离开的吕布，心情复杂。

　　也不知道吕布和庞统说的那一切是不是真的，如果是真的，他还真想看一看，吕布到底.....会是何等结局.....