第三十章 ：底气！

“带私兵围攻府衙？”

　　吕布缓缓走出府衙门口，面对外面密密麻麻的私兵，气势上却无丝毫弱势，相反，跟着吕布身后几十个并州亲将，却能压制得对面连连后退。

　　“你们想造反？”

　　“将军误会了。”为首的一个肥胖老者嘿嘿笑道：“我们闻讯说新郡守上任，本欲来恭贺，只是又听闻郡守大人不仅射杀城门官兵，又将我们一众侄儿关押，总得给个说法吧？”

　　吕布：“城门军官对本郡守不敬，本郡守千里迢迢而来，如此寒风雪夜竟故意刁难不开城门，那本郡守只能让那些士兵知道藐视朝堂是什么下场，至于你们的那些侄儿，本郡守刚入府衙就听到他们在密谋对付前太守，前太守张咨是朝堂亲封的南郡太守，你们如此胆大包天，还要我给说法？当真以为这南郡不归朝堂管了吗？”

　　“大人这话太诛心了，我们程家和李家世代盘踞南阳，效忠大汉百年，从来是忠心耿耿，凡有上命，无有不应，大人怎能如此诬陷吾等？至于谋害前太守之事，定然误会！”

　　“是不是误会，本太守亲自审问了自然就清楚了。”吕布淡淡道。

　　“大人.....您这......”程家人脸色顿时难看，这边关来的丘八，是不是太不讲规矩了点？

　　“我怎么了？”吕布冷笑：“难不成本太守不放人，你们打算硬抢？那你们大可以试试！”

　　吕布话一出口，身后几十个亲卫顿时亮出刀兵，齐刷刷刀兵出鞘的声音，整齐得就像奏乐，让兵力数倍于吕布的世家们心头一颤。

　　姓程的老者回头看了看自己身边的亲卫，只见对方微微摇头，言简意赅道：“打不了......”

　　老者噎了一下，私兵养了这么多年，结果真遇事儿了就来一句打不了？这特么纯饭桶吗？

　　“我去过边关，这些士兵是能与匈奴厮杀的边关精锐，别看人少，就咱们养的那些散兵，再多一倍人家也杀得出去！”

　　闻言程姓老者皱眉，不过他很信任自己请的这个教头，于是微微点头不再做激进之状态，反而挥手让士兵后退。

　　那教头看在眼里心中大松一口气，他有一点没说，对面为首的那汉子，也就是那所谓的新任太守，绝对是边关杀出来的悍将，刚才两方还未动手，他就察觉自己被对方锁定了，他有感觉，自己虽然离对方有三丈远，但只要一开打，自己第一个就会死！

　　“郡守大人可否借一步说话？”带头的那世家老者开口道。

　　吕布微微一笑，对着府衙门口做出了一个邀请的姿势。

　　几个世家老者互相看一眼，最终都鼓起勇气走了进去。

　　无论这边关来的丘八如何不讲规矩，总不至于把他们骗进去杀光吧？这样一来，哪个世家敢为你效力？名声一传出去，必是被孤立灭亡之局。

　　进到府衙大厅后，那为首的程姓老者开口道：“老夫姓程，单名程桂，大人既然愿意单独商量，咱们就打开天窗说亮话如何？”

　　“敞快！”吕布抚掌道：“某乃粗人，也不喜欢弯弯绕绕，既然程老先生都这么说了，咱们就开诚布公吧，某昨日就听说了，关于‘玩家’的事！”

　　众世家之人神色一凛，暗道：果然如此！

　　按理来说，这边关来的家伙即便知道他们要对前太守不利，也不至于反应这么大，原来是昨日自己那些子侄说漏了嘴。

　　“某一路冒着风雪赶路，见过不少那拔地而起的神物，尤其是县城里，那些神物能散发惊人的热量，让整个县城严寒得到减缓，某就在想，如果上天这风雪不断，那这所谓的神物会不会是今后世人生存关键之物？”

　　“大人这说法虽有些过于悲观了些，但也是深谋远虑.....”另外一个老者摸着胡须道：“那郡守大人打算怎么做？”

　　“昨夜前太守张咨已被某控制，吐露了不少情报，根据他所说，宛城中心的那尊神物，必须得由他亲自才能开启效用，但有前提条件，那就是必须人心稳定，且要有足够的兵力稳定治安，这也是为什么他好几次靠近神物，却无法使用的原因。”

　　“原来如此！”众世家之人恍然大悟，他们就说，之前那张咨几次靠近熔炉，之前还未猜出他的身份，所以没有阻止，但若对方能使用那神物为何不早用？原来是在这里被限制了？

　　顿时一群人心头安定不少，既然有弱点，那么很多事就好办了。

　　“大人准备怎么做？”程家家主程桂小心翼翼问道。

　　“某的意思是，让他开启神物。”

　　“这......”众人互相看着，顿时反对：“这太危险了吧？”

　　“有什么危险的？”吕布冷笑道：“城外那两个颍川世家的，不也开启了神物？还不是被你们就抓到大牢里弄成那副样子？他又能有什么区别？”

　　“而且如果你们不让他开启，我们又如何知道神物到底有什么好处呢？你们可要想清楚，这天下可不止你们一处有神物，某一路过来，几乎每座县城都有，你们动作慢一些，别人的可不会像你们这般没胆，等时机错过，到时候可别追悔莫及！”

　　大厅里的世家之人闻言互相低声议论起来，最终还是由程桂发话：“大人说得有理，大人打算让我们怎么做？”

　　“放粮，还地！”吕布直接道：“我知道你们最近联手在提高粮价，想要趁机吞并土地，可你们也要想想，如果这鬼天气一直是这个样子，你们吞并再多土地又能怎么样？天降如此灾祸，这些神物说不定就有解决之法，本太守也不会让你们白白付出，只要你们能稳定民心，让神物成功开启，不管神物有任何利益，某都愿意与你们五五平分，如何？”

　　好大的口气.....一边疆武夫还想与我们五五对开？

　　众多世家之人暗中冷笑，但面上却是一副对方说得有道理的样子，程桂拱手行礼道：“大人既然都这么说了，吾等自当尽力，可这民心不稳不是一下子就可以解决的，即便开仓放粮也需要时间。”

　　“需要多久？”吕布淡淡问道。

　　“两日！”程桂直接道。

　　吕布摇头：“只能给你们一日！”

　　程桂看了看后面，众多世家老者互相看了看，最终都纷纷咬牙点头。

　　“好，就一日！”

　　“这就对了嘛！”吕布抚掌大笑：“诸位先生，那某就等你们的好消息！！”

　　一众世家老人嘴角翘得快压不住了，纷纷拱手：“吾等恭贺太守大人上任！”

　　“好说、好说......”吕布笑得很是得意，让世家之人暗中冷笑不已。

　　待一众世家之人出了门后，那程桂立刻收起了刚才恭维的笑容，冷笑道：“边关武夫，粗鲁而无智，真以为有点武力就能为所欲为了？”

　　“一日的时间赶得回来吗？”旁边一个老者问道。

　　“昨夜出事的时候，我就已经放了信鸟，通知外出的士兵赶回，算算时间，明日一早至少能回来一半，两千左右的兵力，那丘八再怎么边关精锐，你也应该拿得住了吧？”程桂说话间看向的则是自己身后的教头。

　　对方一听两千兵力，顿时挺直了腰板：“主上放心，两千兵力，就是项羽在世，明天也得趴下！”

　　“好，不要让我失望！”老人总算满意点头。

　　-------------------------------

　　在一众世家之人走后，大厅里躲着的诸葛亮缓缓走出：“主公难道看不出他们是在拖延时间等待援军？”

　　“看得出来。”吕布缓缓走到大厅椅上，闭目养神。

　　连续多日奔袭，精神疲惫已到了极点，休息还是得休息一下的。

　　“那大人是有何对策？”诸葛亮有些疑惑：“难不成大人的援军也是一日后会抵达？”

　　似乎只有这种可能性，总不能原地等死吧？

　　吕布闭着眼没有说话，呼吸开始变得重了起来，看那样子似乎睡着了一样。

　　诸葛亮微微皱眉，最终对着吕布行了一礼，退到了院后。

　　对方走后，凭借敏锐听觉，吕布缓缓睁眼，眼中闪过一丝防备，有些事情，现在自然不能让对方知道。

　　他当然不可能指望张辽等人临时赶到，张辽就算治军再好，能在月底赶到已是阿弥陀佛，指望明天赶到还不如指望天神下凡。

　　不过他一点不担心，此情此景，若换一般的名将名士或许真会头疼，但自己不一样。

　　自己.....有一张王牌！