第二十七章 ：八岁的诸葛亮......

诸葛孔明的行踪在前世是一个谜！

　　作为三国历史上无论是演义还是正史里都属于闪耀无比的人物，前世却无任何消息传出......

　　至少吕布前世十四年，没有听说哪一个势力拥有诸葛孔明效力。

　　主公建筑的【情报所】里有名人图鉴功能，每一个三国历史名士各方面的基础数据都能看得清清楚楚，诸葛亮是少数智力能上九点的顶级名士，这样一个存在，无论是成为什么模板，都不应该籍籍无名才是。

　　很多玩家当时都猜测，诸葛亮应该......是死了！

　　怎么死的，死在谁手上？没有任何这方面的情报外传，至少吕布没听到过这方面的情报。

　　他死死的看着大厅内，想知道大厅里姓诸葛的中年男子到底是谁，按照时间推算，如今诸葛亮大约是在八九岁的样子，正跟随着他的叔父：诸葛玄。

　　史料记载，诸葛亮生父是泰山郡承，在诸葛亮八岁的时候便去世了，诸葛亮与自己弟弟诸葛均一起跟随了被袁术任命为豫章太守的诸葛玄。

　　如今因为突如其来的寒流让原本历史发生改变，诸葛玄叔父流落到了南阳郡这个地方也不是不可能。

　　毕竟历史上诸葛玄在职位被人替代后，就是去投靠了荆州刘表，并未得到重用，在诸葛玄病死后，诸葛亮就隐居在南阳隆中。

　　如今历史改变，诸葛亮大概率可能被玩家附身，劝说自己叔父先一步来荆州并非不可能，不过来南阳郡这边是想做什么就很值得考量了，总不能是想在这里继续蹲刘备吧？

　　此时大厅内部，儒雅英俊的中年男子摸着胡须，思考一阵后回道：“太守大人毕竟是朝廷任命，若是公然动手，即便朝廷无法追究，荆州其它世家也有了插手这边的借口，且那些所谓‘玩家’的情报，那两个颍川的子弟已经供述得差不多了，如今我们需要的是证实这些情报，最好是能在他无法脱离控制的情况下，逐步帮我们掌握那些神物的效用，直接拿下他并不妥当，可以考虑用药物控制.......”

　　“哎哟哟，不愧是琅邪诸葛氏的后人，代代才智无双，名不虚传。”肥头大耳的督邮拍掌大笑，其他人也连连点头。

　　门外的吕布一听到琅邪诸葛氏的时候，高大的身躯再次颤了颤，现在他基本可以确定了，那小孩就是诸葛亮！

　　琅邪诸葛氏并非经传世家，其先祖最混得好的是诸葛丰，在西汉时期做到过司隶校尉之职，远不如杨家或者袁家这样的四世三公之家，但名声却不小，相传琅邪诸葛家子丁单薄，但代代子孙聪慧无比，几百年间诸葛氏做官的子弟并不多，但却从未没落，子孙后代总能撑起门楣，在世家之中算是一个美谈。

　　既然是里面的是诸葛亮，就代表他在游戏开始之前并未夭折，那他后面又是怎么消失的？

　　他是一直在南阳这个范围还是去了别处？

　　如今离第一次风暴降临只剩半个月了，一旦这个时间段他没离开，那至少未来两年之内，他都不可能离开南阳郡的范围，如果他当初没有离开，那他后面是怎么消失的？又或者说，是谁.....让他夭折了？

　　眼看天色渐亮，吕布知道没时间观望下去了，否则城内士兵开始轮岗了，混战起来就麻烦了，得先将这些世家之人控制住。

　　想到此他直接轻咳一声，带着几个手下就大步跨入了府衙殿堂之内。

　　“谁？”

　　一群密谋太守的世家之人顿时紧张的看着来人，这种级别的会议，外面自然守护严密，毕竟是计划谋算南郡长官，总得遮掩一些，此时被外人闯入，外面居然一点声响没有发出，稍微反应快点的人都意识到，来者绝不简单！

　　跟着吕布进来的几个亲卫也都很高大，士兵和吕布都未披甲，而是穿着保暖的狼裘，可那迎面而来的铁血之势，依旧让眼尖之人一眼就看出，这是一伙军人，而且还是难得的精锐。

　　“边关军？”一直没有说话的小孩稚嫩声音响起。

　　吕布饶有兴趣的看着对方：“你如何能断定我们是边军人？”

　　诸葛玄一把将小孩护到身后，淡淡道：“阁下样貌与中原人相差很大，不是西凉就是并州那边的人，大将军为诛十常侍，招了不少边军进京，如今看来，洛阳那边已经分出一些眉目了，敢问将军名号，来此有何贵干？”

　　“吕布！”吕布咧嘴笑道，随即对着旁边招了招手，旁边的侯成连忙拿出了明黄色的绢帛，直接当着众人面打开。

　　众人神色一凛，明黄色的绢帛，还带着那特殊的大印，只能是皇帝的诏旨！

　　诸葛玄身后的孩子在看到那明黄色的诏旨一瞬间就脸色一变：“董卓败了......”

　　耳尖的吕布再次意味深长的看了对方一眼。

　　智力九点的人就是不一样呀，就凭一张诏旨就判定董卓败了？

　　“本官受陛下任命，继任南郡太守，原太守张咨，等候朝廷安排。”

　　新上任太守？

　　众人一愣，边关军户任南郡太守？

　　按照规矩，边军武夫被士大夫排挤，即便因军功升职，大多也只是在西凉或并州苦寒之地任职，中原内部的州郡，基本都是各大世家轮流坐庄的游戏规则，何时轮到这些臭丘八来参合了？

　　“敢问大人......”功曹上前一步幽幽道：“您是如何进城的？城门士兵没有吾等亲自授命，是不会擅开城门的。”

　　“哦，原来有这规矩？”吕布淡淡道：“城门军士对吾不敬，已被本太守射杀！”

　　众人：“........”

　　诸葛玄皱眉看着对方，自从各大世家将大量士兵派出去搜寻后，为防止南郡出什么意外，平日里都是在很早的时辰就关闭城门，如今这个时辰，城门是不可能打开的，尤其是这样一队边军靠近的情况下。

　　宛县的城门高大坚固，城内守兵虽然不多，但不至于一点动静没有就被人打进来了吧？

　　要么是城内有内奸里应外合，这种可能微乎其微，对方一看就是关外之人，南郡的世家不太可能接触得到对方这样的人，能指挥士兵开启城门的，地位必然不低，更没必要引狼入室与边关那些虎狼图谋南郡。

　　但如果不是内奸策应，那就代表眼前这人有能力一点声响没有，就能悄悄打下南郡治所，这个听起来比有内奸更不可思议！

　　“刚才本太守在门外听到，你们打算谋害前太守？”

　　吕布阴恻恻的声音让所有人心头一跳，眼前这人明显与张咨那草包不同，一看就是个狠角色，一旦觉得他们有谋害太守的胆子，说不定会直接掀桌子，论不讲规矩乱来，谁乱来得过这群边军虎狼？

　　“大人应该是听错了。”功曹程章连忙道：“我们刚才是商量着如何与太守大人应对目前的一些突发状况，绝不敢对长官不敬。”

　　“本太守听没听错，之后自然会查明，若尔等是冤枉的，本太守亲自上门致歉，来人，将这一干人等全部收监！”

　　“你敢！！”刚才还算恭敬功曹程章顿时变了脸色：“吾等世家历代效力朝廷多年，没有证据，太守大人这是要迫害士族吗？”

　　这帽子扣得很大，毕竟任何人掌控地方都需要士族效力，若滥杀士族，哪怕是皇帝也不可能立足根脚。

　　“本太守说了，若证明是误会，我自然会放人，怎么？尔等如此大声密谋对付朝廷命官，本太守还不能查一查？”吕布狞笑一声，身边的士兵微微向前靠一步，一瞬间厅内众人只感觉呼吸一滞！

　　诸葛玄倒吸一口凉气，他也是习过武学的，年轻时还曾打算做一个游侠儿，凭多年习武直觉，别说厅内这些多年不动刀剑的士大夫，就是城内留守的五百军士都在这里，感觉这叫吕布的家伙都能带着这一队士兵将他们杀穿！

　　面对这群虎狼之士，这群骄傲的士大夫终归是低了头，心中无论如何怨恨，至少现在表面上是不敢反抗的。

　　“大人莫要后悔！”肥头大耳的督邮阴冷的看了吕布一眼。

　　吕布都懒得看他，这些世家笃定的便是自己最终还是会雇佣他们，毕竟边疆武夫，哪里懂得牧民？

　　“慢着......”

　　哼，众世家之人心头冷笑，这丘八果然是吓他们的，也是，没了自己等人，整个南郡都会瘫痪，统御一方可不是有兵就行。

　　“那小孩年纪尚小，如此天气去牢里终归不好。”吕布幽幽看了一眼那最可能会搞事的家伙：“他留下来，本太守亲自照看吧。”

　　诸葛玄脸色一变：“大人，孩子年纪还小......”

　　“就是因为孩子年纪小，所以本太守才特意关照。”吕布打断对方话后冷冷的看着对方道：“怎么？这位诸葛先生不信任本太守？觉得堂堂两千石会为难一个孩子？”

　　“在下不是这个意思......”诸葛玄憋了一股子气，最终还是没有选择据理力争，对方叫自己诸葛先生，大概率是刚才已经将他们的谋划听得清清楚楚，自己等人有谋害郡守之嫌，本地那些世家或许对方还会有所顾忌，自己一个外地人，极容易被对方拿来杀鸡儆猴，还是不要继续惹火为好。

　　“叔父放心，侄儿没事。”小孩笑了笑，显得出奇的镇定。

　　诸葛玄欲言又止，小亮早慧，天资纵横，但越是早慧之人越容易夭折，只希望这位将军不会真的为难一个孩子吧。

　　在众士人被压下去后，诸葛亮看向吕布：“大人可要单独聊聊？”

　　吕布麾下士兵顿时好笑，毛都没长齐的小子，装什么大人呢？

　　“好......”吕布点头，让正准备笑话那小孩的侯成一噎，一口气岔得脸色通红。

　　“先下去，让兄弟们轮岗休息，至少分一半的人戒备着，天亮还有一波硬仗要打。”

　　“是，大兄！”侯成领命带着士兵们出去，吕布则是看向了这个前世没有出现的卧龙先生，考虑着该如何处理对方。

　　现在局面可不算太好，这群世家胆子很大，是敢为了利益谋害长官的家伙，自己必须尽快激活熔炉，可激活熔炉的条件首先得掌控兵权，如果张辽能提前赶来的话，凭借手下四千并州虎狼，吕布自然有把握稳定南郡，但张辽不一定能赶到，自己得做最坏打算。

　　就是如何凭手中一百来的士兵让南郡民心稳定。

　　而眼前这小子，可能就是最大隐患！