第二章：还有一条路！

“奉先来了？”

　　西营的主帅军帐内，此时帐内已经有多盆炭火，可依旧冷得正在看地图的丁原浑身打哆嗦。

　　“大人.....”吕布尊敬行礼，再次打量这个前世自己刚上线就割掉脑袋的角色。

　　丁原是山东人，站起身子来和自己差不多高，威武的形象一看就是一个合格的武将，实际上也是一个猛人，根据历史情报他接任并州刺史的时候是上任并州刺史被休屠胡人杀了临时接的烂摊子，可人家短短几个月就击退了胡人稳住局势，并提拔了有才能之士。

　　比如吕布、比如张辽，事实证明丁原是有能力且也有用人眼光的。

　　只是在政治上稍微幼稚了些，现在这种局面，居然完全发现不了自己的危机，迟迟不给手下人一个交代，哪怕你画个饼也好呀。

　　“这天气，当真邪乎，九月的天，居然是寒风大雪，也不知道这风雪什么时候能停。”

　　吕布闻言看了看外面，眼神复杂，九月飞雪，这大汉所有人都不知道，这只是奇端的开始，之后每个月风雪都会比之前更厉害，最多半年，没有熔炉黑科技加持，普通人在野外根本就活不了，甚至到后面，还会出现一些更可怕的东西。

　　“大人这次从洛阳而来，可是有什么事要吩咐我们？”吕布也不啰嗦，直接进入正题。

　　“嗯.......”丁原点头：“我等来雒京，是为了诛杀宦官，如今宦官已被诛杀殆尽，河内为之一清，天子也安然回宫，我为执金吾，当履行职责，精挑身世清白的士卒，巡查皇宫，兄弟们也是时候回去了。”

　　吕布深吸一口气，身世清白，指的是良家子，像他们这样边关士卒尤其是胡汉混血的，自是没有资格。

　　“大人，我等如何处之？”

　　丁原顿时笑道：“奉先何须担心？我又怎会忘了大家？我已表奉先为武猛司马，暂领军事，印授文书和符节这两日就会下来。剩下辛苦的兄弟也都各有升迁。”

　　还是和前世一样.....

　　吕布暗中叹气，不过其实也能理解，丁原本就是山东人，担任并州刺史不过一年多，要说和并州军有多大感情也谈不上，这一次带兵来完成上面的任务，现在事完了，在他看来这些并州大头兵领了工钱就该回去该干嘛干嘛。

　　可他却没想过，他有留京求富贵的野心，别人也有呀，谁愿意回并州边关继续过那朝不保夕的苦日子？还要面对骚臭的匈奴鲜卑人。

　　自己当了京官就不想管他们了，哪有那么好的事？

　　吕布自己倒是无所谓，作为玩家，整个中原都会在几日后升起熔炉，并州也有，自己激活并州那边的熔炉其实还要更安全一些，毕竟那个鬼地方前期很少有玩家会选，后期发展其实也不弱，关外盛产马匹，是稀缺资源。

　　如果不杀丁原，也肯定能带走一批亲信，远离现在混乱的中心，在边关安心苟发育。

　　但这样一来很多原本属于自己的东西就没了，首先是张辽这个名将，其能力能入武庙，八百士兵打得孙权孙十万外号被嘲笑千年，其领兵才能前世的自己是亲自见识过的，但因后期无法强化只能当军师用，根本不敢放单出去独自领军，生怕被其他强化过的名将找机会斩首。

　　这一次自己选的是主公模板，最需要快速搜集的就是这些名将，而张辽有一个好处，他不是玩家，这一点极为宝贵，前世大部分名人名将都被玩家占据，玩家是忠是奸你完全看不出来，你不分资源给他们吧，人家没办法帮你效力，你分吧，万一是个奸臣架空你了你哭都没地方哭去。

　　前期资源有限，自然得尽量倾斜最值得信赖之人，不是玩家的张辽就是最合适的对象。

　　如果不管这事儿直接回去，张辽是肯定不会和自己混的，可如果杀了丁原名声这一块是个硬伤......

　　“大人，我等混迹行伍之中，被士人视为无物，随时可弃，若非大人拔擢，吾等绝无今日，可若大人您离我们而去，由其他士人在上，吾等只怕身家性命难说。”

　　想了一下后，吕布还是决定争取一下，单膝跪地，眼神诚恳，甚至还滴出几滴眼泪。

　　丁原幼稚归幼稚了点，可对他吕布是有恩的，没有他，自己还是底层丘八，自己是对方一手提拔起来的，在外人眼里就是心腹，出头人好当，背后骂名实在难背呀。

　　“奉先请起！”丁原面露惊讶，连忙上前扶起对方，看着虎目含泪的吕布，微微叹气，感慨道：“奉先，我亦出身在寒微之家，知道咱们建功立业的难处，所以一直都把你们当做兄弟！然世道如此，咱们没有其他办法，唯有听话，搏命罢了。

　　“也幸好，当今天子英明，少年老成，昭宣中兴就在眼前，我们只要听从朝廷指令，继续努力就好。”

　　“奉先也不必过于忧心，你第一次掌军，也不能大意。如何管理麾下，是我辈的核心，不但要知人善任，也要教导他们，忠君爱国。这样，你先去安顿众将，我再挑选些好马，便返回雒京了。”

　　吕布越听越心凉，这是铁了心不准备管他们了，打感情牌看样子无用了，自己刚才的话已经相当于古代认君父了，单膝下跪是行君臣之义，只要对方认下自己，今后便是不可分割的情分，哪怕自己今后独自成立军阀势力，也绝不会忘记这位老上司，可对方显然不打算认下自己这份投诚。

　　难道真只有杀上司一条路？

　　“大人刚才说天子少年老成？”吕布压下心中冰冷，继续寻找突破方向。

　　说起这个话题，丁原脸上顿时露出笑容：“天子虽年幼，但手段却是非凡，天佑大汉，在此风雨飘零之时，诞如此明君掌世，吾大汉中兴有望。”

　　吕布眼底深处闪过一丝冷光，少帝刘辩，前世顶级诸侯玩家之一，可以说是开局发展最好的主公玩家，也是当年联合其他主公玩家围剿自己的主要势力。

　　这人手段他前世可是见识过的，凭借过硬的历史知识和权谋手腕，硬生生将刘辩这种三天后就要被废掉的天崩开局打成了天胡！

　　不仅干掉了同为玩家的董卓，还解决了暗中布局的幕后大佬袁隗，将洛阳世家收拾得服服帖帖，直接控制了洛阳，并激活了洛阳的熔炉。

　　熔炉是分等级的，最低级的乡村熔炉野外到处都是，玩家随时可以激活，属于无门槛的熔炉，缺点是激活后必须满足足够的人口和资源条件才能激活下一个，熔炉效果笼罩范围很小，且激活后提供的基本资源也会很少，发展较慢。

　　高一级的是县城熔炉，在下一次寒流降临后，这些城中熔炉无需玩家激活就会散发热量，保证一城之人不被冻死，也就是说寒流降临后，住在城中的人短期内至少不会有性命之忧。

　　而想激活县城熔炉却是有门槛的，必须要占领县城才能激活，占领的认定是你要有足够兵力维持治安，并要有足够人才维持城内秩序，民心稳定率超过五成，系统才会承认县城被你占领，也才能激活熔炉。

　　县城熔炉规模庞大，一次性送的资源是乡村熔炉的十倍不止，而且还能有更多高级的建筑权限，升级后潜力更大。

　　而洛阳这种大城的熔炉直接就是二级起步，前期想激活这样的熔炉条件非常苛刻，有这个资质的玩家前期只有董卓和袁绍，谁都没想到，最后便宜了刘辩这个小阴比。

　　想到此，吕布直接拱手道：“大人，如今天子年少，轻视他的人必然不少，比如那董卓，一看就野心勃勃，他是袁家的爪牙，背后靠着四世三公的大门阀，大人直接站天子这边，今后一旦起了冲突，兄弟们又走了，大人在洛阳毫无根基，万一有个不是，兄弟们如何救援得及？”

　　“这.......他们....没那个胆子吧？”丁原有些迟疑。

　　看到对方总算迟疑了，吕布连忙道：“如今这世道，从最坏的情况考虑总不会错，敢问大人，天子可有让我们回去的意思？”

　　“这......”丁原皱眉：“天子倒是没说，可......边军势力久留京城，终遭人口舌......”

　　吕布心中冷笑，这便是丁原想急着赶他们回去的原因，是为自己名声考虑。

　　“董卓的西凉军可撤了？”

　　丁原沉默摇头。

　　“那大人何必着急？您不如向天子报备一声，说风雪过大，并州军不好开拔，天子看重大人，必然也不会说什么，此理由对外也说得过去不是？”

　　丁原犹豫片刻，最终点头：“好，你们暂且留下，等候天子旨意，我先挑一批好马回雒京，你好好和兄弟们说一下，关于朝廷的升迁安排也会很快下来。”

　　“是......”

　　告别丁原后，吕布快速又来到自己的军帐，此时张辽、侯成等一大堆并州军将都眼巴巴的等着自己。

　　可看到自己身边并无首级，顿时眉头一皱，张辽开口道：“奉先，情况如何？”

　　“我试探了一下口风。”吕布坐下后招手让他们靠近，低声道：“大人的意思是他升职执金吾，挑选一批身世清白的子弟入宫为禁军效力天子，吾等各有升迁，回并州待命。”

　　“我就知道！！”几个并州军将顿时忍不住抱怨：“那姓丁的就是想扔下我们，独自享雒京富贵！”

　　其他人包括张辽也脸色阴沉，他们来此的目的都是想留在河南，这丁原看样子真没打算管他们这群帮他打生打死的大头兵。

　　吕布：“我暂时劝阻了大人，说风雪过大，不宜现在开拔回边关。”

　　“可这也不是长久之计呀！”说话的是宋宪，吕布今后手下八健将之一。

　　“我知道......”吕布点头：“但我觉得咱们是有机会的。”

　　“怎么说？”张辽开口问道。

　　“我从大人口中得知，董卓迎回天子后，趁机掌控京城兵马，态度越发嚣张跋扈，天子心生忌惮，所以才让大人从咱们并州军这里挑一些良家子为禁军，董卓之前又试探我们，必然是想控制并州军，他已经控制了那么多兵马，却还想将我们也收入麾下，其野心不用说，兄弟们如果想投董卓博一波富贵，那就由我来纳这个投名状，只要兄弟们觉得有希望，吕布也不介意什么卖主的名声。”

　　众人顿时大为感动，包括张辽也暗暗点头，显然是认可了吕布。

　　“将军，我们与你一起！”侯成直接开口道：“既是搏富贵，黑锅大家一起背！”

　　“先听我说完.....”看着一群人热血沸腾，吕布生怕他们拿着刀就去马场找丁原了，连忙道：“我们还有一条路！”

　　“哦？”