第七十七章 ：刘表的逼迫

“杨兄，你那边呢？一致吗？”

　　宜城内，原本淡薄名利的黄家家宅内，却秘密聚集了一批人。

　　“黄兄这边呢？”那被叫杨兄的中年男子，看向了发起此次聚会的黄承彦。

　　“情报都大同小异。”黄承彦道：“那些士兵骄纵无礼，在吕布军中也是极为稀有的存在，是吕布的门面，靠着他们，南阳的那些宗贼不敢靠近宛城太近的范围，因为近距离下，吕布手下的这种狼骑是可以追得上那些宗贼养的古怪大鸟。”

　　“但此类狼骑兵稀有，吕布总共没有几十骑，所以只能自保，与刘表一样，一直困守县城，无法打开局面。”

　　其他世家子弟都连连点头，这打听出来的情报和他们大差不差。

　　那些士兵看似口风很紧，但其实脑子并不聪明，送上几个柔美的女婢，吹吹枕旁风，夸赞几句便让这些没见过世面的边关泥腿子志得意满，很快就透露出了类似他们那样的存在极为稀少，在整个宛城都只有几十个，地位极高。

　　稍微一分析，便能大概分析出吕布现在所面临的局面。

　　“如今刘表把控宜城，荆州世家之间断联，外面什么情况我们一概不知，世家之间的生意也断了联系，如一滩死水，而刘表拥有在风雪之下种田的能力，是天下活命之根本，若让他掌控足够田地，则吾等世家生死，皆在他一念之间。”

　　“这种事，万不能发生，只是如今朝廷之力不可借，宜城本部私兵又被蔡瑁那小子投靠了刘表，没有军力，吾等也为之奈何呀。”

　　黄承彦看着对方：“杨兄向朝廷送的几封信都没有回音？”

　　荆州世家当中，蔡氏、蒯氏、庞氏、向氏、杨氏、黄氏都是顶流家族，可论在朝廷的影响力，四世三公的杨家自然才是顶流，几乎是现在唯一能叫板袁家的存在，门生故吏遍布天下，虽然主家在弘农，但要说朝廷影响力和天下情报，杨家从来都是领先其它世家一大截的。

　　结果现在大雪封山，将杨家最大的优势彻底断送。

　　而本土世家，类似蔡氏、蒯氏，几世积累，都做了荆州兵曹一职，掌控私兵众多，反而现在优势巨大。

　　偏偏这两家族的掌舵人被那所谓的玩家附身，投靠了刘表，压得他们这些荆州大族，喘不过气来。

　　“要不加大对反贼玩家的支持？再给点压力？”向氏的老爷皱眉道。

　　“不可......”黄承彦摇头：“外面的反贼都是宗贼出身，本就对我们世家无感，一旦他们太过优势，将刘表压倒，打进城内我们可就是真正的肥肉了。”

　　世家之人沉默，这些日子他们拷问过家族里那些被外魔附身之人，知道即便是玩家也得需要人来帮忙处理政务，但反贼玩家专职破坏，却不如刘表这样的主公好合作。

　　但刘表迟迟不松口，却是......

　　正想间，黄家下人突然来报：“老爷，州牧大人邀您过去。”

　　所有人一愣，都诧异的看向黄承彦。

　　黄承彦也是眉头一皱。

　　他黄承彦走的是清流名士风格，不为官、不经商，在众多世家中，号召力是有的，可若是谈条件，不应该找自己，而此时却在深夜突然找到自己府上，难不成这一次秘密聚会被发现了？

　　这一次聚会都是趁着深夜，亲信死士在夜色护送下以密道来此聚会，刘表若能知道则代表他们一切都在刘表监视之下，这就很可怕了。

　　但还有一种可能......

　　“黄兄，还真是深受州牧大人器重啊。”杨家人幽幽道：“三月前就将你邀请而来，如今更是多次邀请你。”

　　黄承彦眉头一皱：“如此浅薄的挑拨之法，各位不会也要上当吧？”

　　众人都笑着摆手，但眼神深处那一抹防备却是不假，黄承彦只能暗叹一口气，这队伍不好带呀。

　　尤其是杨家，一直认为自己是荆州名士代表，这些年杨家主推的杨彪在中枢，荆州旁支却没什么拿得出手的人物，荆州名士自己算一个，庞家那一位是一个，司马家都出了一个，也让杨家很不服气。

　　而如今刘表多次召见自己，显然是想让自己当世家的代表，当这个出头的，这种地位被杨家人不服也是正常。

　　不得不说这刘表还是有手腕的。

　　“我先去看一看，各位稍坐。”

　　“天色已晚，要不还是先散了吧。”杨家人冷冷开口道：“明日再聚不迟。”

　　现场死一样的沉默，黄承彦心中叹气，似杨家人这样的心胸，怕是真难成事，而看其它世家这幅样子，也都不怎么齐心，自己是不是该给黄家找一条后路了？

　　----------------------------------

　　“承彦兄来了？”

　　刘表早早在府衙门口亲自等候，让黄承彦心头更加叹气，这姿态哪怕是装的，也是礼贤下士，再看看杨家人的做派，真的很难再生得起与他们合作的心思。

　　“外面冷，快进屋喝口热酒。”刘表热情的拉住黄承彦的手，一路将人迎进屋内。

　　屋内，蔡瑁和蒯越、蒯良显然早早在此等候。

　　黄承彦看在眼里心中一凛，知道今夜恐怕是聊关键之事了。

　　“黄兄不必如此紧张，您应该知道，迟早还是得商量开的，否则这样一直僵持着，对彼此都不好不是吗？”刘表也没弯弯绕绕，而是开门见山的道：“外面反贼玩家在你们的支持下压得我喘不过气来，可一旦我真喘不过气来，我身死是小，你们这些世家可是多年传承要就此止步了。”

　　“州牧大人危言耸听了吧？”黄承彦见对方开门见山，也选择不再演示，直接道：“外面那些，不也是你们口中的‘玩家’吗？”

　　“承彦兄你们拷问了家族内部那些人那么久，难道还没打听出反贼玩家和我的区别吗？”

　　刘表笑道：“反贼只需要肥兵，他们本就不能气吞天下，你们世家对他来说可有可无，一旦攻破城池，为了大涨军心，你们世家的财富和女人，更适合用来拉拢底层军民！”

　　黄承彦沉默，多日各大世家拷问得出的结果都是一致的，反贼玩家不需要世家支持是公认的，本质上，他们和那群黄巾军没什么区别。

　　“可州牧大人一直不愿松口，我们又能有什么办法？”黄承彦看着对方：“州牧大人不会认为，天下世家，会愿意将命脉完全掌控在您手上吧？”

　　东汉郡县制，本地人不能出任最高长官，都是世家掌控内部资源，外来的长官掌控人事，以此到达平衡之道，对世家来说，哪怕不受新来的太守重视，自家资源也不会差到哪里去，田地始终牢牢掌控在各大世家手里。

　　但现在不一样，冰雪之下，田地就和王莽币一样，如今毫无价值。

　　刘表掌控新的田土耕种之法，掌控天下人活命之机，那就是掌控民心的钥匙，若世家不能分一杯羹，今后则彻底沦为附庸！

　　“新田之法必须得有熔炉支持，你们世家要掌控田地，就得我分配熔炉。”刘表看着对方：“可如此一来，世家谋私会更加严重，今后与天下诸侯争锋，必受其害，就如长沙孙坚，据我所知，就没有哪个世家能让他分出一个熔炉，我若开了此例，今后如何与孙坚对抗？”

　　黄承彦沉默，孙坚是雄主，你不是.....

　　“世家必竭尽全力，助州牧大人拿下荆州！”

　　“你能保证吗？”刘表幽幽看着他：“杨家听你的吗？”

　　黄承彦再次沉默，世家不齐心这一点，连刘表都看出来了。

　　“我不是不可以分出熔炉利益，但必须得和我一条心，起码在与外面那些玩家对抗的时候，你们必须站在我这一边，否则如此重要的资源被你们把控，却不出力，我又能活几时？承彦兄觉得呢？”

　　“州牧大人想如何？”

　　“若黄家能助我，你弟黄祖，今后为江夏太守，一郡熔炉，都归你黄家世代掌控，有此神器，可为你黄家今后千年根基！”

　　很大手笔.....

　　黄承彦吸了口气：“我如何信州牧大人不会过河拆桥？”

　　“主公不是反贼，他需要世家子弟处理政务，需要提拔名士名将壮大声势，若我言而无信，是自绝天下世家，我还没那么短视。”

　　“如今就看黄兄你如何选了！！”