第五十二章 ：心虚的诸葛亮？

“文和胆子倒是挺大的......”

　　农舍跟前，吕布诧异的望着追上他部队的贾诩，显然没有预料到这一幕。

　　自己比张绣部队先一步撤离，尽管后面甩脱了活尸部队之后没有疾行，可行军速度在这风雪之中也不算慢，贾诩肯定是先撤回去过的，从博望凭借一只拉雪橇的雪犬带着几个人就敢来追自己，居然还没迷路，当真是胆大。

　　“你是怎么追上来的？”吕布有些好奇。

　　按理来说，雪犬探索位置是循序渐进的，贸然前进，想要凭借方向就撞到自己，运气似乎太好了些。

　　贾诩抬起手，只见手上有一把修长的白毛。

　　吕布顿时点头：“高智力的人反应就是快。”

　　雪犬善于追踪这一点，恐怕很多玩家都还没反应过来，对方在那么混乱的局面下，居然还能有意识搜集一批自己雪狼骑的狼毛进行追踪，这家伙真是冷静的可怕。

　　“所以文和如此冒险来找某，是为了什么？”

　　“诸葛亮在你手下对吧？”贾诩没有丝毫迂回，单刀直入的问道。

　　“是......”吕布想到了什么，心中微微一跳。

　　其实他一直都怀疑一个东西，那就是诸葛亮关于自己的自述，他说贾诩追杀他是因为前世他是不断追捕贾诩的警察，可其实从动机来看，作为被灭门的警察，不应该更主动一些？

　　如果换做自己，自己仇人就在眼前，还敢反过来追杀自己？

　　自己拼了命也得先弄死对方才是，可诸葛亮一路逃跑，丝毫没有反制的意思。

　　从彼此条件来说，贾诩是中年男子，还有武艺傍身，说服了张绣与他一起追杀，的确占尽优势，可诸葛亮呢？虽然年幼，难道就没有任何办法反制？

　　好歹也是智力九点的家伙吧？

　　就算被贾诩一路逼着没有机会出手，如今投靠了自己，却丝毫没有说让自己帮忙报仇的意思，给人感觉.....他似乎并不恨贾诩，这是吕布一直怀疑的一点。

　　此时看着贾诩那双阴冷的眼神就看得出，他对诸葛亮绝对是有滔天仇恨的。

　　“关于他的身份，他可和你说了？”

　　“说过一些.....”吕布也没隐瞒，将诸葛亮当日述说的情况说了一遍。

　　贾诩点头：“我猜也是如此，不过也是，他的身份如果暴露，再怎么样也不可能受重用，包括现在，依旧被你防范不是吗？”

　　吕布沉默，但心中依旧有很多疑惑。

　　“文和来此就是与我说这个？”

　　“我是来做笔交易的。”贾诩压低声音道：“只要奉先兄愿意除掉那个祸害，文和愿为奉先效命！”

　　“哦？”

　　“我的智力是九点，诸葛亮最多与我持平，但他年龄有限，八九岁的他根本无法主政一方，从实用性角度来讲，他不如我，他前世的身份来说你也不敢用他，与其如此耗着，不如用他的命来换一个等价值的谋士，奉先觉得呢？”

　　“听起来似乎挺划算的。”吕布笑了笑，却看向了不远处那些一脸愤慨瞪着贾诩的玩家：“可文和兄之前的做法，与你口中前世的灭门凶徒，也差不了多少吧？”

　　“奉先兄一看便是一个果决之人，难道还分不清轻重？”贾诩冷冷道：“反贼玩家与主公是系统竖立的敌对关系，就是你死我活，也许会有心慈手软之辈，但都会后悔，这个世道.....迟早就是兵贼对立，你死我活，这是规则也是大势，而且反贼玩家本就该死！”

　　“为何这么说？”吕布一愣。

　　“看过反贼规则的都能明白，反贼想要存活下去，就得靠掠夺，因为他们守不住城池，打下城池也没有足够的手下去治理、去稳定，他只能掠夺主公玩家的资源，不断强化自身的武力，从设定来说，他们就是一群只能以破坏为生，无法建设的存在，我说得没错吧？”

　　吕步怔了怔，一时间还真没办法反驳，前世他就是反贼从出身，很清楚反贼是一个什么尿性。

　　是的，就是和贾诩口中一模一样！

　　反贼无法长期守在一个地方，只能以流窜形式生存，到了一个地方就不断集中资源强化自己精锐部队，吸血完毕后就立刻放弃这里，去侵略资源更多的地方。

　　这就是反贼的打法，也是唯一的打法，没办法，反贼无法招揽名将，无论是守城能力还是政治能力，都远不如主公玩家，别人麾下后期智力超凡的行政人员没有几十也有上百，各种特性加成，资源堆积快得飞起，发展的速度根本就不是反贼能比的。

　　你敢在一个地方偏安一隅，就是在等死，反贼要活，就必须打，到一个地方就抢一个地方，把当地的资源集中，损人肥己，有了足够战力后就谋划下一个资源更多的地方，的确就如贾诩所说，是一群破坏者.....

　　“也许他们当初选择这个模板的时候只是因为好玩，并没想那么多，可规则会让他们走向这条路。”贾诩靠近吕布道：“奉先告诉我，这样一群未来注定是渣崽一样的存在，为何不能提前动手？一定要等他们犯了事之后，害死足够多的无辜之后，才出手吗？”

　　吕布：“........”

　　“你这话不像一个警察说的。”

　　“那个过于守规矩的警察早在全家灭门，法律无用时就已经死了！”贾诩阴冷道：“奉先直接说吧，这个交易，你做还是不做？”

　　----------------------------------------------

　　“你去哪里？”

　　宛城内，诸葛玄看着又在收拾行李的侄儿，有些无语。

　　“跑路呀。”诸葛亮翻了个白眼：“叔父又不是不知道，那家伙到底有多执着？”

　　“他执着是他的事，你为何那么怕他？”诸葛玄始终不解：“我曾一路跟着你被追杀至此，路途中你的手段我也是看到过的，并不比他差到哪里去，可你每次都只是追求摆脱，从未有想过永绝后患吗？”

　　“怎么没想过？”诸葛亮连忙反驳：“那.....那有几次.....我不是反击的吗？”

　　“你若心狠手辣一些，他不一定能活着追到这里来，就比如现在，你投靠的吕布明显更占优势，为何不利用起来？”

　　“吕布不会信我的。”诸葛亮叹气摇头，再次加快速度收拾包裹。

　　“离了吕布你又能去哪里？”诸葛玄皱眉：“叔父这些天观察下来，那吕布有雄主之姿，如今正值乱世，这样的良木可不好找。”

　　“多得是.....”诸葛亮头也不抬：“长沙的孙坚、还有与你有交情的刘表，都是比他更好的选择。”

　　“你人都没见过，就确定是比他更好的选择？”诸葛玄一把按住对方：“你这样跑是没用的，你到底在害怕什么呢？”

　　“我......”诸葛亮咬牙：“你不会明白的，叔父，走不走？”

　　“我不走你离得开吗？”诸葛玄叹了口气，还是拗不过自己这侄子。

　　自己无子，家兄的这个孩子跟了他不过几个月，但他一直将对方当亲儿子看待，这孩子八面玲珑，看似聪明，却过于纯善，相反那追杀他的贾文和不仅算计了得，还心狠手辣，他也不知道一个几岁大的孩子怎么就得罪了那么一个人，让别人不惜千里追杀。

　　可如果自家侄儿还一直是这种心态，迟早会死在那贾诩手中的。

　　“走吧叔父，雪犬已经准备好了，咱们往襄阳去，路程或许要艰辛一些，这次你得受些苦了。”

　　“你关心关心自己。”诸葛玄白了他一眼，自己好歹是一壮年，你一小屁孩都敢冒着风雪去襄阳，自己有什么不敢的？

　　只是.....这种天气，有贾诩在，你真的跑得了吗？

　　诸葛亮正待收拾走人的时候，私信突然又亮了起来。

　　【老大，吕布和贾诩好像达成什么协议了，正在往回走，你小心呀，那贾诩很不对劲呀，好像就是要弄死你呀。】

　　诸葛亮叹了口气，立刻回信道：“你暴露了没？”

　　【应该还.....没有吧，不过吕布好像怀疑了，毕竟那群活尸头上的黄头巾太明显了些。】

　　“我一直想问，你埋伏的士兵为什么会变成活尸？”

　　何曼，是他现世好友之一，进了游戏，诸葛亮在公共频道打出了一些只有两人才知道的暗号，果然便吸引到他，在得知对方是黄巾军首领之一后，诸葛亮便制定了此次计划。

　　响应高顺，先获取高顺的位置，出发前何曼其实就和吕布一样培养出了雪犬，何曼自己带兵与高顺汇合，暗中第二波大军则是在雪犬带领下，找合适时机，埋伏于外。

　　在诸葛亮的预想中，贾诩一定会对那些反贼玩家出手，吕布也一定会去抢人，他相信吕布的战力，贾诩必然不是对手，那一批后手黄巾军只要埋伏得当，就有很大概率活捉贾诩。

　　捉住了他，自己暂时便安稳了。

　　只是没想到那群黄巾军居然莫名其妙变成了活尸？

　　【我也不知道呀老大，我已经按照你的吩咐叮嘱过手下，棉衣什么的也都提前准备好了，按理来说万无一失啊，鬼知道怎么就全部变异了？】

　　“行了，你暗中不要暴露.....”诸葛亮叹了口气：“我先躲一波。”

　　【不是老大，你要去哪里呀？我怕.....】

　　“你怕啥？他又不找你。”

　　【我怀疑他看出来了，好几次我都感觉他在盯着我，而且......也不知道是不是错觉，我感觉那家伙有时候眼睛.....怎么说呢.....冒蓝光。】

　　“冒啥？”诸葛亮一愣。

　　【蓝光啊，就像那些活尸一样！】

　　诸葛亮闻言皱眉起身，九点的智力让他大脑快速运转起来，几息之间他得出一个最为糟糕的可能性。

　　“不会吧......”