第二十八章 ：是忠是奸？

“兄弟怎么称呼？”

　　吕布问的不是诸葛亮，而是被请来的张咨，门口的士兵看到被世家下人带来的张咨，索性就一把抓了进来，张咨战战兢兢，却没想到一见这些虎狼士兵的首领就亲切听到了家乡口音！

　　“重庆人？”

　　吕布也是微微意外，自己没用普通话用家乡话是为了让对方觉得亲切，也不怕对方听不懂，毕竟论地方白话，重庆话是最容易听懂的地方白话，只是没想到对方也是，这算是遇到了老乡中的老乡？

　　“难得呀，这里都能遇到老乡。”吕布热情的站起身来，拉着对方手坐下，又给对方倒了一杯热酒：“兄弟是主城区还是边县的？”

　　诸葛亮在一旁冷冷的看着吕布表演，从玩家降临到现在不过二十来天，洛阳赶到南郡以现在这风雪程度，就是特种兵赶路模式也起码要半个月，也就是说，对方只花了大概三天左右，便摆脱了历史上吕布的命运，还为自己谋了一南郡太守之位！

　　这个时间段应该是董卓乱朝的时间，如果是董卓赢了，绝不会放有并州精锐的吕布跑这么远来，无论对方是忠臣还是反贼甚至是主公模板，都不可能放他走，吕布如果是反贼或者主公，当时只能站队无兵无粮的天子才有一线生机。

　　他不可能带兵跑，并州军也不会跟着他跑，毕竟那群边关虎狼是来搏富贵的，不是你吕布的私兵，除非你舍得那群并州手下孤身跑路，去做一个野外熔炉起家的反贼玩家。

　　投靠董卓更不可取，董卓有兵，一旦彻底掌控朝堂，你的身家性命就完全由董卓说了算，从刚才对方行事风格来看，绝不是那种喜欢将命运给他人把握的人，那就只有一种可能，天子也是玩家，这家伙投靠了天子，并帮天子打赢了这一场仗！

　　而天子势力并不稳固，也不想吕布继续在京中生乱，没把握彻底镇压，这才能要一个外放之职。

　　想在势力复杂的洛阳城中谋到这个结局，难度极高，既要帮助天子打赢优势极大的董卓和袁家，还要自己并州军损失不够大，能让皇帝忌惮，他自负换自己所处吕布那个位置，也不一定能做到对方这种结局，最多也就五六成的把握。

　　此人必心机深沉且杀伐果断，绝不是一个会顾念老乡情的家伙。

　　张咨在对方热情的语气下逐渐放下了心中紧张，喝了口热米酒小心翼翼道：“我主城区的。”

　　“哎哟？”吕布顿时咧嘴一笑：“我也主城区的，我九龙坡的，你呢？”

　　“我沙坪坝的......”听到对方自报家门，张咨心中的紧张慢慢缓解，甚至还觉得对方有了几分亲切，咱重庆都是耿直人，没那么多弯弯绕绕，这一次或许真能求助老乡帮忙。

　　“哎哟，巴适啊，还能遇到这个近的老乡。”吕布笑得越发豪爽，直接倒了一碗米酒一饮而尽，健壮的身躯，豪迈的语气和喝酒方式，知道的是吕布，不知道的还以为是天龙八部里的萧峰穿越过来了。

　　“诶，兄弟怎么哭了？”吕布一愣，看着对方突然抽泣起来，顿时愣住了。

　　“兄弟哇！！”张咨止不住的梗咽：“你怎么才来？你是不知道我这几天过得什么日子？？”

　　“别哭别哭，男儿巴佳的，哭啥子哇哭！”吕布赶紧安慰着对方，心头则升起一丝古怪。

　　看看洛阳自己遇到的都是些什么人？一个个心狠手辣，心机深沉，除了杨彪外哪有一点现代人的样子？哪怕是杨彪，最后不也油滑无比？悄咪咪战队天子和自己拉开了距离？

　　看看眼前这傻孩子，对嘛，这才是正常玩家的样子嘛......

　　张咨梗咽着，陆陆续续说着这几天的经历，尤其说到那两个颍川的玩家被关进大牢里的惨状时，居然还忍不住吐了出来，看得吕布一阵无奈，但却很有耐心的宽慰对方。

　　不光是因为同情，也是对方确实有些用处。

　　“兄弟受苦了，哎，我来晚了，确实远没办法，不过好在来得及时，刚才在府衙门口，就听到那群世家之人察觉到了你的身份，正商量着怎么对付你呢，呐......”吕布指了指诸葛亮：“这位兄弟也在，你问他是不是哇。”

　　张咨愕然，看了过去，诸葛亮面皮一抽，只能点头配合：“嗯，张咨兄弟你前几日太不严谨，被察觉出了身份......”

　　“我就知道......这么晚叫我来，能有什么好事？”张咨吓得一个激灵，一想到自己有可能和牢里那两个一样下场，再次吓得呕吐了起来。

　　这家伙心理承受能力不是一般的差.......

　　吕布叹气拍着对方背部，直到对方顺气了，这才道：“兄弟，时间紧急，咱们都只有半个月的时间了，要是完不了任务可能会出事，你这么久没能激活熔炉，说一下原因呗。”

　　张咨赶紧将情况说了一下，吕布闻言点头，和他想得大差不差，县炉的点燃需要民心稳定，世家趁着这天气涨粮价又散播谣言，民心能稳定下来才有鬼呢。

　　“兄弟，帮帮我呀......”张咨梗咽道：“我也不指望点燃个县炉，就只要完成任务就可以了。”

　　吕布点头：“好，等兄弟我稳定局势，就帮你完任务，但我需要你的配合。”

　　“如何配合？”

　　“首先咱们得先得尽快稳定民心，想要稳定民心就得先稳定粮价，世家放粮，并承诺农田归还，才能快速稳定民心，可我这一次疾行赶路，手上的兵来不及过来，只有一百多的亲卫跟随，强行压制，我的兵力不够，只能合作，合作的话便不能暴露我玩家身份，否则必然会被警惕，兄弟可明白？”

　　“好好，都听你兄弟你的，我该怎么做？”完全没有自我思路的张咨连忙道。

　　吕布轻咳一声，这货太好忽悠，怕是这张咨本人的智力应该也不会超过三点.....

　　“我便说我已经控制了你，那些世家之人贪婪，想要染指熔炉，咱们可以反利用这一点，先渡过前期，待时机成熟，放心兄弟，自然会为你出气。”

　　“好好好！”张咨连连点头：“兄弟你怎么说我就怎么做。”

　　“行，你先回去休息一下，明天白日那些世家定然会来寻我麻烦，我会和他们一一沟通，你也做好准备，明日好与我配合。”

　　“好！”

　　待送对方走后，吕布才正式看向了最让他忌惮的那个。

　　“他应该是主公模板，利用他完后你打算怎么做？”诸葛亮没打算与对方虚以为蛇，以对方的心机，如果不能取得信任，自己大概率活不过今晚，与其演戏，不如坦诚相待。

　　“事成之后，在野外给他点个熔炉就是。”

　　“你真打算帮他？”诸葛亮笑道。

　　“若不会威胁到我，为何不呢？”吕布认真道：“都是一个地方来的，又不是一定要赶尽杀绝。”

　　“你就知道他一定没威胁？现在没有不代表以后没有，主公玩家之间如何共存？”

　　“有什么不能共存的？”吕布再次喝了一碗酒：“让他点燃一个野外熔炉，只允许建造资源生产类的建筑，不允许建造兵工厂之类的东西，他的资源再按时上缴，一直控制不让他升级，能有什么威胁？”

　　“这样你能得到什么？”诸葛亮好奇问道。

　　“名声！”吕布直接道：“天下玩家不止他一个，我连主公模板的玩家都能善待，那么与其它玩家兵戎相见时能劝降对方的可能也就更高不是吗？”

　　“好一个王道之法！”诸葛亮眼睛一亮：“是你自己想的？”

　　吕布笑了笑没回话，这自然不是他自己想的，在前世，六大君王玩家中的刘备就是这么做的，他起家以来，每次打赢玩家，只要对方不是威胁非常大，他都会网开一面，无论是反贼玩家还是主公玩家，他都会给对方一条活路，让对方只能激活一个野外熔炉保命，然后只能建造类似伐木场、铁矿场、石料场、农舍等采集资源或生产资源的建筑。

　　不能制造武器，不能招募兵丁，搜集的资源必须上交五成以上，可以升级，但人口不能增加太多，这样一来，便让那些主公玩家和反贼玩家成了生产单位。

　　最重要的是占足了名声，刘备到后期以来，但凡攻伐，劝降概率都是最高的，很多玩家遇到他都不会拼死抵抗，打不过就投，甚至很多在外面被逼得走投无路的玩家，也都闻着名声去幽州投靠了刘备。

　　论名声这一块，刘备前世无人可及，若不是一开始选了幽州那个鬼地方，又被郭嘉死死压制在那里，早就起飞了。

　　“兄弟你是什么模板呢？”吕布开始了正题。

　　诸葛亮，无论是反贼还是主公，都得死！

　　叮！

　　系统提示，名士诸葛亮请求效忠，是否接受？

　　吕布顿时一笑，看来不是最坏的结果，他看向对方：“随机到这么好的人物身上，为什么没考虑当一回主公？”

　　“这个年纪......”诸葛亮耸了耸肩一脸叹气：“当主公谁跟你？”

　　“倒也是......”吕布点头随即又幽幽道：“那你是忠臣.....还是奸臣呢？”