第二十章 ：你少算了一个人.....

此刻，战鼓轰鸣，号角声响彻云霄。

　　李傕的心中没有丝毫的恐惧，他深呼吸一口气，再次纵马前冲。

　　微微收缩的瞳孔中，倒映着冲锋而来的骑卒，但在对方攻击的前一刻，李傕总能快一步的挥出长矛。

　　凭借精准的判断、敏捷的身姿和无畏的冲锋，李傕再次从百人骑队的对冲处杀了出去。

　　他已经隐隐能看到，崇德殿外的广场，那董公的背影了。

　　只要汇合董公，杀进崇德殿，便能挟持那皇帝小儿，这富贵京城，以后便是他们这些边关丘八说了算了！！

　　一想到此，李傕心情激动无比，寒风夜雪也压不住他此时身体里沸腾的血液，董公昨夜答应过他，若是今后控制了朝堂，后宫那些皇帝的女人，让自己优先挑选一个！

　　“哈哈哈哈！”

　　“大汉左将军，不过如此！”

　　说着，正要带着身后骑兵冲散皇甫嵩的阵型，彻底带着众军突围之际。

　　“噗！”

　　利箭撕裂血肉的声音忽然响起，李傕猛地愕然，双眼圆瞪远处，只见一百五十步开外，不知何时出现了一支兵马，为首将领体格高大，双臂粗壮，英俊威武，风雪之中疾驰而来，犹如一头出渊的恶龙！

　　是吕布！！

　　果然，张辽也是，吕布也是，这些并州的狗崽子果然不可信！！

　　此时他突然注意到，对方手中弓箭，刚刚放下。

　　这让李傕愕然，这么远，他刚才射的谁？

　　这个想法刚刚升起，口腔和后颈上的痛楚便席卷脑海，原来那破空一箭，竟从他大笑的口中穿入，从后颈处透出......

　　你娘的......

　　搞清楚状况的李傕来不及问候对方亲娘一句，就觉脑海中一片漆黑，一米九左右的雄壮身躯失去了灵魂一般，倒头栽了下去。

　　“稚然！！”

　　另一侧，与李傕配合的郭汜刚率队杀穿一个阵角，正要与李傕汇合一起击穿皇甫嵩的正面之时却正好看到了这一幕，他顾不得擦拭脸上的鲜血，悲愤的情绪瞬间遍布全身。

　　他和李傕都是山匪出身，当年一起当山匪，一起被董卓收服，一起策马边疆，一起会师京城博取富贵，是过命的兄弟！

　　再转头一看，也看到了收弓的吕布。

　　这一刻，他已经顾不得质问对方为何叛变，而是愤怒的喝道：“某西凉郭汜，吕布背信小儿，可敢单身共决生死？”

　　郭汜的声音引得很多人看了过来，沙场斗将，单挑决生死这种事不算少，但吕布是主将，若是应下，可是难得热闹场面。

　　“西凉小儿，我有何不敢！”

　　吕布冷冷一笑，手中弓箭直接扔到一旁，手持长枪，纵马加速！

　　郭汜看在眼里也是热血沸腾，对方两百步外射杀李傕，还是在这种没有光亮的环境里，这射术简直匪夷所思，若对方用弓他还真有些忌惮，可显然对方也是个汉子，一听自己挑战，直接就把弓给扔了！

　　也好，董公曾说，吕布是天下难敌的猛将，自己正好见识见识！

　　“杀！！”

　　郭汜同样纵马加速。

　　瞳孔中倒映着不断接近的吕布，手中长矛握的越来越紧。

　　陡然，在两马即将相交的刹那，两人同时长身而起，手中武器狠狠的戳向了对方。

　　痛快！

　　郭汜是野路子出身，可没有那些士人豪族那般，还有钱去请武术师傅，一身武艺都是在战场上厮杀出来，与人对敌，从来简单粗暴，瞄准要害便是一枪刺去，看谁快谁准！

　　对方若闪避他便刺第二枪，因为出手速度快、准、狠，在西凉军中，若论马战单挑，少有人能敌，关外那些自负勇武的胡人部落勇士，他不知道杀了多少！

　　而对方显然也是自己这种战法，毫不花哨，就是这般简单明了，谁快谁赢！

　　而对方的速度并不比自己慢，这是出手瞬间他就感觉到的，但他并不畏惧，相反兴奋无比。

　　能遇如此同类高手，输了那是技不如人，若是赢了，此等凶险搏杀胜出，当可回味半生！

　　刹那间........对方的脖颈距离自己的矛尖，不断的接近，三尺、二尺、一尺、六寸、三寸、一寸......

　　就在郭汜双目圆瞪，看着手中长矛即将插入吕布咽喉的时候，他庞大的身躯被什么猛地撞中，直接侧面倒了出去。

　　恰是这个飞出，郭汜失望的发现，手中长矛偏离了方向，距离吕布的咽喉越来越远......

　　“嗯啊！”

　　虽然巨力冲撞，胸口间疼痛难忍，但郭汜的双腿依旧紧紧的夹住马腹。

　　腰间的力量勃发而出，他身子一挺，再次坐在了马上。

　　然而，刚刚坐正的他，眼前就是一黑，原来又一名武将纵马而来，此人没有拿长矛，而是举着一张盾牌狠狠的抽来。

　　“嘭!”

　　郭汜只来得及举起双臂，就被那盾牌狠狠的抽中，人也飞了出去。

　　人还在空中，就看到四五个骑卒纵马而来，手中长矛你戳我扎。

　　郭汜根本来不及躲避，就被刺的七荤八素。

　　落地之后，浑身各处已感觉不到痛疼。

　　“我惹你凉的，不是说好了单挑吗？”

　　问候对方亲娘的话还未来得及发出，无数的马蹄便践踏而来。

　　耳廓中隐隐传来吕布等人的呼唤：“并州军前来护驾，讨伐叛贼，保卫国家！”

　　随着吕布的高呼，魏续和侯成急忙跟上。

　　接着，三千涌入城中的并州骑，齐声高呼:“并州军前来护驾，护驾，讨伐叛贼，保卫国家！”

　　三河军见是友军，顿时心中放松不少，而阵中皇甫嵩则是愣愣看着死状凄惨的郭汜李傕，有些不可置信，刚才还那般勇猛的两人，差点就带着西凉骑将自己杀穿了，转眼间居然就被吕布干掉，突然无比庆幸，那日吕布幸亏是带的士兵不多。

　　“这就死了？”

　　郭嘉懒得看对方，羽扇捂着半边脸：“蠢死的......”

　　事实证明，再是武勇，脑子不好使，死得也快！

　　---------------------------------------------------

　　“报！”崇德殿，皇帝与董卓的斥候纷纷来报：“并州军吕布护驾（叛变），已杀郭汜李傕，西园军大乱！”

　　“好！！”

　　崇德殿内，刘辩兴奋起身，心中也无比庆幸，当日认了吕布的投靠，否则今日胜负，还真是有些悬。

　　殿内百官也都恢复了血色，纷纷叫好。

　　而此时，殿外的董卓脸色铁青无比：“吕布！！”

　　他有想过，吕布可能不是自己人，却没想到他会毫不犹豫投靠天子？

　　为什么呢？

　　明明自己和他才是一类人，都是边关武夫，都是被士人排挤，天子虽也是玩家，可他明显是站在士大夫这一边的，就算赢了，他又能分多少好处？

　　“董公！”旁边亲卫道：“撤吧，吕布叛变，咱们已经没机会了，现在撤往南门，那边......”说到这里时亲卫声音戛然而止。

　　南门那边原本是西园军和张辽该攻破的地方，如今西园军来援助这里，不见张辽，南门那边大概率就是张辽了。

　　吕布都已经叛变了，张辽难不成还能是自己人？

　　“死局呀！”董卓惨笑。

　　“董公不如现在投降。”刘辩的声音从殿内传来：“以你我关系，即便你行如此大逆不道之事，也有活命之机！”

　　“嘿嘿嘿......”董卓嘿嘿冷笑：“当日在北邙山时，俺曾多次暗示与你，当日若你愿与俺合作，哪有今日之事？如今到了这种局面，你却要让俺信你会不杀我？”

　　“此番过后，天下玩家，将知道人心险恶，彼此之间，再无同乡之谊，弱肉强食，彼此残杀，刘辩，这便是你想看到的？”

　　殿内刘辩沉默一瞬，最终淡淡道：“命只能掌控在自己手中，当初信了你，命就不在自己手中了。”

　　“你现在的命也不一定会在自己手中！”董卓狞笑一声：“兄弟们，后路已无，不要相信降者不杀的狗屁言论，杀进去，只要天子在手，就还有活命之机！！”

　　“杀杀杀！！”

　　此时已是绝境的董卓，气势却丝毫不弱，临死反击的猛兽，比什么都可怕，更何况还是群狼！

　　董卓的话，瞬间再次激起了西凉士卒的野性，一个个双眼通红，疯了般冲击着防线，没了盾牌就抓起地上的尸体硬冲，前面的士兵被长枪刺破脑袋，后面的士兵则就再次举起同伴的尸体继续往前推！

　　此等不要命的气势，即便是西南悍勇的叟兵也被吓得连连后退！

　　“不要退！”带队的史阿厉声吼道。

　　可已经丧胆的士兵哪里吼得住？而且那群西凉饿狼显然也是得势不饶人，防线只被撕开一道口子，就瞬间踩着同伴的尸体跃了进来，尤其是董卓身边四名亲将，如四头恶狮护着董卓从撕裂口冲了进去！

　　史阿刚想阻止，回头一看，却发现身边的亲卫居然都因惧怕而闪开了。

　　面对策马奔来的董卓，还有那如恶狮的四名亲将，史阿第一次有了畏战之心，只片刻犹豫，便已经慢了反应，被迎面而来的西凉虎狼淹没！

　　------------------------------------

　　“好兵，可惜了！”

　　此时崇德殿外，郭汜李傕死后，西园军瞬间没了主心骨，很快便被皇甫嵩的战阵包围，分割绞杀，而这种大胜局势，吕布和皇甫嵩的队伍都默契的慢了下来。

　　“奉先兄可是说的西凉士卒？”郭嘉摇着羽扇笑问道。

　　“难不成还会说你麾下的那些废物？”吕布冷笑回应。

　　郭嘉倒也不生气，而是反问道：“救驾之功近在咫尺，奉先似乎并无兴趣？”

　　“何必明知故问？”吕布看着对方：“你有兴趣吗？”

　　郭嘉微笑看着崇德殿董卓拼杀的位置：“咱们这位天子同乡手段非凡，可惜，算错了人之悍勇差别，这个世界还真是危险呀，算错一点，就有丧命之危。”

　　“哼......”吕布冷哼一声，也看向了董卓厮杀的位置。

　　此时董卓气势如虹，还真就让他撕开了一道口子，看这样子，是真要杀进崇德殿。

　　这种情况，无论是自己还是郭嘉都是愿意看到的，刘辩如果死了，他们便有机会贪图洛阳，能取王都，当然是最好不过！

　　“可惜，你的想法大概率实现不了。”

　　“哦？”郭嘉一愣：“为何？”

　　“你少算了一个人。”吕布死死的看着殿内。