第七章 ：异地他乡不能信老乡！

“哎.......”吕布叹息一声，转头拱手：“义父在上，请受奉先一拜......”

　　董卓能认出自己吕布并不意外，记忆里，董卓曾就担任过并州牧，与吕布曾经就有过私交，要不然试探并州军杀丁原也不会第一时间去找吕布。

　　董卓的智力肯定比吕布高，快速吸收记忆问题不大，认出自己也是应该......

　　“诶诶诶！”雄壮的董卓赶紧上前一把扶住，生怕对方真拜了下去：“兄弟，开个玩笑，你莫要当真！”

　　这义子可收不得！

　　后面的亲兵看得一愣的一愣的，这是闹哪出？

　　吕布白了对方一眼，也不客气，站直身体：“董大人好生无赖的做法，你这样一玩，今后玩家哪个还敢线下面基？”

　　郭嘉看了吕布一眼，董卓这般架势，他还敢这般责怪，胆魄的确十足，是高武力的属性给了他底气？

　　董卓一愣，但立刻哈哈大笑：“兄弟说得是，俺也是不得已而为之嘛，仅此一次，下不为例，等下俺自罚三杯，给兄弟赔罪？”

　　后面的人更是一愣，这人什么来历？让自家大人这般委屈？

　　“董兄客气了，走呗郭兄。”吕布起身，看向郭嘉，他可没打算让对方混过去。

　　“这位是？”董卓笑眯眯道。

　　“郭奉孝。”吕布淡淡道。

　　“哎哟哟！”董卓顿时大喜。

　　郭嘉则是意外的看了一眼吕布，自己从头到尾可没说自己的身份，连网名都是用假的，这家伙是怎么知道自己的？

　　“玩家都是名士，年纪轻轻智力又高的没几个，还一副病恹恹的模样，又不受家族拖累，能在洛阳闲逛的，除了郭嘉还有哪个？”

　　“吕兄倒是挺会举一反三的嘛.....”郭嘉好笑摇头，但内心深处却升起一丝警惕，吕布智力不高，这穿越到吕布身上的玩家本身智力应该不差，至少情商不差。

　　与此同时，正匆匆赶路的袁绍隔着老远就看到了被士兵围住的茶馆、酒楼，顿时眉头一皱，让手下人打听是怎么回事。

　　“禀大人，是董卓。”

　　“这家伙疯了？这么玩？”袁绍咬牙，这还讲不讲规矩？这样搞哪个玩家还敢线下见面？

　　暗骂的同时心中顿时警觉，这董卓看来是玩家无疑了，行事作风比历史上还不讲规矩，自己怕是得早点跑路，叔父不听自己的，不出两日就会被董卓干掉，自己跑晚了怕是都不一定跑得了。

　　正想间，突然一个小斯打扮的人悄悄靠近：“可是司隶校尉袁大人？”

　　“你是何人？”袁绍眉头紧皱，自己特地换了衣服而来，居然一下被人认了出来？

　　“是一位先生叮嘱我在这儿守着的，还画了您的画像，大人您威武俊朗，有这画像很好认。”

　　听别人夸自己样貌俊朗，袁绍得意的摸了摸下巴：“你说得那位先生现在在哪里？”

　　“他说他肯定出不来，只留了一封信给您。”

　　“哦？”袁绍接过信，看到信封上的名字后，瞳孔微微一缩。

　　---------------------------------

　　“兄弟们。”董府客厅里，董卓起身拿起酒杯：“遇到现在这种操蛋事还能聚一起是咱们的缘分，都是一个地方来的，自然得守望相助，共渡难关，兄弟们说是不是？”

　　“董大人说得是......”宴厅两侧，年纪各不一样的人纷纷起身举杯回酒。

　　“叫什么董大人？叫肥佬哥！”董卓嘿嘿笑道：“咱们自家兄弟，就别搞古代人身份这一套了。”

　　这话亲热的，让气氛都瞬间热络了几分，无论心中如何防备，此时听到这话各自都内心一暖，穿越这陌生的地方，玩家彼此的关系其实本应该如此。

　　吕布喝完酒打量着周围人，董卓这一下子炸了不少大鱼，不仅有自己和郭嘉，还有徐晃、荀彧、徐庶，都是极有潜力的三国名士。

　　这让吕布很疑惑，这几人的智商应该都不在郭嘉之下，郭嘉能推测出董卓会搞这一套，他们几个应该也能，为何甘心被董卓一锅端了？

　　到底都在打什么算盘？

　　最让没他没想到的是坐左边第一位的那个。

　　古代以左为尊，左首一般就是最尊贵的客人，而那个人坐在那里，谁都没有异议。

　　“玄德兄你说呢？”董卓笑眯眯看向左首那位尊贵的客人。

　　“肥佬兄说得是。”青年男子回酒笑道：“吾等异乡而来，可能终其一生都不得回归，在座各位每一个都是家乡之人，只有我们能懂我们，若能彼此守望相助，共度难关，天下之大，何事不可为？”

　　“哈哈哈哈，玄德兄说得是！”董卓哈哈大笑：“来，敬同乡、敬玄德！！”

　　众人纷纷再次举杯，宴会气氛瞬间到了高潮。

　　吕布则是满心疑惑。

　　他完全没想到，刘备三兄弟居然也来了洛阳？

　　按照历史，这家伙应该刚鞭打完那个想淘汰他的督邮，弃官而逃，正准备去投靠公孙瓒吧？

　　前世里好像也是如此啊，那家伙后面的确在帮公孙瓒打仗，后面.....公孙瓒死后，他就成了幽州牧，也是六大顶级诸侯之一。

　　当年洛阳这里，还有他的事儿？

　　他无官无爵，手上也没有兵，跑到这里来干什么？前世洛阳事件里，他又扮演什么角色？

　　“好！”

　　吕布正想间，董卓直接高喊一声，打断了他的思路，只见那胖子再次倒满一杯酒举起酒杯：“既是坦诚公布，那各位不妨说一下自己真正身份！”

　　此话一出，大厅顿时一下安静了下来......

　　“怎么？”董卓笑道：“刚才还说守望相助，连身份都不敢暴露？那俺先来，俺是主公模板，这一次的目标就是拿下洛阳城！”

　　“肥佬兄坦荡！”刘备也举起了酒杯：“兄弟我也是选的主公模板，当时刚穿越没多想，就觉得刘备历史上是君王，就应该选这个模板，选了之后才知道这世道艰难呀。”

　　“兄弟莫急！”董卓先一饮而尽后道：“帮吾拿下洛阳，俺控制皇帝后，你看中哪个州，直接说，封你为州牧，规则俺也看清楚了，几日后熔炉升起，咱们都只有一个月的时间，自然是尽量拿最好的资源，如果只是想拿一个县城熔炉，兄弟也不会冒险来洛阳了不是？”

　　刘备顿时大喜，将杯中酒一饮而尽：“就多谢兄弟了，今后必守望相助，肥佬兄指哪儿兄弟就打哪儿，有一州之地自保，也是封疆大吏了，兄弟我也满足了！”

　　“好说！”董卓再次满杯又看向其他人：“各位兄弟不用顾忌，哪怕是反贼身份，只要说出来，俺都替你们想办法，反贼不是一定要对付主公，大家既然决定相聚于此，定也是为了同舟共济来的不是吗？”

　　一句大家决定相聚于此，顿时让吕布心中一凛，这董卓不蠢啊，居然能看出在座各位都是知道会被他董卓强行带过来。

　　董卓的属性自己不知道，但历史上能反阴死袁隗，其智力绝不算低。

　　这样一个拥有大势且脑子不蠢的人，前世是如何输给那位势单力薄的天子的？

　　这背后到底隐藏了多少玄机？

　　越想越觉得这一次洛阳事件水深得吓人，可如果要让他退出他又不太甘心。

　　正如董卓所说，前期第一个熔炉，如果可以，当然最好是点一个郡炉，前世自己带着并州亲信逃离，没有朝廷和世家接受，想占一个县城熔炉都占不到，只能从一个乡镇慢慢积累，起步速度慢了一大截。

　　反贼还好，如果是主公模板的玩家这么慢，自己大概率可能连前世都不如。

　　这一次洛阳事件，自己必须得分一块肉吃！

　　“嘿，肥佬兄这么说我也不客气了。”雄壮的徐晃咧嘴笑道：“我选的反贼，要求也不多，能点个郡炉，有自保能力就行，到时候如果遇到其它反贼玩家，我也劝说他们，别脑子抽了真按游戏规则来，都是一个地方来的人，抱团取暖才更有机会活下去。”

　　“兄弟说得是。”董卓哈哈笑着敬酒：“俺也是这么想的，这鬼游戏把咱们弄到古代来，凭什么一切就得按它的规矩走？只要玩家抱团一起，凭借熔炉科技，什么世家什么王权，哪里是我们的对手？”

　　“荀彧......”一看起来二十过半，却给人一种无比稳重之感的青年也举起杯道：“忠臣模板。”

　　“哎哟兄弟，你可确定？”董卓笑眯眯的看着对方。

　　“愿效忠肥佬兄，一起为玩家开创一条路。”荀彧微微笑道。

　　下一瞬，董卓便收到了玩家效忠的消息。

　　董卓顿时抚掌大笑：“好好好，有你帮忙，对付那袁家俺就更有把握了。”

　　很显然，哪怕到现在，身为玩家的董卓一点也没把天子看在眼里。

　　吕布却是暗中疑惑的看了荀彧一眼，荀彧，颍川荀氏，荀子之后，还在青年时期就被人誉为王佐之才，历史上是曹操的得力谋臣，其地位相当于汉高祖的萧何。

　　而前世游戏里，这家伙也是跟着曹操混的，是忠是奸自己不知道，但这家伙居然先效忠过董卓？

　　他可不认为自己不来董卓这次宴会就不会举办，目前为止，自己连前世历史轨迹的水花都没激起一点。

　　“郭奉孝，忠臣！”郭嘉笑吟吟道。

　　吕布：“.........”

　　“哈哈哈，好好好，俺这次好运气，有当世两大谋臣帮俺，这洛阳还拿不下，俺就找块豆腐撞死！”董卓笑得嘴都合不上了，红光满面，也不知是那低度数的米酒原因还是太过兴奋的原因。

　　吕布却是脑子有些没转过来。

　　郭嘉是忠臣？

　　怎么可能？

　　前世他明明是.......我去！

　　忠臣是很难伪装的，因为可以效忠，效忠主公了有系统提示，可前世郭嘉明明是顶级势力的大佬。

　　那答案就只有一个了。

　　前世的郭嘉是靠吞噬别人的熔炉成的大佬，他是奸臣！

　　难怪董卓会输......

　　吕布看着周围热情无比的玩家，背脊发凉。

　　一群居心叵测的家伙故意投靠，一个个嘴里没一句真话。

　　前世董卓兵败身死，这群家伙有一个算一个，绝对都有份！

　　果然异地他乡，最不能信的就是老乡。

　　“奉先呢？”董卓笑眯眯的看了过来，所有人的目光也看向了吕布。