第二十三章 ：熔炉时代！

“大兄，今晚就要走吗？这么急？”

　　看着吕布早朝一下朝便让兄弟们生火做饭，准备要开拔，张辽顿时觉得是不是太匆忙了些？

　　毕竟这个天气，还是跑南阳那么远的地方，行军太急兄弟们怕是受不了。

　　“不能不急。”吕布摇头叹道：“有了董卓前车之鉴，无论是天子还是文武百官，都视我们这些边关将士为虎狼，尽早离开这个是非之地，迟则生变！”

　　张辽闻言心中一惊：“如此凶险？”

　　他对如今吕布预判朝廷局势的能力极为认同，对方说董卓野心足够大，果然董卓就造反了，吕布说董卓最后必遭反噬，果然董卓就败亡了，他现在都无比庆幸，自己一直在跟着吕布走，否则现在恐怕已经和那些西凉军一个下场！

　　如今吕布说京城凶险，他是一点没有怀疑。

　　“比想象中要凶险。”吕布看着对方那模样只能强行一本正经的继续忽悠。

　　其实如果张辽愿意留下来，这种不是玩家的名将，不知道有多受欢迎，无论是投靠郭嘉还是投靠天子，暂时来说前途都比跟着自己要强，但自己当然不可能放人。

　　至于这么着急离开说是因为局势凶险其实也不算说谎，朝廷封了自己这个南阳太守，地方上的玩家可不会认你这个，尤其是地方豪族出身的反贼玩家，自己得趁早前往南阳，尽快点燃熔炉！

　　熔炉开启后第一个月末，就会有强风雪降临，不尽快赶到那里，一旦被困在路上了，那你运气好点找个乡镇点燃熔炉只能原地发展，要是运气差点周围什么都没有，那你就等着活活冻死吧！

　　“大兄，咱们有一千兄弟已编入北军，如今要带他们离开的话，朝廷可会允许？”张辽想起了什么连忙问道。

　　“你去问一下吧。”吕布直接道：“愿意与咱们走的，那就走，如果想要留京的，你不要勉强，洛阳繁华，不是所有兄弟都愿意走的。”

　　张辽点头：“好，我这就去安排。”

　　待张辽走后，吕布也在军帐开始收拾自己的东西，只没过多久，便有手下人说有人来拜访，一问名字，吕布顿时一愣，连忙士兵将人请了进来。

　　“玄德兄怎么想起来我这儿了？”

　　来者正是刘备，对方最后得了朝廷幽州刺史的官职，协助幽州牧刘虞，稳定边患。

　　对于曾经只当过县令的刘备来说，这一下也相当于一飞冲天了，只是幽州局势复杂，刘虞与公孙瓒理念不合矛盾极深，刘备虽得刺史之名，手中却无兵，在那边如何打开局面其实也是个复杂的问题。

　　“自上次在董卓那里一别后，便没有机会与奉先兄弟接触，如今奉先马上就要赶往南阳任职，特来求教。”

　　吕布顿时疑惑，这个前世在幽州打开局面，将幽州下辖包括辽东属国在内十一郡全部控制在手中的大佬，求教自己？前世六大君王里论版图就属刘备最大，而且刘备也是有最多玩家拥护的家伙，名声极好。

　　这样一个前世成功的大佬，来找自己取经？

　　“兄弟客气了，我都是走一步看一步，哪有什么资格传经？”吕布一脸惭愧的笑道。

　　“兄弟这就客气了。”刘备很随意的找了个地方坐了下来，似乎很自来熟的样子：“我与尉卫杨彪确认过，是你带着他连夜投靠的天子，大家都是刚刚穿越，你却似乎笃定了天子会赢，要说没点技巧我是不信的。”

　　吕布：“.........”

　　“兄弟对那郭奉孝怎么看？”刘备也不逼吕布，直接转了个话题道。

　　“心机深沉，手段毒辣。”吕布毫不犹豫道：“袁绍在朝堂上那模样你也看到了，而且那日他与荀彧能直接投靠董卓，显然不是主公模板，大概率是奸臣，如今挟持袁绍，怕是想以袁绍的号召力聚集势力，然后趁机夺权。”

　　“我也是这么想的。”刘备笑道。

　　“只是我有些想不通。”吕布回想起袁绍那呆滞的模样，疑惑道：“袁绍那副样子，到底是什么情况？他脖子那一箭是我射的，再怎么样也不应该变得痴傻才是。”

　　“因为华佗与他一起的。”刘备笑道。

　　“华佗？”吕布心头一跳，他倒是没想到，前世这种医疗人才极难培养，记得华佗的弟子都被玩家疯抢，然而华佗本人的踪迹却是无人知晓，很多玩家寻遍天下也没寻到。

　　原来从一开始就跟着郭嘉混的？

　　这一下他又想到一件事，皇甫嵩在前世据说很早就死了，如今皇甫嵩有上万三河骑卒，皇帝则是用司空之位稳住了他，可之后会怎么做呢？

　　吕布突然想到了一个很糟糕的情况。

　　如果当今天子与那郭嘉其实一开始就谋划好的，那么华佗一开始也是在郭嘉手下效命的话，能对袁绍动手，自然也能对皇甫嵩动手。

　　郭嘉用毒药控制袁绍，篡夺袁家基业，而天子也可以利用这一点，夺取皇甫嵩的兵权！

　　“看来奉先想到了呢？”刘备叹气道。

　　吕布看向对方，眉头紧皱，前世记忆里，六大君主中，刘备与郭嘉势力水火不容，但那是因为地势，幽州那个地方，不打冀州就根本出不来，与郭嘉势力本就是天敌，不代表现在这刘大耳没有与对方合作。

　　“玄德还是说说真正来意吧？”吕布直接道。

　　“好，那我也不啰嗦了。”刘备笑道：“我很看好兄弟你，今后也相信兄弟你能大有所为，但你也看到了，天子势大，那袁术大概率和天子是串通一气的，至于郭奉孝至少目前看来与天子合作颇深，若兄弟你无归顺之意，不如考虑结盟如何？”

　　“结盟？”吕布眼中闪过一丝复杂，前世自己被几大君王追得满世界跑，如今重来一世，还未开局便能与后来的顶尖大佬达成结盟？

　　这么看也算是有点成就吧只是不知道这样的优势，还能保持多久呢？

　　不过结盟的确有意义，从地形来看，刘备想脱困幽州，就必须得突破郭嘉的封锁，如果郭嘉真与天子是一伙的，刘备一家势力的确很难从幽州那个鬼地方冲出来，前世也是如此，刘备名声极好，但凡有落魄玩家请求庇护，他无有不应，很多反贼玩家都被他收服，声势浩大。

　　可即便如此，他依旧被郭嘉硬生生焊死在幽州，直到自己死的时候，都没听说刘备能打出来。

　　如今提前找一个潜力盟友，似乎也说得过去。

　　“当然......”刘备笑道：“我也只是按照最好预算在想，此去幽州，无兵无粮，还要斡旋在公孙瓒和幽州牧刘虞之间，今后能否拼出一个身家，还待另说呢。”

　　“谁不是呢......”吕布也笑道：“此去南阳挑战也是众多，玄德兄任职的地方比我还远，还是早点出发，这风雪越来越大，若不抓紧时间，被风雪拦住就不好了。”

　　刘备闻言拱手：“谢兄弟提醒，我也打算今夜就连夜出发，祝奉先兄此番启程，武运昌隆！”

　　------------------------------------------------------

　　“他们走了？”

　　“是，他们连夜便走了。”皇宫内，袁术在一旁道。

　　而另一边则站着那依旧骚包打扮的郭奉孝，此时他摇着羽扇，懒声道：“既无法控制洛阳，那这里多留一刻都没有价值，尽早去南阳早作打算才是正经，毕竟现在的天下州郡，可不是朝堂一纸任命他就一定是你的地盘，地方豪族，名人辈出，多得是玩家想要抢占先机，若慢了步伐，在这吃人的规则里，可活不了几日！”

　　“为何不试着将他们几个留在这里？”袁术皱眉。

　　“吕布的战力你们也亲眼看到了，就皇甫嵩那半吊子，你们真以为兵多就能稳吃他了吗？更不要说还有个掌北军的张辽在，就算能赢，也得浪费不少兵力和时间，如今开局在即，并不值得。”郭嘉摇着羽扇：“有本事不代表一定能崛起，那刘备是个人物，用他去牵制北边的公孙瓒正好，吕布也一样，南阳的确是个好地方，但那边的名人可不少，势力极为复杂，吕布一外来边关武将想站稳脚跟，不是有一纸任命就能行的。”

　　“倒也是这个道理。”天子笑吟吟看向郭嘉：“袁绍那边呢？你有把握吗？”

　　“袁绍是清流之首，以他的名义号召群雄自然是可以的，可一个痴傻之人，想要让人信服怕是很难吧？”

　　“那便是我的事了。”郭嘉依旧一脸淡然。

　　“皇甫嵩呢？”天子笑吟吟道。

　　“陛下放我与华佗离去，则三日后皇甫嵩必死，若陛下想扣留我与华佗，那三日内皇甫嵩不仅死不了，还会知道陛下如何算计他，我亦有手笔能让洛阳大乱，郡炉的条件要民心信服超过七成，陛下若觉得时间充裕，大可以试试。”

　　“我不信你有那么神奇！”袁术阴恻恻的看着对方。

　　郭嘉笑而不语，但那自信的表情依旧让袁术心中悬着，这家伙就像个神棍，但每一次都能让他说得成为真的。

　　“哈哈，奉孝这话还真是让人伤心呢。”天子抚掌笑道：“这游戏用心险恶，吾等既为盟友，万不可被规则掌控，当抱团取暖，才能更好的活下去。”

　　郭嘉顿时笑道：“陛下说得是，吾三人分割天下，创一个属于我们的三国，岂不比现在内斗有意思？”

　　“奉孝说得是......”天子笑吟吟看着对方。

　　三分天下，好大的野望，那我就看着吧，你个奸臣起家，名声有损的阴损之徒，如何能三分天下！

　　正说间，整个皇宫突然剧烈摇晃起来，毫无征兆，只在瞬间便天摇地动。

　　三人都赶紧走出大殿看向外面，历史上可没记载这段时间洛阳会有如此规模大的地震，唯一的可能便是这天地间，属于玩家最大的外挂要诞生了。

　　此时俯视大地，会发现整个中原，汉末十三洲的所有版图，这一刻大到郡城，小到边陲乡镇，都处于剧烈动荡当中。

　　只不到片刻，一座座黑色熔炉拔地而起，如变异的钢铁怪物，散发着惊人的热量，照亮了漫漫雪夜！

　　公历189年9月26日，原本迟暮之年的大汉王朝正式进入熔炉时代！！