第七十章 ：配合！

“来了！”

　　随着下方一阵骚动，战鼓突然响起。

　　庞统打起了精神，理论来说，在子时进攻，突然袭击要好一些，毕竟可以赌一波自己睡着了来不及第一时间指挥。

　　毕竟城墙之上寒冷，不是所有指挥官都能一晚到亮在上面站着的，虽然说赌这种可能性很低，但也至少是个概率不是？

　　如今大张旗鼓，难道是有什么后手？

　　庞统在城上想要看清下方的动向，可刚靠近城墙，一支箭矢凌空而来，直接从庞统耳边呼啸而过。

　　一瞬间庞统浑身血液冰凉，呼吸都在那一瞬间停滞了！

　　“哎哟，祖宗诶！”旁边的县令上前一把将吓呆的庞统抱了过来，伏倒在地：“叫你别靠近城墙、别靠近城墙，你咋那么虎啊？”

　　庞统吞了吞口水，这才回过神来，一时间也后怕不已。

　　可是刚才那一箭怎么回事？

　　这城墙几米高？这种风雪天气从下往上射箭能有这么精准的吗？

　　那魏延有这能耐不早点用？

　　庞统挣扎的起来，城下战鼓连天，声势浩大，那些反贼玩家的部曲，连套像样的盔甲都没有，举着木盾就开始架云梯。

　　“顶上！”庞统稚嫩的声音吼道。

　　“快上呀，放箭！”县令也赶紧指挥道。

　　“扶我过去.....”

　　“还过去？”

　　“不太对劲......”庞统在搀扶下小心翼翼靠近城墙位置，仔细观察着下方情况。

　　攻势很凶猛，乌泱一片火把，让人感觉像是成千上万的军队在猛攻，气势可谓惊人！

　　城墙之上，粪汁、落石，箭矢疯狂的往下面砸，岳阳县在黄巾之乱时，各大世家就有意囤积了军事物资，盔甲、刀枪、箭矢都有着充足的储存，这也是庞统守城的底气，论物资，反贼起家的魏延拍马不及，没有五倍兵力，想硬吃自己这里，简直痴人说梦！

　　魏延应该懂这个道理，其实如果换作自己是他，已经在考虑撤退方向了，留得青山在，不怕没柴烧，在这里死磕一波，家底打完，那可就真的什么都没了。

　　但对方还是选择打了，并且这士气不同寻常。

　　按理来说，魏延属于联军，这些攻城的炮灰都是反贼玩家部曲，冰天雪地下彼此消耗一天，结果夜晚还要继续攻城，士气应该低落无比才是，毕竟没人喜欢加班，还是这种要命的加班。

　　除非让这些反贼玩家的部曲看到了希望。

　　可是魏延能拿得出什么来鼓舞士气？

　　说自己要亲自上阵？

　　这最多只能鼓舞自己的士兵吧？

　　正想间，城头位置就已经传来了刀兵之声，不少猛士如虎狼一般在爬到半梯时突然发力，趁着那些粪汁、落石的空档期，直接扔掉盾牌几步就跨了上来！

　　城墙边一片血肉横飞，惨叫连连！

　　“顶上！”庞统冷静指挥，早已准备好的精锐士兵穿戴整齐的刀盾就逼了上去，迅速将那群突破进来的虎狼之士逼到墙角，配合周边反应过来的士兵，迅速绞杀！

　　旁边县令捂着胸口，一脸吓岔气的样子，主要是刚才那扑进来的那一群太过凶猛了些。

　　庞统眯着眼睛，这魏延打算一开始就打个出其不意？

　　接下来，连续几波猛攻，都有对方精锐士兵冲上来，从各个不同的地方，凶猛无比，显然就是通过训练的精锐，一波比一波汹涌，好几次有几处的防线都差点被打开了，一时间看得县令心惊肉跳。

　　“庞哥，精锐还不上？”

　　庞统却是微微摇头，打着手势，安抚着在身后那一群银白盔甲的枪兵！

　　这群枪兵数量不多，也就五十人左右，但一个个眼神凌厉，肌肉扎实，都是自己花了近乎两个月用紫米养成的枪兵，爆发力极强，如果刚才放出去对付那些冲上来的士兵，瞬间就能将那些人捅成筛子！

　　但他没动，他知道魏延是在试探自己这边。

　　他要亲自动手，需要一个相对安全的突破口，需要知道自己这边有没有更强力的士兵。

　　现在比的就是耐心。

　　而庞统相信，对方一定比自己着急！

　　一秒、两秒，十息、三十息.....随着敌方大量的精锐被重新抵回城墙口，似乎刚才那汹涌的攻势已经被控制，连县令都暗自松了口气，但庞统的神经却是紧绷的。

　　他知道，对方随时都会上来，而一旦让他第一时间突破了防线，有了亲卫护着自己，那想第一时间击杀对方就很难了，一旦被他站稳跟脚，城就有被打下来的可能。

　　自己不能判断失误，一点都不能！

　　“又来了！！”

　　县令也反应了过来，对面的士兵是有差别的，有的猛的要死，冲上来就能换掉四五个普通士兵，有的则是明显弱了很多，哪怕冲了上来，也没有那种以一敌十的气势。

　　而刚才明显对方有些疲软之时，又突然猛的冲上来一波，这一波的数量极多，目测起码四五十人，皆是那种经过训练的猛人！

　　这一波数量的投入，让城墙几处防线瞬间被攻破！

　　“大人？”这一下连那枪兵营的队长都憋不住了。

　　“别动！”庞统声音冰冷得没有一丝温度，冷静得吓人。

　　“镇定一些，他们冲不出来。”

　　自己培养的步兵数量并不少，装备齐全，哪边被突破了直接抵上去就是，问题不大，枪兵营不能上，魏延没来，就绝不能暴露这支王牌！

　　庞统安抚着身后的士兵，眼睛则是快速判断。

　　他知道，魏延应该要趁这个时机来了，他的兵并不多，这样的精锐经不起几番消耗试探，他一定会在这时候出手，只是看往哪个方向了。

　　而此时，在乱军之中，一架云梯之上，一个大汉猫着腰，没有任何亲卫在身的情况下，悄无声息的从一处云梯窜了上来，速度很快，但又无比低调，主要其它地方都是三五成群，一个冲上来后后面就会汹涌而来，企图打破一个地方的防线。

　　唯独这个大汉单枪匹马，似乎像和战友脱了节一样，让守这边的士兵都没当回事，而是看向了另外一边差点被突围的地方打算支援。

　　可就这么几秒的忽视，那大汉竟就悄无声息的冲上了城墙。

　　手中大刀在雪花中亮起一片光幕，瞬间四五个头颅飞起，一片士兵倒地。

　　然而在乱军之中，这大汉动作太快，甚至都没引起太大注意。

　　毕竟没人会想到，如此身手的人，会这般胆大，单枪匹马硬来！

　　但所有人没想到，庞统却是没有漏掉那一边！

　　“上！”

　　毫不犹豫的，庞统便指挥手中王牌冲了过去。

　　那群精锐枪兵都是一愣，他们没想到自己被上官压了这么久，居然只是为了对付那么一个人？

　　但一月的训练已经让服从成为他们的本能，只犹豫一瞬，为首的队长便厉喝一声带着手下冲了上去！

　　而角落位置，冲上来的魏延瞬间感受到了寒意！

　　他切入的时机算得上完美，而他的亲兵也在他冲上城墙后立刻冲向云梯，只要自己坚持十息的功夫，亲兵就能顺着自己打破的突围口冲进来，助力自己打破防线。

　　完全没想到，自己这般动静小的行动，几乎可以说把战场混乱利用到了极致，却还是没躲得过对方的观察！

　　更关键是对方居然早就准备了一支精锐专门围杀自己！

　　看着那冲过来的枪兵，那瞬间展现的爆发力，魏延知道，自己根本撑不过十息！

　　正面应对自己一定会死！

　　他遍体生寒，死死的看了一眼远处针对自己的庞统。

　　一个看起来才十岁出头的孩子，乱军之中，却像一个最冷静的猎人，将自己一切的轨迹锁死！

　　这就是凤雏先生？

　　这种精锐枪兵，绝不是一朝一夕能训练得出来的，哪怕有熔炉黑科技也起码得有一个月。

　　也就是说，早在一个月前，他就在防备自己了！

　　卧龙、凤雏.....名不虚传啊.....

　　魏延冷笑一声，一咬牙，毫不犹豫的就退到城墙，直接翻身跳了下去！

　　这一举动让冲上来的枪兵们都一下呆住了。

　　他们气势有这么猛吗？那家伙打都不打直接就往后跳？

　　庞统也是一愣，这家伙什么情况？

　　已经生死关头了，裤子都脱了，那家伙居然跑了？

　　就算.....他第一眼就看出自己没有希望，就.....一点不尝试一下？退得这么丝滑的吗？

　　庞统愕然的同时，不知为何，心头升起一股不好的预感！

　　孙坚大队天亮就会抵达，今夜拿不下岳阳魏延他们就是败亡之局，要退的话就不该有夜晚这一波，都已经决定破釜沉舟了，怎么能放弃得那么快？

　　这不符合常理。

　　而且以他刚才展现的箭术来说，只要看到自己，这个距离，都不尝试斩首吗？

　　突然的，庞统反应过来.....刚才那家伙好像，没有背弓箭吧？

　　城头那一箭，不是他？

　　一瞬间，庞统意识到了什么，下意识就要往后退，并迅速观察周围。

　　这群反贼不止魏延一个高武力之人，那箭术高手另有其人！

　　在哪儿？

　　这个念头刚冒出来，一声狼嚎响彻城头，城墙位置，突然一道巨大的黑影凌空一跃，月光下白狼如霜，一双巨大的冰蓝瞳孔摄人心魄，骑狼之人一身银甲，手持长枪，宛若踏空而来的天将！

　　画面在这一瞬间定格，厮杀的士兵也在这一瞬间被那画面吸引，感觉像在做梦。

　　而唯一清醒的庞统一脸惊愕，随即化为满脸的苦笑。

　　从看到对方的之时，庞统就知道，自己输了.....