第三十五章 ：时代变了！

“坏消息是什么？”吕布皱起眉头。

　　“张绣和贾诩正准备谋夺博望县，离咱们可以说相当的近。”

　　“博望.....”吕布看了看地图，前世张绣哪里起家他不太清楚，没想到居然是博望，看样子前世贾诩没打算给诸葛亮多少时间，快准狠的就解决了这小家伙。

　　“那日你大发神威的能耐还能用不？”诸葛亮爬到椅子上问道。

　　“不能......”吕布摇头：“而且这种吓人的手段对付对付世家私兵或许还行，对付张绣手下的西凉精锐就不一定了，咱们这点兵力，主动上门找麻烦可不明智，更坏的消息是什么？”

　　“更坏的消息是，贾诩已经开始联系宛城世家之人，打算里应外合，主动找你麻烦。”

　　“是找你吧？”吕布似笑非笑道。

　　“都一样！”诸葛亮耸肩道：“我现在跟你混，找我找你有什么区别吗？你总不会为了活命把我赶出去吧？人家也不会放弃夺取宛城的机会。”

　　吕布点头：“无妨，你既投靠了我，我必保你无忧。”

　　“你有把握？”诸葛亮好奇道：“你忠实手下只有百来人，世家私兵现在虽名义上大部分归你管辖了，可那些私兵世代被供养，可不是一两句话就能真心投靠你的，关键时候里应外合你如何处理？”

　　“我自有办法，你安心就是。”吕布起身道：“你的消息是你叔父那里打探到的吧？可有探听到哪些世家稍微有点靠谱可用的？”

　　“黄家和姜家是经商起家，虽财力雄厚但在这里却不算很受待见，平日里还要花钱上下打点，勉强才能被各大世家接受，实际上分到的东西极少，门下子弟只分到了水曹、贼曹、将作掾等职，如今势力最大的程家被主上灭门，利益重分，他们自然是最好拉拢的，只是这两家家主魄力不强，说服需要一定口才。”

　　吕布点头，水曹是列曹之一，负责兴修水利，贼曹主盗贼事，相当于现代的派出所，油水都不算丰厚，将作掾主主工程兴建，在无工程的情况下就是一闲职，这种分配下那两家都还能忍受，魄力自然也就那样，毕竟不是谁都是糜家那位糜芳，还在刘备什么都没有时就敢下注。

　　“这两家手下佃农数量多吗？”

　　“黄家、姜家都是做生意起家，田产不少，手下的佃农约莫有两三千的规模。”

　　“好，你去说吧，若愿效力，我可给出督邮、户曹、主簿、少府之职，若今后得力，也不是不可以推荐周边县令、县丞的职位。”

　　“得嘞！”诸葛亮从椅子上跳下，干净利落的告辞，吕布幽幽看着他的背影，此时的诸葛亮看起来没任何问题，非常的积极配合，可吕布总觉得有几分违和。

　　贾诩不顾代价也要追杀诸葛亮，真的是因为诸葛亮前世作为警察追着他不放吗？

　　------------------------------------------------------

　　“那诸葛玄去说服黄家与姜家了？”

　　一座豪华的府邸里，宛城剩下的世家之人都在大厅内商议，气氛显然很是凝重。

　　“哼，除了那两个商贾起家的他们还能拉拢哪个？”说话的是前任督邮李玄，程桂死后，他李家便是宛城世家的龙头。

　　“世态炎凉，那诸葛叔父当初被人追杀而来，若非程家庇护，哪有他们苟延残喘之机？如今倒好，程家人满门遭诛，他两叔父却毫不犹豫投了那吕布，连门下的狗都不如！”

　　“说这么多有什么用？那吕布掌握妖法，如今士兵皆不敢反抗，为之奈何？”

　　“那法门绝对是通过那神物获取的，本应该是我们的！”李玄冷声道：“他一边关丘八，何来资格染指这上苍神物？”

　　“博望的张绣只要求诸葛家那两人，便愿意帮我们收复宛城！”

　　“那张绣也是边关虎狼，跟着董卓那种乱臣贼子一道的，没有半分可信！”

　　“无妨，驱虎吞狼，也是一个办法，只不过这一次一定要小心，吕布那家伙心狠手辣，不会再给我们机会的，一着不慎，恐怕咱们都是程家的下场！”

　　“回复张绣，我们会看时机配合他，黄家、姜家商贾起家，擅长政务的子弟就没几个，偌大郡城，哪是那么好管理的？等着吧，都不用咱们出手，吕布自然会来求咱们，到时候咱们再找机会。”

　　“好！”众人纷纷点头，觉得比起配合张绣出兵，等吕布自己乱起来的确要稳妥许多。

　　“对了，刚才有下人来说，吕布去了教场？”

　　“哼，想拉拢私兵？”李玄冷冷一笑：“没点见识的家伙，以为是边关那一套拿到这里有用？世家士兵都是世代驯养，岂是他承诺一两顿饱饭一点蝇头小利就能拉拢的？可笑！”

　　-----------------------------------------

　　“大兄，人都到齐了。”

　　教场内，侯成压低声音道：“这些私兵油滑得很，我改善了伙食，试着和他们打成一片，他们来者不拒，似乎都很听话的样子，但我感觉，这些家伙骨子里还是向原主子的。”

　　吕布点头：“不急。”

　　这其实很正常，世家私兵和关外士兵不同，世家养私兵很多时候都是几代供养，不仅自己是铁饭碗，自己的儿子只要身体没问题也可以继承这口饭，比曾经华夏的工厂还稳，真正的世袭铁饭碗，想凭一两顿伙食就拉拢人家背叛主家，当然不可能。

　　啪！

　　吕布拍手，所有士兵顿时都不敢再吊儿郎当，纷纷站直了身体紧张的看着吕布。

　　那一日吕布如天雷的一箭射杀程家家主的画面所有人都记得清清楚楚，这几日做梦都是那个画面。

　　侯成这种并州来的丘八他们没放在眼里，但这吕布他们还是不敢惹对方的。

　　吕布看着众人畏惧的眼神，脸色严肃，他知道这些世家私兵只是被他吓到了，但想靠着那一箭就让这些士兵臣服是不可能的。

　　“本太守边关而来，与你们一样都是当兵出身，就不学那些世家之人弯弯绕绕那一套了。”吕布声音纯厚，低沉而有力，教场风雪之下，所有人依旧听得清清楚楚，一时间都不敢发出任何声音。

　　“某得神物选中，得知了一个非常不好的消息！”吕布说着指着天空：“这寒风暴雪是历世大劫，并不会停下，今年年底不会停，明年开春不会停，明年盛夏也不会停，甚至接下来的年份只会越来越冷！”

　　“这......”

　　吕布语出惊人，别说世家私兵，并州兵都瞪大了眼睛，这狗日的风雪不打算停了？

　　“大兄.....你说的是真的？”侯成都忍不住问道。

　　这消息若是真的可就太可怕了，一直下雪，田怎么种？没办法种田，今后他们吃什么？

　　“看来你们也想到了？”吕布笑道：“世家有钱，比我这个边关丘八有钱，在以前，他们可以养你，养你的儿子，养你的孙子，你子子孙孙都可以傍着世家有口饭吃，可现在不一定行了，再有钱，没法种粮，他们如何养你们？”

　　众人互相看着，一时间都愕然的不知道怎么开口，这消息太爆炸了，让他们一个个脑子有点懵。

　　“本太守这里有活路，就看你们想不想走了。”

　　并州军顿时都松了口气，老大这里有办法？那就行了.....

　　对于吕布，现在无论是侯成还是那群亲卫，现在都是无条件信任的，毕竟连仙法都能掌握，还有什么事是老大办不成的？

　　世家的私兵则是将信将疑，几个带头的互相看一眼，最终由其中一个鼓起勇气道：“大人的活路指的是什么？”

　　“本太受神物指示，将在城外建立农舍，此农舍乃上苍赐予，有抵御风雪之效，无论如何严寒的天气，都能保证指定范围的田地可以种植，现在外面这鬼天气，缺粮的山匪肯定很多，佃农在外种植并不安全，你们谁能在外白日护着那些外出务农或务工的人，本太守就保证，种出来的粮食就有你们一份！”

　　众多士兵闻言终于忍不住议论了起来，比起刚才应付侯成，他们显然要对吕布的话重视得多。

　　毕竟如果吕布说得是真的，今后只有吕布能种出粮食，他们除了跟他还能跟谁？

　　“是真是假，你们跟着去看一下就知道了。”吕布笑吟吟道：“但在这里本太守得警告你们几句，首先，这个消息不能被你们原东家知道，谁敢告密，连带你们的同袍一起，本太守都会将你们驱逐回去，到时候就是你们跪着求，本太守也不会再给你们第二次机会！”

　　“你们最好互相盯着点，本太守不讲证据，只要消息泄露，你们全都有罪！”

　　“大人......这不太公平吧？”有人忍不住道。

　　“这世道哪来的什么公平？”吕布冷笑一声：“那些世家生来锦衣华服，妻妾成群，我们生来就得拼命挣扎才有一口饭吃，公平吗？本太守将如此宝贵的机会给你们一份，已经是最大的仁慈！”

　　“本太守只给你们一次机会，愿意去的，出列！！”

　　一众私兵互相看着，显然很多人都陷入了纠结当中。

　　“想一下你们的亲人，孩子.....”吕布淡淡道：“机会这种东西，错过有时候就没有了。”

　　一群有家室的瞬间咬牙出列，不管是不是真的，他们都得去试一下，万一真如这家伙所说，这狗日的天气真不会停下，那今后自己一家子吃什么？

　　有些事情，总得预防一下才是.....

　　随着一些老兵出列，很多新兵更加犹豫了。

　　“怕什么？就去看看，又不能把我们吃了！”一些老兵出列了自然不想背个背主的锅，立刻怂恿其他新人：“要是他说谎，咱们不干就是，要是真的.....你们难道不考虑一下？”

　　新兵闻言吞了吞口水，也开始缓缓迈出那一步。

　　看着越来越多的人走了出来，侯成瞪大了眼睛，自己花了一整天的时间，这些家伙油滑得水泼不进，没想到老大三言两语就妥协了？

　　虽然不至于完全妥协.....但至少.....撕开了一道口子！

　　吕布看着不断出列的士兵露出笑意，世家那么爽快交出兵权便是仗着他们几代人的供养，这种关系在古代的确牢不可破。

　　可惜.......时代变了！