第二十五章：这难不成是个人机？

趁着夜色，吕布带着那意志坚定的并州精锐悄悄潜伏着靠近宛县，南阳郡资源丰富人口众多，但缺点也很明显，它不太好守！

　　南阳是个盆地，对外虽有伏牛山和方城山呈包围之势，但过于四面漏风，没办法有效抵挡来自中原的敌人，对于荆州来说，南阳郡的战略地位一直就是一个缓冲区，如果把荆州比做一个宅院，南阳就是屋子前面的大院，它的任务就是尽量把战争拖在这里解决。

　　历史上刘表也是这么做的，收张秀、刘备给自己看门护院。

　　没有险要关卡，历史上中原大军入侵南阳，基本上是一路畅行，能直冲宛县。

　　而如今天气寒冷，夜色之下士兵目视不佳，舍去火把悄悄前行，吕布有五成把握可以到了宛县门口，对方都不一定能察觉得到。

　　不过风险很大，士兵本来跟着自己千里奔袭，早就筋疲力尽，如此孤军深入，但凡被发现，就有覆灭之忧，可如果不赌这一波，今后面对张秀和贾诩，就会困难无数倍，最后谁先占领南郡实在难说得很！

　　以孙坚和刘表在前世的表现能力，最多两年他们就能稳住自己地盘局势，激活郡炉并升级到至少三级文明。

　　自己如果两年之内达不到这个基本速度，那就是等死的局！

　　这波风险虽大，利益也大！

　　疾行数个时辰，士兵怀揣着虎狼意志，随着吕布一路潜行到宛县门口。

　　此时天色微亮，又是寒风雪夜，这个时辰反而是所有人最为松懈的时候，精通夜袭的人都知道，这是最佳袭击的时机。

　　“大兄，城门是关着的。”

　　侯成搓着手，皱眉看着那高大城墙：“个鬼地方一路通畅，城墙修得还挺高！”

　　“宛县是南郡治所，又是荆州中部门户，这地形不好防守，城墙若还修得敷衍，不就是人尽可欺之地了吗？”

　　“那怎么办？”侯成皱眉看着那边，他们是骑兵，打野战他是半点不虚，打攻城战可就不擅长了，而且用骑兵当攻城敢死队用，他也舍不得。

　　跟着过来的这批并州兄弟，都是擅骑射的精锐，培养这样的士兵哪怕是边陲之地也非五年之功不可，拿来攻城实在浪费不说，还大概率攻不下，自己这边就百来人，城墙之上巡逻的人也不多，但只要敲响战鼓，立刻就能堆好几百人上来，这么高的城墙，没个几千人哪里打得下来？

　　“有一个方法可以试一试。”吕布幽幽的看着城墙之上。

　　前世作为反贼，他将部队精锐化做到了极致，巅峰时期掠夺的资源甚至一度追得上第一梯队的主公玩家，作为最顶级的反贼玩家之一，他一直奉行精兵战略，作为排名靠前的反贼玩家他资源极多，但麾下士兵到后期一直就维持五千规模，单兵强度，无人能比。

　　兵少好指挥，无法培养名将的反贼玩家将资源集中，精简部队是常用之法，但都不会如吕布做得那般极致，毕竟反贼玩家需要不断进攻来削弱主公玩家的成长，自然需要攻城略地，而攻城就需要敢死炮灰，守城时也需要让低级士兵充当巡逻而让高级士兵恢复体力，或者加强训练。

　　但吕布不一样，他到了后期，直接舍弃掉了臃肿的炮灰部队，所有资源都集中在自己的鬼王骑中。

　　这样的吕布按道理来说很难有攻城之能，但实际上前世吕布是公认第一破城王者，在这方面的战绩无人匹敌，最擅长的就是突袭，别说现在这种古代城墙，前世那些四五级文明强化过的城墙，吕布都靠着突袭攻下来不少。

　　只见吕布直接下马背弓，身形鬼魅的潜伏到城墙之下。

　　接下来，侯成和身后的士兵，见识到了他们这辈子都难以忘记的一幕！

　　只见吕布悄无声息的潜伏到城墙之下，借助夜色和风雪，如幽灵般鬼魅的躲避着上方巡逻之人的视线，一箭穿喉，最关键是那训练的士兵不仅一箭毙命，还刚好靠在墙边没有完全倒下，导致发出的声响极小，在这恶劣的风雪中，近在几米之外的同伴竟完全没有察觉！

　　而之后，吕布找准方位，精准射击，每一箭都是一箭穿喉，每一箭带走士兵生命的同时都没有造成多大声响，不过半刻钟的功夫，城墙之上十几名巡逻士兵，竟都悄无声息的被吕布这样一箭箭给射死了。

　　一群并州士兵目瞪口呆，哪怕很早前就知道吕布射术惊人的侯成此时也看傻眼了，这是人能做的事吗？

　　吕布却是习以为常的放下弓箭，自己重活一世，对身体的掌控力这一块绝对冠绝天下，哪怕是真正的吕布也没自己更了解自己这副身体能做到什么程度。

　　“愣着干什么？”吕布瞪着远处发呆的侯成一伙，皱眉招手。

　　侯成这才反应过来带着士兵们牵着马匹悄悄走了过来。

　　“留一半兄弟骑马备战，剩下的跟我一起叠人墙上去！”

　　叠人墙.........

　　众人吞了口唾沫，当了这么久的兵还是第一次听说攻城可以这样玩。

　　但现在城墙巡逻的士兵都被吕布射死了，此时换班之际，叠人墙上去还真可能成功！

　　“大兄这攻城之法，兵书里怕是都见不着，大兄你比那些写兵书的还牛逼。”

　　“少拍马屁！”吕布笑着拍了对方一下，借着两个士兵叠起的人墙，一马当先以极为敏捷的身手率先一步翻越城墙。

　　结果刚到城墙之上就听到系统提示音：发现未激活的二级熔炉与三级熔炉！

　　吕布一愣，三级熔炉就是所谓的郡炉，一旦激活直接可以开启三级文明，二级熔炉便是县炉，郡炉没有被激活，吕布能理解，这个时间段，就是洛阳那心机算尽的天子都不可能激活得了，可县炉为什么也没激活？

　　这可都过去半个月了，这张咨.........难道是个人机吗？

　　—————————————————————————

　　“怎么还激活不了？”

　　此时城中，张咨已经两日两夜没能睡得着了，原因很简单，半月前熔炉就已升起，城外的风雪一天比一天夸张，可自己整整半个月都没办法激活熔炉，这可把他彻底整抑郁了。

　　原本吧，附身这个叫张咨的家伙身上，历史知识不怎么好的他听都没听说过这人物，但好歹是一郡太守，出生就是市长级别，虽不是什么家喻户晓的名人，但这资质也算天胡开局了。

　　可到了游戏开始之后，他却发现没那么简单。

　　一开始，熔炉降临之前，他还没觉得有问题，手下恭恭敬敬，政务打理得井井有条，郡内的世家对自己恭敬有加，而且自己有限的历史知识里，好像诸葛亮就隐居在南阳隆中的。

　　于是他摩拳擦掌，打算游戏一开始自己就先激活县炉，然后用熔炉黑科技打破世家垄断，启用寒门子弟，励精图治，积蓄力量，先收服卧龙为己所用，然后图谋荆州，再然后拿下益州，走历史上蜀汉路线。

　　三国里蜀汉没能实现的浪漫，将由自己开启。

　　这意气风发只在熔炉升起的第一日他就懵逼了。

　　激活熔炉之时，系统提示，必须拥有足够兵力维护治安，维护官府权力，民心稳定必须超过五成才能激活县城熔炉。

　　而这两点无论是哪一点自己似乎都远远没达到。

　　首先是兵力，一打听才知道，东汉州郡格局，朝廷为了防止地方世家做大形成实际上的地方诸侯，都不允许本地人做当地的主官，你荆州的州牧绝不能是荆州人，你南阳郡的太守也不能是南阳人。

　　张咨是颍川人，而且上任并没有太久，地方军权实际上都在世家之人手中把控着，若无世家子弟点头，自己根本就指挥不动军队，系统自然不可能判定自己合格！

　　第二便是民心问题，寒流降临之后，世家便联手抬高粮价，百姓人心惶惶，半个月以来，已经有不少小商户被逼破产，加上这诡异风雪连续半月不断，甚至有谣言是上苍神罚，想到明年春耕若还是这般可怕的天气，对靠天吃饭的普通农民来说简直是灭顶之灾，如此局势，如何人心安定？

　　其实第二个问题很好解决，他在世界频道请教过其他玩家，只要开启熔炉，便能激活最初期的资源采集建筑，如伐木场、铁矿场还有农舍，其中农舍只是一级农舍便拥有温棚技术还提供温棚道具，有了这个，自己便可以短时间收拢人心，让百姓将自己视为神人。

　　可问题是，自己激活不了说个卵呀？

　　就像说后世面试，你招个应届生告诉他需要工作经验，有工作经验工资好谈，可你特么不让他工作哪来的经验？

　　张咨感觉这游戏就特么是在耍人。

　　其实也还有一个办法，那便是先不激活县炉，转而去激活一个乡炉，也就是所谓的野外熔炉，那些熔炉通常都在村镇周边，玩家不激活就不会产生热量，而一旦激活也可以拥有解锁诸多一级建筑物的权限。

　　这个野外熔炉没有门槛，只要是玩家就能激活，是很多没有跟脚的反贼玩家首选基地，激活熔炉，庇护乡野，很容易便能俘获民心。

　　缺点也很明显，那便是一旦激活这种低级熔炉，你必须升级到二级文明才能激活下一个熔炉，而想要激活县炉，还得激活周围三个以上的野外熔炉才能有资格激活县炉，属于一步步农村包围城市的升级路线。

　　可那是没背景的泥腿子走的路线！

　　自己郡守出身，要是也走这个路线，那和普通玩家有啥区别？

　　而且自己第一天就自信满满都选了主公模版，这要是以野外熔炉开端，干得过频道里密密麻麻的反贼玩家吗？

　　就这般犹豫了几天，张咨便悲惨的发现，自己连这泥腿子走的低端路线，都不敢走了！