第五十三章 ：疯狂的贾诩！

“大兄，贾文和是叛变了吗？”

　　张绣城内，几个副将都质问张绣，不应该让贾诩独自出城。

　　“文和有文和的苦衷。”张绣叹了口气：“你们就别问了，咱们受文和指点，能在这冰雪末世之中有一扎根之地，已是不易，怎么还得要求人家给你卖命到死？”

　　“这话怎么能这么说呢？”其他副将顿时不满：“当初大兄你非要信他，咱们一路跟着他追杀那姓诸葛的小孩，费了多大力气？他为我们谋一县是应该的，如今投了吕布，我们哪来的活路？那吕布今日的威风大兄也看到了，没了贾诩，咱们是对手吗？”

　　张绣看着那群跟随自己的兄弟，张了张嘴，此刻他才明白，贾诩这段时间的能力其实已经征服了这群兄弟，他一走，这群兄弟对自己一点信心也无，难怪之前贾诩一句话比自己都管用，显然大家都分得出，谁是最有本事的那一个。

　　想想自己还挺失败的，同样是拥有顶级谋士的人，看看人家吕布，诸葛亮能让手下架空他吗？

　　“行了，别抱怨了，文和没有投靠吕布......他只是去了断一些事情......”张绣叹了口气。

　　想起了贾诩临走前的一段对话。

　　“其实你应该明白，我若要走，有一万个办法，你拦不住我，之所以正大光明与你说，是因为你我缘分一场，想好好道个别。”

　　“文和，也许还有办法的，没必要走极端，对，科技，那建筑科技里，一定有办法的，你让我找找。”

　　“没用的。”贾诩摇头：“我看过的，三级医疗馆里有疫苗血清，但三级医疗馆需要石材就是三万，你短时间能从哪里变得出这些资源？而且疫苗这种东西，一听就是事前打才有用，如今我这情况，下场已定！”

　　“可是......”

　　“没什么可是的了，你听我说.....”贾诩压低声音道：“你是不是觉得我平日里手段过于酷烈？过于不像一个现代人？”

　　“我知道你是为我好.....”

　　“也不算为你好，实际上如果时机成熟，我完全可以夺取你熔炉的。”

　　张绣瞳孔一缩：“你是奸臣？”

　　“你呀.....”贾诩摇头叹气：“怎得如此天真？你看一看忠臣与奸臣的区别，无外乎就是一个能夺取主公基业，一个不能，只要自己不暴露，主公就永远没办法确认你是不是奸臣，这是系统设定的人心考验，我问你，但凡一个有能之士，能有多一个选择，他为什么要做一个死忠臣？历史上司马懿难道从一开始就是想篡夺曹家吗？并不是的，如果曹叡不死，他司马懿一辈子就是忠臣，你明白吗？”

　　张绣：“.......”

　　这话好像是，能做奸臣为什么做忠臣？反正你又看不出来，你主公牛逼的时候我就是忠臣呗，一旦有机会，为什么不试一下呢？保留一个选择不好吗？

　　“人足够强的时候，周围都是好人，你今后切记，作为主公，自身要够硬，要坐得稳，镇得住，否则什么忠臣都是奸臣！”

　　“文和......”

　　“好了.....时间不多了，有些事情，不做个了断，我死也不会咽气的。”贾诩费力起身：“再晚就追不上吕布他们了，天牢的那批被感染士兵，你不要杀也不要放出来，我感觉这野外活尸，今后必是大患，留一批用来做观察研究，知己知彼，方能预防不利之事。”

　　“好......”张绣咬牙点头。

　　“博望不是长久之地，南阳本是四战之地，若不能尽快扎稳脚跟，当想好后路，事不可为，可往汝南走，扬州之地，海阔天空，也是当初袁术转战的地方。”

　　“我知道了......”

　　“若实在不行，投降了也不错，那吕布我看了，他冲进火场，却没有嫌弃那些玩家是累赘，依旧选择活捉，看似强势，其内心深处却算不上真的心狠手辣，若只图保命，投了他也不错。”

　　“你这么不看好我？”

　　“你几斤几两自己没数啊？”

　　张绣：“........”

　　“走了......”贾诩起身摆手，并不高大的身躯消失在殿外风雪之中。

　　张绣愣愣的看着，只感觉天地之大，好像再无给自己引路之人了。

　　----------------------------------------------------

　　“诸葛玄走了？”吕布一回城就被这消息弄得一愣，有必要吗？

　　贾诩这明显是背水一战，你诸葛没必要直接就跑吧？在无法确定的情况下，自己也不可能真的就如贾诩的愿杀掉诸葛亮，这家伙有那么心虚吗？

　　“追.....”贾诩声音嘶哑：“必是知道无法隐瞒自己的身份，心虚而逃，他年龄不大，根基不深，现在还无法成为大患，一旦依附孙坚、刘表那样的强人，则后患无穷！”

　　吕布闻言点头，不管诸葛亮为何而逃，如今既然逃了，自己便不能放任不管。

　　就如贾诩所说，诸葛亮无论如何也不能落在孙坚和刘表手里，这种智力极高的谋士，一旦有了外力依仗，破坏力就不是一般的强了。

　　“侯成，如今宛城动乱，需要有人稳定这里，你留守这里，关闭城门，务必小心谨慎。”

　　侯成闻言连忙道：“大兄，要不还是我去追吧？”

　　吕布摇头：“那小子奸猾，还是我来.....”

　　这风雪之中，按道理来说诸葛亮那样的小娃娃做不了什么，可毕竟是历史名人，当初贾诩带着上千西凉精锐都让他逃脱数次，更不要说侯成，此次就是自己也没十足把握能追得上对方。

　　毫不敢耽搁，吕布点上十五骑雪狼骑，便朝着守卫所说，城东门而去。

　　“先生这是去哪里？”吕布走后，侯成便发现贾诩在往城中走。

　　“随便逛逛，看看能不能有些线索。”贾诩轻咳一声摆手道：“将军不必管我......”

　　侯成皱眉，理论来讲是不应该让一个敌方谋士这样乱窜的，但对方是降臣，一路上大兄对他颇为尊敬，他也不好说直接软禁人家。

　　算了，城门关闭，料这人就是通天手段也出不去，一个人能在宛城翻起什么风浪？

　　自己还一大堆事情要处理呢......

　　又要查抄那些世家，又要安顿那些投降的私兵，脑子都要炸了，哎呀，大兄这左膀右臂不好当呀.....

　　--------------------------------------------

　　宛城内，无数百姓躲在家内，人心惶惶，他们不明白，为什么那些当兵的老爱闹事情？

　　太守大人做得难道不好吗？听说好多人都分到了粮食，那些天杀的地主老爷，是眼红了吧？

　　不理解内情的百姓躲在家里，大量士兵又因刚刚投降都在教场，街道上反而空空荡荡的。

　　贾诩一路走到城中心位置，来到一处水井旁，眼中幽蓝色光芒一闪，手指放在嘴里一咬，冰蓝色的血液流出，眼看就要滴入井中，一声叹息从后面传来。

　　“我就知道，你不是那么单纯投靠吕布的。”

　　贾诩浑身一僵，缓缓起身，头也不回就知道身后是自己日思夜想的敌人。

　　“你还敢留在这儿？”

　　“本来是想跑的。”诸葛亮耸了耸肩：“但没办法，收到一些消息，不得不证实一下，你找我麻烦可以，但拿我当借口去对付别人我可背不了这锅。”

　　“你若愿死，我也不想这般麻烦。”贾诩缓缓转身，看向那张风雪之中，稚嫩的脸庞。

　　诸葛亮旁边是诸葛玄，他见过的，有一手不俗的剑术，近距离下，张绣都不一定能拿得下对方。

　　自己自然也不能。

　　“如你所见.....”贾诩捞起衣袖，那道被抓破的伤口越发狰狞可怖，泛着淡淡的蓝光。

　　“我快死了，但你还活得好好的，我若死，吕布便没有了杀你的动力，毕竟就算你前世多么十恶不赦，今朝也是诸葛亮。”

　　“我前世没有十恶不赦......”诸葛亮叹气：“为何你就认定了，我是凶手？”

　　“我咽气的女儿还会说谎？”贾诩冷冷笑道。

　　诸葛亮沉默，想起了在自己最为失意落魄的那段时间，那个如精灵一样的小女孩。

　　喜穿米黄色的裙子，笑得如一朵盛开的太阳花。

　　“我当初就不该信你。”贾诩面部扭曲道：“同为有女儿的人，我是那般能理解你，可你做了什么？”

　　“我什么都没做......”诸葛亮严肃道：“你问我多少次都是如此，你女儿的死不是我，那些罪有应得之人的死，也不是我。”

　　“你不承认也没关系，反正你在这里，那就好了。”贾诩缓缓站起身来：“我其实猜你也不会那么轻易离开，吕布不在，你杀了我，便是不可替代的卧龙先生，你会冒险留下来，其实我猜得到......”

　　“吕布与你是不同的人，就算没有我，你俩也不可能走到一起。”诸葛亮摇头：“如今你这情况，还打算做什么？”

　　“你猜一猜？”贾诩微微笑道。

　　诸葛亮皱眉，突然意识到了什么，此时贾诩手上的伤，好像并不是新伤，那个伤口，仔细一看，似乎是被咬开无数次的。

　　对方并不是只想在井水里放血，而是一路以来，都在放血！！

　　想到此诸葛亮瞳孔一缩，猛地看向城外。

　　“晚了......”贾诩眼中冰蓝一闪，露出狰狞的笑意。

　　与此同时，城门上正在整军侯成一愣，只见城门之外，乌泱泱一片冰蓝色如鬼火一样的东西在风雪中若隐若现，隔着偌大的城门，侯成一众士兵都感觉到了那冰蓝之中可怕的恶意！

　　“敌袭！！！”