第二十九章 ：谁说的是真的？

“是忠是奸又如何？”诸葛亮笑看着吕布：“你就不收了吗？”

　　吕布沉默，第一次当主公，的确有些不习惯，但实际上对方好像说得没错，一旦熔炉开启，坐标就会暴露，一定会成为周边反贼玩家的针对对象，你不收效忠玩家根本玩不下去。

　　开县炉有县炉的麻烦，盘子更大需要的人就更多，他可是知道的，县城以上的熔炉不是说激活了就永久平安了，人心一直都得保证在五成以上，并且系统一直得认定你有足够兵力可以稳定局势，才会一直开启，一旦中后期拉垮了，熔炉就会立刻关闭。

　　你一个人如何对抗城中的世家？如何一直稳定势力？你也需要忠臣玩家开启更多野外熔炉整合更多资源，毕竟反贼玩家都是抱团的，主公玩家前期如果不能发展出十倍于反贼玩家的资源和势力，两年之后就是覆灭之局。

　　这种情况下，忠臣怎么样？奸臣又怎么样？你还不是都得收下？

　　手段够硬，奸臣也是忠臣，手段不行，忠臣又如何？难道就不会背弃你了？

　　用现代人的一句话来说，当你足够强的时候，周围都是好人！

　　主公吕布接受了你的效忠！

　　诸葛亮听到提示后笑道：“还请主公今后多多担待。”

　　“好说！”吕布笑着对方倒了一碗米酒。

　　“未成年，不喝酒......”诸葛亮摇头：“你不会想对一个孩子搞服从性测试吧？”

　　吕布好笑摇头，随即道：“诸葛亮当年认主刘备后有了隆中对，如今卧龙先生投靠了我，可有新的对策？”

　　“没......”诸葛亮摇头：“老一套，而且主公选择以荆州起家，不就是想走历史上刘备的路线吗？”

　　“我这起家的难度可比刘备难......”吕布笑吟吟道：“刘备有刘表收留，可以休养生息，不会担心腹背受敌，若刘表也是玩家，我占据南阳，是很容易被捅刀子的。”

　　“所以主公的时间不多。”诸葛亮淡淡道：“南阳没有险要关卡，又是荆州前院，人口资源虽多，但若不能尽快成长，就一定会腹背受敌，无论是刘表还是占据河内的诸侯，都不会放弃你这块肥肉，必须得趁刘表立足未稳，拿下荆州.....至少得拿下襄阳！”

　　吕布点头：“那当前如何打开局面？”

　　诸葛亮：“主公刚才不是已经有谋划了吗？以前太守张咨为饵，吸引世家注意力，自己则暗中激活熔炉，积蓄力量，再以迅雷之势控制全城，让世家再无窥探之心又或者干脆取代世家。”

　　“那你觉得此法可行吗？”

　　“不太好操作。”诸葛亮摇头：“如果想让世家注意力大半集中在张咨身上，就得让世家尝到甜头，而且不是一般的甜头，是那种能引起世家贪欲的甜头，这才能让世家暂时忽略主公您。”

　　“暗中积蓄力量说起来简单做起来却相当麻烦，主公是一个外来人，城中百姓有多少是世家眼线，有多少是良善子民您并不清楚，所谓力量积蓄无外乎财与人，财是死的，人是活的，想要控制南郡，充足的人手才是必须的。”

　　说着他看向吕布问道：“主公能从洛阳厮杀出来，总不会只有外面那一点兵吧？”

　　“还有三千并州精锐在路上。”吕布老实回道：“但不一定能赶在风暴之前来到宛县。”

　　“原来如此......”诸葛亮闻言顿时明白了为什么对方还需要笼络张咨，原来真是自己实力不够，刚才并没有忽悠对方。

　　系统曾不止一次提醒一个月后有风暴降临，那风雪恐怕会是如今数倍不止，如果真是那样，吕布的队伍很可能被风暴拦在行军途中，最坏的情况是吕布从头到尾只有门外那一百左右的士兵。

　　这个兵力想让南郡安稳，世家臣服是不可能的。

　　“您兵力虽少，但都是精锐，世家只要不傻，就不敢走极端，而利用张咨这张牌激活熔炉也是没问题的，世家之人必然愿意合作，只是之后如何暗中积蓄实力非常麻烦，得靠人去打听试探，避开世家耳目。”

　　“谁去合适呢？”吕布看着对方道。

　　“属下倒是可以。”诸葛亮睁着纯净的眼睛看着吕布：“只是不知主公信不信得过了。”

　　“怎么会信不过呢？”吕布顿时笑道：“不过我有些好奇，以你这种人物模板，如果是选的忠臣，为何不去洛阳？大把人抢着要你，结果跑来南阳郡这么个地方，难不成是来蹲刘表的？”

　　诸葛亮沉默片刻，最终道：“我说......我是被追杀的你信吗？”

　　“哦？”

　　------------------------------------------

　　“应该已经进宛城了。”

　　博望县，一身狼裘的大汉跟着一个中年男子在一处酒楼里对饮。

　　“慢了一步，他做事还是那么果决。”有些矮胖的中年男子喝了口热酒，眼神阴沉。

　　“我就搞不明白了，为什么非跟他过不去？”壮汉吃连吃好几块鹿肉，又喝了口米酒这才长吐一口气：“这么冷的天，劳资跟你一路从琅邪追到这里来，知道耽搁多少时间不？”

　　“你是主公玩家，野外激活一个乡炉没办法立足的，荆州这边本就是很好的起家之地，南阳又是这个时代人口最多的郡，往这里走有什么不好？”

　　“呵......那是因为你想杀的那个家伙往南阳郡走你当然说这里好了，要是对方往并州那个鸟不拉屎的地方跑呢？你是不是也要夸关外马匹多，是王兴之地啊？”

　　肥胖的中年男子闻言叹了口气：“我说你，都已经跟着到这里了，再抱怨有什么用呢？”

　　“我是觉得你太执着，什么深仇大恨，至于吗？”

　　壮汉有些无语，若非对方身份确实给力，又提出效忠条件，他才不会带着一众兄弟陪他浪费这么多时间，熔炉都开启半个月了，自己落后了不知多少，再这样下去，任务都要完不了了！

　　“咱们先找个地方，发展起来，等有实力了，他又能跑哪里去呢？”

　　“你给他时间？”中年男子嘿嘿冷笑：“现在就是唯一能杀他的时候，你若让他有了机会，死的绝对是你我！相信我，以他的记仇性格，你参与过追杀，他不可能放过你。”

　　“说得真玄乎，他谁呀？”

　　“前世那轰动全国的十四起灭门案听说过没？”

　　“诶？”壮汉一呆，这案子他当然听过，全国人民凡是会上网的没哪个不知道的，华夏国建国以来就没出现过这么影响恶劣的大案，关键是灭门案跨度三年，凶手一直没有停止行凶，上面安排了十几组专家组，甚至调动了地方军队帮忙筛查，都没能抓住那个凶犯。

　　“他？诸葛亮？不会吧？”

　　“这个游戏又没有规定，名士附身的玩家一定就是与名士性格相符的。”中年男子幽幽道：“贾诩前世被称为毒士，但我前世却是一个警察，诸葛亮是历史名相，品性高洁，但不代表附身他的人就一定也是一个品性好的人。”

　　“可.....可.....你怎么确定他是......”那壮汉一愣，突然意识到什么：“你是警察？”

　　“我姓洛，如果你关注过那个案子，应该也听说过我，我叫洛文磊。”

　　嘶......

　　中年男子顿时倒吸一口气，当年这案子闹得全国轰动，十四起灭门，最让人震惊的是，其中一家，是一个姓洛的警官，据说这位警官追踪了他两年，最终遭到报复，性质恶劣之极，社会影响之大，史无前例。

　　“你就是那个被灭......咳......”壮汉压低声音道：“真的假的？”

　　“我需要骗你吗？”

　　“你是怎么认出他来的？”壮汉很好奇，这都是附身古代人了，古代人躯壳之下，你这都能找到对方？有这么神前世怎么没抓到对方？

　　“偶遇到的......”对方幽幽道：“你不明白智力到九点时的分析能力和记忆能力，对方虽还是个孩子，但一举一动的习惯逃不过我的眼睛，就是他，不会错的！”

　　“可现在他们叔父二人逃到宛县寻求庇护，我也没办法呀，这马上任务时间就要到了，这......”

　　“我知道......”对方叹了口气：“诸葛家与南阳世家有旧，如果实在不行，那就......”他看了看周围：“以博望为基吧。”

　　“博望？”

　　“你不是着急完任务吗？我帮你拿下博望！”

　　-----------------------------------

　　“你是说......追杀你的，是前世那个灭门案的凶手？”吕布完全愣住了，没想到还有这么一个故事。

　　“灭门案真凶实名贾云，我确定是他，但前世一直没有证据，我跟踪了他整整两年，一直拿不到证据，结果反被......”诸葛亮稚嫩的面庞上露出狰狞之色......

　　“你是那个被灭门的警官洛文磊？”吕布吸了口气，前世那案子他当然听说过，灭门十四户，举国震惊，没想到杀人凶手居然也来这里了，还附身的顶级谋士贾诩？

　　我去，想想在洛阳翻盘的天子，怕在前世也是个狠角色，这一次玩家穿越到底混进来了多少牛鬼蛇神？

　　“你是怎么被认出来的？”

　　“我们相互认出来的。”诸葛幽幽道：“我跟踪了他半年，他也观察了我半年，彼此行为、习惯，有时候几个熟悉的行为动作，都会被对方印在脑海，再加上这附身的人物九点的智力，让脑子和快得和电脑一样，在琅琊，我两只接触了一回，就彼此认出了自己，他联合张绣，从琅邪一路追杀，我与叔父还有弟弟逃亡半月，这才寻求到宛城程家的庇护。”

　　“原来如此......”吕布摸着下巴，眼中闪过恍然。

　　如果是这样前世诸葛亮消失得无影无踪就能解释得通了，八岁的诸葛亮被中年贾诩追杀，还未得到成长应该就在某个时间段被狙击杀掉了。

　　可这家伙说得是真是假？有待商榷。

　　“大兄！”

　　外面侯成大步走了进来：“府衙被世家之人带私兵围住了。”

　　“好......”吕布起身，随即看了一眼诸葛亮：“如果你是真心效忠，那我就一定护你，无论你以前是什么人！”

　　诸葛亮闻言一愣，随即笑着行礼道：“那就拜托主公了。”