第七十三章 ：袁绍的求救信！

一日前：

　　“袁绍？”

　　吕布等人回来差不多半月的时间，没等到魏延那边的消息，却先等来了一个意外之人的私信。

　　“主公和他很熟吗？”诸葛亮和庞统都很好奇的问道。

　　“算熟吧？”吕布一脸无语，差点送他归西了，怎么能算不熟呢？

　　京城那一批临时聚会的玩家，袁绍和自己绝对是有仇无恩的，若非当时他运气好一点，已经被自己一箭给干掉了，怎么都没想到，在熔炉开启三个月后，他居然会向自己发来求救信息！

　　“郭嘉.....就是主公与那贾诩说的，用了许攸做实验体那个？”诸葛亮皱眉道。

　　“当时只是猜测，也是为了稳住贾诩。”吕布揉了揉脑袋，感觉有些乱：“但具体郭嘉那边到底是什么情况，我是不知道的，有一点我可以确定，在离开京城的时候，他应该就控制住了袁绍的。”

　　“四世三公的袁绍，不是说控制就能控制的。”诸葛亮笑道：“若郭嘉想要谋划袁绍手中的势力，就必须明面上让袁绍拥有冀州之主的权利，才能得到众多世家的第一时间支持，这情况与当年袁家也需要皇帝做幌子一样。”

　　吕布点头：“我也觉得如此。”

　　记得前世，袁绍是差不多一年后才死的，那时候郭嘉已经靠着各种手段，将袁绍势力的亲信基本剪除，各大世家都在郭嘉的掌控之下，这才完成的奸臣反噬，一下吞并了所有袁家的成果。

　　而如今因为自己这一箭，袁绍可能会败亡得更快一些，不过吕布原本是不打算干涉的，毕竟隔着几州之地的距离，如今这个天气，只要一开始战略位置确定了，基本很难干预得到别的地方。

　　当然......像郭嘉那样放生化武器的例外.....

　　“主公怎么打算？”诸葛亮好奇的问道。

　　吕布看着求救信息，脸色复杂，袁绍到底有多绝望，才能将求救目标选定自己？

　　“我猜许攸应该是站在袁绍那边的，或者说，许攸不小心触碰到了什么，才是那样的下场。”

　　诸葛亮点头：“应该如此，将同乡做成生化僵尸投送过来，这种手段，也不是一般人能做得出来的，袁绍估计也被吓到了，但我很好奇，以袁绍的影响力，郭嘉武力上是没办法挟持他的吧？他要袁家的影响力，就必然需要袁绍在多个公共场合出面，才能拉拢那些世家子弟不是吗？”

　　“既然袁绍能有机会出现在公共场合，郭嘉凭什么控制他？”

　　吕布也疑惑这一点，郭嘉无兵无粮，更无世家势力，他拿什么限制袁绍？让袁绍乖乖配合？

　　“应该和你们口中那冰尸有关。”一直旁听的庞统开口道：“无势力可以借势力，只要把握命门即可，我若猜的不错，郭嘉在走钢丝，不过也是，以他的背景，不走钢丝也走不到高位，袁绍求助你的原因我大概率猜到了。”

　　“怎么说？”吕布好奇问道。

　　“他需要一个可以值得信赖的人，帮他打开局面，仅此而已！”

　　“哦？”吕布皱眉。

　　诸葛亮却是点头：“的确，袁绍势力庞大，但他现在不敢妄动，因为他不知道周围哪些是自己人，哪些是被郭嘉暗中布局的人，他不敢轻易出招，否则郭嘉可能会对他使用更让他畏惧的手段，所以现在的情况应该是袁绍甚至袁绍一家都在郭嘉的控制当中，但郭嘉无法短时间控制袁绍的势力。”

　　“而对于袁绍来说，他就像一只被绑起来的猛兽，只要脱离囚笼，顷刻间就能将郭嘉碎尸万段！”

　　“原来如此......”吕布抚掌：“可为什么是我？”

　　“因为主公那一日真的差点杀了郭嘉，郭嘉也对您抱有明显敌意，这是袁绍信任的你点，这个世界人人都披着古代人的皮囊，没人知道皮囊之下是什么，袁术都能第一时间跟着刘辩混，周围名士谁都不可信，甚至自己的亲属都不一定可信，因为他们也可能是玩家，也可能和郭嘉串通一气。”

　　“他需要一个安全的、干净的人，一个郭嘉绝不会结盟的人，主公您便是最佳人选。”

　　“可我不可能去冀州的。”吕布直接摊手：“远在南阳的我，怎么可能抛下势力去帮他？”

　　“所以袁绍的意思应该是你派一个值得相信的人去。”庞统笑道：“这局面挺有意思的，我想去试试。”

　　“不可！”

　　吕布和诸葛亮几乎同时发话。

　　“为何？”庞统皱眉。

　　吕布白了对方一眼：“你一个十几岁的孩子，那么远的地方，你在开玩笑吗？”

　　“主公可得想好。”庞统笑道：“那郭嘉一旦吞并了袁绍，借着袁家的威势，很可能会如历史那样，瞬间拥有四州之地，而他又与你有仇，您睡得早吗？”

　　“兵来将挡......”吕布直接道：“反正我不同意。”

　　庞统撇嘴：“没劲。”

　　“那就由我去吧。”诸葛亮突然开口道。

　　吕布和庞统都是一愣，感情这小子刚才反对，是自己想去？

　　“凭什么？”庞统急了，指着诸葛亮道：“他比我还小两岁呢，主公，这娃娃可不能放出去。”

　　诸葛亮懒得理会对方，直接拱手道：“主公，有些事情，我得去确定一下。”

　　吕布皱眉，他自然知道诸葛亮为什么想去。

　　“不必那么着急，当时我与贾诩所说，只是猜测，并非......”

　　“我知道......但我还是想去。”诸葛亮深吸一口气：“前世很多因果我原本以为断了，没想到首先是贾诩，现在是郭嘉，当年那陷害我的人，若真的还在，我不可能无动于衷，贾诩的女儿当年因我而死，我必须去弄清楚，到底是什么情况。”

　　“很危险的......”吕布皱眉：“郭嘉是刺史，即便那边现在还是袁家的天下，但郭嘉肯定有自己的势力，你在那边毫无根基，去了怎么和他斗？”

　　“还有什么比袁绍更好的后台？”诸葛亮笑道。

　　“你什么都不清楚，贸然闯进去，那边可是郭嘉，许攸的智力不算低，本地也算有势力，可你看看他下场，我可不希望过一段时间，在野地里看到你这只卧龙尸王。”

　　“主公这么不看好我？”诸葛亮笑道。

　　“彼此形势如此，不能怪我悲观，同样的智力，郭嘉甚至可能已经突破超凡，别说你，我去了我都不敢保证自身安全。”

　　“可我还是想去，还请主公支持！”诸葛亮双膝下跪，第一次露出这般严肃表情。

　　吕布一愣，看着那稚嫩且坚毅的面孔，他知道，这家伙也是个死心眼。

　　但谁没个心结呢？

　　“你一个人是去不了的。”吕布看着他：“张辽如今还没找到，即便找到了，也不能让你带着去，可如果没有高手保护，我也是不会同意你去的。”

　　“主公倒是会出难题。”诸葛亮微微一笑：“我叔父......”

　　“你叔父如今乃宛城功曹，负责大量行政业务，你走了他压力本来就大，你还想带走他？我去哪儿找一个可靠的行政人才过来？”

　　“这样呀......”诸葛亮点头，随即道：“我知道一个人，如果主公能帮我要来，不仅今后又多一个人才，此去路上，有他相护，我也能高枕无忧。”

　　“谁？”

　　“徐庶！”

　　吕布：“........”

　　--------------------------------

　　冀州治所：邺城

　　某栋住宅之内，几个冀州世家子弟齐聚一堂。

　　此次他们以田丰生辰为由聚会，理由很是正当，外面歌舞升平，声音大得连隔壁宅院都能听到，但在内部，寿星田丰却与几个心腹好友在一间密室讨论着如今的局势。

　　“许攸已经多少天没有回信了？”

　　“不知道......从他不告而别开始，我就觉得不太对劲，但如今外面风雪阻碍，想打听到那边的消息也难，毕竟明面上，许攸这一次的任务是外交袁术。”

　　田丰沉重的拿出一张绢布，上面赤红的字迹让所有人心中一凛，那明显是一封血书！

　　“这是？”

　　“许攸消失的前一天，在大殿与我争论之时，悄悄塞给我的。”田丰幽幽道：“那日回去我便觉得不对，没想到第二日就传来许攸外出的消息。”

　　“你与许攸素来不和，为何他会将血书给你？”

　　“不合乃政见，并非什么私怨，选择交给我，应该是觉得我比较可靠。”田丰幽幽道：“都是玩家，大家也就别拐弯抹角了。”

　　“袁绍有问题......还有那个郭嘉，更有问题！！”