第三十七章 ：高等粮种！（为盟主魔改EVE加更！）

为什么主公玩家前期难混？

　　就是因为不太敢种粮，反贼玩家不暴露坐标，前期风暴降临之时，探索地图的成本极高，没有确定目标的情况下，很少有反贼玩家会被前期干扰，相反主公玩家就不一样了，你不大量种田吧，粮食跟不上不好扩大势力，你种田吧，你前期就暴露了坐标，是个反贼玩家都会来摸一下你，打不了你城难道还打不了你田？

　　当年很多主公玩家就是被反贼各种干扰疲于奔命，最后慢慢耗死的，很多第一年都没撑得过去。

　　吕布记得，在前世世界频道里，曾有一个主公玩家在投降后，开始编写曾经各大势力的开局复盘，因为都是已经过去的东西，也不算什么禁忌，降服他的主公又是口碑最好的刘备，便任由他写了。

　　他的讲述中，聪明的主公玩家前期都找到依托山脉的主城起家，前期以政治手腕说服世家托底粮食危机，然后再大量开采木材和其它矿石进行快速升级，前期坚壁清野，只要撑过前三年，那么周围反贼玩家只要不是非常齐心，就拿你没办法了。

　　因为伐木的位置很不固定，又是分散进行，反贼玩家进行干扰成本很大，就算逮到了一些伐木工人，你也就收得到那一点木头，你总不可能带着伐木工去抢别人的木头对吧？

　　有风险不说，意义何在？还不如自己去砍呢.....

　　万一被设计包围一波，你甚至会丧失自己宝贵的劳动力。

　　矿产稍微好一点，毕竟矿点是固定的地方，可依旧需要大量人工去搬运对吧？那占领矿点就是凭本事了呀，你能干扰别人，别人也能干扰你，你的人口能和占据县城的主公玩家比吗？

　　他可以被你袭击无数次，你只要敢带着劳动力出来玩，被抓住一次你就差不多能去半条命。

　　所以最划算还是抢粮食，算准你粮食成熟周期，只需要派士兵和少量人工，一波就能抢完带走，收益大风险小，何乐而不为？

　　这些劣势吕布当然知道，可他也很清楚，风险虽大利益也大呀！

　　熔炉里提供的粮种和古代那些粟米不同，可以理解为某种加了生物基因药的东西，无论是武将还是士兵，吃了就会增强体质，在初期会很明显，尤其在抵抗风寒，耐力提升等等方面，而士兵强化，都需要前提条件是士兵吃满了超过三个月甚至半年特定粮种，才能进行强化。

　　就跟现代买牛排必须得谷饲半年以上才能算优等牛排一样。

　　越到后期，想要强化士兵品种对粮食需求就越高，一步慢则步步慢！

　　强化后的士兵和现在的士兵完全不是一种东西，吕布前世就是走精兵路线的，士兵从来吃的就是高等粮，麾下鬼王骑单兵质量在前世不敢说第一也起码能排前三，能和自己比的只有刘辩的天龙骑和刘备的白马义从！

　　自己现在的确也可以学前世大部分精明主公的路线，先以伐木为主，让世家垫粮。

　　可自己并不是世家出身，那群世家只是暂时被压服，一旦有机会反叛时眼睛都不会眨一下，越早解决粮食问题就越早能拿捏世家。

　　前世就擅长练兵，这一世他不想把这个优点落下，田必须种，并州的精锐必须最快的利用到最大化，否则凭什么与刘表、孙坚争锋？

　　回到宛城后，吕布甚至都没让士兵看守，这个天气，守夜难度太大，他赌的就是哪怕自己坐标暴露后，那些发反贼玩家包括贾诩也不会单纯来搞破坏，选择的肯定是在庄家成熟的时候来劫掠一波，占尽便宜的同时再将自己士气打到地底。

　　城内，所有出去务工的人，无论是士兵还是去砍木头的，都得了一顿饱饭，都是粟米配豆子实饭，没一点汤水混稀泥，不仅如此，还熬了好几锅骨头汤，让一群外出务工的人喝足了油水。

　　一群人顿时吃得红光满面，眉开眼笑，可把那些没去成的佃农羡慕得直流口水。

　　如今天灾之下，各个主家都缩紧了粮食供给，普通的佃农家家都只敢喝点稀粥垫肚，算起来很多人快一个月没吃过一顿这样的实米饭了，关键还有骨头汤。

　　肉汤这种东西，在现代是高嘌呤高脂肪的累赘物，很多营养学专家对这玩意嗤之以鼻，但那是针对后现代家家不缺油水的情况，古代这玩意可是大补，听着教场里那些滋溜滋溜喝汤的声音，很多路过看热闹的人顿时感觉胃饿得酸疼，白天他们还在嘲讽这些被选中的倒霉蛋，没想到到了夜晚居然还有这种待遇。

　　很多人只能安慰自己，外面那般风雪，出去冻了一天就换一碗肉汤，不值不值.....

　　而并州亲卫吃得则更不一样。

　　此时诸葛亮也在教场，他很快就发现，并州精锐吃的似乎并不是粟米配豆子，而是一种自己没见过的紫米，看起来有点像现代的八宝饭，闻起来有股端午肉粽的清香。

　　“你们这些米饭哪来的？”诸葛亮看着并州军碗中的米饭好奇问道。

　　“大兄给的呀。”狼吞虎咽的侯成吃得腮帮子鼓鼓的，这米饭看起来有些怪怪的，但吃到嘴里软糯香甜，他从来没吃过这么好吃的米饭，而且米饭进肚，只感觉浑身暖洋洋的，别提有多舒坦了！

　　“主上从哪里得来的？”

　　“这我咋知道？”侯成皱了皱眉头：“也许是程家抄家来的吧，嘿嘿，咱大兄是个大气的人，什么好东西都向着咱们自家兄弟，可不像那些世家之人那么抠唆，小子，你叔父跟了咱大兄，绝对不亏得我跟你说。”

　　“呵呵.....”诸葛亮嘿嘿一笑，暗道：果然问这大傻子没用。

　　很快，吕布便从风雪中走了进来，手里还端了一碗肉汤。

　　“大兄来了？”

　　一群并州子弟连忙站了起来。

　　“得叫太守大人！”诸葛亮瞪了侯成一眼，这小子私底下叫就算了，这么多人在，怎么也大兄大兄的，这要换跟了曹操，估计和历史上许攸一个下场。

　　侯成似乎也察觉到了不妥，连忙改口：“太守大人，您还没吃呀？”

　　吕布好笑摇头，安抚道：“都坐下，该吃吃，这紫米是好东西，能吃就多吃点！”

　　“多谢太守大人！”众士兵嘿嘿笑道。

　　吕布自己也去盛了一碗，找了个地方坐下，诸葛亮跟了过去，吕布看了他一眼，将手中那碗递了过去：“你也吃点，正长身体的时候，吃了估计能比历史上更高一点。”

　　诸葛亮直翻白眼，这家伙怎么老能关注一些奇怪的地方？

　　“这紫米不是程家抄来的吧？”诸葛亮低声问道。

　　“嗯.....”吕布点头：“用粮食兑换的。”

　　“粮食？”诸葛亮一愣，立刻反应过来，吕布说的粮食是指系统里的粮食单位。

　　“系统的粮食是这个样子？”

　　“不是.....得看你想换什么粮种。”吕布摇头道：“粮种有很多，越珍贵的粮食越昂贵，比如现在外面那些士兵和佃农吃的粟米，系统一个粮食单位就能换一百二十斤，但这种紫米一个粮食单位最多换十斤。”

　　“有什么不一样？”诸葛亮立刻意识到了些什么，对于一般军官来说，下面人能吃饱就是他大发善心了，吃这么好，总得有点不一样吧。

　　“能强身健体.....”吕布模棱两可道。

　　诸葛亮闻言笑道：“怕是效果不俗吧？”

　　吕布叹了口气，聪明人面前就是很难保住秘密，你看侯成那小子，只管自己吃，哪里会管从哪里来的？

　　紫米，初级粮种之一，能壮筋骨、补气血、浓缩肌肉精华，让你获得能量的他同时还能迅速改善你的肌肉纤维。

　　前期兵种都有对应的粮种，刀盾兵最好吃黄米，骨骼会变得很粗壮，耐力强大，肌肉也会变粗，骑兵最好吃紫米，虽壮骨但不会变得很粗糙，肌肉也不会容易变得臃肿，紫米养出来的士兵力量强、敏捷高，爆发力惊人，然后便是还有红米，可增强视力，壮筋骨气力，改善精神状态，是高级弓兵必吃的粮种。

　　吕布的嫡系就是这跟着他千里迢迢杀来荆州的并州兄弟，他当然不会吝啬，很多玩家都会小心翼翼的用那粮食单位做储备粮，或者用来升级建筑，很少会拿来直接用，尤其是前期。

　　但吕布不一样，他很清楚第一时间强化出一队士兵的意义，自然不会吝啬。

　　贾诩与张绣就在博望，他们在一天自己发展就会受限制，他不喜欢这种如鲠在喉的感觉。

　　“你想速战速决？”诸葛亮很快看出了吕布的意图。

　　“不好吗？”吕布笑道：“帮你尽快除掉威胁。”

　　“能搞定当然好......”诸葛亮皱眉：“你有把握吗？现在南阳郡的频道可是很火热的，我看了一下，起码十几个玩家都准备搞你一波。”

　　“既然敢种，自然也就不怕。”吕布大口吃着紫米道。

　　自己激活的是属性天赋【紫雷】，虽与前世是不同的天赋，但却也是爆发类型，吃紫米是很好的选择。

　　“那你种棉花是干嘛？”

　　“很快你就知道了.....”吕布放下碗认真看向对方：“还不吃？真可以长高的！”

　　诸葛亮：“.........”