第七十九章 ：水镜先生！

“蔡......蔡二小姐？”

　　庞统此时有些结巴，老实说他都没想到自己会这般紧张，见面之前他还觉得无所谓，毕竟喜欢这位历史上的蔡夫人是庞统本人，不是自己，自己只是继承了记忆而已。

　　但他有些低估身体记忆带来的影响了。

　　此时庞统口干舌燥，思绪混乱，面对蔡二小姐的眼神不敢直视不说，心还扑通扑通的跳着，连话都说不顺了。

　　蔡婉看着他这幅紧张的样子，原本心中积累的怨气顿时一消，忍不住噗嗤一笑。

　　这一笑，看得庞统一下就呆了。

　　蔡妍本就长得艳丽，这一笑眼睛像能勾魂一样，让庞统浑身酥麻。

　　心中不禁暗骂：这小色批，才多大年纪？能不能有点出息？

　　但有一说一这女的是真能撩人，这还是年纪轻，等再长几年，就这种媚色妥妥的顶级少妇啊，历史上曹老板居然当初舍得杀了？什么情况？

　　“还是和以前一样没出息。”蔡婉白了庞统一眼，自顾自的就走进了庞统的房间。

　　庞统心中咚咚直跳，直到两个丫鬟都古怪的看了他几眼后，才轻咳一声跟着进去。

　　“你.....你怎么来了？”庞统花了很大精力镇定情绪，总算把舌头捋直了。

　　“来看看，有些人是不是贵人多忘事，把奴家给忘了。”

　　庞统连忙道：“没有......不敢忘的！”

　　这般着急的解释一出口，庞统就想给自己一巴掌。

　　这特么是条件反射吗？怎么这么没出息？

　　“真的？”蔡婉眼睛里像有星星，看得庞统一阵迷糊。

　　“真的.......”

　　蔡婉再次笑了，这小鬼头......

　　其实她也不是真的喜欢上了一个小鬼，就是觉得吧，你曾经信誓旦旦说要娶我，还要以我为目标成为名士，如今风光的被州牧大人接待，却连看都不看自己一眼，什么意思？

　　现在看来，对方没变，还是以前那傻小孩。

　　哎，说来自己魅力也是奇怪，怎么喜欢自己的，不是老的快掉牙的，就是小的牙还没换全的？

　　“可我马上就要嫁给刘表了，你准备怎么办？”蔡婉直接问道。

　　“我不会让这种事发生的。”庞统认真道。

　　“你？”蔡婉一愣，随即好笑：“凭什么？”

　　“如果我能带你走，你愿意随我走吗？”庞统认真问道。

　　“你能带我走？”蔡婉瞪大眼睛。

　　“我能！”

　　---------------------------------------

　　“他能带你走？”蔡瑁很是意外道。

　　“他是这么说的。”蔡婉一脸冰冷：“还有什么要问的？”

　　“多谢二姐，二姐辛苦了。”蔡瑁拱手道。

　　蔡婉冷冷的走进了自家屋子，她不明白为什么自家弟弟能做到这种地步，让自己去嫁一个老头就算了，还得去试探一个小孩。

　　一想到庞统看到自己就一副那种紧张的样子，蔡婉心中就莫名不舒服。

　　虽然那小子又丑、又矮，还是个笨家伙，但是.....

　　“你怎么看？”

　　蔡瑁回到客厅内，问着那早早就来候着的蒯越。

　　蒯越摩擦着手指，一脸疑惑：“凤雏先生的智力应该是不会错的，吕布敢让他一人前来，必然也是对他极为信任，没点手段是不可能的，但是......就如我们之前所说，他手上没人，一个孩子，智力再高又能怎么样，还带走蔡婉？我实在有些想不通。”

　　“我也想不通......”蔡瑁叹了口气：“会不会是故意戏弄我那傻二姐的？她那智商毕竟捉急。”

　　“也不是不可能。”蒯越点头：“庞统就算小时候对你那二姐有什么心思也是记忆，穿越的玩家不会因色误事，所以还是重点看看，他在司马家到底想做什么吧。”

　　“司马家不太可能被他拉拢。”蔡瑁皱眉道：“而且被拉拢也没用，水镜先生德高望重，但却没什么职位，司马家从不养私兵，在这封锁的宜城之内，能耐有限。”

　　“先看看吧。”蒯越站起身来：“吕布肯定没憋好屁，但这一次确实是难得机会，如果能拿下外围的反贼玩家，哪怕付出一点代价也是值得的。”

　　“那就先按照吕布的计划，布置兵种？”

　　“时间是什么时候？”

　　“三月后！”

　　---------------------------------------------

　　“晚辈庞统，见过水镜先生！”

　　司马徽笑吟吟上前：“不必多礼，进来坐。”

　　庞统打量着对方，心中有些好奇。

　　司马徽这个人履历很是传奇，年纪轻轻的时候就被公认为荆南士子之首，几乎只要见过他的人，都会认为他是当世奇才，这种几乎不讲道理的魅力让人觉得不合常理。

　　首先是年龄问题，司马徽到底多大？

　　这个其实一直没个固定说法，有的说他只比庞统大几岁或者十几岁，有的影视形象又将他描绘成仙风道骨的半百老人形象，似乎要比卧龙凤雏大上很多，是个前辈。

　　庞统从记忆得知，司马徽很早就出名了，若说年纪，应该和庞德公都差不多，但眼前这形象.....

　　此时的司马徽明显就是一个最多十五六岁的少年！！

　　“凤雏先生似乎对我很意外？”司马徽一边为对方倒着热茶，一边笑着问道。

　　“恐怕没人会不意外。”庞统笑道：“名动天下的水镜先生，居然这般年轻。”

　　“所以我已经半年没有见人了。”司马徽笑道。

　　庞统眼神一动：“所以先生是最近才变年轻的？”

　　司马徽给自己也倒上热茶，看着庞统：“凤雏先生乃天外之人，应该知道是怎么回事吧？”

　　庞统皱眉，天外之人，是本地NPC形容他们这些玩家的口气，也就说，他不是玩家？

　　但也不能完全相信，这样一个智力直接就能满十的人，鬼知道有多少心眼子？

　　“你为何就一定能确定，我是天外之人？”

　　“若是常人，哪怕天赋再高，这个年纪，也还没到开智的时候。”司马徽叹了口气：“这场风雪动了天数，让天象混乱，古往今来，我神州大地，从未有此劫数！”

　　“先生当真是世外高人！”庞统心中警惕无比。

　　传闻，司马徽精通奇门，很可能本身就是玄门中人，这一觉醒超凡，恐怕手段能耐，远在自己想象之外。

　　“我很好奇，你们这些天外之人来此的目的是什么？”司马徽喝着热茶问道。

　　“我不知道。”庞统老实道：“我们也是意外来此，并非自愿，如今的目的，无外乎是先存活下去。”

　　“求活吗？”司马徽点头：“只可惜天降这灾劫便是要尔等厮杀的。”

　　“先生知道的不少。”

　　“大概率能看出来一些。”司马徽笑道：“外面那些所谓的反贼玩家也好，刘表那样的主公玩家也好，本质上是一种身份对立，天道如此算计，便不是想让天地和平。”

　　“那先生可能看出，天道想做什么？”

　　“小先生可听闻过南疆蛊术？”

　　庞统一愣，微微点头道：“听说过一些。”

　　“所谓蛊术，便是将一些厉害的毒虫，放养一起，彼此厮杀蚕食，最后活下来的当是最毒最厉害的毒虫，便为蛊子。”

　　“先生的意思是，天道将我们带来，是要炼蛊？”

　　“只是猜测。”司马徽叹气：“天道无常，哪里那么好能揣测的？”

　　“那先生准备怎么做？”庞统笑道：“是继续隐居还是出世展露一番手脚？”

　　“从被选中开始，吾辈就已经没了选择。”司马徽看了一眼庞统：“不过你有选择，你半只脚都已经踏入地仙之境，只差一个选择，是没想好？”

　　庞统心中一凛，这司马徽，不是单纯的神棍，是真有东西，他居然能直接看出自己还没选择天赋？

　　吕布那个激活了两个超凡天赋的家伙都做不到！

　　这家伙.....很可能是吕布这次算计中最大的一个变数！！

　　“你的选择，关乎荆州运道，也关乎某个王者今后的运势，的确应该慎重。”

　　“先生如此神算，可是开了天眼？”庞统开着玩笑道。

　　“算是吧。”司马徽微微笑道：“小友若是想好了今后的路，还请再来一叙，我有东西送给小友。”

　　“好说......”

　　待庞统离开后，司马徽脸上笑容消失，缓缓走到了自己书房之内。

　　里面有一张地图，地图上，各大州郡似乎都有一个假人在上面。

　　如果吕布在这里，一定会被吓到。

　　因为地图上的假人，他都认识！

　　冀州之上，是那一身黑衣还喜欢带着一把羽扇的郭嘉，幽州之上，则是公孙瓒和刘备的假人。

　　扬州是袁术，并州是马超，一个个都是即将割据一方的诸侯。

　　而唯独荆州这一边，只有孙坚和刘表，缺少了一个关键人物。

　　“吕布.......”司马徽眼睛眯成了一条线：“本不应该在这里，是个变数！”