第三十六章 ：这就敢直接种田？

“这......真能种吗？”

　　城门外的农舍里，众多来负责安全的士兵哈着气，不断得搓着手，这城内城外的温度完全是两码事，这鬼天气，种啥能活？

　　“不知道......”另外一个负责巡逻的士兵看着田地里忙碌的佃农，一时间也有些疑惑，记得昨日的时候，他与那些佃农闲聊，对方还在说这种天气种个锤子。

　　结果这些家伙进了那所谓的农舍之后，好像就什么都会了，又搭那古怪棚子又拿着那奇怪工具翻土，效率还挺高，才半天的时间，被风雪掩盖的土地就犁了一遍。

　　望着棚内那厚厚的黑土，只看一眼就感觉得到那土地的肥力。

　　南阳郡因西汉时大修水利，又是气候良好的盆地，产粮能力极高，土地自然不差，可肥得像眼前这样的，他还是没看到过，感觉那些土地都黑得发亮，像牛粪一样！

　　以前城外土地有这么肥吗？

　　“我看这动得土地也不多呀，真能在三月前给我们每人发二十石的粟米？”

　　东汉一石相当于六十斤，二十石有一千二百斤了，一家子节约点吃，基本可以管一年，如果这风雪不停，这粮食怕是比黄金还贵，绝对是救命之恩。

　　但真能做到吗？没听说哪里的粟米能在三月产出的。

　　而且这看起来也才五百亩吧？兄弟们几千人呢！

　　还有那些佃农，听说也要分.....

　　“听说城西那边还有一个农舍。”

　　“那也才一千亩吧？确定都分吗？”一个看起来有些瘦弱的士兵有些焦急的问道。

　　他底下四个孩子，父母也老了干不动活了，全家老小就靠自己一个人，主家因粮食涨价，给他一个月也就半石的粟米，一家子吃得极为紧张，若是吕布这里确定能给那么多，那可真是帮了大忙。

　　“听说是都分......”另外一士兵低声道：“只要这一次帮着干活的，无论是上山守护那些工人伐木的，还是挖石材的，都能分到粮食，听说那些伐木工人和挖石头的也分。”

　　“疯了吧？那得多少人？这才多少地？既然要分怎么不多耕点？”

　　“我咋知道呀？先看一看吧，如果到时候不分，咱们就闹，他吕布还能把我们都杀了？”

　　“那主家那边怎么说？”

　　“实话实说，就说吕布承诺给我们每人十石的粮食，让我们帮忙守着种地，主家肯定会让咱们继续打探消息，两头吃呗。”

　　“还是二狗你机灵......”

　　此时温棚里的佃农也都在边干活边互相讨论。

　　“这犁地的玩意好用呀，比以前省力多了！”

　　“就是，你说那太守大人真的是被上天选中的神人？这又是能在下雪时种地的棚子，又是这种犁地的工具，会不会都是神仙给的？”

　　“说不准.....你难道没听人说？那日祭天祈福的时候，咱们那太守施展仙法，直接把那程家黑心老爷炸得粉身碎骨？应该是真得了仙人指点。”

　　“嘿哟？什么时候变成咱们太守了？出门的时候不见你还骂骂咧咧的叫狗官吗？”

　　被说的那农汉子顿时脸色一红：“谁......骂骂咧咧了？你别乱说，只是觉得不合理，这么冷的天让我们来城外种地，正常人不觉得疯了吗？哪知道咱们太守大人如此神通广大？”

　　众人顿时又嘲笑几句，不过嘲笑归嘲笑彼此气氛还是很好，具体原因还是因为都看到了希望。

　　他们都是老农，祖祖辈辈都是种田的，自然看得出这翻出来的土地有多肥沃，这种土地，随便撒把豆子都能长一片，那新来的太守的确没说谎，真有在这鬼天气下种粮的本事！

　　“不过为什么不多弄些？我感觉就咱们这些人，天黑前还可以再翻五百亩地嘛。”

　　“不知道，也许是神物数量不多吧？”有些人疑惑道。

　　“那之前带队的还说咱们三月谁都能分二十石？”

　　“我也听说了，那些当兵的都要分呢，能长那么多出来吗？”

　　“怎么可能？俺祖祖辈辈种地俺会不清楚？这地再肥，种子再好，亩产最多五六石，哪里够那些当兵的分？”

　　正说间，旁边一老农突然压低声音道：“我看了下，咱们今天播的那种子，好像不是粟米种。”

　　“额？”众人一愣：“那是什么？”

　　---------------------------------------------------

　　“吕布派了人在城外种地？”

　　博望县的张绣收到这个消息顿时一乐：“这人傻的吧？”

　　三日前，他就已经通过贾诩谋划笼络了近半底层世家，夺取了博望，并成功激活熔炉，成为第五个激活二级熔炉的玩家。

　　此时正大刀阔斧准备利用熔炉扩兵，却没想到对面吕布居然直接开始种地了！

　　贾诩也觉得疑惑，熔炉的机制他看一下，经过分析，两人都得出一个结论，先以采集为主，粮食则先利用世家垫资养兵，前期快速暴兵，争取最快在开春之前拿下吕布，再辐射整个南阳。

　　这个策略其实也没错，古代的城池很小，城内都是以市集和民居为主，不可能把田地囊括进来，种地都是在城外，城外种地就代表需要派兵防卫，很容易被其它玩家搞破坏，甚至直接抢夺你的资源。

　　想要安全种地，就得把周围有威胁的势力先清除掉，尤其是附近就有一个和你势均力敌的存在时。

　　“老哥，你说那家伙打什么主意呢？咱们要不要去把田地端了？”

　　贾诩却是微微摇头：“陷阱的概率较大，我们暂时还不知道吕布到底有什么手段，我找人打听了一下，吕布那一日之所以能收复宛县，让世家老老实实交出兵权，是因为在祭天祈福之时，以一种类似仙术的手段，直接诛杀了程家家主程桂，震慑了世家以及一众私兵，当时看到那一幕的人很多，说是隔着三丈距离，吕布一箭便能让程桂和身旁十几个亲卫炸得粉碎！”

　　张绣听得一愣一愣的，还特么有这种能耐，自己怎么没有？

　　他吕布是名将自己也是吧？总不能他是无双版我是普通版呀？

　　“激活县炉你难道就没发现有什么可以做到这一点的东西吗？”贾诩皱眉看向张绣。

　　“没有呀！”张绣连忙道：“都是一些要么采矿、要么伐木、要么搞生产的建筑，倒是有一些特殊建筑，比如那个名将强化所，我看了一眼，功能只有增加属性，一点属性就要我们近三分之一的资源，有求用呀？”

　　他之前与华雄较量过，华雄的力量比自己高一点，自己敏捷比华雄高一些，真打起来其实差距也不是非常大，那一点属性自己感觉并不能成为决胜关键，为了一点属性，开一个建筑不说，还要再花三分之一的资源来祈福一点属性，疯了！

　　贾诩皱眉，他有感觉，吕布能做到那种不可思议的事，猫腻可能就在这名将强化所内，但他也不敢劝张绣去赌，前期资源宝贵，万一赌输了，会浪费太多时机。

　　可关键是吕布那个能力是确定有的，如果....贸然袭击，会不会遭到吕布埋伏？

　　“如果你不带队的话，只派手下上场，依靠兵多的优势，能不能赢下吕布？”

　　“不好说.....”张秀摸着下巴：“猛将的作用还是很有用的，尤其是骑兵，吕布如果真有你说的那种能力，很可能会被他一下射杀首将导致队伍崩溃。”

　　“如此的话......”贾诩最终摸着胡须道：“试着联系周围反贼玩家，就说吕布敢种田，把这个消息散播出去，让那些反贼玩家去试试深浅！”

　　“还是你奸猾！”张绣拍着大腿道。

　　贾诩直接懒得看他，起身道：“你这边规划依旧，咱们离山脉很近，尽量以采集为重，如果缺点粮食，大不了用木材和石材在系统里换。”

　　“好！”

　　---------------------------------------

　　“野外种粮，还分东西两处，主上胆子是真大呀.....”

　　西处的农舍位置，诸葛亮裹着厚实的狐裘，依旧冷得浑身哆嗦！

　　吕布闻言淡淡道：“粮食是很关键的东西，今后随着天气越来越冷，道路封锁，粮食在一定时间内会比黄金还贵。”

　　还有些东西他没给对方第一时间说，农舍产出的粮食不仅御寒，还能提供普通粮食没有的热量，增强气血，今后任何士兵强化，都需要喂养农舍指定精粮超过多少天才可以强化。

　　“就算如此.....你也得收得到粮食才行呀。”诸葛亮好笑道：“若我是贾诩，不说亲自来试探，我起码会向世界频道里那些反贼玩家标记，说你在种田，到时候多得是人来捣乱，尤其是庄家熟了之后，咱们那点兵力，能保得住粮吗？”

　　“而且......我听说你东边那田舍种地还不是粮？”

　　“哦？你这也听说了？”吕布顿时笑道：“挺能打听的嘛，是回城的老农和你说的？”

　　“那是什么特殊的东西吗？”诸葛亮好奇道。

　　“棉花......”

　　“主上你.......”诸葛亮憋红脸深深吸了口气，一时间都不知道该怎么吐槽。

　　这家伙到底打得什么主意？为什么自己一点头绪看不出来？

　　吕布则是搓着手看着远方，看这天气恶劣情况，虽然风暴还未来，但张辽他们恐怕很难在月前赶到，暂时只能靠自己了。

　　关于诸葛亮的担心他心中门清，前世关于开局复盘，公共频道里各类大神早就有诸多列举。

　　县城玩家第一时间种粮食的确很容易出事情，因为主公玩家会暴露坐标，聪明点的反贼都会观察你的动向，你在城外种植粮食，反贼玩家就会选择暴兵，你种粮我屯枪，邻居就是我粮仓！

　　实际上县城玩家有世家支持，县内存粮远比野外玩家厚实，前期坚壁清野才是最好的做法，多用采集类建筑，搜集足够的石材、木材、煤炭，反贼玩家反而不好劫掠，你种粮那就是立靶子给反贼打了。

　　道理是这个道理。

　　可吕布知道，想要领先一步，就得种粮！