第二十六章 ：玩家大多还是普通人.....

只过了几日，张咨便发现了这个时代的残酷性！

　　在熔炉拔起的前三日，他就已经放弃了激活县城熔炉的想法，宛县粮价越来越高，军方高层拉拢这方面他毫无头绪，若再不激活一个熔炉，感觉自己已经可以原地等死了。

　　可当他准备在宛县周边想找一个野外熔炉将就激活之时，却发现自己来晚了，靠近宛县的两个熔炉，竟早就被人占据，而且几乎不用想，肯定是反贼玩家。

　　自己正想着，要不要引世家对付他们的时候，城内世家之人就直接动手了！

　　直接出兵抓捕了那两家伙，至今仍在大牢里饱受折磨。

　　这是自己第一次看到人可以这般残忍，汉代经过刑制改革，其实已经逐步废除肉刑，可那只是在官面上如此，很多世家内部显然还保留着先秦时期的酷刑。

　　他只在大牢里看过一次那两个老乡的模样，就吐得两天吃不下饭！

　　据他打听的，这两个老乡还不是那种毫无背景的人，都来自颍川大族，一个颍川陈氏，也就是名士陈群所在的那个陈氏，一个来自颍川荀氏，都是家传十四经书的顶流世家。

　　可面对巨利，宛县里的那些小世家完全没有顾忌，说拿人就拿人，而且显然不准备留一线什么的。

　　自己两个老乡如今那模样，死都是最仁慈的解脱，显然为了挖出那熔炉的秘密，这群家伙什么规矩都不顾了。

　　如此酷刑之下，那两个老乡哪里承受得住？第一天就将一切吐了出来，原以为什么穿越、玩家之类的说法对古代人来说根本就是天书一样的东西，可事实证明，自己完全是小看古代人了。

　　虽然听不懂一些古怪的词汇，但这群古代世家的人还是很快就明白了其中的道理。

　　不仅继续严刑拷打，还开始组织士兵搜索更远处熔炉是否有所谓的玩家，显然是想证实那两个人的说辞。

　　这让张咨瑟瑟发抖，现在哪里还敢去激活什么熔炉？

　　看这群家伙丧心病狂的模样，只要自己玩家身份暴露，这群家伙绝不会在乎自己是什么太守不太守的。

　　如今城内熔炉激活不了，城外熔炉又被世家盯着不敢去，张咨突然绝望发现，自己似乎进入了死局！

　　“老爷！”

　　宅院内，一容貌端庄的妇人小心翼翼的敲响书房道：“在里面吗？”

　　张咨看了看天色，轻咳一声：“在，进来。”

　　来人是张咨的正牌夫人，真正的美艳少妇，容貌看起来端庄无比，那主要还是汉朝宽大的衣服遮住那犯罪的身体，前几日熔炉还未升起之时，自己每晚都能玩到大半夜，若不是自己这副身体实在差点意思，府中那些美妾一个都跑不了。

　　“老爷.....”美妇走进来后端庄行了一礼。

　　张咨顿时浑身火热，只有自己才知道，这女人端庄之下是何等饥渴，不过也是，这府中美妾加上舞女起码几十个，个个都年轻无比，放在现世中碰了都可以判无期的那种，这张咨接近中年末期的老腰，一个月难得来几次哪里轮得到这正牌虎狼？

　　也就自己刚刚穿越少年心还在，这种成熟蜜桃对自己这种闷骚少年吸引力极大，几日间让这正牌夫人认为自己回心转意了，天天态度温柔无比。

　　“咳......夫人，这几日事务繁忙，夫人先睡，待忙过这一阵了，为夫好好陪陪夫人。”

　　老腰不行了，得歇几日！

　　美妇脸色一红，轻呸一声，白了他一眼道：“奴家不是来劝老爷回房的，府衙那边有人找您去议事，要回绝吗？”

　　“这么晚？”张咨心头猛地一跳，心头一股不安升起。

　　--------------------------------------

　　府衙内，一大群士人正议论着最近这些惊世骇俗的情报。

　　这些人都是本地世家，由张咨亲自聘请的官吏。

　　汉朝的太守，除开都尉、郡丞等重要职位外，剩下的行政人员都是太守自己招募的。

　　这也是世家垄断权力的重要因素，地方主官必须是外地人，但你外地人来这里，除非势力强大自带了不少亲信而来，否则还是得从当地聘请世家子弟处理行政事务，张咨家世显然不是很给力，府中官吏，如民政（户曹、比曹、时曹、田曹、水曹）、财政（仓曹、金曹）、交通（集曹、漕曹、法曹）、军事（兵曹、尉曹）、治安（贼曹）、司法（决曹、辞曹）、教育（学官）、卫生（医曹）等都是雇佣的本地人。

　　几乎就是一个甩手掌柜，本来平日里张咨与当地世家相处还是挺愉快，你有朝廷任命，我们配合朝廷，你当你的郡守，我们捞我们的油水，当然也会分一些给你，大家合作愉快。

　　可这一次情况很不一样，那些犹如神物一样的熔炉利益太大，尤其是那两个陈氏子弟被逼问出来的情报更是惊世骇俗。

　　那些能驱动神物，也就是他们两人口中所谓的‘玩家’，居然是最近不久才附身名士子弟身上的，犹如神话故事中的外灵附身。

　　虽然听起来极为不可思议，但这一座座拔地而起的神秘熔炉都出现了，还有什么不可思议的事是不能接受的呢？

　　耗费了整整好几日，这些世家子弟才逐步接受这些爆炸信息，立刻便将目光集中到了他们那位太守身上。

　　外灵附身这种事就代表自家子弟中也可能会出现这种玩家，而且根据那两人吐露的情报，附身发生在上月28日前，也就是这段时间内表现古怪，与之前行为大为不符者，就极有可能是其同类。

　　如果张咨在这里，一定会遍体生寒，古代人的脑子远比他想象中要聪明，这个时候显然已经开始怀疑他了。

　　只见大厅内，几大世家的子弟窃窃私语。

　　“前几日我便觉得咱们那位太守大人不太对劲，那么大的熔炉在城中出现，别人都吓得不敢靠近，咱们这位郡守大人反而突然胆气惊人，第一天就敢靠近研究。”

　　“谁说不是呢？”另一个人幽幽道：“咱们禀告政务的时候，太守大人就像一个懵懂无知之人，连最基本一些政务词汇都不懂，还要询问是什么意思，我当时就觉得不太对劲。”

　　说话的是南阳的功曹程章，功曹在郡府中的地位，等同朝廷的相国。在特殊情况下，功曹在郡府中职总内外，可以决定一切，然而其本职的主要工作为：主选署功劳，包括郡吏的任免和赏罚。

　　张咨平日里都是甩手掌故，实际上南阳的主要政务都是程章主持，可毕竟有些事情要走个行程，尤其是最近天气异常，很多大事始终得上报一下，张咨虽然家世不显，却也不是那种完全不通政务的无能之辈，可半月前自己汇报政务时，原本还算精通政务的张咨完全变成了个小白，很多时候的语气给他感觉，就不像太守本人。

　　之前自己还觉得颇为奇怪，觉得太守是不是患了离魂症之类的病，但现在这个所谓的‘玩家’情报一出来，太守的很多古怪行径似乎就得到了解释！

　　“之前我也觉得奇怪。”说话的是一个肥头大耳的中年男子，叫李玄，府衙任命的督邮，只见他也嘿嘿笑道：“之前我汇报各地县政之时，他完全什么都不懂，而且居然还问我今夕是何年何月？”

　　督邮是郡守耳目，明善恶于外，其主要职责即督查县政，平日里是除开功曹外郡守接触最多的政要人物，自然也察觉到了张咨的不对劲。

　　一群人在府衙之内讨论时，却完全没察觉，一队士兵已经悄悄包围了郡府！

　　正是借着夜色袭击城门的吕布，入了城后，吕布却意外的发现，城门驻守士兵比自己想象都要少！

　　抓人询问一番后才知道，城中大部分士兵已经被世家外派出去，主要搜寻外面有没有其它熔炉，并缉拿所谓的‘玩家’！

　　这个消息当时就让吕布一愣，随后立刻反应了过来。

　　这里的玩家......暴露了！

　　这一点他倒不是很稀奇，前世起码有三分之一的玩家都是在前期暴露玩家身份被世家弄死的，尤其是靠近城市的玩家。

　　凡是选择激活野外熔炉的，大多是没什么势力的反贼玩家，不少玩家都想快一步包围县城，所以一些人会选择离县城甚至是当地郡中治所很近的熔炉，其实这个做法是相当愚蠢的。

　　你无兵无粮，不想着低调行事，第一时间就敢在那些古代世家眼皮底下展露神迹，真当那些古代贵族是泥巴捏的？

　　其实新手反贼最好的位置是那种离县城稍微有一点远，但人口、土地都不算少的乡镇旁边才是最好。

　　离城市太近，前期没有守护自己的力量，那就是世家眼中的肥肉，大概率是没什么好下场的，但也不能离城市太远，如果太远，前期虽然好渡过，可后期会因为无法吸引到足够的人口而导致采集不到足够的资源，没有足够的资源就无法升级熔炉，最终会被困死在那里。

　　这些经验，是吕布前世遭受了不知多少毒打才总结的经验，当时要不是有一群并州兄弟托底，下场也和那些第一时间暴露自己的玩家没什么区别。

　　此时府衙大厅中，吕布凭借极佳的听力将里面议论的事情听得清清楚楚。

　　从那些世家之人议论中，吕布立刻判断到这张咨明显是一个心机不深的人，但其实也正常，不是谁都是刘辩那种精通历史又心机深沉的厉害人物，张咨和杨彪这种人，才是大部分玩家的底色，毕竟玩游戏的，还是普通人居多。

　　只是他有一个疑惑，前世既然张咨第一时间就暴露了‘玩家’身份，还被手下商量着怎么对付，是如何后面成功开启熔炉与张绣等人耗了两年的？

　　正想间，便见刚才那功曹程章开口道：“我已经让人去请太守了，诸葛先生，您觉得咱们该如何处理这位太守大人为好呢？”

　　诸葛先生？

　　这个少见的姓氏让吕布瞳孔猛地一缩。

　　他所在的位置是一个死角，但望大厅里面的视线却是极好，对方询问的诸葛先生是一个中年儒士，而那中年儒士身后，却跟着一个八九岁的孩子。

　　按道理来说，这种程度的会议还是商量这种重要的事，不应该带个小孩在旁边才是，可对方姓诸葛的话，情况就不一样了......

　　按照时间段来说，诸葛亮这个时候.....好像也就八九岁吧？