第二十二章 ：吕布要官！

天子的话一出，朝堂的情绪顿时微妙起来。

　　此番两次大乱，皆与外来边军有关，如今董卓被诛，如何安排这些骄兵外将，确实是一个关键，尤其是吕布的并州军，一个处理不好，恐怕又是下一个董卓！

　　“公路！”皇帝第一个看向此次最为信任的人，也是此次成败的关键。

　　若非袁术，自己早就被太傅袁隗封锁成笼中鸟，如今虽改变了历史命运，可这在今后的乱世只是一个开始，可以预见，天下熔炉一旦降临，各州郡的玩家将让整个东汉局势变得比历史更加混乱，天子的政令只在洛阳！

　　袁术留在洛阳只会限制他的成长.....

　　“臣在！”袁术上前行礼。

　　“袁隗老眼昏花，导致皇室差点受辱，但幸得你忠君爱国，如今因黄巾之乱各地民不聊生，政令不通，又因风雪天灾民不聊生，爱卿可愿为国分忧？”

　　“臣愿意！”袁术毫不犹豫道。

　　合则死，分则生，大哥已经在洛阳站稳脚跟，自己是主公模板，再与他一起便是浪费潜力，不仅不能一起，甚至不能离得太近！

　　“朕欲让爱卿担任扬州牧，爱卿以为如何？”

　　“臣，谢陛下恩典！”袁术赶紧行大礼谢恩。

　　很多朝臣暗中私语，袁术现为虎奋中郎将，外放州牧看似升迁，实则远离中枢，且扬州地处江东，离袁家势力极远，相当于被孤立，这显然是明升暗降。

　　之前董卓表袁术为后将军，如今袁术站了天子这边，结果却被外放扬州，天子看来的确忌惮袁家，即便是功臣也在打压，果然还是继承刘氏凉薄的风格。

　　吕布则是暗中观察着两人的动态，前世他就怀疑了，袁术与天子有什么关联，几次天子被众多反贼玩家围攻的时候，袁术都会响应救援，隔着那么远，救援天子得罪诸多反贼玩家，在他看来就是吃力不讨好，很容易引火烧身，但他还是那般义无反顾。

　　而如今看来，袁术应该是早早就投靠了天子，甚至......袁术很可能在现实世界就与附身天子的玩家关系匪浅！

　　“吕爱卿！”

　　不等吕布多想，刘辩却已经看向了吕布。

　　“臣在！”吕布赶紧上前行礼，众多官员也都看向吕布。

　　如今京城最大一股外军，就是吕布手下的并州军了，如何安抚吕布与并州军，是接下来朝局安定的关键。

　　“地方军不宜久留京城，吕卿如今有大功，朕让你做并州牧怎么样？”

　　文武百官闻言顿时诡异的看向吕布，州牧是封疆大吏，放后世就是高官加省官员的级别，权利极大，尤其在如今朝廷对地方控制力削弱的局势下，只要拳头够硬，就相当于地方土皇帝。

　　但并州却不是什么好地方，早在灵帝时，朝廷对并州实际掌控的土地连曾经的三分之一都没有，现今实际只掌控了太原、上党两郡，以及河西少数区县，与羌胡、南匈奴、鲜卑、乌丸这类大量不安分的胡人为邻，局势极为动荡，尤其是如今风雪连天，以放牧为生的胡人定遭毁灭打击，饿疯了的他们一定会入侵并州内部，去那里就是给朝廷当屏障。

　　果然，吕布直接摇头道：“陛下，并州那群兄弟们此来京城就是想脱离并州，如若现在叫他们回去，恐生哗变，如今局势好不容易安定下来，还请陛下三思！”

　　“大胆吕布！”顿时尚书许靖就跳了出来，怒声道：“你这是在威胁陛下吗？”

　　吕布都懒得看对方一眼，直接对着天子拱手道：“微臣只是在分析事实，还请某些只知道打嘴炮的大臣不要趁机扣帽子。”

　　“你.....卑劣武夫，果然野性难驯，与那董卓一样！”

　　众大臣顿时倒吸一口凉气，尚书郎这话当真诛心。

　　吕布则是淡淡的看了对方一眼：“董卓乱朝之时，不见许尚书出来放个屁，如今却来欺我？怎么？是觉得董卓能杀人，我吕布不敢？”

　　文武百官顿时大惊，包括许靖，也顿时脸色苍白，他只是稍稍试探一下，没想到对方这般猖狂？

　　难道他就没看到董卓的下场吗？

　　吕布依旧只是看着天子：“陛下怎么说？”

　　他是懒得和这些官员扯皮，如今时间紧迫，刘辩要是还想拖延时间，那自己就陪对方在洛阳好好玩玩，别看天子现在似乎大胜，但实际上他手上的兵力也就那样，宫廷卫士两千，袁术麾下虎奋一千，收编的羽林卫与西凉军两千，不过五千人。

　　自己有张辽的北军和并州军士五千，真打起来，自己是一点不虚的，至于郭嘉和皇甫嵩那边，哼，真打起来，不见得会帮你这位天子，你要是愿意用这黄金时间和我内耗的话，那自己大不了就和你死磕到底。

　　刘辩深深看了吕布一眼，最终点头：“爱卿觉得如何才能安抚并州军？”

　　“兄弟们求的不过是脱离并州，这么多士兵留京肯定是不可能的，臣自请一郡太守，为兄弟们找个好地方，也不枉他们千里迢迢勤王一场。”

　　百官怒目而视，哪有这般直接要官的？还讲不讲规矩？

　　不过心头却有些诧异，吕布居然只要一个郡守？刚才陛下许诺他的可是州牧，虽然是并州那个鬼地方，但也是州牧呀.....高官和市长的区别，还是很大的。

　　“爱卿看上哪里？”刘辩眯眼问道。

　　“南阳郡吧。”吕布笑道：“本想在扬州找个好地方的，但就怕袁公路心头不安，既然如此，荆州南阳是个不错的地方。”

　　“南阳....”刘辩微微点头：“爱卿可想好了？南阳郡虽然大但不过是一个郡，与州牧相差甚远，一经确定，可就不好反悔了。”

　　“臣只求给兄弟们谋一出路，也不求自己官有多大，一郡守足够了。”

　　一时间，无论是天子刘辩还是郭嘉，都有些看不透吕布在想什么，熔炉即将开启，难道不是地盘越大越好吗？

　　吕布感受几方疑惑的目光，心中微微一笑。

　　这便是情报的局限性，哪怕是智力九点的郭嘉，没有情报，也看不出自己的打算，而自己最大的优势，便是来自前世的情报。

　　地盘越大越好？并不是.....至少前期并不是。

　　根据熔炉规定，一开始玩家能开启的熔炉最大的就是郡炉，州炉版本还未开放，各地资源丰富的郡就是玩家最好的开端，你就算拿个州牧你也控制不了那么大的地方。

　　原因很简单，冰雪之下，各地交通会变得极为困难，前世第一个月风雪降临之时，各大州郡几乎成了独立王国，没有任何人可以在野外过夜，自然也就不存在连通，无法连通你如何控制？只能空得一个州牧之名。

　　很多人也许会问，那得一名也好呀，今后势力大了，收复本州的郡县不就名正言顺了吗？

　　是，那的确是好处，但坏处更大，前期的人力资源其实是很宝贵的，必须集中一处发展才能快速崛起，你封了州牧，那跟随你的手下你给他们什么官职？

　　比如侯成、魏旭这些，出生入死的兄弟，你得了州牧，你不得给他们谋个郡守起码也得谋个地方长史吧？

　　一旦分化出去，冰雪一封，那可能都不是你的兵了！

　　地方玩家众多，等你科技提升，能消化一个郡打通周围交通的时候，你分化出去的那些兄弟早就被其他玩家吞得干干净净了。

　　就他所知，前世袁术就是因为一开始地盘太大，反而损失了不少精锐手下，因为兵力分散，差点还被诸多反贼玩家集火干掉了。

　　名正言顺的代价实在太大，在吕布看来根本没有必要。

　　而南阳郡，是东汉末年人口最多的一个郡，唯一一个人口超过五十万户的地方，在历史上是袁术前期暴兵的宝地，只是后面被霍霍得太惨，导致凋零。

　　前世经验告诉他，熔炉科技，前期最重要的就是人口资源，保住人口，保住生育比什么都重要！

　　“好！”刘辩最终点头：“就如爱卿所愿，只要爱卿觉得不委屈，那就行。”

　　“为朝廷社稷安定，臣不委屈。”吕布露出笑容。

　　看着吕布这满意的笑容，刘辩有些相信吕布是反贼玩家了，反贼玩家不能升级名将，地盘大了恐怕反而不好管理，不如选个人口多的地方暴兵，想来应该是这个打算。

　　随即又问道：“张文远如今为武猛都尉，又掌北军，爱卿觉得他是留京好还是与你一起去南阳为好？”

　　吕布直接拱手道：“文远昨晚已经与臣沟通过，京城虽好，但他始终放不下并州兄弟们，愿与微臣一同前往南阳。”

　　“好.....”刘辩暗中可惜，张文远这么好的资质，跟了吕布可惜了，只不过吕布不愿放手，他现在也不好强拿，只能今后找机会了。

　　随即天子又看向袁绍笑道：“爱卿呢？”

　　袁绍此时颈部包着纱布，神情呆滞，显然不像能说话的样子，而身后的郭嘉则是上前：“陛下，袁将军因为箭伤无法开口，就由微臣代为回复吧。”

　　刘辩似笑非笑的看了一眼袁绍，又看了一眼郭嘉，随即道：“那就辛苦郭爱卿了，这一次董卓叛乱，多亏本初求援及时，功劳也是极大，不知本初想要什么？”

　　郭嘉拱手道：“袁家此次识人不明导致如此大的浩劫，不敢居功，袁将军的意思是回冀州休养。”

　　“好.....”刘辩直接点头：“那朕就封本初为冀州牧，奉孝此次出力甚大，运筹帷幄，就暂居冀州刺史如何？”

　　“谢陛下！”郭嘉微笑回礼，只有袁绍依旧神情呆滞，连眼珠子都没动一下。

　　吕布看在眼里，神情诡异。

　　刺史在后世相当于省纪官员了，而在东汉末年，刺史的权利越来越大，说他是常务副高官问题都不大。

　　郭嘉一介布衣，这简直就是一飞冲天了。

　　可朝堂之上居然没有一个反对？

　　而且袁绍这是什么情况？

　　自己那一箭射的脖子又不是脑子，怎么一副痴痴傻傻的模样？

　　这很明显就是生活不能自理了嘛，居然还能当州牧？天子还故意给郭嘉一个刺史的位置，不就是方便夺权吗？

　　前世好像袁绍的确是没多久就死了，郭嘉莫名其妙成了冀州的军阀，要说郭嘉作为奸臣，图谋袁家势力倒没什么，为什么天子要这么配合？

　　难不成也和天子在现实中是好友关系？

　　我尼玛，这要是后世三大君王势力都是现实中穿一条裤子的基友，那你叫其他玩家怎么玩？