第五十四章 ：冰尸围城！

“我的老天，那群天杀的玩意怎么追到这里来了？”

　　侯成站在城墙之上，望着下方模糊的风雪中一片冰蓝的眼睛，只感觉寒风都吹到了骨子里，再厚的棉衣都挡不住这股渗人的寒意。

　　“赶紧去，把那些教场上的人都叫来，都特么叫来守城！！”

　　“可是将军，他们是降兵！”旁边亲卫忍不住道。

　　“现在还分什么狗屁降兵不降兵的？”侯成直接忍不住敲了对方一记爆栗：“外面是什么玩意你没看清楚吗？要是被打进来了大家特么都得玩完，去告诉他们，如果想自家老小都成那些怪物的口粮，就特么都在教场继续待着！”

　　“是！”

　　亲卫连滚带爬的跑去传信，侯成则是紧张无比的盯着下方。

　　大兄说了，那些怪物接触不得，稍微被那些怪物抓伤、咬伤，就得变得和他们一样，转头就会对你的兄弟下手，侯成这辈子没听说过这么恐怖的事情，一想到上一秒还是能将后背交给对方的同袍兄弟，下一秒就是能转头咬你一口的僵尸，他就感觉浑身鸡皮疙瘩都要掉下来了。

　　冲出去野战肯定是不敢的了，骑兵冲杀，能以少打多一靠机动性，二靠气势，而下面那些怪物，机动性也不差，跑得虽没雪狼快却也和雪犬差不多，远比人要快，至于气势打击，下面那群东西是会出现害怕情绪的吗？

　　怎么办？

　　守得住吗？

　　侯成搓着手，紧张到了极点，他们这群并州兄弟有狼骑，倒是有机会跑掉，可跑掉之后呢？

　　没了城市里那座巨大熔炉，外面那鬼天气，待一晚上怕是就得冻死在外面，就算冻不死，如今兄弟们饭量涨了几倍，那些雪狼胃口也大，在外面能撑几天？

　　最重要侯成是真不想抛弃这里。

　　兄弟们从并州那边千里迢迢过来，就是为了在中原扎根，成为关内人，如今在大兄带领下，明显就要实现人生目标了，兄弟们在这里吃得饱饭、穿得暖衣，关键是骑着冰狼威风凛凛，逐渐被地方百姓接受并崇拜。

　　姜、黄两家已经在用家族旁枝女子求亲拉拢了，中原世家，用自家女儿来主动找他们这些丘八求亲，这放以前，都是做梦不敢想的事。

　　如今眼看好日子一步步来了，这特么又是叛乱又是外敌入侵的，如今倒好，僵尸都特么来了，到底能不能给点安生日子？

　　“将军，你看！”

　　“恩？”侯成焦躁间，旁边亲将突然激动的指了指天上，侯成看了过去也是一阵激动，是大兄的雪鹰！

　　如今基地里高级的牲口还是很稀少的，雪狼一共也就四十来骑，每日大兄都不知道从哪里找得那么多鲜肉喂养，雪鹰的饭量不比雪狼低，而且更加挑食，尽管兄弟们都羡慕无比，可现在只有大兄有那么一只。

　　他伸出手臂，雪鹰从天而降，稳稳落在侯成手臂之上，侯成定睛一看，上面果然有一条黑色的棉布，打开一看就看到明显用血迹写下的字。

　　“将军，写的什么？”旁边亲卫连忙紧张的看着，偏偏一个个又不识字。

　　侯成没时间理会周围人，赶紧一个字一个字的识别。

　　【紧闭城门，待雪鹰再次回来之时便加大动静吸引注意！】

　　雪鹰再次回归？吸引注意？

　　侯成一愣，想不通大兄到底是想干什么，但如今这种情况，只能继续相信大兄了。

　　果然，下一瞬雪鹰扑腾一下，从另外一个城门而去，显然是不想吸引到那些活尸的注意。

　　侯成想了下道：“快点召集人手，将战鼓抬上来！”

　　“战鼓？”

　　“快去！”

　　“是......”

　　--------------------------------------

　　“果然出事了.....”诸葛玄几乎是抱着诸葛亮快步来到北城门下，看到教场里原本受降的私兵都临时赶到了战场，就知道肯定出大事了。

　　一般有点经验的将领都不会立刻用降兵，风险太大，出现这种情况，只能说吕布军都被逼得没了办法！

　　“贾诩尸体可安置好了？”诸葛亮低声问道。

　　“按照你要求的，用棉衣裹着，放到了偏远角落用雪掩埋着，位置我也做了记号，待这边紧急情况解决了，就去处理他的尸体。”

　　诸葛亮闻言点头，为了以防万一，他让诸葛玄将贾诩的脑袋都砍了下来，若非临时没有火折子，他甚至想当场就把贾诩的尸体给烧掉。

　　“你之前有好几次机会都能利用我杀了他，尤其是第一次见面的时候，为何之前不愿动手，现在却这般果断？”诸葛玄有些好奇。

　　诸葛亮脸色复杂，只能淡淡道：“他已经不是人了......”

　　横跨两世，一直追着自己不放，如今这般轻易就死了，他都感觉有些不真实。

　　算了，不要想那么多，先把眼前危机度过再说，这贾诩为了彻底绞杀自己，不惜引冰尸到这里来，可谓丧心病狂，曾经那位为了捉凶，导致家破人亡的警察，似乎已经完全变质了。

　　诸葛亮倒没有谴责对方的意思，他其实很能理解对方，那种珍视一切都被毁掉却无能为力的感觉，是谁都会发疯，未经他人苦，莫劝他人善。

　　只是这一次，他不能任由对方这般下去了。

　　“什么人？”城门口亲卫看到诸葛亮叔父连忙上前质问。

　　“住手！”侯成在城墙上看到诸葛亮叔父后连忙喝止，亲自跑了下来：“诸葛先生来了？”

　　吕布说过，诸葛叔父都是一等一的聪明人，若能为他效力，南阳可定！

　　能让大兄这般评价高的，侯成还是第一次听说，此时正遇难题，两人来得却正是时候。

　　将诸葛亮两人迎上城墙后，侯成便将吕布的信件给了他们。

　　诸葛玄看了一下下面那密密麻麻的蓝色眼睛，顿时倒吸一口凉气。

　　这世上居然有这种事？

　　人死之后活尸吃人，这个世道.....到底是怎么了？

　　诸葛亮则是看着信件，眼中闪过一丝震惊之色。

　　“诸葛先生可是看出了什么？”侯成看着诸葛亮那副凝重的样子，一个瓷娃娃般的小子这般严肃的模样，看起来着实让人有些怪异，但侯成还是强压下心中的吐槽认真问道。

　　“主上，是想要行斩首之计！”

　　“斩首？”侯成一愣：“斩谁的首？”

　　诸葛亮没有回答，而是仔细看着下方。

　　风雪过大，视线实在模糊，诸葛亮也看不清城下那群冰尸的具体情况。

　　可从吕布的动作来看，明显就是想让城门上的士兵吸引注意力，他则轻骑入尸群，取首领首级！

　　这般冒险的做法，只有一种可能，吕布知道这群活尸是有首领的，而且非常确信，只要杀了首领，就能解决这次危机！

　　诸葛亮现在基本可以确定了，吕布掌握着他们这些普通玩家没有的情报。

　　那家伙.....大概率是......

　　------------------------------------------------

　　“大人，还是我们与你一起吧？”

　　城门外一处高地，吕布等人一直在等待着雪鹰的回信。

　　出城不久后他就察觉到不对了，雪鹰一路盘旋，既完全没发现活人踪迹，一路上雪狼也没有闻到任何雪犬的踪迹，这要么是诸葛亮掌握了某种屏蔽追踪的办法，要么.....便是诸葛亮根本就没走。

　　不管是哪一样，他都必须立刻回去。

　　却没想到刚回来就看到了城门口那群可怖的冰尸！

　　他不知道那群冰尸是如何追到自家城门口的，但他知道如果今天不解决这群东西，宛城一定会完蛋，宛城如果全城都成尸了，那整个南阳也就完了！

　　“你们就留在原地，此行人越多越不好成功！”吕布压低声音，脸色沉重。

　　前期任何士兵与冰尸对战都是吃亏的，因为冰尸很难杀死，必须要砍掉脑袋或者刺穿心脏，但你面对冰尸就脆弱得像纸一样，哪怕只是破了点皮，都有可能被感染成同类。

　　前期在没有疫苗之前，冷兵器肉搏群尸根本就是找死，只能把对面打得越来越多。

　　“大人，雪鹰回来了。”

　　看着雪鹰绕城一圈回来，吕布微微点头，之所以这么麻烦还是要放着冰尸里那个首领的存在。

　　尸王前期成型条件极为苛刻，首要条件就是智力必须超过七点，吕布不知道是哪个倒霉蛋有这么高的属性在野外就GG了，但既然成型了自己就不能小看对方的脑子，自己的机会只有一次，稍有失误，自己这重活一世也就到头了。

　　打开雪鹰送来的棉布，上面明显不是侯成的字迹。

　　“贾诩已死，是非曲直，主公回城之后属下会事无巨细告知主公，擂鼓会在两刻钟后响起，一城安危都系主公一人之身，还请主上务必小心！！”

　　这家伙......

　　吕布吸了口气，没想到诸葛亮不显山不露水的，反手一阴就干掉了贾诩。

　　不过也是，如果不将自己引出城外，无论他们如何互相指责，他都不会擅杀任何一个人。

　　而如果贾诩先死了，那么诸葛亮就是他手下唯一的九智力谋主，自己更不会杀他，当真打得好算盘。

　　只是吕布有些疑惑，贾诩那样的人，难道就真这么容易便死了？