第三章 ：世界频道.....

吕布知道，现在是考验自己画饼能力的时候了，自己这群并州老乡，可没什么忠君爱国的念头，谁能为他们争取利益，他们就认谁当老大。

　　“董卓如今势大，但却是巧势......”吕布压低声音，分析道：“他入京前不过五千兵马，靠着他弟弟提前控制了禁军与何大将军的兵马，所以现在看起来风头无二，但根基并不稳，按理来说，丁并州更受何大将军看重，何大将军的人马丁并州也有机会拿下的。”

　　“可他自己慢了呀！”宋宪鄙视道：“吾等早就催促他进京，他自己拖拖拉拉，犹犹豫豫，兄弟们早就看出来了，他成不了事！”

　　“丁并州没有野心，自是成事不足。”吕布点头，贬低丁原这一点他必须点头，毕竟丁原现在名义上还是他们这些并州军的老大，自己想当老大，当然得让兄弟们认为原老大不行，否则自己如何上位？

　　“可董卓也非很好的选择，他根基不稳，那些世家绝不会认同他这么一个边关武夫上位，没有世家支持，再强的兵势也是无根浮木，迟早崩溃，何况丁原也说了，当今天子少年老成，颇有手段，扶风还有皇甫嵩率领的大军在那里驻扎，董卓想趁皇帝年幼控制雒京，不一定稳妥，跟着董卓，赢了今后地位不一定稳固，输了......咱们这些带头的将领怕是抄家灭族的下场。”

　　“大哥你怕了？”魏续瓮声瓮气问道。

　　“咱们兄弟都是在边关尸山血海杀出来的，怕什么？”吕布瞪了对方一眼：“既是搏命，自然得搏出价值，谁难道想白白把命扔出去？别看咱们人没多少，但现在却是香饽饽，不怕没人来拉拢咱们，董卓的嫡系终归是他的西凉旧部，咱们现在投过去最多也就喝口汤，我的意思是，除了董卓，咱们选择还很多。”

　　“哦？”众人顿时眼睛一亮，张辽则是有些愕然的看着吕布，以前没发现，这家伙眼光这么长远的？

　　“大兄，咱们.....还有什么选择？”侯成吞了吞口水问道。

　　“董卓的背后是袁家，袁隗如今依旧是太傅之位，董卓相当于是他的爪牙，但以董卓的性格不一定会一直愿意充当袁家恶犬，所以投靠袁隗他也是会接纳我们的，因为他得防一手他自己养大的恶犬。”

　　“不止袁隗，京内杨家也是四世三公之家，可如今没有兵权，显得话语权很小，但论资历却是足够厚的，只要我们展现一点意愿，杨家必然能给出极好的条件。”

　　“大兄的意思是，投靠那些士人？”宋宪皱眉：“可士人都看不起我们这等边关武夫，他们只认那什么十四本经书，咱们.....咱们......”

　　吕布摇头：“杨家人不是傻子，平日里举孝廉需要掌握十四本经书之一那是为了垄断权力，如今这种局面，他若还是那般迂腐，如何坐得上三公之位？”

　　“就算如大兄所说，世家现在需要我等，自然是各种许诺，可等用完了，说不准也是一脚又踢回边关.......”

　　“董卓也是袁家的爪牙，你们看现在，袁家能将董卓踢回西凉吗？”吕布冷笑：“饿虎入京，哪里是说想踢走就能踢走的？还不是得看各自手段？”

　　众将中张辽心思最为细腻，瞬间明白了吕布的意思，面露惊色，双手都在颤抖，自己这位同僚，居然有这等野心？

　　“还有当今天子也是一条路。”吕布继续分析道。

　　天子？

　　众人还未反应过来刚才的话，听到天子这个词顿时都竖起了耳朵。

　　“天子年幼，势单力薄，原本投靠他是最没希望的，可从丁并州口中得知，咱们这天子少年老成，手段非凡。”

　　“那是丁原吹的吧？”魏续一脸不以为意。

　　“能让丁并州那般吹捧，定不是传闻中无知幼儿，只不过他现在势单力薄，又有袁家和董卓威胁，想成事很难，但天子名声最正，若想封侯拜将，天子这边是最好要价的。”

　　众人闻言点头，什么都没有的天子，自然是最好要价的。

　　“大兄的意思我们明白了，如果那天子真有手段，咱们兄弟倒不介意拼一把，可......”

　　很多人显然都还是不太放心，天子才多大？说白了屁大点娃子，能有多少手段？

　　“我也不太信丁并州的话，所以我打算亲自去雒京，看一看能不能为兄弟们找条稳妥点的出路。”

　　张辽闻言皱眉开口道：“无诏进京，怕是不妥吧？”

　　“之前丁大人不是说了，他表了我做武猛司马吗？我去求他带我进京受印，说是来了一趟，想见识一下京城繁华，如果能见一次天子那此生无憾了，这点要求，想必丁大人不会不答应，你们怎么说？”

　　张辽第一个点头：“兄长思虑周全，吾辈不及，文远愿听兄长的。”

　　其他人见张辽都开这口了，他们与吕布关系更好，再加上吕布现在分析得一套一套的，心中更是信服，连忙点头：“我们都听大兄的。”

　　“那好！”吕布见总算说服了这群老乡，连忙道：“兄弟们放心，此来京都，哪怕布把命交代在这儿，也得为咱们并州儿郎搏一条出路！”

　　----------------------------------

　　“奉先，你真要与吾一道进京？”丁原挑好马匹后眉头紧皱的问道。

　　“大人，布这一辈子都在关外厮混，如今好不容易来一趟京都，却连京城都没去过，回去后怕是惹人笑话。”吕布不好意思的扣着脑袋：“此一回去，怕今后都不一定有机会再来，如今神都近在咫尺，总忍不住想去看一看皇城的繁华。”

　　丁原点了点头，倒也没拒绝，他当然不信吕布的说辞，其实对方想做什么他也清楚，无非就是认自己为君未果，想试着在京城再找点门路，这点小心思瞒得过谁？

　　只是太过着急了些，自己这个上司还在呢，就想去京城找路数了？

　　想到此他心中冷笑，京城的路数要是那么好找，也不会有那么多寒门子弟无法晋升了，你吕布硬要去碰一次壁，自己就让你好生去碰一回。

　　吕布跟在身后，骑马带队，丁原这一次挑的大多都是他的亲兵，那些士兵隐约也知道今后自己可能会留京了，和吕布明显有一些隔阂，一路上几乎没有人主动找吕布搭讪。

　　对于这一点，吕布反而是求之不得的，因为他现在需要一个不被打扰的环境，关注一件事情。

　　什么事呢？

　　世界频道！

　　所有互联网游戏都有这种东西，而这一款让人穿越的黑科技也保留了这经典特色。

　　玩家可以通过世界频道用自己的游戏ID来进行远程交流。

　　其实从刚穿越不久，世界频道就已经很热闹了，毕竟大家都是第一次被迫穿越，对于这个古代世界内心深处都还是很恐慌的，世界频道里熟悉的老乡声音，总是能让找到一点安全感。

　　一千多玩家在里面你一言我一语，信息混乱得很，也大多都是无用信息，无非就是在感叹为什么打个游戏会穿越，而且还穿越成了三国名人。

　　不过除了少数脑子不太灵光的玩家，大部分玩家还是没有暴露自己的身份，而是有一句没一句的闲聊。

　　重来一世的他自然清楚如何筛选信息，只点击地区筛选，只看河内、洛阳方位的。

　　洛阳的私人频道，只要有点脑子的玩家也肯定会很快注意到，前世自己算是没脑子的那一波，洛阳事件结束了他都没注意到那洛阳频道的聊天记录......

　　果然，打开洛阳频道，已经有好几个玩家在里面发声，说的话不多，但却显得很热情，还有人提议线下聚上一波的。

　　【兄弟们，有在洛阳混的没？有的Q1呀。】

　　【楼上也是混京城的？要面基一波不？彼此照应一下呀。】

　　【好呀，兄弟说个位置呀，咱们晚上约个时间喝一杯......】

　　【好呀！】

　　【要不都聚一聚吧，想个办法，看看能不能脱离这游戏？】

　　【就算不能脱离，也能抱团求暖一波呀，这古代不好混呀。】

　　【就是就是。】

　　看着聊天记录，吕布心中冷笑，也加入了聊天：【兄弟们，我明天也到京城了，说个位置呗，咱们那里集合！】

　　和前世一样，主动暴露京城坐标的玩家一共有五个，都在说聚一聚，结果前世就一个玩家傻乎乎的信了，关键这家伙还是拿了一个主公模板的玩家，京城之乱里，死得最快的就是他。

　　在后面被玩家戏称：【见光死事件】！

　　五个游戏ID的名字，【恶肥佬】、【知行合一】、【王权太祖】、【萧远孤平乐】、【淫乐书生】。

　　其中有三个他都知道是谁，恶肥佬是董卓，萧远孤平乐则是马上要被废的天子刘辩，这两个也是接下来洛阳之乱的主角。

　　吕布没打算第一时间暴露自己玩家身份，他要找的，既不是权势最大的董卓，也不是那位手段非凡的天子刘辩，而是那个信了网友鬼话的逗比。

　　四世三公，弘农杨家现在的家主，三国名人杨修的父亲，未来的大司空：杨彪！