第二十四章：艰难抉择！

荆州北据汉沔，利尽南海，东连吴会，西通巴蜀，出自隆中对。

　　按照蜀汉丞相诸葛孔明的意思，荆州北面可以依据汉水这条天然的超级护城河防御外敌，也能南下交州尽得南疆之利，向东可以顺江灭东吴，向西可以沿江通到巴蜀之国，是一统天下的枢纽所在！

　　“大兄，咱们终于到了！”

　　跋山涉水，连夜奔袭，吕布与侯成率领两百精骑，总算在半月时间，赶到了南阳。

　　此时强如吕布也冻得面色紫青，宛若恶鬼。

　　身后的士兵更是几乎到了极限，最开始追随吕布精锐骑兵有三百，到了这里，几乎一半都没剩下了，大多都在半路坚持不住，掉了队伍，此时坚持到最后，无不是意志力坚韧之辈，吕布暗中将每个人都记住，这批最精锐的士兵若能活下来，将会是自己第一批强化的士兵。

　　“我这般不顾后果的带着你们千里奔袭，你不问我为什么这么着急？”吕布看向身后激动的侯成笑道。

　　侯成闻言嘿嘿傻笑：“大兄肯定有大兄的道理，说多了我也不懂。”

　　吕布笑着拍了拍对方肩膀，也没多说什么，看向了前方。

　　侯成过于耿直了些，很多时候可能会吃大亏，但在这种情况下却是最能用的，若换魏旭、宋宪这两个油滑家伙，半路可能就开始叫唤了，士兵们在这种高强度的奔袭下，若是将领第一个叫唤了，队伍很可能就散了，选侯成是因为吕布了解，这是跟着自己除高顺以外最能吃苦的汉子！

　　“不过大兄，您吩咐张文远一个月内必须将士兵带来汇合，这怕是难......”侯成不断的搓着手，抱怨着这该死的天气，这都到南方了，居然还是一路冰雪，而且还越来越冷，这贼老天到底让不让人活了？

　　“尽力而为吧.......”吕布也是叹气。

　　来得途中，他就和张辽商量过，若是能及时赶到那便最好，若是赶不到，就根据自己所画的几个县城，先一步驻扎在内，之后就得靠吕布自己去接应张辽他们了。

　　这个过程会比想象中麻烦。

　　第一场风暴会在熔炉降临的第一个月后席卷而来，那时候野外就是死地，绝不可能有任何人能在野外过夜，若是乡镇没有激活熔炉，那一个乡镇的百姓都会冻死，无一例外！

　　县城熔炉无需玩家激活，便能形成热量，至少能保城中之人暂时无恙，一个月张辽若不能赶到，那就只能寻一县城苟命，而且还是出不来的那种！

　　这种情况下想要汇合，起码半年起步！

　　玩家必须至少将熔炉升到二级，拥有一级的强化兵工厂，让士兵强化到基础一级，然后种植出保温棉，制作防风衣，士兵们才能勉强外出探索。

　　而且探索的距离还不能太远，否则热量和体能都会跟不上。

　　想要探索更远，起码要将农田科技升到二级，拥有四季温棚并能种植出高热量的火云薯，能补充士兵大量的糖和能量，还要培养出雪地牧畜，至少得培养出最低级的雪犬，才能勉强探索到百里之外。

　　想探索更远的地方，那起码得有雪马、雪熊、雪犀一类的高级雪地坐骑，才能在冰雪中长途行军。

　　张辽若是离自己在三县之地以外，那自己起码得半年才能接应得到他，如果是在五县之地外，那起码得一年起步了。

　　吕布此时心里也挺打鼓，前世张辽倒是陪着自己千里行军成功过，可当时是自己在身边，自己如今不在，也不知那家伙能不能复刻前世的坚韧。

　　但他没办法与之同行，本就落后荆州本地玩家多日，要是慢吞吞的随大军一月再赶来，黄花菜都凉了。

　　南阳郡，地处荆州最北部，是天下人口最多的大郡，也是吕布千思百虑后定下的基业之地，历史上袁术就是靠着这里起家，拿下南阳展望荆州是吕布还在洛阳时就想好的发展路线，但想要实现，并不简单。

　　首先这个时间段荆州地界的猛人不少，其中最出名的，便是江东猛虎：孙坚！

　　这家伙在历史上可是个真正的猛男，说他是三国第一猛都不为过，是前期真正的主角，刘备三兄弟在演义里大部分高光都是窃取人家的，华雄是孙坚宰的，董卓也不是被三英战吕布逼到长安的，而是被孙坚一顿痛打退守长安的！

　　拥有西凉铁骑与并州虎狼的董卓，硬生生打不过南方出身的孙坚，被打得迁都之后闭门不出！

　　之后这牲口更是未尝一败打谁都是吊打，就像开了挂一样，若非追杀刘表时过于浪了，被伏兵射死，这猛人保守混一个项羽的战绩，统一天下也不是不可能！

　　如今历史改变，没有发生群雄讨董事件，这头猛虎现在还是长沙太守，还没来得及露出獠牙。

　　第二个便是刘表。

　　年轻时的刘表可不是老了之后的他，匹马下荆州，魄力无双，在宗贼势大的荆州，那家伙无兵无粮，匿名潜入荆州方得上任，然后便是忽悠了一大堆本地家族为其效力，硬生生将宗贼清剿，拿下荆州，巅峰期的刘表占据荆州大部分地区，还占领了交州的部分郡县，史载其地方数千里，带甲十余万！

　　前世他与孙坚在荆州相爱相杀，谁也奈何不了谁，很多玩家都觉得，若非这两家伙凑到了一起，六大君王必有他们一席！

　　不过这两人虽猛，暂时还威胁不到自己，冰雪之下，至少三年之内，两人都不可能把手伸到南阳郡这里来。

　　要说威胁最近的，便是现在徘徊荆州的第三个历史名人：张绣！

　　是的，就是历史上被曹操睡了婶婶，咽不下这口气宰了曹操爱将典韦、长子曹昂的那一位。

　　按照原本历史，此时的张绣应该还随着其叔父张济跟着董卓混的，但前世历史改变，天子崛起，镇杀董卓，留守的张济害怕株连，带着剩余的西凉军逃到了南阳郡，后斩杀南阳太守张咨，便趁机侵占了南郡。

　　后还是被曹操击破，两人被虏，曹操当着张绣叔侄的面，娶了张绣婶娘邹氏！

　　听起来很窝囊对不？

　　但那是因为张绣团队里和核心谋士贾诩叛投了曹操，才导致叔父二人败得那般彻底，而在此之前，有贾诩辅助的张绣叔侄，以南阳为根基，打下并控制了颍川、汝南郡，拥甲十万，只是后面不知道什么原因，连吃败仗，被郭嘉与曹操联手吞掉了大部分地盘，最终在宛城这个历史上张绣投降的地方，曹操正面拿下了这一对叔父。

　　这期间张绣叔父与贾诩到底发生了何事导致贾诩叛变，吕布也不得而知，那时候的自己混得如野狗一般，为混口饭吃四处求人，哪里有余力刺探消息？

　　可如今自己要面对的恐怕就是完全体的张绣势力，吕布不是很怕张绣，真正忌惮的，是现在窝在南阳，不知道在哪个位置苟着的毒士：贾诩！

　　现在这个时间段，刘表应该刚受朝廷荆州牧的印玺，应该刚刚潜入荆州，而附身猛虎孙坚的玩家出生就是一郡太守，简直就是天胡开局。

　　而张绣带着剩余的西凉士卒，应该也到了南阳，只是不知道现在隐藏在哪个位置！

　　前世他记得清楚，张绣叔父杀南阳太守张咨是在两年以后，当时很多玩家都在世界频道讨论这个结果，因为张绣是玩家，张咨也是，张咨死后世界频道天下公布，显然张咨不仅是玩家，还是主公玩家！

　　问题是，张绣一开始只占了一个县，张咨则是占了一个郡炉，郡炉起家的张咨居然两年后就被张绣轻松干掉了，不得不说.....附身张咨的玩家比历史上的张咨还废！

　　自己现在有两个选择，一：是直接带队入南阳直奔南阳郡治所【宛城县】，按朝廷规矩进行交接，自己有朝廷任命，大义在身，理论上是可以叫他滚蛋的。

　　但实际操作起来肯定不会那么容易，那家伙只要不傻就不会让出南阳郡守的位置，而且如今自己赶路过于着急，风雪连天之下，怕是官邮都还在半路，没有官邮通知，张咨是可以拒绝不认的。

　　那如果对方不认，自己用兵强攻有戏吗？

　　吕布看了一眼身后百来士兵，还是筋疲力尽的那种，显然不太现实。

　　第二：便是学张绣一般，先找一县城潜伏下来，快速发展，待时机成熟，再起兵拿下南郡治所。

　　这种方式最为稳妥，但却很慢，根据游戏规则，县城熔炉之主想要占据郡炉，得由下至上，先占据该郡治下起码一半的县城，并占据治所才能激活郡炉。

　　而若你第一个占据的县炉就是该郡治所，那你只要稳定该城民心，保证九成以上民众安定，那么就能激活郡炉！

　　郡炉的前期资源是县城的十倍，而且直接开放很多县城没有的科技建筑，其中之一便是名将所！

　　名将所对于很多玩家来说前期是比较鸡肋的，因为前期资源匮乏，名将所不仅前期需求的建造资源不少，强化名将的资源更是建造的三倍，用如此多的资源去换一点属性，简直是疯了。

　　可自己不一样，自己是双九属性数值怪。

　　两点属性就可以实现双属性突破超凡，觉醒两个超凡天赋，前期觉醒两个超凡天赋，那意义可不是一般的重大，这样的机会，吕布不想拖延。

　　怎么办？