第五十九章 ：王道之路！

“这熔炉的破坏力居然这么强？”

　　张绣在城外，望着整座城池熊熊大火，一脸复杂无比。

　　刚穿越时为名将张绣，不到两日就遇到了贾诩来投，原本以为自己就如同那些穿越的主角一样，就此起飞，却没想到这么快自己的霸业梦就破碎了。

　　“能给整座城池提供热能，其内部能量非同小可，将军倒是胆子大。”诸葛亮呸呸吐了一嘴狼毛，没好气的吐槽了吕布一句。

　　吕布看了诸葛亮一眼，以对方的智商，应该已经察觉到了不对，自己几次都能情报领先，明显和普通玩家不太一样，就比如这次熔炉，一些人就算猜到熔炉会爆炸，也不敢如自己这般操作，因为鬼知道熔炉爆炸是怎么样的？万一就是如炸弹一样瞬间爆了，那自己不就是找死？

　　回去之后，看样子得和他好好聊一聊了。

　　至于张绣......

　　吕布回头，张绣和普通玩家不一样，手底下是有一批精锐西凉勇士的，这批训练有素的士兵不比城内那些私兵，如果现在能马上收服，那将大大提高自己政治的稳定性。

　　原因很简单，那些世家为什么老是敢造反？原因就是自己的底子太薄，就那百来骑兵，总给世家一种，只要找到机会，就随时能让自己翻车的错觉。

　　那些私兵也不敢轻易站队，原因也是自己的势力表现得还不足够强势。

　　如果有了张绣这一千精锐打底，那些私兵便能看清楚，世家不可能反抗自己，那便会毫无顾忌的投靠自己，就如同滚雪球一样，私兵敢投靠了，那些世家的佃农自然也敢，群体效应一起，整个宛城的劳动力很快就能被调动起来。

　　自己便可以安心进入发展期了。

　　但这种情况，如何安置张绣是一个问题。

　　士兵投靠你，是想有个奔头，你如何对他们曾经的首领，就代表着你会如何对他们，这是很多底层士兵的想法，当初董卓收服吕布后为何要大力提拔？就是为了安抚并州军势力，让那些人看到希望。

　　自己如果要收服张绣手下这些士兵，对张绣就不能太刻薄，可问题是.....这家伙是主公模板......

　　吕布有些头疼。

　　一行人浩浩荡荡的回到宛城，张绣也跟在吕布身后，神色复杂，他也不知道吕布会如何安置自己，但要说反抗吕布他现在也没那个信心，他是看得到势头的，自己都还没明确要投靠吕布，下面那群士兵就已经默认吕布为首领了，显然已经做出了选择。

　　自己若是强行不愿，下场大概率和历史上的丁原没什么区别。

　　此时西凉军士和吕布就是郎情妾意，自己.....就是其中最大的障碍！

　　这可咋整？

　　入城后，迎面而来的温暖感觉让众多西凉士兵浑身舒爽，此时城内已经恢复秩序，很多百姓都游走在街头，讨论着今天发生的事，西凉士兵看着那群百姓，有些发愣。

　　宛城的人都这么有钱的吗？怎么人人都能穿那种看起来就不便宜的大衣？

　　那东西，看一眼就知道很保暖，看着大部分百姓腰板在这寒风中挺得笔直，西凉军士一个个都露出羡慕的眼神。

　　张绣看在眼里心中更加复杂了，真是人比人得死货比货得扔，看看人家，连家里种地的农民都穿着棉衣的，自家精锐士兵，在外冻得像只直不起腰的虾米一样。

　　谁能想到，吕布种田第一时间居然种得是棉花？人家这眼力，贾诩都比不上，话说，吕布这角色智力有这么高吗？

　　或者说是诸葛亮的主意？

　　也是，历史上诸葛亮就是政治达人，果然SSR卡也是有区别的，卧龙、荀彧才是独一档.....

　　“侯成，带西凉的兄弟们吃点东西，暖和一下，给他们安排地方好生休整一番。”吕布吩咐着侯成。

　　“是，大兄！”候成连忙应道。

　　还是大兄牛逼，出去一趟就捞这么多精兵回来，这些西凉将士一看就和那些世家私兵不同，是关外的悍勇爷们！

　　西凉军士听到吕布的话，一个个都长松了口气，看样子吕布是打算彻底接纳他们了，看这态度似乎也不错.....

　　“张绣将军随我来吧，婶夫人我会让人安顿好的。”

　　“嗯.....”张绣点头，有些紧张的跟着吕布一路到了宛城的府衙之内。

　　“明人就不说暗话了。”到了府衙，吕布单刀直入道：“你我都是老乡，如今贾诩已死，你熔炉已毁，你可愿意投靠？”

　　他现在还有很多事要处理，比如那些被咬伤即将化尸的兄弟们，自己得安抚士兵，也得亲自送那些兄弟们一程。

　　“兄弟.....”张绣一脸苦笑：“我也不想挣扎，以前有贾诩的时候都玩不过你，现在也真没想继续斗下去，可.....你也知道我是什么模板，当初托大了，以为自己是天选之人，现在我倒是想投，怎么投呀？”

　　“要不这样，兄弟让我在你手下，当一个富家翁，怎么样？”

　　“不行......”吕布摇头：“我需要你的士兵，如果慢待了你，军心不稳。”

　　“那......”张绣想了想道：“要不.....我陪你演一场？你先给我个官职，然后我再因兵辞职？”

　　吕布闻言眼睛一亮，这倒是个主意，但随即想了几秒，却又摇了摇头，太明显了，既然要做还是得做全面。

　　“我让你继续统领一半的西凉军，也会给你一个实权职位，如果你以后愿意继续跟着我干，我也不会吝啬名将所里的资源，根据你的战功，会给予相应奖励！”

　　张绣闻言愣住了，好半天才反应过来：“真的假的兄弟？”

　　诸葛亮也愣住了，这吕布.....疯了吧？

　　给张绣实权？也就是兵权？还敢给他名将所的资质提升？你就不怕他随时反你？

　　“有什么好假的？”吕布吸了口气，突然觉得，既然要玩，就玩个大的！

　　前世，刘备敢收留天下玩家，但却都不敢给予其它类似反贼玩家或者主公玩家实际上的资源，这其实无可厚非，但这恐怕也是他打不出辽东的真正原因。

　　郭嘉为何能锁死刘备？

　　因为刘备的资源在辽东已经到头了，若无突破，能自保就已不错，怎么可能干得掉有刘辩随时支持的郭嘉？

　　刘备到后期兵将并不少，但真正能独当一面的却极少，手底下唯一能拿得出手的帅才就关羽一个！

　　是他手下没人吗？

　　有的，据他所知，后期投靠刘备的有魏延、太史慈、法正，甚至战败的周瑜都投靠了刘备，如果这些名将都不是玩家，刘备完全可以分兵几路进攻，而不是只敢坚守一地。

　　天下名将名士基本都被玩家占了个全，类似张辽这样的万中无一。

　　而凡是投身名人身上的玩家，哪个不认为自己是天选之人？不是反贼就是主公，选择忠臣的寥寥无几。

　　如果能把这股力量集中在一起，天下何事不能成？

　　有些事情，为何不能试着走第一步？

　　“兄弟，你这......就不怕吗？”张绣忍不住道。

　　“你会反吗？”吕布直接问道。

　　“不会！”

　　诸葛亮白眼一翻，现在问当然不会，脑子抽了才会说我会反！

　　“你现在的确不会！”吕布笑道：“因为你不敢，甚至暂时给你一点权利你也不会反，因为你知道反了也是找死。”

　　张绣：“.......”

　　“就是这个原因。”吕布直接道：“天下玩家若能附身名士之上，有几个会选忠臣？哪怕不是反贼和主公，也是奸臣，只要找到机会，他就会反你，既然如此，又有何区别？”

　　“主公你.....”诸葛亮瞪大眼睛，这家伙，不会是要.....

　　“今后必是群雄割据的局面，天下名将众多，难道抓一个就杀一个？”吕布正声道：“这多浪费？只要愿意投靠我的，我都会用，我也敢用，他只要敢反，我就有把握镇压，就有把握让他后悔，若我做不到，今后做事还不是畏畏缩缩，如何才能成事？”

　　诸葛亮一下愣住了，是啊，天下玩家身份不明，就算不是反贼也大概率是奸臣，你若坐不稳，随时都可能被玩家反噬，如果畏畏缩缩，因为害怕玩家造反，不敢给玩家资源，今后如何成事？

　　这世道你不胆大，就有别人敢胆大，就如吕布所说，只要坐得稳，有把握镇压任何造反的玩家，为什么不敢用？

　　有才有能都危险，难不成没有那些所谓反贼和奸臣的标签那些有能之士在遇到机会时就不会反了？

　　曹丕、曹睿不死，他司马懿到死都是忠臣，柴荣不死，那宋太祖赵匡胤就是一个禁军头子！

　　主公又如何？反贼又如何？

　　只要自己不死，都特么老老实实当忠臣！

　　“好！”张绣顿时喝彩：“兄弟好大格局，若你真愿意如此，我第一个跟你混！”

　　诸葛亮此时也心头起伏不定，这吕布这是要走真正的王道呀。

　　能行吗？

　　“还有一事.....”

　　“兄弟你说！”张绣此时也心潮澎湃，原本已经歇下的雄心又再次燃起火焰。

　　“咳......你叔叔还在吗？”

　　“额？”