第三十一章 ：路线的选择！

公历189年10月14日晨时末，熔炉开启的第十八天。

　　宛城百姓这一天早早就在城中心看热闹，前日，世家老爷们纷纷宣布，风雪是天灾，但那城中巨大熔炉却是上苍用来守护万民的神物，为的便是帮亿万黎民百姓渡过天灾。

　　前太守张咨、现太守吕布，还有各大世家家主都会来神物之前祈福，为黎民百姓求一分希望！

　　从昨日起，各大世家就已经开仓放粮，不仅如此，还归还了之前低价收购的田地，还对外宣布，若明年风雪还在，世家定会继续救济父老乡亲，不会眼睁睁看着宛城的百姓们缺粮饿死，一时间世家仁慈之名满城传唱，百姓惶惶人心顿时安定了不少。

　　此时祭拜仪式即将开始，满城百姓都不顾及严寒，想来看个热闹。

　　【你们说，这神物到底是什么东西？】

　　【我怎么知道？这么大个鼎，总不能里面就是个神仙吧？】

　　【我听说很多道士就是用鼎炼药，这里面会不会是什么仙药？到时候一人发一颗，就无惧风雪了？】

　　【嘿刘二狗，你想象力还挺丰富啊？】

　　【想多了，若真是仙药轮得到你？看到这么多士兵了吗？都是老爷们的，药渣都不会给你留一些。】

　　【别这么说，老爷们挺好的，前日不还在给我们发粮吗？】

　　【呵，前几日不是他们提前把粮食屯了，粮价会涨成这样？我至于差点卖女儿？长点心眼吧，这些老爷们给你一粒米是指望你干活给他赚百粒米，世家哪有好人呐......】

　　百姓们议论纷纷，世家之人严阵以待，里三层外三层将熔炉围得水泄不通。

　　“程老，你说这神物到底有何用？”

　　“不知道.......”程桂摇头：“颍川那两个后生，能用熔炉建造什么炼铁厂，看起来似乎有些古怪，据说能精炼纯铁，只是这种东西要说稀奇也不稀奇，更谈不上神物，城内的神物开启更难，也许会有不可思议之物出现，城门可关了？”

　　“放心程老，城门都已关闭，还有重兵把守，无论是前太守还是现太守，今天都出不去！”

　　程桂微笑点头，继续看着台上，此时吕布牵着张咨的手一起走到了熔炉面前，做出了祭拜之状。

　　【那便是新太守？看起来不像是中原人士。】

　　【听说是边关来的，啧啧，别说长得还挺俊。】

　　【边关来的？这倒是少见啊，关外的军官能当咱们关内的太守。】

　　【听说是在京城立了大功，说不定这官都是花钱买的。】

　　【你当是中原这些老爷？关外那些穷哈哈，能买得起官？】

　　就在众人好奇的目光中，高大威猛的吕布牵着张咨，走到了熔炉跟前，张咨小心翼翼的看着周围，此时熔炉周围有很多吕布的并州兵，但更多的却是世家的私兵，哪怕张咨反应再慢也感觉到了一丝不对。

　　小心翼翼道：“兄弟，真能搞得定吗？”

　　“按照之前排练的来就行。”吕布双手抱拳，行祭天之礼，双膝跪地，大拜。

　　张咨看在眼里，只能跟着一起跪地行三叩九拜之大礼。

　　轰隆！！

　　众目睽睽之下，一个黑色建筑在熔炉正前方拔地而起，就在吕布与张咨叩拜的地方，这神奇的一幕，让围观的众人哗然，让守卫的士兵吓得后退，却让一众世家之人内心激动无比。

　　如此神奇的一幕，这神物定然有大秘密！！

　　“此乃何物？”程桂厉声问道。

　　张咨吓得一哆嗦，连忙道：“是......是祭祀坛，祈福天象用的。”

　　众世家之人闻言疑惑的看着那建筑又看了看紧张的张咨，那新出现的建筑物呈漆黑之色，带着华贵的金属光泽，他们从未看到这种材质，似金非金，似铁非铁，但其形状的确又似祭坛的模样。

　　“这东西还可以祈福天象？”有世家之人质问道。

　　张咨结结巴巴，正要答话，吕布站了起来，冷冷的看着那群世家之人：“祈福期间不得打断，这点规矩，还要本太守来教你们这些世家子弟？”

　　众人顿时一滞，一时间竟也找不出反驳之理，毕竟众目睽睽之下，自己等人刚才打断祈福，又逼问前太守，确实无礼。

　　“只因太过神奇，一时间没忍得住，还望太守大人勿要怪罪。”程桂带头行礼，众多世家老人虽心中不忿，却也都勉强认了下来，赔笑行礼：“是吾等失礼了。”

　　心中却是暗道：边关莽夫，还端起礼仪来了？真是沐冠而猴！

　　吕布这才冷冷看向张咨：“张大人请。”

　　张咨闻言一哆嗦，连忙回道：“吕.....吕大人请......”

　　吕布点头，转头继续在负责主持礼仪的祠祝引导下，继续进行祈福仪式。

　　看起来极为正常，可不知为何，观察着一切的程桂总觉得有哪里不对劲，心头竟隐隐生出一丝不安来。

　　这进度条怎么这么慢？

　　吕布快速的扫了一眼刚新建建筑的进度条，过慢的速度让他有了一丝担忧，主要是他也察觉到，那叫程桂的老头很是机敏，似乎已有怀疑.....

　　忽悠了世家，民心暂时稳定超过五成，世家的私兵名义上归附，也让自己有了激活熔炉的条件。

　　梦寐以求的宛县熔炉总算成功激活，系统提示激活的一瞬间，吕布立刻建造了名将所，这才有了刚才那一幕。

　　名将所是二级建造物，建筑需要一千木材单位、三千石材单位以及两千的铁矿单位，是需要熔炉升到二级才可解锁的一种特殊建筑，而县炉本身就是二级起步，再加上激活县炉赠送的资源足够得多，便可以直接建造。

　　这东西长得像个祭坛，但的确也算的上是一个祭坛，因为对于名将加成的力量，的确是靠祈福来的。

　　强化一个属性点需要五千粮食单位、两千木材单位、两千铁矿以及五百两金，代价可谓巨大，这也是为什么前期基本不会有玩家去提升属性，太贵了，而且前期一点属性能有什么用？有这个资源，都可以暴多少兵了？

　　但那只是针对普通人而言，对于属性上九的数值怪，这一点属性却是千值万值的。

　　系统提示：属性祈福进度百分之八十九，玩家可提前选择要提升的属性。

　　吕布快速看向自己的数值，玩家：吕布、等级：lv1，力量：9、敏捷：9、智力：3、技巧：8、耐力：8.......

　　看着那几乎顶格的战士属性，吕布还是不由感叹，这幅身体除了智力差点，其它数值当真有够变态的。

　　名将里论属性，能接近自己的是赵云，力量、敏捷、技巧都有八点，被玩家称之为六边形战士，可在前期他的实用性其实是不如关羽、刘备、张飞还有典韦的，因为这几个武将都在单项数值上到达了九点，只需要一点属性点便可以突破超凡。

　　别看这只差一点，这在前期却是天差地别，但凡想做主公的，要么家世背景惊人，要么属性给力，家世背景惊人能让你快速累积资源顺利渡过前期，属性惊人则是能让你快速突破超凡能最快程度压服周围掠夺资源！

　　加力量！

　　毫不犹豫的，吕布便做出了选择。

　　前期资源匮乏，吕布自然不可能丧心病狂的激活两个超凡天赋，只能二选其一，自己前世就选的力量，对力量初觉醒的天赋最为熟悉，至于敏捷突破十点的初选天赋是什么样的他却不知了，倒不是说后面没有加敏捷天赋，只是当时自己先选了【狂血】天赋，再突破敏捷超凡时系统给自己的天赋就都是与狂血相关的辅助天赋了。

　　所以无论属性为何，第一个天赋其实至关重要。

　　【玩家选择力量天赋，力量天赋即将突破超凡，请玩家预览天赋，请玩家注意，一旦选择天赋，今后任何属性突破超凡都只会是该天赋的辅助天赋，二阶段超凡天赋也将由一阶段天赋衍生而来，请谨慎选择！】

　　吕布听到提示后快速预览着系统刷出来的三个初级天赋。

　　分别是【狂血】、【鲸息】、【紫雷】！

　　三个天赋和前世自己刚突破超凡时一模一样，其中【狂血】自己最为熟悉，此天赋可激活经脉，让血液狂流，肌肉压缩，力量与敏捷在十秒内提升一倍，持续时间与玩家本身的体质与狂血天赋开发程度有关。

　　听起来是不是不多？但实际却是很夸张的存在，十点的敏捷能让人近距离下抓住飞过来的箭矢，十五点敏捷能在三米内原地躲闪至少十几支针对他的弩箭，二十点？吕布能瞬间爆发跑得弓箭本身还快！

　　二十点的力量能让吕布拿起万斤巨锤，将城门硬生生砸开！

　　这个天赋很猛，尤其是前期，前世曾让吕布劣势翻盘，只花三年就成为并州区域势力最强的反贼玩家，但这个天赋缺陷很明显，每次动用都会导致气血大亏，需要大量药材补足，而不断依赖药材补足的他不仅消耗极大，身体本源也是长期受损状态，最后逼得自己只能走鬼王体路线。

　　前世自己之所以选狂血，不是看不到狂血背后那副作用较大的字眼，而是当时所处的局面，逼得自己不得不选这种临时加成很强的东西。

　　第二个天赋叫鲸吸，可以让自己肺活量提升三倍，并能掌控呼吸锻炼五脏，属于成长型的天赋，两将对峙时，一口气能憋多长是力量持续的关键，且鲸吸能将力量凭借呼吸转化为耐力，让耐久性变得更加夸张，也能激活五脏，将耐力瞬间转化为力量，关键时候成石破天惊的一击！

　　此天赋前世能有机会选的名将不多，最终选择它的更少，靠着它打出名声的吕布却只知道一个，那就是关羽。

　　靠着鲸吸，他成了一个专精力量却在战场上比许褚、典韦还持久的怪物，而也靠着鲸吸，关二爷的头三刀依旧名震天下，瞬间转化的力量爆发，有一次差点将鬼王体的自己都给一刀秒了。

　　这个天赋吕布是极为喜欢的，但现在显然用不了，此天赋需要前期平稳过渡，名将关羽在很长一段时间没有声响，甚至被公共频道各个武将嘲讽，就是因为选的这个，选了它前期就得当乌龟，还得厚着脸皮要资源，也亏得他是跟着刘备混的，刘备愿意相信他给他足够资源，否则早就废了。

　　狂血路线吕布是不想继续走了，后期缺陷太大，鲸吸路线虽然很好但自己明显没那个条件苟到后期。

　　吕布最终将目光看向了【紫雷】！