第三十三章 ：公告世界！

“这是.....什么妖法？”

　　所有看到这一幕的人都傻眼了，包括吕布身边的士兵，一脸的不可置信。

　　那一箭射去，如平地一声惊雷，包括程桂在内围在一团的起码二十多人，瞬间炸得血肉横飞，尸骨无存，漫天的血肉爆开，刚才还气势满满的士兵全都傻眼。

　　一瞬间整个城中心都寂静一片，寂静瞬间之后便是惊恐的混乱，无论是后排的百姓还是前排的士兵，都纷纷惊慌的后撤！

　　吕布站在高台，浑身僵硬，双手都止不住颤抖，若非强制控制，手上的弓箭都差点没拿稳。

　　雷法外用的副作用真不是一般大。

　　吕布咬紧牙根，尽快的想脱离身体那麻痹状态，不仅副作用大，用一次消耗也很大，他清晰能感觉到，丹田里的内丹小了一整圈，几乎能预感得到，最多三箭，自己丹田那颗内丹就得废掉。

　　但这一箭依旧很值！

　　“杀！”吕布勉强抽出旁边侍卫的大刀，声若惊雷！

　　一瞬间吕布这一边的士兵如打了鸡血一般兴奋起来，能用如此手段的人若在对面那是一件很恐怖的事，可如果那个人在自己这边便是一个让人很安心的情况了。

　　这一刻，哪怕对面人数比他们多了十几倍，士兵一瞬间都不再有丝毫惧怕，随着吕布带头冲锋，并州军士气势如虹，如一群猛虎从山上奔跑而来。

　　而台下世家的私兵则是满脸惊恐，很多人连手中兵器都握不稳了！

　　“稳住！”台下世家子弟中，终归还是有杰出之辈，胆色惊人，关键时候回过神来想要接过程桂的指挥权。

　　吕布毫不犹豫，抬手又是一发惊天雷箭！

　　轰！

　　再次一声巨响，刚才那鼓起胆子的中年男子与周围的士兵瞬间化为一滩粉碎的血肉！

　　在一旁的世家之人愣神一瞬，随即毫不犹豫哭嚎逃离，这带头一逃台下士兵最后一点内心防线被击溃，纷纷不再犹豫，弃兵而逃！

　　“追！”吕布强撑着麻痹的身体，声如虎豹，并州士兵一个个只感觉浑身血液都要烧起来一般，再无半点严寒之感，双眼通红，如虎入羊群，一个个甚至都敢孤身冲进对面的士兵群中，一砍就是一大片。

　　“别乱.....别跑！”

　　教头嘶声想要控制士兵的溃逃，但连他自己都没发现，他的声音小得和蚊蝇一样，轻得连最近的人都听不见......

　　下一刻便被一个眼尖的并州士兵看到，如此装束，必是大人头，对方狞笑一声举刀就扑了过来。

　　教头下意识想举刀反抗，可却发现手中的刀沉重无比，从来没有过的疲软席卷全身，想要跑，却又发现腿软得几乎跑不动，就如吓傻了的绵羊被迎面而来的猛兽一口咬掉了脖子！

　　士气就是这般神奇的东西，肾上腺素爆发之时，没有恐惧、没有疼痛，感觉自己什么都能做到，面前是一只老虎也敢上去啃两口，心生惧意之时，哪怕扑过来的是一只猫也会感觉无法抵抗。

　　吕布的两箭杀伤力看起来惊人，但实际上也才死了几十个人而已，但没人见过这么可怕的东西，未知的恐惧就像传染病，让前期实用性极低的雷法外放，变成了制胜法宝。

　　片刻过后，世家之军全线崩溃，望着溃败的大军，吕布不顾地上的鲜血，坐在地上大口喘着粗气。

　　连续两次使用外放雷法，身体负荷几乎到了极限，这玩意，在【紫雷】天赋运用纯熟之前，是不能用了。

　　“兄.....兄弟？”

　　吓疯了的世家私兵还有没有来得及驱散的百姓此时已慌乱逃离，杀疯了的并州军此时也因为忘情追杀没了踪影，整个城中心，只有坐地喘息的吕布和一脸复杂的张咨。

　　哪怕智力再低，此时张咨也反应了过来，吕布是在利用他。

　　“有什么想问的？”吕布对着他笑道。

　　张咨犹豫了看着对方，眼中闪过一丝挣扎，此时吕布那个模样明显是脱力了，自己拿一把刀是不是能杀掉他？

　　杀掉他后是不是能重新占据熔炉？

　　单杀吕布？

　　这个想法只是一闪而逝他便疯狂摇头，自己要有这个胆子，也不会混到如今的地步了。

　　“这熔炉激活了是不是都有你这能耐？”

　　吕布摇头，很诚实道：“不是。”

　　他这话没有说谎，县炉激活的确送的资源比野外熔炉多很多，不仅可以建造二级建筑的名将所，还有足够资源祈福到一点属性。

　　可问题是这得分人呀，你张咨是什么废物心里没点数？有什么属性能过五点？你以为谁都能立刻激活超凡的？

　　前世很多大势力的君主他都没有激活这东西，自身不行呀，纯属浪费资源！

　　张咨闻言点了点头，也坐在地上，长长松了口气。

　　“你信我？”吕布疑惑问道。

　　“不信又能怎么样？”张咨耸了耸肩，难不成现在去干掉你？你现在一副脱力模样，可我感觉我还是干不过你。

　　吕布顿时笑了，这家伙别的优点没有，至少识时务。

　　“你准备怎么处置我？”

　　吕布看着他，认真道：“两个选择，第一：城外熔炉我让你激活一个，我记得宛城往西大约五十里左右，青牛镇旁有一个熔炉，我让给你，但你不能建造任何军事建筑，只能建造资源采集类的建筑，采集到的资源要分我八成，今后你我便绑定一起，你要住大宅院，要妻妾成群，要华服美食，我都满足你。”

　　“第二，如果你觉得还想拼一波，我也帮你一波，我可以先帮你激活离我宛县最远位置，靠近伏牛山那里的熔炉，那个位置前期采集资源极为方便，只要你操作得当，是有机会打下北方县城的。”

　　“我选第一.....”张咨直接秒答道。

　　“为什么？”吕布笑道。

　　“感觉你是根好大腿，我也没那么大野心，跟着混就行。”张咨笑道：“你是不知道我这边那媳妇有多漂亮，院里还有一大堆十五岁不到的美妾，这日子，可比我在现实中996强不知多少倍，想想我相亲那对象，长得歪瓜裂枣的，开口就要三十万彩礼，什么世道！”

　　“好！”吕布起身认真的看着他：“我承诺你，只要我吕布在一日，你这样的日子就能维持一日！”

　　“义父在上！”张咨嘿嘿搓着手道：“孩儿以后就靠你了。”

　　“好说......”

　　“义父，孩儿还有一个小小请求。”

　　“你说。”

　　“我想要蔡文姬。”

　　“滚......”

　　“诶，义父别走，小乔也行呀......”

　　---------------------------------------------------

　　【恭喜玩家吕布，激活宛县熔炉，成为第四个激活县级熔炉的玩家，奖励礼包已发送，前十激活二级熔炉的玩家都将获得丰厚奖励，排名越靠前奖励越多，还请主公们抓紧时间！！】

　　世界频道一声公告发布，顿时再次激起诸多玩家讨论。

　　【我去又有一个二代出道了！】

　　【就是、就是，你说玩个游戏出身还分三六九等，凭什么有些人一出生就能激活县城里的熔炉，我就只能在山间乡野厮混？】

　　【那些出生好的怕不是氪金玩家吧？】

　　【这游戏不是内测吗？没听说开放了充值通道呀？要早知道会穿越，劳资棺材本都压这上面，再在网上贷他个百来万，反正穿越了，你银行爱找谁找谁。】

　　【话说吕布.....是历史上那个吕布吗？怎么跑宛县去了？】

　　【就是啊，他不是并州的吗？按照历史来说应该在洛阳跟着他义父混吧这个时间段？】

　　【还义父？董卓死的公告都发布半月了，没看到他死前那篇长文吗？熔炉开启都没挺到就GG了，真是浪费模板，要劳资是董卓.....】

　　【楼上的少吹牛笔，要你是董卓，你怕活不过一天。】

　　【放屁！】

　　频道里热火朝天，但也都是嘴上说说，毕竟吕布离他们很远，除了心中有些发酸也没多大想法，想得深的还是当初与吕布接触过的那些人。

　　皇宫内，作为第一个开启高级熔炉的玩家，刘辩收到消息后半晌沉默无语。

　　当初吕布要了关内郡守，自己答应得那么爽快除了不想和他在京城继续僵持以生变数，还有个原因便是觉得关内世家十分排挤这些关外军武之人，对方想要立足没那么简单，没想到这么快就拿下了南郡的治所！

　　按照路程算，这个天气，对方最多也就到了两三日吧？

　　而且还得是轻骑疾行，绝不可能大军一起压境，能有一百亲兵成功抵达就已经算不错，这种情况他都能这么快拿下宛城，自己还真是小瞧了他！

　　这吕布威胁程度不比那郭奉孝低，今后恐怕是一劲敌！

　　“毕卿.....”

　　“老奴在！”毕岚连忙恭敬应道。

　　“刘表可到荆州了？”

　　“说不准，虽然刘表出发比吕布还早，但吕布毕竟是边关悍将，这风雪越发寒冷，刘表人到中年，终归是比不得的。”

　　“派督邮入荆州，叮嘱刘表，站稳脚跟后立刻向吕布发兵，我这边圣旨会配合，指责吕布与董卓有勾结，罢免他南阳太守之位。”

　　“是......”

　　“再派督邮，写信给曹操，若他站稳脚跟，从豫州发兵，配合刘表！”

　　“曹操？”毕岚一愣，随即道：“陛下不是说，曹操是一劲敌吗？为何......”

　　“但刘表是自己人，没了吕布，刘表便方便与我们一起夹击豫州。”

　　“陛下圣明。”

　　----------------------------------------

　　“好能耐.....”刚到冀州不久的郭嘉看到公告后忍不住抚掌笑道：“真没看错人呐，奉先兄当真不凡。”

　　“当初你就不该放他出京。”一旁一个脸色阴沉的中年男子看着外面的风雪淡淡道。

　　“不放他出京，难道和他在洛阳鱼死网破？被咱们陛下渔翁得利？”郭嘉好笑摇头：“话说华佗好歹是神医，智力应该不低吧？”

　　“闭嘴！”

　　“不过我有些好奇。”

　　“好奇什么？”

　　“他为什么选南阳那个地方？”

　　“南阳有什么不好？人口大郡，历史上袁术不就靠南阳起家的吗？”

　　“可他有那个时间吗？”郭嘉好笑道：“以陛下的性子，必不会容忍吕布崛起，要不然也不会早早派刘表去荆州，南阳是荆州门户，但却是块盆地，四面漏风，无险可守，一旦周围几人站稳跟脚，第一个打的就是南阳，豫州的曹操、荆州的刘表，包括长沙的孙坚都不会放过这块肥肉，吕布.....有时间发展起来吗？”