第五十六章 ：孔明的记忆.....

“主公威武呀，万军之中取敌帅首级，真如探囊取物，怕是古之项羽也没办法和主公您比。”

　　城内，迎接回归的吕布，诸葛亮笑眯眯的拍着马屁。

　　侯成等人愣了一下，都连忙附和：“对对对，大兄威武！”

　　吕布白了他们一眼，将雪狼交给旁边将士，长吐了一口气，敏锐的诸葛亮立刻发现了，吕布其实已经疲劳到极点，看样子那种惊人的箭术不可多用。

　　不过也是，要是能多用，吕布一个人站在那里不就是人形加特林？

　　打仗朝着人多的地方一阵突突突就行了，还需要屁个军队啊？

　　不过就算此招消耗巨大，在对方没有情报的情况下，当真是一大杀器，估计现在两军相对，谁遇到吕布都是一个死。

　　越是能在前期情报泄露之前利用这个干掉对方越是划算。

　　“城中情况怎么样？有受伤的吗？”吕布关心的问道。

　　“有一些......”侯成点头：“那些僵尸叠人墙时太过悍不畏死，爬上来好几只，虽都被打下去了，可还是有很多士兵被抓伤了，包括.....”侯成语气沉重的顿了一下，吸了口气才道：“包括有六名咱们并州的兄弟。”

　　吕布闻言眉头紧皱，眼中闪过肉疼之色。

　　他走精兵路线，精兵路线的坏处就是损失的时候会无比肉疼。

　　跟随自己从洛阳一路疾行而来的，算上侯成一共才一百零五骑，每一个都是精通骑术，在并州战场上厮杀出来且对自己忠心耿耿的心腹，是自己心目中今后组建顶级骑兵的最好人选。

　　还在初期吕布就给他们配备了雪狼，投资不可谓不大，结果却在守城这里出了事！

　　雪狼是认主的，要默契配合，必须和主人一起训练一起用食，甚至前期睡觉都要一起，建立深厚的感情和服从性，而一旦成型就不可分割，是绑定的，也就是说，骑兵死了，那雪狼也会绝食而死。

　　根据侯成所说，那受伤的六名有四名都是分配了雪狼的，所以作战时极为英勇，活尸爬上城头时，他们也是第一个敢冲过去将活尸踢下去的，结果都被咬伤了。

　　六只雪狼，这一个月来，一共花了自己上百粮食单位，加上买雪狼直接买的就是成年体，是幼体的五倍价，每一只光黄金消耗都是十两。

　　损失在这种僵尸身上，吕布心疼得都感觉吃不下饭了。

　　“贾诩怎么死的？”吕布阴沉的问道。

　　他也没想到，贾诩这个人做事能这般决绝，居然以身为饵，诱惑尸王来这里！

　　“我发现他是活尸后，便杀了他。”诸葛亮老实道。

　　听完过程后吕布一愣，连忙道：“只砍了脑袋？”

　　“难道？”诸葛亮看着吕布的表情心中一突，一股极为不好的感觉涌上心头。

　　一行人快步来到诸葛玄掩埋贾诩的地方，结果那里除了一滩已经被大雪覆盖的蓝色血液外，什么都没有了。

　　“怎么可能？”诸葛亮震惊了，脑袋割下来都能不死的吗？

　　吕布叹了口气，也没责怪对方，不是诸葛亮做事不严谨，而是没有情报。

　　玩家堕落为尸，是有选项的，可以选择要害，两个要害位置，一个是心脏一个是脑袋，贾诩很聪明，估计收到系统提示的时候，就选择了心脏，因为现代人，对僵尸的共识就是爆头。

　　同样的智力之下，有情报和没情报的区别，实在是至关重要。

　　利用雪狼，靠着留下的血迹，一行人一路追到了东城门，顿时看到了守门的士兵一脸惊恐的模样。

　　“发生什么事了？”吕布皱眉问道。

　　“鬼......”士兵吓得浑身哆嗦，嘴唇都在打颤：“那个人.....提着脑袋走了过来......提着脑袋......”

　　费了好大半天劲，吕布才从惊魂未定的士兵口中得知情况，贾诩趁着城中大乱，提着脑袋大摇大摆来到城门口，士兵们哪里见过这般诡异的场景？

　　自然是眼睁睁看着贾诩爬上城墙，直接从城墙跳了下去。

　　“后患无穷啊......”吕布咬牙。

　　贾诩这样的智力必成尸王，原本这一次过后，诸多玩家的坐标被自己知晓，自己可以去占领对方熔炉，快速进入发展期。

　　如今如果有贾诩这样的尸王在外的话，必不能安生，恐怕种田都不敢种出去。

　　“追！”

　　贾诩.....必须死！

　　“主公，他大概率往博望去了。”

　　吕布点头，不顾体力，骑狼便要带着人去追，想了想，一把将诸葛亮也给带上了。

　　诸葛亮也一懵，不知道吕布带着自己干嘛。

　　“此次不能有丝毫失误，带上你可临机应变。”

　　诸葛亮点头，也没多说什么。

　　“你不是你口中的警察对吧？”

　　带着十骑雪狼，疾行出门的吕布，一路朝着博望而去。

　　路上的时候，吕布还是没能忍住问了这个问题。

　　其实贾诩已死，已不可拉拢，以功利性的角度来讲，就不该捅破这层窗户，哪怕诸葛亮前世是那所谓的灭门凶手，自己难道就不用了吗？

　　但吕布还是忍不住问了。

　　“不是......”诸葛亮摇头。

　　“但我感觉你应该也不是那灭门凶手对吧？”吕布叹气道。

　　“我前世叫诸葛芯......”

　　吕布一愣，这个名字哪怕自己已经穿越了十几年了，依旧一下记了起来。

　　前世龙兴芯片的发起者，顶级的科研天才，结果自家女儿在校被霸凌致死，而且居然还无法讨回公道。

　　这一代天才，后面就此颓废，妻子也与他离婚了，据说公司股份也被人搞掉了，科研成果还被公司强行占取，法院判定公司合法合规，当时在网上掀起轩然大波，一群人都在骂官方黑心，如此对待顶级科研人员，让人何其心寒？

　　但结果最后就是如此，你能怎样？你敢怎样？

　　“我明白了......”吕布点头：“所以凶手不是你？”

　　“额？”诸葛亮一愣，好笑道：“为何主公就认为不是我？我遭受如此人生大变，女儿惨死，妻子离异，一生梦想成果被占，做出任何事都不过分吧？”

　　“我以前是你粉丝。”吕布笑道：“我一直在关注你抖音日志分享，知道你是个妥妥的女儿奴，这样一个人，哪怕遭逢再大的变化，哪怕性格变得再扭曲，我也不相信你会对与您女儿同龄甚至更小的孩子出手。”

　　“诸葛玄的身手我在教场看到过，技巧如果按属性点来说，起码在八点，是顶级的剑术高手，你与贾诩是偶然间碰到，他能第一时间察觉到你，以你的智力也能第一时间察觉到他，我听诸葛玄说过，你曾有至少三次机会杀他，但你都没动手！”

　　“我叔父的话你也信？”

　　“我信......”吕布笑道：“你叔父应该察觉到了，你并非他哥哥的儿子，只是占据他侄儿身躯的外来人，可他容忍了你，并一直护你周全，那就代表，他认可你，如果是一个丧心病狂的恶人，不会被他如此真心对待。”

　　“他是个聪明人，他应该猜到我们这些玩家是今后世界的关键，选择与你为善，是因为他看得出，对你好是有回报的。”

　　“主公还挺会煽情的。”诸葛亮好笑摇头：“那你还带回贾诩？”

　　“带回他不代表要用他，他这样的高智力之人，不能为之所用也必须控制住，否则必是祸害。”

　　“主公是想控制他而不是想杀他？”诸葛亮一愣。

　　“能控制为什么一定要做绝呢？”吕布望着前方：“一群玩游戏的倒霉蛋罢了，若不是迫不得已，何苦互相为难？”

　　诸葛亮心中一动，感觉灵魂与身体好像这一刻都悸动了一下。

　　他感觉吕布很虚伪，这绝对不是他的本心，但他就是在这么做。

　　围攻高顺村子的时候，他没有选择和贾诩一样省事直接杀掉玩家，而是冒着被活尸追上的风险，救了幸存的老乡。

　　他对自己百般怀疑，但依旧没有选择省事杀掉自己。

　　他在夺取宛城之后，也没有杀掉前太守，而且还真给对方划分了一个熔炉。

　　他说非必要不为难，至少目前为止.....他就是这么做的。

　　此时诸葛亮内心深处闪过一段记忆。

　　好像是来自于诸葛亮与某个好友的。

　　“你为什么选刘备？”

　　“他是仁君！”

　　“他不是，他是个伪君子，以你的头脑不可能看不出来。”

　　“那又如何？只要他在照着他口中说得做，我从不管人心如何险恶，我只看他怎么做，在这乱世之中，行仁道千难万难，他既敢选这条路，我就敢陪他一直这么走下去。”

　　“这样做意义是什么？”

　　“意义便是，总得有人挺身去做这样的事，方才能让世人知道，这世间并不全是虎狼，假的也好、伪装的也好，为名也罢、为利也罢，只要他一天不改初衷，吾孔明便鞠躬尽瘁死而后已！”

　　恭喜玩家：诸葛孔明，得武侯深处记忆，获卧龙密传一卷，自由属性点一点！

　　孔明一愣，还未来得及反应，吕布沉重的声音便传来了。

　　“来晚了！”

　　孔明心中一跳，猛地抬头看去，前方风雪之中，博望大门敞开，里面很清晰的传出了惊恐、慌乱、厮杀的声音，还有隐隐那种让人毛骨悚然如野兽一样的撕咬和惨叫。

　　这一刻他和吕布都意识到了，博望县完了，甚至.....整个南阳可能都完了！