第五十八章 ：婶婶？

“吕太守如果是想靠这个话题拖延时间，那便是想多了。”贾诩淡淡的看着对方，一双眼珠子像万古的寒冰，似要将整个世界都冻结。

　　吕布脸色沉重，他就知道，自己拖延时间的这种打算，是瞒不过贾诩这样高智力的存在的。

　　“我并非无端这般说。”吕布话中九分真一分假道：“以你的智力，细想一下当初，难道就没发现一点破绽？还是说，你做了些什么，导致不愿回头，也不愿去相信真的真相？”

　　贾诩不为所动，的确，穿越贾诩后，他的确发现了前世那个案子有一些漏洞，但不妨碍他针对诸葛亮，他知道诸葛亮哪怕不是凶手也知道凶手，只要自己抓到他，总能逼问出结果。

　　至于愧疚？

　　从自己第一次因为找线索而杀人开始，就已经没有那个东西了，更不要说，这是在古代。

　　“你现在成了尸王，你应该知道，成为尸王条件必须智力超过七点，否则尸化后连基本理性都做不到，而在你之前，居然有超过七点的人物冻死在外面，成了尸王，你不觉得奇怪吗？”

　　“有什么好奇怪的？”贾诩淡淡道：“世界权力的上层，很多时候就是一个草台班子，高智力的人不代表他就一定混到权贵，在古代这种阶级固化，几乎没有上升渠道的环境里，你就是条龙也只能过着蚯蚓的生活，一个智力超过七点的人也许因为家世原因，他只能种地，或者只能杀猪，没有意外因素改变，他这一辈子都是如此。”

　　“他叫许攸......”吕布直接打断了对方的话。

　　贾诩终于停顿了下来，脸色露出一丝凝重。

　　许攸.....可不是毫无背景的草根，智力也绝对在八点上下，背靠袁绍和曹操，无论跟谁都能过得很好，怎么会出现在南阳？

　　关键还沦落成了冰尸？

　　“我在洛阳见过他！”吕布趁着贾诩终于重视了他的话题，吕布连忙道：“在洛阳的时候，董卓宴请当时洛阳大部分玩家，其中就有许攸，他当时就跟着袁绍混的，在袁绍封冀州牧后，便随着袁绍、郭嘉一起往河北而去。”

　　“那与我有什么关系？”贾诩冷冷道。

　　“这个许攸绝不是普通的活尸。”吕布连忙道：“按照游戏规则，就算是高智力的人化为活尸，都不可能那么快觉醒记忆，需要一定时间，否则万一一个意外死了一个高智力的人，还在前期积累的玩家哪里可能抵抗得了这种东西？”

　　“我前世就是做游戏的，游戏底层规则至少有一条，那就是必须得让玩家玩得下去，难度再高，你也得讲基本法则，而让尸王前期觉醒，那就是在逼死玩家，根本无解！”

　　贾诩皱眉：“你的意思是，许攸和他手下那群冰尸不一样？”

　　“不一样！”吕布冷声道：“大概率.....是人为的！”

　　这是吕布的猜测，还未得到证实，但绝不是空口胡说，他前世在野外，遇到的最多的威胁就是活尸，对活尸的情况很清楚，活尸有进化能力，进化过的活尸咬伤的人也会是成为进化后的活尸，这是它最难缠的一点。

　　可在前期，冰尸是被限制得很惨的，体力不支，没有大脑思考能力，周围没有活物就只会冬眠，前期很多地方的玩家都感觉不到这玩意的存在。

　　而这一次，才过多久？许攸便能进化为尸王？

　　从时间上来讲绝对是不合理的，而事实证明它的确是进化过一次的，贾诩能这么快觉醒，感染他的冰尸绝不是最初的等级，而能加快时间形成这种东西，只有一种可能：人为！

　　“袁绍在洛阳被我一箭穿喉，理论上来说，以古代的医疗条件，他怎么都不应该活得下来，结果他还是活下来了，在那华佗的神手之下。”

　　“之前因为华佗的名声过盛，我没有多想，现在想一下，却觉得有些不合理，而结合许攸的情况，我怀疑，华佗应该在最早就知道了活尸的存在，并做了某种程度的实验，这许攸.....是实验体！”

　　“然后呢？”贾诩这一次真的停了下来，哪怕脸色看起来极为冷静，心中却已经乱如麻绳！

　　前世很多疑点似乎慢慢有所联系了。

　　“前世那案子网上很多人都在做推测，我记得有位从事刑侦的博主，曾分析过，也许那几起灭门案并非是仇杀，也不是什么精神变态，有没有可能，就是一个疯子的实验？”

　　贾诩：“.........”

　　“兄弟......”狼头位置，诸葛亮慢慢爬了起来，让贾诩再次一愣，雪狼的狼毛太厚，诸葛亮那幼小的身躯陷在里面，居然之前完全没被看到，此时坐起身子来，贾诩顿时满眼的寒意！

　　“当时我就解释过了，并不是我！”诸葛亮叹气道：“可你就是不听。”

　　“我女儿说是你.....”

　　“你女儿确定说的是我吗？”诸葛亮无奈，他不信，那么个孩子会在临死前说谎，贾诩应该也没听错，可当年到底是什么情况？

　　“把他交给我。”贾诩看向吕布：“我发誓，我会带着这群活尸远离南阳，绝不干扰你！”

　　诸葛亮心头一紧，吕布这小子带我来不会就是为了这个吧？

　　吕布一把按着诸葛亮，此时诸葛亮面皮一抽，犹如一只小鸡崽一般毫无反抗之力。

　　“抱歉，布从不坑自己人！”

　　贾诩一愣，随即一记鹰鸣从远处传来，吕布微微一笑，他估摸着时间也差不多了。

　　贾诩也听到这明显的鹰鸣，虽不知吕布做了什么，但很清楚吕布应该已经准备好了。

　　“杀！”贾诩神色阴冷，无论前世真相如何，无论那华佗是否如吕布猜测那样参与其中，自己女儿死前说是他不会有太大的错。

　　诸葛亮前世一定与自己女儿死有关！

　　“坐好！”

　　吕布一把又将诸葛亮按下去，诸葛亮顿时啃得一嘴狼毛，无法说话。

　　其实他很想再问一些东西的，只是看这情形，已经没机会了。

　　雪狼发力，瞬间拉开距离，吕布长弓满月，贾诩连忙躲闪在群尸之中，眼神阴冷。

　　吕布那惊人的箭术绝不可能多用，否则他一人就能开无双了，游戏不可能给他这种bug，所以但凡他一两箭没中，必然力竭，即便他能逃出去也没关系，自己整顿一番，凭借几万冰尸，也能攻破宛城，吕布.....已是死局！

　　“贾诩，我再给你最后一次机会！”吕布冷声道：“你现在自断双臂，放弃群尸控制群，我可继续接纳你，也必将帮你找到当年真相。”

　　“我会亲自去找，不劳吕将军费心！”贾诩幽幽道：“将军还是顾虑一下自己，是否能活着走出博望。”

　　吕布闻言叹气，人已经走到极端，很多时候就回不了头了，贾诩明显就是这种情况，当然，收拢一只尸王风险实在过大。

　　既然如此......

　　吕布猛地将箭矢对准上方的熔炉！

　　贾诩这一瞬间就反应了过来，原来吕布打的是这个主意？

　　难怪，他敢只带那么几个人就冲进博望，原本以为是模仿斩杀许攸时那样的斩首计划，原来还可以这样？

　　这吕布.....绝不是普通玩家，如此多的情报。

　　他.....到底是谁？

　　来不及反应也来不及阻止，吕布箭矢如风，轰的打中熔炉，射完箭的瞬间，吕布头也不回的驱使雪狼疯狂的往城外而去。

　　轰隆一声巨响，熔炉爆开，火焰瞬间吞噬了在熔炉之下不远的贾诩等人。

　　而随着贾诩被火焰吞噬，一众活尸陷入短暂的呆滞，面对那汹涌而来的火焰，竟不躲闪也不逃跑，仿若挂机了一般。

　　吕布看在眼里，却一点也不惊奇，前世他参与过多次尸王围剿的案例，这场景他见过不少次，只要尸王授首，群尸短时间因为失去控制，都会处于当机状态中，虽然很短暂，但对于如今的局面却也是够了。

　　当然，火焰吞噬的不仅有活尸，还有那些幸存躲藏的百姓，可吕布没办法，就像生化危机里，按下核弹的总统。

　　以前受电影影响，总觉得按下核弹按钮的总统是个反派，真到了这位置才知道，有些事情就是得有取舍！

　　“吕将军！”

　　前方熟悉的声音传来，张绣看到吕布后一脸激动。

　　吕布一愣，张绣马匹之上一儿一女，两个孩子，还有一个美貌妇人。

　　吕布上前一把将美貌妇人抓起，顿时引得那妇人惊呼连连，吕布没有理会对方，将她放置前方，即刻道：“走！”

　　张绣会意，跟着吕布疾驰出城。

　　诸葛亮被美妇压在身下，只感觉脑袋被一对汹涌压住，差点没喘过气来。

　　连吕布的目光都时不时被那汹涌吸引，身体忍不住一热。

　　他其实算一个对美色有自制力的人，此时也被女子的美艳给惊艳到了，对方不光面容绝美，身材更是爆炸，这对球放现代欧美都算顶级了。

　　张绣那小子好艳福，难怪舍不得自家夫人。

　　“婶婶莫要慌张，他是吕将军，来救我们的！”

　　挣扎的妇人一听张绣的声音，顿时老实起来，不再挣扎，还给下方的诸葛亮留了一丝喘息空间。

　　吕布却是一愣，婶婶？

　　我去.....那个让曹操付出最大嫖资的女人？？