第五十七章 ：生死关头.....（求追读）！

“将军，夫人和您的儿女没有找到，大伙顶不住了，撤吧？”

　　张绣脸色铁青，这已经是手下第三次让他撤退了，他心里清楚，这群西凉兄弟们已经忍耐到极限，眼前这种修罗恐怖的景象，这群士兵能陪你撑这么久，已是仁至义尽，总不能为你了你家眷，让所有兄弟都陪在这里对吧？

　　他也没想到，贾诩会这么做......

　　贾诩回来的时候，自己都还没收到消息，收到消息说贾诩前往地底大牢之时，他就感觉要出事，果不其然，大牢打开，已经化为活尸的西凉侍卫如猛虎出栏，整个宛城瞬间陷入一片地狱景象。

　　混乱中，自己的家眷已不知跑去了哪里，如今看来，凶多吉少！

　　想到贾诩走之前对自己各种叮嘱，他还以为这心狠手辣的家伙转性了，至少对自己人不会那么决绝，可显然自己想多了，这家伙疯了，从一开始就是一个疯子，为达目的，不择手段！

　　如果再给自己一次机会，他绝不会再相信那个家伙，如今家破人亡，都拜他所赐。

　　“你们......先兄弟突围吧。”张绣咬牙道。

　　“将军......你？”那亲兵一愣，将军当真要为了家小在这里死磕？

　　如今外面暴雪连天，贾诩叛变，如果张绣也抛弃他们了，他们何去何从？

　　早知道当初就该与董并州去洛阳，虽然董并州死了，但听说西凉那些兄弟反而有机会留在洛阳，被编入新军，简直是因祸得福，反观他们，好日子没过上几天，都遇到的些什么破事？

　　“将军！！”

　　就在气氛到了绝望关头，后方却还是传来了惊慌的声音。

　　“又怎么了？”张绣只感觉心头不耐烦到了极点，今天到底还要有多少糟糕的事情发生才肯罢休？

　　世界毁灭算了！

　　“有一支军队突袭而来，将城门攻破了！”

　　众人顿时一惊，为了方便第一时间撤离，南门他们是没有关的，没想到这种时候，还有外敌？

　　张绣皱眉，都还没来得及问外敌是谁，立刻就看到了，无数马匹惊慌失措，远处一双双幽蓝色的眼睛犹如鬼火灯笼，只有十来骑的士兵却给人像是千军万马奔涌了过来，为首那高大的悍将，更是气势逼人。

　　“可是张绣？”吕布很快就看到了盔甲明显不一样的首领，驱狼靠近，对方马匹惊得连连后退。

　　“吕布？”张绣好不容易稳住马匹，没有如自己手下那般狼狈摔倒在地，警惕道：“你来干什么？”

　　“当然是来给你们擦屁股！”吕布冷冷的看着城内一片凄惨的景象，心知自己算是真来晚了。

　　“你有办法？”张绣眼睛一亮，连忙问道。

　　“只有一个办法！”吕布吸了口气道：“关闭四方城门，撤出你手下没有受伤的士兵，你们的时间不多，城内那些平民已经没有时间撤离了。”

　　“关闭城门？然后呢？”张绣一愣，这种情况关闭城门有什么用？这些活尸动作敏捷，又不是不会翻墙。

　　“将城门围住，可能会有少许的活尸逃出来，立刻击毙就是，一只都不能放出去！”

　　“你到底想做什么？”张绣连忙问道。

　　“引爆熔炉！”吕布低声道。

　　“什么？”

　　“只有这一个办法！”吕布幽幽的看着对方：“博望县人口超五万户，有起码超三十多万人口，五六万的青壮，这种体量一旦全都化为活尸，带队的还是那个贾诩，你猜一猜这南阳会不会毁掉？”

　　这简直比当年五大君王围剿的那只尸王还要麻烦，当年五大君王已经成型，几乎都是四级文明起步，刘辩更是到达五级文明的程度，即便是这样，对付那百万尸群都艰难无比，还需要联合不少反贼玩家。

　　而现在，各个玩家才什么程度？

　　自己应该算是快的了，系统公认第四个激活县炉的玩家，这才几天？自己手上也就几十只狼骑，成型一点的正面部队都还没有，距离整体二级文明的普及，少说也要半年起步，这还是自己已经拥有宛城上万劳动力的情况下。

　　其他玩家，例如那些南郡内的反贼玩家，解决吃饭都还是个问题，如何曼那样的开局，拥有三个村镇，几千劳动力，连一队自己的正经骑兵都没有，其他的就更惨了，靠着家族那点子弟兵野外起家的，怕是百来正规民兵都不一定有，遇到大规模的冰尸部队就是纯送。

　　几乎可以这么说，只要今天放博望县这些活尸出去，整个南阳郡的玩家绑在一起都不够贾诩打的！

　　张绣沉默，面对吕布强势的眼神，他心虚的不敢抬头。

　　“所有士兵，立刻通知同胞，立刻撤出宛城，注意，不要试图去人多的地方去救人，想死不要拖着队友，我只给你们一刻钟的时间，一刻钟后，我就会烧掉博望！”

　　所有士兵纷纷点头，甚至都没等张绣点头，便一个个动了起来。

　　张绣愣愣的看着周围，贾诩能架空他就算了，为什么吕布现在一个外人，也能让自己的兵听他的？

　　“你不走？”吕布皱眉看着对方。

　　“我......我家眷还在这里面......”张绣说起这话很没底气，人家这种情况下，若不是为了怕影响他自己，根本就不会来淌这趟浑水，还要顾自己家眷？换做自己在对面，一个大逼兜就过来了。

　　吕布却是微微点了点头：“你这里的情况家眷存活率很低。”

　　张绣一愣，他没想到对方居然还会认真回应自己的要求。

　　“想救自己家眷，不要连累其他人，我还是那句话，我只给你一刻钟的时间，你若愿意为你家眷拼命，你就再去试试，但时间一到，我是不会等你的，但是......”吕布骑狼离开的时候还是留了一句话：“一刻钟内，你若能将家眷无伤带回此处，我保你和你家眷不死！”

　　张绣整个人都怔住了，待吕布都快走远时才反应过来，连忙道：“多谢！”

　　“不谢......”远处吕布淡淡道：“我也有家室......”

　　吕布的正妻严氏和小女吕玲绮都在张辽的大军当中，他还没敢过多接触，其原因便是还没做好心理准备。

　　前世那对可怜的母女很早就被冻死了，自己什么都没做到，甚至不知规则的自己连母女两化为活尸了都不知道，记得再一次看到那对母女时她们都在疯狂的啃食一具难民的尸体，当时还是自己狠下心亲手射杀的她们。

　　那回忆算得上自己阴影之一。

　　自己后面越是接受吕布记忆就越觉得心中羞愧难当，占了人家吕布的身躯，却连他的妻儿都保护不了，当真够废的。

　　张绣和自己当初很像，都是那种没有情报的玩家，这种情况下还愿意留下来寻找妻儿，已算是条汉子了，比自己当初强不少。

　　策狼奔袭，吕布快速的穿梭在城中，此时城内到处都是活尸吃人的惨烈景象，男人、女人、老人、孩子，都在这场绝望的灾难下哭嚎、求救，她们不明白自己日子过得好好的，为什么会发生这么可怕的事情？

　　这个游戏让这个三国乱世，变得更加让人绝望。

　　吕布对他们爱莫能助，能防止尸潮扩散，他觉得自己已经算一个超人了。

　　利用雪狼对气味的敏感，很快他找到了处于城中心的罪魁祸首。

　　“文和，我诚心待你，你就这般对我？”

　　正在城中心整编尸群部队的贾诩第一时间就注意到了吕布，穿着盔甲的活尸里三层外三层的将贾诩护住，贾诩还很警惕的与肉盾拉开了一些距离，显然很清楚吕布的能耐。

　　“怪就只怪，你收留了那家伙，偏偏，你又如此麻烦！”

　　贾诩声音嘶哑，显得很是不甘，那家伙的运气为什么就那么好？

　　但凡他遇到的，不是吕布这样的强人，贾诩依旧有把握，将诸葛亮堵在南阳。

　　若非吕布手段过强，自己哪里会沦落到这种地步？

　　“其实我们还是可以谈的。”吕布压低声音，尽量的拖延时间。

　　他知道，不能让贾诩将群尸指挥起来，否则自己将一点机会都没有了。

　　今天博望的活尸，一只都不能逃出去。

　　贾诩却有些疑惑的看着吕布，他一眼就看得出，吕布在拖延时间。

　　可为什么呢？

　　时间拖得越多，城内被感染的活尸就会越多，吕布难道还能有援军不成？

　　在他看来，从自己放出地牢里那批被感染的军士开始，自己就已经立于不败之地！

　　可吕布这个人很邪乎，总是不按套路出牌，贾诩最终决定，不管他在计划什么，自己都不能按照他的节奏！

　　想到此，贾诩正要指挥大军直接动手之时，吕布语不惊人死不休的来了一句：“我知道.....前世杀你全家的是谁！”

　　贾诩：“........”