第七十八章 ：庞统的超凡天赋！

“老爷，为何如此愁眉不展？”

　　黄府内，黄承彦的夫人蔡芸一直等到了天亮，丈夫去了州牧府，秉烛夜谈，来的时候脸色憔悴不说，还愁眉不展，不禁让她无比担心。

　　“让夫人担心了。”黄承彦微微一笑，看着一夜等候的妻子，心中闪过一丝温暖。

　　外面的人互相算计，终归还是家人才是真正关心你这个人本身的。

　　他也没隐瞒自家夫人，毕竟在蔡家，自家夫人也有一定话语权，蔡瑁为玩家，若今后真倒向刘表，那夫人这层关系是最好的枢纽。

　　“这......”蔡芸听完后眉头紧锁，想了下道：“夫君怎么看？”

　　“哎，刘表的意思，熔炉可以让，但不能让出太多，世家之人必须清洗，今后的荆州，只有蔡、蒯、庞与我们黄氏四家，我黄氏分江夏，蔡家分今后的宜城，刘表必须占据襄阳，蒯、庞二家可分桂阳、长沙二郡，这是承诺，但其它世家，包括杨家则不在计划之内。”

　　蔡芸闻言眉头紧皱，她知道，自家丈夫要是这一表态，就是彻底背叛世家联盟了，这路一走，是回不了头的！

　　“没有其它办法了吗？”

　　“若杨家那几个能成事，我何至于这般纠结？”黄承彦叹气道：“都到这个关头了，杨家人还在勾起内斗，如何成事？”

　　“确实不太争气......”蔡芸也叹气：“既然如此，夫君是偏向刘表那边了？”

　　黄承彦低声道：“刘表的计划，是我们出面，召集反贼玩家兑换物资，然后与吕布合作，一举歼灭，一旦外围的反贼玩家不是威胁，那刘表的田舍便能快速铺开，宜城的青壮劳动力便可调动起来。”

　　“吕布？”蔡芸一愣：“还有吕布的事？”

　　“所以这事儿不简单。”黄承彦冷笑道：“吕布千里迢迢来这里，总不能是帮刘表解决外患来的吧？他必有自己的目的，刘表与其合作，无异于与虎谋皮，我不知道他们彼此是用什么约束对方，但以我的感觉，刘表这一次怕是要吃大亏！”

　　“夫君为何这么说？”蔡芸顿时一愣。

　　“庞家那小子......不简单。”

　　“庞家那小子？”蔡芸有些没反应过来：“那个庞家不受重视的那个庞统？”

　　她也不明白，为何一个十来岁的孩子，居然代表吕布来当使者，吕布是手下没人了吗？

　　关键是刘表还对这个孩子十分重视。

　　“嗯......”黄承彦点头：“他给我的感觉很不一样。”

　　“夫君是指哪一点？”

　　“那种......怎么说呢。”黄承彦脸色复杂：“一种玄而又玄的感觉，如果要比喻的话，和水镜先生很像。”

　　“水镜先生？”蔡芸眼中满是惊异之色，这评价过高了吧？

　　水镜先生何许人也？荆州名士之首都不为过，但凡想在荆州成名的，就没有不去拜会他的，得他一句赞赏评价，就相当于得了一次内部的孝廉推荐，可以说是荆州名士追捧的传奇人物。

　　庞统那个小屁孩，和水镜先生？

　　“我说的不是地位.....而是一种.....”黄承彦一时间也不知道该怎么说。

　　论才智，他不觉得自己输任何人，但面对司马徽，却有种触及不到的感觉，那不是单纯的才智差距，而是一种.....境界的差距。

　　水镜先生似乎跨越了一个普通人到达不了的高度，也幸亏对方不是道门的修行中人，否则自己都会觉得对方是得道了。

　　水镜先生有的，庞统好像也有，就是那种......境界！

　　----------------------------------------

　　超凡天赋.....

　　刘表府内，庞统研究着自己觉醒的超凡天赋。

　　吕布这一次是大手笔，诸葛亮和自己都得了一点属性天赋，用于任务时关键时候的自保。

　　这家伙用人可谓推心置腹。

　　庞统也是终于知道，为何吕布给人感觉完全不同，原来当属性超过九点之后，有这样的效果，难怪那家伙总敢亲自上阵。

　　觉醒之时，庞统有三个天赋可以选择，第一个叫灵算，说是大脑算计能力可以短时间提升十倍，实用性很强的天赋，可以在关键时候算计，也可以在某种科研成果需要的时候进行激活。

　　第二个就比较玄乎了，叫闪灵，原地留一个神念在原地，神念无色无形，不可移动，但目可测、耳可听，搜集到的一切信息，可以在一定时间内传回主体。

　　此天赋吕布知道后大为惊异，并让自己慎重考虑。

　　说此法今后前途极大，配合符文，甚至可以实现空间标记，初期之时，靠着符文可以将自己身体回到闪灵所在地，如果空间符文科技到了一定程度，甚至可以传送军队，是非常可怕的能力。

　　这能力当时把庞统和诸葛亮都吓了一跳。

　　超时空传送兵？

　　但缺点也很明显，那就是此能力今后的上限需要文明配合，也就是说，一旦庞统决定了此术，就必须得吕布的科技方向按照这方面来。

　　走符文路线，还得走空间符文路线，相当于锁死了方向！

　　这对两者来说是一个大的绑定，但吕布却将决定权交给了自己。

　　这等信任，老实说，让庞统感动了不少。

　　第三个就更玄乎了，名：幽冥，能与死者交流的天赋，甚至能读取死者的记忆和部分能力。

　　吕布知道这个天赋后脸色怪怪的，但也说这是一个潜力非凡的天赋。

　　如果配合亡灵符文，就是古代版的巫妖王。

　　只是咱们整体势力就得偏阴间一些了。

　　老实说......庞统挺喜欢这第三个的，而且外面冰尸众多，如果能让活人控制，吕布能有巨大优势。

　　但无论是吕布还是诸葛亮，似乎都挺抗拒的，最后吕布还是将决定权给了自己，说如果自己选择了第三个，不会说整体势力都偏向这个方向，但一定会给出大量资源，让自己成立一部分偏向这方面的体系。

　　选择可以停留，庞统到现在都没有做出选择，毕竟是未来的路线，得好好考虑。

　　但有一个事情却是当务之急。

　　那便是水镜先生司马徽这一点。

　　用徐庶的话来说，他见过司马徽一次，诸葛亮和庞统加了属性点有了超凡之力后，给他感觉就和司马徽很像。

　　这个消息当时倒是让他和诸葛亮震惊到了。

　　也就是说，当世之中，那水镜先生，很有可能，是第一个自然觉醒超凡天赋的。

　　而且更坏的消息是，这几日他打听过，司马徽的确就在宜城当中！

　　要去拜会吗？

　　庞统习惯的把玩着酒杯思索着利弊。

　　主公的计划就在眼前，以刘表的情报是不可能预测到主公的能耐的，如果说隐患的话，这司马徽就是其中之一！

　　玩家三个月内必须激活熔炉，这是死任务，没有激活的都是被直接淘汰的，司马徽会不会是玩家？有没有悄悄在外激活熔炉？

　　没人知道。

　　如果有，那么那些反贼玩家之中，必定有他的人，很可能他就是一个隐藏的猎手！

　　如果没有，那也不能忽略这家伙的存在。

　　司马家在荆州也是望族，比不上杨家、蔡家这些，却也声望不小，尤其是司马徽这一代，名声这一块到了顶点，司马徽是隐士，如果按照历史来说，他一辈子都是一个不出仕的隐士，可如今呢？

　　在知道玩家这样的存在后，在觉醒了超凡天赋之后，他还是会甘心当一个隐士吗？

　　一个突破超凡的人，很多时候破坏力是很强的，主公说过，尤其是智力满十点的人，觉醒的天赋很多时候会非常可怕，尤其在前期，有颠覆乾坤之能。

　　最终，庞统放下酒杯。

　　来都来到了，怎么可能不去拜访这个历史上的传奇人物？

　　“来人。”

　　很快，门外便有管家快步走了进来：“先生有什么吩咐？”

　　“准备一下，我要出门一趟。”

　　“好好，老奴这就去准备，不知先生出门何事？”

　　“我要拜访水镜先生。”

　　“原来如此，先生稍等，我这就去准备。”

　　---------------------------------------

　　“水镜先生？”刘表愣住了，看了看旁边的蒯越疑惑道：“你们说，他这是要想做什么？”

　　蒯越摩擦着手指，似乎也有些想不通：“那侯成等人回去后，庞统就是孤身一人，他一个十来岁的孩子，能做的始终有限，哪怕智力再高，没有人手也是空的，派人盯紧即可，只要人不走丢，就没什么大问题。”

　　刘表点头，应该是想借着水镜先生的名头，暗中做一些什么事情，不过就算有些手段，就如蒯越所说，他手上无人，能做到什么？

　　正要开口让他管家带人随他出门时，管家又来了：“老爷，蔡家二小姐来了。”

　　“哦？”刘表神色一动：“总算想通了？”

　　蒯越低头喝茶，摇头叹气，这家伙，有必要这么激动吗？古代贵族，什么时候缺过女人？

　　不过有一说一，蔡二小姐给人的感觉的确不一样，颜色早熟，魅色无双，与那种端庄大气的女子完全是不一样的感觉，是个男人都好这一口，性张力太满了些。

　　“额......蔡二小姐不是来找老爷的，是来......拜访庞统先生的。”

　　刘表：“？？？”