第五十一章 ：贾诩要来？

“你们干什么吃的？上啊！”

　　宛城门口，上千士兵，在几个世家家主的催促下却硬是不敢提刀冲杀。

　　城门口也就上百来自黄家和姜家私兵，并不足惧，让他们畏惧的是那十来骑从未见过的巨型雪狼骑！

　　风雪之下，十骑银甲雪狼的并州精锐，看那群畏畏缩缩的私兵犹如看一群猪狗，若非长官临走之前说了不可冒进，必须守住城门，他们早就提枪厮杀了，此时他们倒也想看看，那些个不长眼的，是不是真敢上来试试他们的刀刃。

　　并州军士气凌人，城门上黄家和姜家的私兵躲在后面安心无比，而对面那些被自家主子逼到当口的私兵却是一副死了爹娘的表情。

　　老实说，他们谁都不想造反。

　　这些日子，吕布待他们不知道有多好，人人有饱饭，天天有肉汤，虽然每日都要出去守着那批种田或者伐木的工人，但当兵嘛，哪有不做苦活的？在世家手底下的时候也不是能天天闲着。

　　更主要是吕布那里明显有上升渠道，只要能挨过那个什么训练场的训练，就有机会和那些威风凛凛的并州军一样，成为一名雪狼骑。

　　只要不傻，都清楚跟着吕布会有前途，若不是自家老小都在主家手上握着，他们早就跟着吕布混了。

　　对抗意志不足是一点，心怀畏惧也是一点！

　　吕布的这些狼骑兵有多厉害，没有人比他们更清楚，他们曾多次看到这些家伙在野外雪地训练的时候，冒着那将人吹飞的风雪，骑着巨狼，一刀便能将腰粗的树干劈成两半，那一刀要是劈在人身上，不跟劈豆腐似的？

　　谁都不想去试那第一刀，也许一拥而上这么多人，堆也堆死他们，可谁也知道，第一批上的一定会被砍死！

　　“废物、废物！！”身后吼得最凶的是一个肥胖的中年男子，正是前太守任命的督邮李玄。

　　李家作为曾经宛城世家里仅次于程家的百年世家，在程家败亡后，是他一家一家奔走联络，又重新组织了这一次抵抗吕布的力量。

　　他内联世家嫡系，外联博望贾诩，就是想要找准机会，将那边疆的丘八彻底赶出去。

　　一边关丘八，跑来中原耀武扬威，也不看看自己什么德行？居然还敢滥杀世家之人，简直无法无天，这种事绝不能允许，吕布该死，他的那些士兵都该五马分尸。

　　可偏偏在那家伙一番操作之下，宛城民心稳定，百姓个个都被他那点蝇头小利所迷惑，再这样下去，哪还有他们世家立足之地？

　　这次他亲自带了大半亲卫出去，被贾诩拖延在了外面，本是天大的好机会，就凭外面那种天气，他们只需要将城门关闭，都不用与那丘八正面对决，就能将那群边关野狗活活冻死在外面，只是他怎么也没想到，自己这边人多势众，面对吕布留下来的十几个亲兵都不敢上前。

　　从什么时候开始自家士兵如此没胆了？

　　眼看时间一分一秒的过去，李玄等人冷汗直流，那吕布性格残暴，程家人的下场他们可是看在眼里的，程家的那些女眷，上到贵妇小姐，下到丫鬟舞女，现在都在军妓处，每晚被那群边关野狗排着队羞辱。

　　一想到自家妻女会是这个下场，李玄感觉自身肥肉都吓掉了二斤......

　　“都给我上，给我上！”李玄几乎是嘶吼着道：“谁若再敢畏战不前，你们一家老小都别想活了！！”

　　这几乎就是赤裸裸的威胁了，众多世家眉头紧皱，理论来说他们养的私兵都是他们的奴才，奴才结婚生子也都是奴籍，但即便如此主人也是不能擅杀的，否则极容易引起哗变。

　　显然李玄如今是被逼着没办法了，这一下要是没能威胁到这些奴才，他们转头就能割掉你的脑袋。

　　一时间，很多世家人都有些后悔听李玄的了。

　　其实想想，跟着吕布也没什么不好，这天降灾祸，眼看世道就要乱起来了，吕布这样的强人其实不失为一个好选择，之所以难过心里那道坎还是对方的身份地位的原因。

　　可现在想想，吕布毫无世家根基，今后想要扎稳脚跟，必然要和世家联姻，到时候吕布挣下的一切还不是他们的？

　　想想似乎也不是硬要到你死我活的地步是不是？

　　可现在说什么也晚了，一群人只能抽刀跟着李玄一起威逼自家私兵顶上去，无论如何，先过了这一关再说。

　　可事与愿违，就在那些私兵因为家人被威胁临时鼓起一丝勇气的时候，一道浑厚的声音就从城门口传来：“我看谁敢！！”

　　那声音如炸雷一般，震得人耳边嗡嗡作响，抬头看去，那人身影明明还在几丈开外，却像是雷公在世一样。

　　不是别人，正是匆匆赶回来的侯成。

　　此时侯成带着十五骑雪狼卫与城门的亲卫汇合，卷着风雪冲进城门，那气势，仿若百万将士回归，让刚鼓起一点勇气的私兵连连后退，阵型都一下子乱了！

　　“谁给你们的狗胆子？”侯成狞笑的看着最前方一个体型魁梧的士兵：“龚老三，你前几日不还说想入我雪狼骑，为大人开疆扩土吗？这么快就被哄回去继续当狗了？”

　　“我......”那魁梧士兵满脸羞红，不敢直眼看对方，支支吾吾道；“小的.....小的也想跟着太守大人呐，可.....可小的一家老小都在主家手里.....我.....”

　　“放屁！！”侯成怒笑一声：“刀子在你手里，他们凭什么拿你妻儿老小威胁你？一个个怂包，难怪被人吃干抹净还得乖乖给人当狗！”

　　侯成举着刀指着对面士兵，这些日子大家早就混熟了，面对侯成的怒骂，一个个都羞愧的低着头。

　　“是个带把的就给老子雄起一点！”侯成骑着巨狼直接上前：“他们一群满肚肥肠的东西，凭什么杀你们一家老小？凭什么威胁你们？啊？”

　　“这风雪之下，他们能给你们吃的吗？能给你们棉衣吗？能让你一家老小活下来吗？”

　　众士兵眼神闪躲，手中的刀越发握得不稳，其实他们不是没想过这个问题，如今是个不眼瞎的都看得到，只有吕布可以带人在外种田，那一件件保暖的棉衣就是吕布的田地里种出来的。

　　世家老爷要有这个本事也不会一天冻得跟只毛鸡一样缩成一团了。

　　老爷们是有钱，可现在这世道如果风雪不停，钱有什么用？老爷们仓库里的粮食能管多久？

　　每日都只能给他们的佃农发稀粥了，有多少存货谁看不出来吗？

　　他们想要弄死吕布，可如果一旦真把太守大人弄没了，这群老爷就一定能得神物认可？能带着他们在暴雪之下种得粮食吗？

　　很多人.....其实很早就动摇了，要不然刚才也不会一直僵持着不敢动手。

　　看着众人沉默，侯成嘿嘿一笑，大兄说得没错，民心其实早已经在他们这边了！

　　“只给你们一次机会！”侯成举刀道：“放下兵器，太守大人既往不咎，今后咱们依旧是同袍兄弟，太守大人依旧管你们饱饭吃，今后依旧有机会驰骋沙场博个功名！”

　　“若还是要信你们身后那群主子，那就别怪兄弟我们了！”侯成一挥手，身后三十骑雪狼骑纷纷亮刀，配合城门处卷进来的风雪，给人一种这些士兵就是外面那不可战胜的风暴。

　　一瞬间，大半的私兵纷纷丢掉了兵器。

　　“不要听他们的，你们的家小是不想要了吗？”李玄拼命的嘶吼，可越是这般嘶吼，越是能显得他软弱无力。

　　随着一个个士兵丢掉手中刀刃，以李玄为首的世家之人都无力的瘫坐在地上。

　　他们知道，自己完了，自己的家族.....也完了！

　　-------------------------------------------

　　“叔父在想什么？”

　　城门处，诸葛亮看着自家那沉默的叔父，微微一笑问道。

　　“我的确不看好李玄这些人，但我没想到，他们能废物到这种地步......”诸葛玄一脸的无语，如果逼得那群世家之人陷入绝境的是吕布都还好说，人家吕布人都懒得回来，就一副将便能扭转乾坤，这差距.....简直就不是一个档次的。

　　南阳郡的这些世家，都是些什么臭鱼烂虾？

　　诸葛亮好笑摇头，这可不怪李玄他们，吕布军团这种超出常识的手段，换任何古代世家来都是降维打击，不过李玄等人足够弱也是事实，但凡有一个靠谱的练兵之才，平日里能将军中纪律练得好些，何至于这般不堪一击？

　　正想说间突然他瞳孔一缩，随即微微朝着自家叔父退了一步，手指轻轻一划，不经意间便打开了世界频道。

　　里面有一段来自远程的私信。

　　【老大，你交代的事儿出篓子了，没能趁机杀掉贾诩。】

　　诸葛亮眼神微微一眯，难得露出凝重之色，因为对方下一句更让他觉得麻烦。

　　【更坏的消息，刚才贾诩带了一队斥候与吕布汇合，要来宛城！】