第七十四章 ：少年慕艾

“哇，这是什么？”

　　“狼吧？”

　　“啥狼哟，比老虎还大？”

　　“老虎能骑不？”

　　街上的人指指点点，看热闹的人从城门一直排到城中，家家户户都在稀奇那威风凛凛的狼骑兵。

　　负责安全的侯成嘿嘿直笑，在街头对着那些年轻的妇人摆手，很多女子对上侯成的目光后，都娇羞的避开，看得侯成心中一阵痒痒的。

　　这关内女子就是会勾人心，哪像关外那些胡女，看着你就像母狼看到肉。

　　“不就是骑只大狗嘛，有什么了不起的？”

　　城内男子看到妇人们那副模样，顿时撇嘴。

　　狼骑兵一伙却是越发得意，要论威风，就是在宛城也是他们最威风，雪白的巨狼，一身银甲，别说这些市井妇人，就是一些闺阁小姐看了也迷糊，这也让宛城青年儿郎人人都想成为狼骑兵，几乎成了现在吕布旗下的明星军团，名额难求得很。

　　庞统坐在后面的马车里，看着那些女子娇羞的笑声，也是对那些骚包的骑兵撇了撇嘴。

　　自己生来长得木讷，骨瘦如柴，尖嘴猴腮，越长大他是越没自信。

　　倘若也能如那些边军大汉一样，骑着雪白的俊狼，穿着一身银甲，怕也不用现在都不敢去见那一位吧？

　　而且如果根据历史来的话，那一位.....似乎马上就要便宜刘表这个老流氓了。

　　“哎哟哟，可是凤雏先生当面？”

　　刘表在衙门口便早早亲自出来迎接，姿态还是很到位的。

　　侯成指挥队伍停下，很有礼节的下马行礼：“南阳军曹侯成，见过州牧大人！”

　　这一次护送来的士兵不多，也就十五骑左右，个个人高马大，从坐骑上下来的动作统一而标准，看起来赏心悦目。

　　这等精锐骑兵，看得无论是刘表还是蔡瑁心中一阵羡慕。

　　他们当初也不是没想过培养骑兵，尤其是看到可以培养狼骑兵的时候，前世魔兽世界部落血统差点就被激活了，谁不想拥有一队霜狼氏？

　　可惜，一只狼的价格是四匹雪马那么贵，而且还只吃精肉，后期养育成本也是普通雪马的几倍，他们连雪马骑兵都没有百骑规模，更不要说狼骑兵了。

　　尤其是在城外反贼玩家疯狂骚扰之下，粮食资源紧张得恨不得一分钱当两分用。

　　他们也很好奇，吕布不是被高顺一众反贼玩家围攻的嘛？怎么还有钱养这么贵的玩意？

　　“好说、好说，来来，请进、请进，已为兄弟们略备薄酒，各位不要嫌弃。”

　　庞统在士兵搀扶下缓慢下车，行礼道：“庞统见过州牧大人。”

　　“哎哟哟，凤雏先生当面，哪里敢当，哈哈，来来来，进去说、进去说。”

　　很多侍卫和一些非玩家的世家子弟此时都一脸愕然，这不就一个十来岁的小孩？什么凤雏先生？好大的脸！

　　那些才华横溢的荆南士子，也没见哪个敢有这个号称啊，凤雏都来？怎么不叫腾龙先生？

　　进了厅内，安抚好一众士兵后，刘表很客气的给庞统安排到了左首一位，另一边，则是作陪的蔡家、蒯家、还有黄家。

　　因为是好不容易来的外来宾客，很多世家之主都想来打听一下外面的情况，毕竟如今外面大雪封路，情报断绝，好不容易来个外来人，总得来打探打探。

　　而这其中，蔡瑁的两个姐姐也来了，二姐蔡婉跟随大姐蔡芸一起来的，是借着这一次机会，正好和刘使君见一面。

　　此时大厅内，蔡芸还在小声劝解着自家二妹：“二妹，不说姐说你，这一次弟弟可没亏你，机会可是难得，那刘使君虽年纪大了些，可论样貌、品性、才情、身份，哪一样不是当世顶尖？妹妹呀，青春年华一眨眼就过去了，如今大雪封路，各大世家连交流的机会都没有，刘使君这样的姻缘，若非这场大雪，还不一定轮得到咱们蔡家，你觉得呢？”

　　蔡婉好看的桃花眼微微下垂，似没听到自家大姐所说。

　　蔡芸嘴角微微一撇，这狐媚子，挑这挑那的，要挑朵花出来，还嫌人家老，也不看看自己几斤几两？若非刘表要与蔡家合作，又中年丧妻，轮得到你？

　　还有自己夫君，平日里道貌岸然的，刚才自己明显就看到，他偷看了这狐媚子好几眼，母亲端庄大方，父亲也是仪表堂堂，怎么生出这么一个妖艳的货色出来。

　　蔡婉低着头，心中冰凉，大姐和二弟串通一气，看样子是不逼自己就范不罢休了。

　　那刘表样貌的确不算差，可快五十的年纪也是事实，自己才多少岁？嫁给这么一个老头，这两个真是自己一母同胞的姐弟嘛？

　　“话说这么大阵仗，到底是接待谁？”大姐蔡芸有些好奇的问着自家夫君。

　　“南阳太守吕布派来的使臣。”

　　“南阳太守？”蔡芸皱眉：“那值得州牧大人这般敬重？连其他世家似乎也很重视！”

　　“哎，夫人不知.....”黄承彦低声道：“如今这个世道，州牧归州牧，实际上能控制的范围也就一郡之地，甚至一县之地，这风雪不断，今后的路途为何，各大世家子弟都还在探索，如今这宜城被刘表控制，大家也都不知道外面什么情况，现在急需要的，就是情报。”

　　“原来如此......”蔡芸点头：“如此说来，这吕布有些本事，我世家的商队和信鸽都飞不出去，刘使君的队伍据说也出不去，他吕布居然还能派使者前来......”

　　“夫人慧眼。”黄承彦笑道：“如今刘使君那些神奇的手段，都是世家想知道的东西，有些人有秘密，有些人藏着秘密，但如今形势比人强，世家之人只能暗自忍耐，可不代表会一直忍耐，吕布那边或许是一个很好的机会。”

　　蔡芸微微点头，没有再多说，黄承彦也不再多说。

　　至于那些所谓神奇的玩家世家之人怎可没有察觉？就他所知，黄家有两个后生就已经被控制起来，暗中拷问，如此拷问玩家秘密的可不止他们黄家一家，显然很多世家都知道，刘表大概率是一样的人。

　　如今依附刘表的蔡家到底怎么回事，也待试探。

　　蔡婉在一旁隐约听到一些，心中疑惑，虽不明白姐夫们说什么，但总有种寒意升起，这也是她不想嫁刘表的原因之一。

　　自己弟弟或许没察觉到，蔡家一些长辈，还有一些其他世家的人，其实无形之中，都对他有所隔阂，似乎在谋划着什么。

　　很快，刘表安排好落座后便开始了宴席，整个宴会气氛很好，世家之人也都没有任何架子，哪怕是侯成这些关外士兵他们都显得极为热情，各种敬酒各种奉承。

　　直把侯成等人哄得红光满面。

　　曾几何时，他们哪里能想到，这种士大夫会对他们如此热情？

　　宴会一直持续到了午夜时分，刘表才晃悠悠的站了起来，宣布散宴，并亲自让人带凤雏先生前去歇息。

　　至于随行来的将士们，原本都打算安置在自家宅院，但各大世家的人都纷纷表示，主公府邸安置这么多人不太方便，各家都可以代劳，而且这些跨越风雪而来的勇士，各大世家也想好生招待。

　　侯成虽志得意满，却也没有忘了此行目的，正要拒绝，庞统却首先摆手道：“既如此，侯将军就不要浪费长辈们的美意，荆州士族热情好客，最喜你们这等英雄豪杰，也正好相互了解一下。”

　　侯成顿时犹豫，见庞统暗中使着眼色，最终也只能点了点头，毕竟大兄来之前就说过，一切都听这位凤雏先生的。

　　“先生早些休息，明日一早，某便来寻先生。”侯成起身郑重道。

　　“不用不用，难得出来一趟，候将军好生享受就是，州牧大人热情好客，我正好也有很多事与他聊一聊，是不是州牧大人？”

　　“哈哈，正是如此！”刘表起身笑道：“我与凤雏先生一见如故，今夜秉烛夜谈，候将军放心，必好生招待先生。”

　　“多谢州牧大人。”

　　此时宴会女眷所在的位置，蔡婉复杂的看着庞统，她一开始还没认出来，在对方说了几句话后一下便想起来了，这所谓的凤雏小先生，不就是当初那爱流鼻涕的傻小子吗？

　　几年不见，变得更丑了.....

　　不过.....一个小孩，为何能州牧大人如此看重？

　　一时间蔡婉心情复杂无比。

　　【我若能成名士，你可愿嫁我？】

　　小孩稚嫩的声音在脑海中响起，此时看着对方与刘表侃侃而谈，小小年纪，却那般镇定自若，一时间，让她心竟有些乱了起来。

　　而庞统也在不经意间看到了那张熟悉的面孔。

　　也不知是不是记忆作祟，即便脸上装得再镇定，心中也是跳动得停不下来。

　　这该死的少年记忆！

　　【那你等我，我若为名士，必来求娶！】

　　庞统摇了摇头，记忆里那一年才七岁吧？

　　麻蛋......古代的孩子这么早熟吗？