第五十章 ：感染.....

“大兄，那些是什么玩意？”

　　此时骑着冰狼逃窜的侯成一阵后怕，他刚才亲眼看到，那些明明长得和人一样的东西，却突然如野兽一般，逮着人就咬，好几个跑得慢些的西凉军直接就被那群蓝眼怪物抱着撕成了几截，血肉内脏四溅，一窝蜂的疯狂抢食，那画面他感觉自己怕是一辈子都忘不了。

　　“之前神物有警示。”吕布想了下道：“说冰雪之下死的人必须火葬，不可入土更不可暴尸荒野，否则便会沦为恶鬼，我之前觉得颇为荒唐，也没当回事，没想到是真的。”

　　此时骑在冰狼上的其他玩家都是一愣，神物有这个警示？他们怎么没听说过？

　　“难怪大兄那日在城里杀的人都让烧掉了，原来如此......”侯成顿时更加后怕不已，要是城内冒出一群这种东西，那才真是要命！

　　吕布则是想着刚才那些冰尸头上的黄巾，脸色凝重。

　　尸王非同小可，破坏力极强，一般的冰尸，周围没有活人的情况下都会处于沉睡状态，只有活物靠近了才会激活它们，只要遭难的村庄离周边其它村庄较远，没有蔓延开来，威胁程度就不大，这也是吕布那两日连夜守城发现没有动静后就松了一口气的原因。

　　因为附近没有冰尸被吸引，就代表之后很长一段时间，应该都不会有冰尸靠近。

　　可现在就不一样了，出现了尸王，有尸王带队，冰尸就有可能成群移动，甚至一个不好还会攻破城池，一旦壮大起来，对区域的破坏力极大，尤其是对于初期的玩家。

　　可前期尸王成型的条件其实是极为苛刻的，首先需要资质，武力高的名将化尸一般容易化为修罗，就是那种强化型的冰尸，这种存在并不会组织尸群，相反，他还会吞噬周围的冰尸，前期几乎可以说是尸王的克星，往往很多尸王还未成型，就是被这些单兵作战的修罗给干掉的。

　　尸王需要的是智力，就吕布所知，起码要超过七点才能有机会成长为尸王，不仅对智力要求高，还需要一定运气。

　　冰尸是需要活血喂养才能成长的，高智力的冰尸需要食用鲜活的脑子，而前期冰尸的体力极其有限，往往只能守株待兔，在某个地方陷入冬眠，坐等猎物上门。

　　也就是说如果一直没有猎物上门，他大概率就会在冬眠中失去活力，彻底沦为一具尸体。

　　足够多的鲜活血肉才能让冰尸拥有更多活力，才能长途迁徙，也就是前期尸王要成型，得满足以上几点，首先死掉的人智力不低于七，其次是在化尸后周围有足够多的鲜活血肉供养，而且周围还没有天敌修罗，这才能有机会勉强成型。

　　这般苛刻的条件，在前期可不好遇到，前世成型的尸王就没有几个，吕布就没听说南阳这边有出现过，难道是刚出现就被贾诩发现并宰掉了？

　　而且为什么是黄巾军？

　　带着疑惑，吕布带着人一路回到宛城。

　　------------------------------------------

　　“这到底什么情况？”

　　一路仓皇逃窜的张绣军刚一回城就赶紧关闭了四方城门，生怕被那玩意追进了城，上演一波古代版的生化危机。

　　这一仗损失不小，贾诩稍微清点一下便算出，出行的八百西凉精锐，起码留了一半在外面！

　　暴雪之下，本就没有方向感，稍微慌乱一些，溃兵就很容易跟丢队伍，不过如果没有溃兵掉队，吸引那些嗜血的活尸，恐怕他们大部队也不见得能这么顺利逃回来。

　　“这游戏看来比想象中要危险。”贾诩脸色难看，看了看外面，如果在外冻死的人都会变成那玩意，那以整个南阳郡的人口数量，外面的活尸恐怕是十万级别以上的。

　　毕竟不是所有地方都有玩家激活熔炉的，而以外面这种天气，但凡没有熔炉，那些野外村庄里的人是绝不可能活得下去的。

　　“这特么穿越古代，居然是让我们来打僵尸的？”张绣没好气的吐槽道。

　　但贾诩却是脸色一直不太好看。

　　“怎么了？吓到了？”张绣难得看到贾诩这幅表情，但一想到之前这家伙那狠辣的手段，顿时也没好气道：“你还会害怕这玩意？我以为似你这般心狠手辣的人，什么都不会怕呢......”

　　还未吐槽完，就听到贾诩冷声道：“所有士兵，脱掉衣服！”

　　“啊？”众人一愣，此时大家都还是惊魂未定的状态，猛然听到这个命令，一下都懵在了原地。

　　“你这是要干嘛？”张绣愣愣道。

　　“检查伤口。”贾诩冷冷道。

　　张绣一怔，但瞬间反应过来，心中升起一阵惊悚，暗道：不会吧。

　　在张绣沉默，贾诩强势的情况下，众多士兵哪怕心中极不愿意，都还是缓缓脱掉了盔甲和上衣。

　　很快，就有一些特殊的情况让人倒吸一口凉气。

　　只见有不少士兵身上，都有着类似野兽的抓痕，而且那些抓痕都显示出深蓝之色，连带抓伤的伤口，流出的血液居然也都是蓝色的。

　　一时间那些受伤的士兵都慌了，直觉告诉他们这并不是好事。

　　张绣脸色也变得难看无比，连忙检查了一下自身，确认几遍发现身上的确没有那种蓝色伤痕后，才微微松了口气。

　　但看向那些哭丧脸的士兵却一下为难了。

　　“将受伤的士兵放置地底大牢隔离。”贾诩压低声音道。

　　“这......”张绣显然有些为难。

　　“若你想你所在的博望县里也变成生化危机县城，你可以放他们回去，可你最好想清楚，这外面什么情况你应该知道，如果博望县失守，会是什么下场？”

　　张绣最终咬牙：“将兄弟们暂时隔离，放心，我一定会想办法救助你们的。”

　　一群士兵哀嚎的想要求饶，但旁边的同伴却赶紧将他们控制起来，理智告诉他们，这群受伤的同袍很危险，早点控制起来绝对是一件好事。

　　“你跟我来......”贾诩看了张绣一眼，自己却先一步朝着府衙而去。

　　张绣感觉到贾诩似乎有些不对劲，但还是小心翼翼的跟了上去。

　　两人一直走到府衙内，一路无话，到了里面，贾诩让张绣关上门窗后才道：“你是不是觉得我行事风格过于狠辣？”

　　“难道不是？”张绣冷哼一声：“那些反贼玩家，说到底也是同乡，若是迫不得已形势所逼还好，若是可以，为何不能留一线？”

　　“因为你不懂人性之恶！”贾诩冷声道：“你不明白人性在欲望刺激下，能做到哪种程度！”

　　“你这话像警察吗？”张绣突然道：“你一直说诸葛亮是当年的灭门杀人犯，可你看看你做得事，老实说，我现在都怀疑你的话是真不是真的，你真是那个警察？”

　　贾诩一愣，死死的看着对方良久，好半天才点头道：“所以你怀疑，我可能才是那个灭门的变态？”

　　“至少从你行事风格来看，不太像是一个警察。”

　　“呵......”贾诩冷笑道：“若你全家被杀，凶手逍遥法外，法不能给予公道，一切都只能靠你自己之时，你就会明白，守规则是一件多么愚蠢的事！”

　　“我所做之事，在你看来就已经受不了了？那你幸好一开始没有遇到他，遇到了你才明白什么叫恶。”

　　“是吗？”张绣却是不信的摇头：“一路追踪而来，我就没看到过他做什么恶劣之事。”

　　“你不信？”贾诩幽幽道：“今日那些怪物你觉得是谁的手笔？”

　　“哈？”张绣好笑道：“你别告诉我那些玩意是你仇人的手笔吧？”

　　“高顺在汇报情况的时候，我曾对其中一个玩家有些怀疑，那玩家叫何曼，历史上是拥兵上万的黄巾余孽，在汝南一代跟着袁术混的，后败与曹操，按照历史，他若安心留在那边，手下起码有上万黄巾军，结果却在这个关头，跑来南阳这边瞎混，我当时就觉得不太合理。”

　　“然后便是刚才我们遇到的冰尸，仔细看的话你会发现，那些冰尸头戴黄巾，化尸之前，大概率就是黄巾军。”

　　“那......那又怎么样？”张绣一愣。

　　“一切都是算计好的。”贾诩幽幽道：“那何曼不是普通的玩家，从一开始就是一颗棋子，那群冰尸或许是一个意外，也或许不是，那家伙投靠吕布这么久，却没一点动静，其实很不合理。”

　　“吕布变这么厉害，还算动静不大呀？”张绣一脸无语，看看人家吕布带的什么兵？在看看自己？

　　这诸葛亮不愧是历史牛人，才多久呀，就让吕布领先这么多。

　　贾诩却是摇头：“有他在，吕布能发展这么快才是不合理的，他绝不是那种甘愿辅助之人，主公太强对他绝无好处，之所以现在吕布强势，是吕布自己的原因，他无法阻止，一是因为他没有势力根基，二是年纪过小，也很难拉拢到其他人，所以才能被吕布压制。”

　　“若我是他所处的局面，就会寻求外援。”

　　“你的意思是......黄巾军是他叫来的？他怎么叫来的？”张绣一愣。

　　“我不知道......”贾诩摇头：“我的时间不多了，我不知道他要做什么，但我必须阻止他。”

　　“时间不多了？”张绣皱眉：“什么意思？你......我去！！”

　　此时张绣猛地站了起来，退后两步，因为他看到，此时贾诩撩开衣袖，手臂上，赫然便是一条冰蓝色的伤口！