第七十二章 ：听说你只嫁名士？

宜城：

　　“二姐，您还在犹豫什么呢？”

　　蔡瑁望着他那美貌而纠结的二姐，眼中闪过一丝不耐。

　　“弟弟要我嫁给一个快五十岁的老头子，还不让姐姐考虑一下？”

　　说话的女人眉目秀丽，身姿妖娆，举手投足间都有一抹惊人的艳色，这让亲弟蔡瑁都要忍不住眼神避让一下，二姐过于狐媚的长相一直以来是家族头疼的一点。

　　荆州名士众多，理论上来说以蔡家的地位，不至于让自家二姐这个年岁了还没嫁得出去。

　　但二姐心高气傲，非要与大姐相比，大姐嫁的是荆州名士黄承彦，虽无官职，却是荆州公认的顶流名士，但名士都爱惜脸面，娶妻自然追求的是端庄大方，妻子可以美丽，但不可以狐媚，否则主持宴会之时，怎么拿得出手？

　　偏自家二姐天生就是这种勾人的狐媚之相，若为美妾自是极好，但若当正牌夫人，却不是那些名士首选。

　　如果自家二姐要求低一些，以蔡家的名望，给他找一个年轻有为的县令绰绰有余，可偏偏她又看不上，若非名士就得是盖世豪杰，如今盖世豪杰来了，又嫌弃人家岁数大了？

　　“刘景升乃皇室宗亲，陛下亲封荆州牧，单枪匹马敢来荆州任职，其身份、其胆魄，难道还不是盖世男儿？二姐若连这个都错过了，那就在家养一辈子吧，弟弟我真是无能为力......”

　　“你......”蔡婉银牙一咬，却是满脸的不甘心。

　　蔡瑁的威胁如今可不是说着玩的，父母早逝，如今蔡家就是蔡瑁负责，如今蔡瑁要巴结那刘表，自己若是不从，今后在蔡家日子可不好过。

　　“姐.....”蔡瑁也不想将眼前女人得罪太惨，毕竟嫁过去联姻不是成仇，还得让她心向家族才是！

　　“嫁过去，你就是州牧夫人，如今乱世将起，封疆大吏的分量可比朝廷三公都要值钱！”

　　“能不能拿得下这个荆州牧都还不知道呢。”蔡婉冷笑：“别以为我不知道，这些日子，你们被外面那些冒出来的宗贼打得门都出不了。”

　　“一些上不得台面的小丑而已。”蔡瑁耐心劝说道：“雪中送炭永远好过锦上添花，刘表身份贵重，但却没有亲信，单枪匹马而来魄力十足，根基却是薄弱的，这种人一旦扶起成势，最好拿捏，这个时候不出手，等其他家族反应过来，就晚了。”

　　“二姐你好好想想，你心目中的名士都因你的样貌而远离你，如今刘表那里，可是明媒正娶的正妻，未来荆州牧夫人，哪怕是大姐，今后也得是羡慕你的份吧？”

　　提到大姐，蔡婉就是一阵咬牙，最终道：“就一日，明日给你答复，总可以了吧？”

　　“好......”蔡瑁起身：“二姐便再考虑一日吧，不过小弟再说一句，刘景升那样的人物，妻子早逝，多得是女人愿意联姻，二姐能有这个机会，只是因为你生在蔡家，可不要以为.....那样的人物，随时都会等你！”

　　蔡婉：“.......”

　　“大人，州牧大人那边来人请您过去。”

　　蔡瑁一愣，看了看外面天色，都这个时候了，州牧大人还找自己做什么？

　　“我马上过去。”蔡瑁看了一眼自家姐姐，也叹了口气：“姐姐好自为之，我先去了。”

　　留下美貌的蔡婉，眼神逐渐变得有些麻木。

　　-------------------

　　“小舅子来了？”

　　刘表很是热情的亲自相迎，看得蔡瑁直翻白眼。

　　同为玩家，有些调侃自然很能拉拢关系，这老东西倒是好口福，非要逼着自己嫁那二姐。

　　“还没成呢。”蔡瑁没好气道：“姐说要考虑几日。”

　　“哎，不就是时间的问题，咱俩这个亲戚，迟早的事儿。”刘表搓着手道。

　　他可是看到过蔡瑁二姐的，那真叫一个极品，古代版的刘涛啊，这要是设计点丝袜高跟什么的，再配上古装，啧啧，自己快过半百的身体一下就有了反应。

　　蔡瑁一阵无语，刘表则是拍着他肩膀道：“兄弟别急，待咱们拿下荆州，干掉孙坚，那大小乔随你挑？”

　　“你这么晚来找我就是说这个？”蔡瑁叹了口气。

　　“当然不是......”刘表轻咳一声，正了正脸色，拿出了一张娟布。

　　“这是？”

　　“吕布来信！”

　　“哦？”蔡瑁一愣，这倒是个正经事，坐下道：“他来信做什么？”

　　荆州三个主公玩家排名接近，基本可以锁定是未来三大宿敌，至于反贼玩家，哪怕现在刘表被反贼玩家压着打，他们也没把那些当一回事。

　　“两件事......”刘表收起笑容严肃道：“第一是关于咱们的，说反贼玩家最近比较猖獗，这样下去不是办法，北方那边袁绍势力虎视眈眈，一旦我们被反贼玩家拖住，三月之后，他这个门户守不住，咱们也怕也恼火。”

　　“所以是来结盟的？”蔡瑁顿时理解了意思，不过也是，吕布那个位置，不结盟的就必须得一吞二，否则后期没法打！

　　“就是来结盟的。”刘表笑道：“他倒是也知道自己几斤几两，甘愿当历史上的张绣，为我们的门户。”

　　蔡瑁点头：“若他为门户，我们做后援，抵御北方诸侯倒是个办法，毕竟你也说了，当今天子与袁术和郭嘉都是一伙的，咱们若是单独作战，怕也是勉强。”

　　“所以打算怎么结盟？可有说法？”

　　“明日，他会派遣使臣前来。”

　　“他确定吗？”蔡瑁皱眉，从南阳一路到自己这边，路途可不近，如今大家探路的范围也就几个县城的距离，跑这么远来也不怕半路被反贼玩家给吞了？

　　“说明他是个傻子，走的也是轻骑路线。”刘表冷笑。

　　“如今这天气和距离，也的确只有轻骑能有机会抵达了，他胆子倒是也大，可如果是这样，今后怕是很难靠他来守住门户。”

　　“先见一面再说吧。”刘表伸了个懒腰。

　　“那另外一件事是什么？”

　　“关于郭嘉的。”

　　“郭嘉？”蔡瑁一愣：“怎么扯到他了？”

　　郭嘉如今随袁绍远在冀州，跟自己这边什么关系？

　　“吕布的提议是若能结盟成功，则由我们派遣名士，刺探郭嘉那边的情报，破坏那边的计划，以延缓外部威胁。”

　　“郭嘉那边？”

　　“郭嘉的情况很特殊。”刘表给对方倒了杯米酒，回忆起了之前。

　　“当时洛阳之乱里，我属于边缘人物，连插手的机会都没有，那洛阳城中能主导事件发展的大人物没几个，董卓算一个，他本就是霍乱之源，吕布算一个，他手下有并州精锐、扶风的皇甫嵩、袁家都算得上棋手，唯独那郭嘉，原本一个无根无基的落魄士子，却起了举足轻重的作用。”

　　“手腕惊人呐......”刘表感叹道：“别人都是靠自身之势，而他是靠借势，甚至将这借势之法用到了极致，一个白身，主导了几个大人物的决策，最终帮助天子刘辩赢下了那一场，当真是个可怕的人。”

　　“我倒是听你说过一些，当时也觉得奇怪，荀氏家族、袁家，这些名士起码有家族支持，他郭嘉一个白身，居然能在那种局面打出来，还成了刺史，简直就像听神话故事。”

　　“吕布怀疑他是奸臣，袁绍如今情况不是很好，估计也会想办法自救，吕布的意思现在是一个大好机会，若能借着袁氏家族与郭嘉暗中打起来，可拖慢他们的速度。”

　　“郭嘉是奸臣？”蔡瑁皱眉：“这么确定吗？”

　　“不是奸臣难道还是忠臣？”刘表笑眯眯道：“谁愿意选忠臣？”

　　蔡瑁神色一凛，皱眉看向对方：“你怀疑我？”

　　“咱俩什么关系？”刘表哈哈笑道：“怎么会怀疑你？我是说正常情况下，类似郭嘉这样的能人，能做奸臣，他为什么会做忠臣？”

　　“他一个文人，没有部曲，不是豪强，又没世家助力，若野心过大，不做奸臣根本没办法割据一方。”蔡瑁看了一眼刘表，认同着对方的话，心中却微微一沉。

　　合作还没开始呢，就已经开始敲打自己了，看样子就算是发小关系，也没办法做到完全不猜疑。

　　当真麻烦。

　　“可我们远在千里之外，荆州的事都管不过来，如何能管得了冀州那边的？”

　　“吕布说他有办法送人远去，但希望我们能借一个人给他。”

　　“谁？”

　　“徐庶！”

　　---------------------------------------

　　“到了......真特娘的难走......”

　　侯成搓着僵硬的手，看了一眼旁边刚投吕布不久的家伙。

　　真不知道大兄怎么想的？两个谋臣都是屁大点的孩子？

　　“辛苦将军了。”庞统微微行礼道。

　　“不辛苦、不辛苦。”侯成嘿嘿笑道：“大兄说先生是有本事的人，但凡出了一点纰漏，得把我皮给扒了。”

　　庞统好笑摇头，这侯成看起来老实，也是有点小心思的，还知道为自家主公拉拢人才。

　　吕布好福气啊，去了南阳才知道，诸葛亮居然都在他手下了。

　　原本吧，这次郭嘉那边，袁绍来信求救，他对这个任务是很有兴趣的，但诸葛亮却异常执着，非要去一趟冀州，自己便要了来刘表这里的差事。

　　留在南阳吧，局势太过稳定，处理政务这种活计，他实在兴趣不大，相比来说，来刘表这里，他正好有点记忆中的事情的确认一下。

　　看着城门，庞统从兜里拿出一条精美的手绢，脑海中闪过一段记忆。

　　“你这丑小孩，一直跟着我们小姐做什么？”

　　“不得无礼！”

　　“小姐......”

　　“你这孩子跟了我几天了，到底想做什么？”

　　“我听他们说，你只嫁名士？”

　　“那与你何干？”

　　“我若成了名士，你愿意嫁我吗？”

　　记忆中，庞统被冷得鼻涕直流，但却说得义正言辞。

　　而记忆中那如狐仙一样的女子噗嗤一笑，却也用手绢给那大言不惭的小屁孩擦了鼻涕。