第七十六章 ：到底打得什么主意？

徐庶被带到宛城一共花了十日，而对于吕布来说，自己已经失去庞统消息二十日了。

　　这便是冰雪时代，赶路的时间成本高得吓人！

　　吕布再一次劝说着诸葛亮：“如果你现在与徐庶前往冀州，就算沿途没有任何耽搁，顺利得吓人，你到了那边也起码是三个月后！”

　　“三个月的时间，可以发生很多事，甚至有可能，郭嘉都已经靠手段清洗了袁绍支持者，你确定还要去？”

　　诸葛亮看着吕布，起身深深行了个礼：“多谢主公提醒......”

　　吕布沉默，他知道，对方如此大礼，代表着去意已决，这是在谢恩，自己如此看重对方，对方却依旧要走那一条可能一去不回的路。

　　两人一个拜礼，一个沉默，唯独旁边坐着的徐庶一脸无语。

　　两位兄弟能不能尊重一下自己？我还没说要去呢？

　　什么鬼任务？

　　原本以为，从刘表那里逃出生天，自己有机会大展拳脚，结果却是要和这个死小屁孩去入冀州那个虎穴？

　　开什么玩笑呢？

　　还不如在刘表那里好好待着呢。

　　起码好吃好喝供着，还有婢女伺候，冻不着饿不着的，这里倒好，居然是要前往不知道多少里外的冀州？

　　这鬼天气？比万里长征难度还大好不好？

　　关键是走到了也不是什么好事。

　　他只听两人对话，就大概明白了冀州局势。

　　袁绍是冀州牧，皇帝亲封，四世三公之家，天下清流表率，号召力极高，去了冀州几乎就让众多世家子弟愿意臣服，很快就激活了熔炉。

　　但实际上却可能受制于郭嘉，甚至人身安全都得不到保障，属于半个傀儡的状态。

　　郭嘉，白身起家的鬼才，什么都没有的光棍，靠着一手谋划在洛阳翻云覆雨，居然混了个冀州刺史的正名，还挟持了袁绍，是现在冀州半个主人。

　　他以什么手段控制的袁绍未知，他如今在冀州的势力分布未知，有什么心腹未知，袁家和他的博弈点在哪里未知，什么都不知道，无兵无粮，要靠近别人的地盘想去弄别人？

　　你以为你是齐天大圣啊？

　　“真要去？”吕布终于还是叹气了。

　　“谢主公。”诸葛亮抬头笑道。

　　“我还没答应你呢。”吕布白了对方一眼。

　　诸葛亮却已经拿起图纸画道：“冀州这个地方大族不少，现在最主要的世家分别是博陵崔氏、渤海高氏、中山甄氏、巨鹿耿氏等，袁绍能那么快拿下冀州治所，肯定与这些家族有了协议，郭嘉这个刺史没有分量，所以当时一定是袁绍亲自出面，而想要几大家族都安心效力并稳定民心，袁绍这个正主必须时常露面。”

　　“如今从熔炉激活到现在差不多快四个月了，袁绍只要不是草包，不可能一点信号放不出去，但如今，他却选择了来求援主公，就代表四大家族里，他分不清哪些是与郭嘉开始合作的了，也就是说，郭嘉至少与其中某一个大家族已经展开了合作。”

　　“但郭嘉能拿得出什么？”诸葛亮眯眼在竹简上不断勾画各大世家的结构：“袁绍名声很大，袁家门生故吏更是遍布天下，连兖州刺史刘岱都是他的铁粉，历史上一直保护着袁绍的家眷，天下豪杰都会因为袁绍的名声而加入他的队伍，世家也肯定更愿意投资袁绍这样的潜力股，相反郭嘉就完全不一样。”

　　“寒门子弟，毫无根基，手底下能拿得出手的，恐怕只有一个华佗，凭阴谋控制袁绍也就算了，如何能让其它大的世家都愿意听他的？我猜测他必然掌握了某种重要的东西。”

　　“重要的东西？”吕布一愣，脑子不断回忆着前世，关于郭嘉势力的情报。

　　郭嘉走的是生物文明，而且是那种最激进的强化路线，兵团里的暴君、屠夫、狼女等等几乎相当于生化危机物种的东西，只有他的势力里能做得出来，在其它势力要是有人把士兵弄成那副模样，恐怕早就激起哗变了。

　　可郭嘉势力稳如泰山，似乎得到了所有贵族甚至大部分子民的支持。

　　但为何会这样却是一个谜。

　　郭嘉的势力没有小商贩的生存空间，所有资源调度都在高层之下，对外贸易也是大批量的合作，很多都说郭嘉的势力是鬼国，里面根本没有活人，但这个猜想没人能确定，因为外人确实进不去，最厉害的斥候也没办法探查出郭嘉内部的情报。

　　在后期，冀州那个地方，水泼不进、针扎不透，独立于世外！

　　能保持这样可怕的统治力，甚至后世的吕布都觉得，郭嘉是不是疯狂的将所有人都进行生化改造了？

　　但几次与郭嘉军团交战下来，又不是如此，是有活人的，他还抓到过活口，但无一例外，抓到的活人都会很快自杀，几乎人人都是死士。

　　也是因为那几次俘虏都自杀之后，吕布就很少敢到郭嘉地盘闹事了，太诡异了，最底层的士兵居然都没有一个想要投降的，想想就让人不寒而栗。

　　如今郭嘉还未势成，即便后期郭嘉再是强势，以现在他的根基来说，他只可能拉拢，不可能强压。

　　就如诸葛亮所说，他一切的开始，应该是某种利诱。

　　会是什么呢？

　　“一个能让世家都无法抗拒的东西。”诸葛亮低头，想到了些什么。

　　“你知道是什么？”吕布好奇道。

　　“不确定......只能去了才知道。”诸葛亮没说太多，摇了摇头。

　　一旁的徐庶却看出了问题，诸葛亮应该是知道的，但他没打算和吕布说。

　　这倒是奇怪，从两人对话来看，这小子应该是很尊重吕布的，但却选择了隐瞒，为什么？

　　“好吧。”吕布点头：“既然你执意如此，我也不能强压你在这儿。”吕布此时终于看向徐庶：“你怎么说？”

　　“哈哈哈，我还以为你们不会问我呢！”徐庶气笑道。

　　“抱歉.....”诸葛亮捂头，两人自说自话，似乎的确有些忽略人家了。

　　吕布却是打开地图：“你安全护他回来，南阳门户，今后我交给你！”

　　“这么大手笔？”徐庶愣住了。

　　好大气的老板！

　　“某的名声，你可以问问势力里其它反贼玩家。”

　　徐庶怔了怔，来的第一天他就和那些反贼玩家打过交道了，吕布这小子胆魄的确大，十几个熔炉据点，居然全交给反贼玩家打理，甚至有带兵意愿的，吕布会拿出军队给他们自己训练，这种手笔，他从一会开始都没想过。

　　这些可是反贼啊，随时都可能会造反的反贼呀！

　　没玩过三国杀吗？你给反贼送红心有用吗？转手不就一个杀吗？

　　但实际看来，所有反贼都没有反抗吕布的想法，都是抱着试一试的心态，如果吕布不行，他们再各立山头，简而言之就是将吕布当成了暂时的山大王。

　　恐怕刘表做梦都没想到，南阳现在会是这么一个局面！

　　而且吕布这套方法虽然大胆，却也极为快速的激活了周边熔炉的潜力，玩家控制着镇村民，靠着新手资源快速采集，人力调动的效率，远超刘表那边。

　　这一点看一下诸葛亮给自己看的资源表就看得出。

　　吕布现在宛城劳动力人口调动超过两万，每日进账的石材和木材都超过一千单位，意思便是，每天他都能修两座伐木场或者五个田舍，而且这个数量还在每日增加当中。

　　而周边乡也要上缴七成资源，从目前账目来看，每日进账的资源也超过五百多，而且还在快速提升当中。

　　刘表才多少？

　　就自己所知，刘表靠着世家的士兵保护，在反贼玩家各种骚扰之下，能有效调动的劳动人口不足五千，而且五千劳动力进山的效率极慢，最好的一日收成，也才三百木材单位加一百的石材，这种速度，都快赶不上吕布零头了。

　　现在吕布还没开始暴兵，一旦这种差距持续下去，不出半年，吕布和刘表的差距会拉到难以想象的地步。

　　刘表要是知道这边的情况，恐怕觉都睡不着了，哪里还会和吕布合作？

　　“我有些好奇。”徐庶疑惑道：“你如此善待反贼玩家，那为何又要去对付刘表那边的反贼玩家？你到底打的什么主意？”