第一章：又是吕布！

中平六年，大将军何进征召董卓进京欲诛十常侍，东汉王朝即将进入崩坏倒计时，而在这关键的时候，一股前所未有的寒流席卷整个大汉，无尽冬日之下，野外的温度会越来越低，没有熔炉的地方会慢慢的变得无法生存......

　　玩家【吕晓云】已经成功读取进程，目前激活熔炉数量为0，下一股寒流会在一个月后降临，请玩家抓紧时间......

　　“将军？将军？”

　　“嗯？”

　　“那边怎么说？”

　　军帐内，一群带甲士兵靠过来，一脸的着急。

　　被围住的大汉身高九尺，体型魁梧，样貌却出奇的俊朗，此时被一群将士在军帐里围住，眼神中竟满是迷茫。

　　侯成？张辽？

　　你们还没死呢？

　　等等......难道是.....

　　【已成功接入游戏角色：吕布，等级：lv1，力量9、敏捷9、耐力8、智力3，、技巧9，熔炉激活数量：0，模板可选：主公模板、忠臣模板、反贼模板、奸臣模板，请玩家在五分钟之内选择。】

　　熟悉的电子音让大汉浑身一哆嗦。

　　我去，我又重新开始了？

　　是游戏已经进入下一轮还是.....我重生回来了？

　　吕晓云脑子快速思考眼前的情况，此时军帐之内，熟悉的面孔，熟悉的问话，众人焦急的表情，都和当初自己刚进游戏时一模一样。

　　【请玩家尽快选择角色模板.....】

　　冰冷的系统声再次打断吕晓云的迷茫，立刻将注意力集中在系统选择当中，当务之急还是得尽快确定模板，否则和前世一样被系统随机了可就坏菜了。

　　玩家初入游戏有模板选择的权限：可选择主公、忠臣、反贼、奸臣四个模板，每个模板都有其特定的加成属性和任务限定，主公模板必须在一个月内激活野外熔炉，创造势力庇护一方，好处是有诸多资源加成，并可以拥有更多的科技建筑解锁，比如可以加强名将属性和天赋【名将阁】，势力文明升级后，靠着名将阁甚至能将手下大将进化到无双级别的程度。

　　缺点也很明显，拥有主公模板的玩家，激活熔炉后就会暴露坐标给所有玩家，前期风险极大！

　　与之相反的是反贼模板，反贼也必须在一个月内激活熔炉，但不会暴露坐标，其熔炉内的科技与主公模板的玩家相差其实不大，最大的差距就是【名将阁】，主公玩家可以培养名将，让超凡的将领越来越多，反贼不能，反贼除了强化兵种外只能强化自己，任何名将投靠他都没办法让对方升级，只能将资源集中在自己身上。

　　前世自己就是反贼模板，老实说，自己在反贼里混得算比较好的，鬼王体吕布以一敌万，当世无匹，逼得三大主公势力联手围剿自己，最终自己穷途末路，被逼到绝境。

　　这也让他第一时间否定了反贼模板，反贼模板前期好渡过，不容易被集火，但到了后期会很疲软，没有足够名将支撑会让势力有局限性，养再多兵没有足够优秀的将领分开指挥都会变得很臃肿，只能走精兵路线让自己一人带队，这就导致规模有限。

　　面对后期成长起来的主公模板玩家，反贼玩家往往都需要联手才能抗衡，可到了后面，一旦联手各自利益矛盾层出不穷，总没有主公模板玩家那么全面。

　　这一世他不想再那么被动，打死不混反贼。

　　否定反贼后他看向了忠臣模板，有些犹豫。

　　老实说，忠臣模板是一个挺好混的角色，忠臣前期激活熔炉的时间更宽松，被放长到三个月，这个时间是用于忠臣决定投靠哪一个主公用的，是的，忠臣只能依附与主公模板玩家，原因很简单，忠臣玩家虽然可以激活熔炉，也可以拥有自己的强化兵种，但缺点是没有强化自己本体的科技，如果想进步，就得依靠主公模板玩家的名将阁来强化，所以忠臣只能选择打辅助。

　　忠臣不用担心主公不收你，因为整个游戏只有少数角色能有主公模板的选择权，主公模板玩家数量相当有限，相反的是反贼玩家数量却是众多的，前期强化速度也快，主公还得暴露坐标，如果不尽快联合忠臣玩家，很容易就被反贼玩家集火干死。

　　但忠臣命运掌握在主公手里，其实他不太在乎这一点，跟别人混就跟别人混呗，躺平其实也挺好，而且有前世记忆，他知道和谁混最有前途。

　　可是.....自己是吕布呀......

　　吕布说自己是忠臣有谁信吗？

　　哪个玩家敢收自己这个专捅义父的灭霸？

　　收了也不敢把资源堆自己身上吧？

　　因为这个游戏除了忠臣还有奸臣这样的存在。

　　奸臣模板，和忠臣玩家一样，可以激活熔炉，但不能强化自己，也必须依赖主公模板的玩家，但他有一个特性，那就是.....只要他内部夺权成功，就能吞掉主公模板玩家所有科技和势力，包括熔炉权限！

　　这也是主公模板玩家最头疼的一点，因为他很难分得请谁是忠臣谁是奸臣。

　　但又不得不在前期接收大量效忠的玩家，否则一定会被反贼玩家集火干死。

　　至于判断谁奸谁忠就得看手段了，可你顶一个吕布的角色去当忠臣？你猜这滤镜有多厚？整个三国，恐怕只有司马老贼能压吕布一头。

　　算了，都重生了，当个吉尔忠臣，要干就干波大的！

　　【选择，主公模板！】

　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？

　　【玩家吕晓云确定选择主公模板，一个月后下一场寒流会降临，野外生存会变得更为苛刻，请在一个月内激活一个初级熔炉，并庇护四方。】

　　【注意，主公玩家会在激活熔炉的瞬间暴露坐标，请做好前期准备，选好地址，避免第一时间被反贼集火，不要相信任何历史名人，因为他们都有可能是玩家，也不要过于相信效忠你的玩家，因为他们谁都有可能是奸臣，祝主公武运昌隆、霸业有成！】

　　“奉先......奉先？”

　　众人都眼巴巴的看着对方，结果这家伙居然在发呆？张辽顿时忍不住催促了一声。

　　“咳......”吕布回过神来，轻咳一声：“抱歉文远，心头有些乱，有些走神了。”

　　“奉先如此心乱，可是对方提出了什么苛刻条件？”张辽紧张的问道。

　　“董卓那边的意思是，要投名状......”

　　众人听到这话顿时脸色一沉，包括稳重的张辽此时脸色也不是很好看。

　　此时军帐中的，都是并州跟着丁原来神都的军中骨干，除了吕布这个主簿以外，还有张辽这个武猛从事，以及成廉、魏续、宋宪、侯成等兵将.....

　　他知道，自己这个角色现在处于历史关键时期，就是要选择是否干掉自己的第一个上司：丁原。

　　前世自己刚进入游戏也是被众人逼到台上，因为董卓派人试探了自己。

　　当时自己第一反应是不能和历史一样担上一个捅上司的名声，得把路走宽一些，可后面才发现，事情根本没那么简单。

　　此时的丁原其实正处于尴尬时期，原本吧丁原刚进王都就当了执金卫，大将军何进的意思是让他掌握洛阳兵权，加上并州军，稳稳控制住洛阳的局面，结果大将军何进脑残一波，进宫直接被十常侍给弄死了，情况急转直下，他们忙活了大半天，却让董卓白白捡了便宜，人家救了皇上，并控制住了王都。

　　这时候你让丁原投靠董卓吧，难免心有不甘，又不能以执金吾的身份带着并州军回家，可以说是进退两难。

　　但丁原尴尬，他们这群并州军更尴尬，兄弟们千里迢迢跑到洛阳来无非就是求个功名富贵，结果啥也没干成。作为地方武装并州军不可能久留，但是大老板何进死了，原掌柜丁原当了京官，工钱找谁结？

　　难道就这么灰头土脸的回去？跟下面的士兵如何交代？这已经不仅是丁原吕布个人的问题，而是并州军如何生存下去的问题。

　　董卓派人来试探自己，其实也是在试探并州军的意思，吕布只是一个被推出来的代表，他不杀丁原，也会有其他人站出来杀，你看，现在自己说对面要交投名状，一群人虽然脸色阴沉，却都没人说一句反对的话。

　　因为条件虽然苛刻了些，但董卓此时抛出来的橄榄枝是他们的救命稻草！

　　要回去肯定是不可能的，丁原又迟迟不说他们该怎么办，拿不出一个让兄弟们信服的办法，相反现在董卓在洛阳如日中天，跟着他干，在所有并州军看来，肯定是最好的出路。

　　董卓和并州军可以说是郎情妾意，现在就只有一个障碍摆在眼前，那就是并州刺史，执金吾丁原。

　　他知道，大家不会一直沉默，当年他看三国演义的时候，以为杀丁原是吕布一个人的意思，后面穿越了才反应过来，吕布一个区区主簿，他凭什么做主杀丁原？

　　他杀了丁原并州军就得跟着他混？他算老几？

　　别的不说，就说张辽，当年丁原掌并州军的时候，吕布是主簿，张辽是从事，大家地位是平起平坐的，凭什么后面投了董卓麾下时，我张辽就成你吕布的小弟了？

　　原因很简单，杀丁原并不是吕布一个人的意思，是并州军用脚投的票，而后面吕布能统率并州旧部原因只有一个，因为杀丁原是吕布出的这个头！

　　杀领导这个名声不光彩，是一口大锅，但背锅也有背锅的好处，否则并州军凭什么推你当代表？

　　前世他刚穿越就明白这个道理，想要这批并州虎狼跟着自己混，自己就得杀丁原。

　　自己现在重来一次，还换了模板，现在又该怎么办？还走以前的老路吗？