第二十一章 ：论功行赏！

“杀进来了？”

　　“那些宫廷卫士是干什么吃的？这都能让董卓杀进来？”

　　“当真是废物，什么王越高徒，浪得虚名！”

　　百官怒骂，更多的是惊恐，此时杀进来的董卓与十几个西凉亲兵浑身都被鲜血染红，看向百官与帝王，露出让他们毛骨悚然的狞笑，犹如一头头挑猎物的野兽。

　　一些胆小的甚至都惊恐的跪下了，因为他们知道，这种状态下的董卓肯定是最不讲规矩的，一个恼怒，把他们全部杀光也不是不可能，真当刀兵临身时，平日里他们看不起的武夫是真让他们心怀畏惧！

　　此时看到百官的姿态，杀进来的西凉士卒心头畅快无比，什么三公九卿，什么世家大族，屠刀之下，不就一个德行？和边关那些求饶的战俘有什么区别？

　　董公早就该这样了，何必讲什么规矩？

　　杀他个天昏地暗，什么狗屁门阀、什么尊贵士大夫，不就一待宰猪狗？杀了他们，他们收藏的黄金美酒，府邸里的美丽妻妾，都是我们的！

　　董卓也是冷笑的一步步上前，重甲之上，早就扎了十几支箭矢，像刺猬一般，身上自己的血和敌人的血侵染全身，就像地狱爬出来的恶鬼！

　　何太后吓得浑身发抖，腿软的坐倒在地，刘辩咬紧牙关看着对方：“有什么条件你可以提！”

　　“这种局面了，还有什么条件可讲？”董卓冷笑指着何后：“我看太后风韵犹存，要不臣吃亏一些做一回面首？”

　　“放肆......”何后羞恼无比，但恼怒之下连呵斥声都不敢太大，反而像是撒娇一般，顿时让董卓与杀进来的几个西凉亲将哈哈大笑！

　　刘辩没有在意对方侮辱自己的话，微微叹了口气，他知道，现在这情况，只有两个结局，对方抓了自己和陈留王突围出去，然后杀掉自己与何后，立陈留王为帝，在长安或者其它什么地方东山再起。

　　要么，出大殿，他就与自己一起被吕布或者皇甫嵩大军中某个失手的士兵一箭射死，之后吕布和皇甫嵩一起立陈留王为帝把控洛阳！

　　自己.....已是死局！

　　“看来是想明白了？”董卓冷笑上前：“如果当初你愿意留一线，哪怕愿意尝试一下，何至于此？”

　　刚要走到帝王台上，一道身影却出现在正前方拦住了他。

　　这个人会站出来着实出乎董卓预料。

　　原本以为，对方会选择自保，保持沉默，没想到却在这最后时候站了出来。

　　“你.......”董卓愕然的看着对方：“是要做什么？”

　　对方露出温和的笑容：“自然是护驾！”

　　众人看过去，这时候还有人敢护驾？没看王越首徒，都已经惨死在门口了？

　　“哈哈哈哈！”董卓顿时大笑：“好，好得很啊！”

　　那日晚会，众多玩家一起举杯，原本以为是自己拉拢天下玩家一起对抗这个世界的开始，却没想到，是被戏耍的开端。

　　从没有一个人愿意与自己同行。

　　哪怕当时第一时间效忠自己的郭嘉和荀彧，如今人影都不见了，几乎不用想，如今这绝望的局面绝对有他们的手笔。

　　连这看起来最老实的刘备居然也从一开始就打算站在天子这边？

　　为什么？

　　不重要了......

　　董卓举刀，身边那悍勇的四名家将只剩下三人，虽是穷途末路，却也爆发出恐怖的威势。

　　“杀！！”

　　“陛下退后......”刘备居然还有闲心回头微微行礼，之后抽出双剑！

　　------------------------------------

　　“刘备？”殿外郭嘉一愣：“他一个人？”

　　他可是收到消息的，关羽、张飞都在外围牵制董卓的兵将，此次随卢植上朝的，只有刘备一人！

　　“顾应剑圣，你以为只是个传说？”吕布冷冷一笑。

　　据明朝军事家何良臣在《阵纪》中明确提到，刘先主之顾应法，并将其与卞庄、马超等人的剑法并列，称为“五家之剑有传。”

　　关于刘备武力值到底如何，很多论坛里都是各有各的说法，大部分人依旧认为刘备就算有一点武艺也最多一个二流武将，但吕布知道并不是。

　　前世刘备是第一个突破超凡的。

　　所谓超凡，便是某一项属性点突破十点，便会被系统提示超凡，觉醒一超越凡人之天赋！

　　熔炉激活后，有一个建筑叫名将强化所，能用资源直接强化名将属性，每提升一点都需要耗费不少的资源，尤其是前期资源匮乏之时，很少有玩家敢把资源用来强化一两点属性，除非只差一点就能超凡！

　　超凡的首领作用极大，那觉醒的天赋很多时候能扭转乾坤，而前世有这个资质的极少，智力九点的只有四人，郭嘉、诸葛亮、贾诩、庞统，连周瑜、法正都只有八点，而力量与敏捷九点的就更少了。

　　就吕布后面知道的，前期在身体能力上能有九点的不多，而刘备就是其中之一，而且还是极为少见的技巧属性为：9！

　　技巧这个属性，上五的都少，赵云都才八点，前世就吕布所知，技巧上九的就两个人，一个是刘备，另一个则是帝师王越。

　　若是在沙场之上，骑马的董卓也许还不一定能被刘备怎么样，但是陆战，又是殿堂那种比较狭窄的地方近身肉搏，乐进那死矮子遇到刘备了也得栽在里面！

　　果然，下一瞬一个出乎很多人预料的画面出现了！

　　董卓已授首，降者不杀！！！

　　大殿门口，一身布衣的刘备提着一颗偌大的头颅，董卓面相狰狞无比，犹如恶鬼，但此时提着董卓脑袋的刘玄德却宛若天神！

　　一瞬间，西凉军战意崩溃。

　　士气就是这么一种东西，来得突然退得也突然，来的时候有多凶猛，退的时候就有多软！

　　几乎不到片刻钟便有士兵扔掉兵器，跪地投降，而随着第一个士兵这么做，这种现象就像传染病一样一个接一个。

　　吕布与郭嘉互相看了一眼，纷纷率兵上前行礼：“臣，救驾来迟，还请陛下恕罪！”

　　此时天子未死，他们便失去了掌控洛阳的大义，虽然兵力是绝对占优势的，可毕竟不是一条心，无论是吕布还是郭嘉都不会信任对方，谁敢跳反，另一方肯定会借机以大义之名进行攻伐，两人都没有把握的情况下，形成了微妙的平衡，天子刘辩则再次掌控局势！

　　浩浩荡荡的董卓乱朝事件，至此......落下帷幕！

　　---------------------------------------------------

　　第二日一早，风雪越发寒冷，但天色却是出乎意料的亮了起来，这种巧合的天象更加证明了，是董卓狼子野心导致的上苍震怒！

　　与历史不一样的是，西凉军死伤大半并全部投降，再无历史上那样拥有霍乱朝纲之能，而因天象罢免的三公，也因天色亮起更不可能反复，于是刘辩算是得天时地利人和，既有三公任命权，又解决了心腹大患，诛杀董卓后天下人都见到了天子手段，威望已立，此时历史那少帝刘辩的命运在此一刻终于彻底改写。

　　而与此同时，一起改写的还有很多人......

　　第二日天一亮，街道上的尸体和血迹还没有处理干净，朝廷通知百官朝会的谒者就派了出去。

　　回家洗漱的百官公卿，大多一夜未眠，但第二日依旧精神抖擞的站在朝堂，三公位置空出来了，此次追随董卓与袁家的很多官吏都被清算，空出了大量位置，皇帝如今无人可用，那这些位置大半就是要便宜他们的，这让百官公卿如何不精神抖擞？

　　与昨日战战兢兢不同，这一次百官在殿中等待时皆是一副嘻嘻哈哈的轻松模样，气氛格外和谐，不少人志得意满，说话的声音都大了些，就连刘辩进来后也不加收敛。

　　看到这一幕，刘辩不动声色，微微一笑：“诸位都是功臣，此刻小会，不必多礼，毕卿，给大家赐座。”

　　“谢陛下！”

　　显然，到了分利益的时候，这一声陛下怕是刘辩穿越以来叫得最走心的一次。

　　刘辩点头，直接进入主题：“这次能够快速的击败乱臣贼子董卓，不至于使雒阳蒙难，左将军居功甚伟！”

　　闻言，众人纷纷颔首。

　　这一点，没有什么好争论的。

　　皇甫嵩的一万三河骑卒及时赶到，分割战场，绞杀西凉兵，当为第一功。

　　皇甫嵩闻言，却是平静如常，一副气定神闲的样子，这幅模样来自于自身记忆，皇甫嵩本就是一个很能端架子的人。

　　刘辩笑道：“右扶风距离雒阳八百余里，左将军怎么来的如此之快？”

　　这话问的就有些诛心，皇甫嵩微微一怔。

　　拿着羽扇的郭嘉上前道：“国家危在旦夕，臣岂敢有丝毫懈怠，当日疾行半日一夜。当夜便赶到右扶风，正遇到京兆尹寻左将军，言说董卓有不臣之心。左将军当即调兵，京兆尹征收舟船，只带随身五日干粮，即刻发兵前来。幸渭水充沛，舟船顺流直下，傍晚便抵达陕县，我等稍作休整，连夜行军三百余里，幸好及时抵达。”

　　刘辩闻言点头：“辛苦奉孝了。”

　　“左将军居功至伟，当为司空，各位意下如何？”刘辩看向百官问道。

　　百官一愣，随即纷纷道：“陛下英明。”

　　司空贵为三公之一，皇甫嵩之前本就有不少军功，官至左将军，再升也就大将军与三公之职了。

　　皇甫嵩脸色一变，他可不想留在这里当京官，他又不是忠臣，他是反贼模板！

　　“不过现在地方州郡过乱，还需要左将军稳定局势，所以左将军虽为司空，却不能常驻京城，恐怕得辛苦你经常外出了。”

　　皇甫嵩顿时明白，这是给自己加官的同时又给了自己去地方割据的权利，顿时大喜：“臣不辛苦，为朝堂尽忠是臣子本分，陛下放心，臣必肝脑涂地，稳定社稷！”

　　这权利倒是给得大。

　　吕布皱眉看了对方一眼，前世皇甫嵩好像在洛阳之乱后没几日便死了，也不知是怎么没的，连他是否是玩家身份都没人知道，如今给了他这么大权利，也不知这一世和前世会不会是一个结局。

　　“前太傅袁隗无识人之明，引狼入室，导致社稷差点颠覆，又因天降不祥，辞去三公之位，袁基也罢免为民，对这一点众卿可有异议？”

　　“臣无异议！”百官都兴奋的举起笏板行礼，袁家这老东西滚蛋了他们当然没意见，至于赶尽杀绝他们倒是没想过，毕竟朝堂之上做得太绝，今后轮到自家的时候又该如何？

　　做人留一线一直是世家之间的默契。

　　“三公之位事关重大，不可一日短缺。”刘辩淡淡道：“吏曹尚书卢植忠肝义胆，叛贼董卓逼近王宫之时若非他学生刘备救驾，朕怕是已无机会与百官议政了。”

　　百官顿时冷汗，纷纷低头：“臣惶恐。”

　　“朕觉得，卢植担任太傅最为合适，各位觉得呢？”

　　卢植连忙上前下跪行礼：“臣何德何能，居太傅之位？”

　　“爱卿不必过谦，此事就这么定了。”此时君王语气淡然，却霸道无比，但百官却没一个敢反对现在的少年天子。

　　连太傅袁隗与那饿虎董卓都没能斗得过天子，他们现在谁敢触这个霉头？

　　“司徒一职事关民生，暂且搁置，咱们今日还先议一议诸位救驾勤王的将军，如何？”

　　百官顿时紧张起来，而吕布、袁术、郭嘉、刘备等人纷纷抬头。

　　他们对那三公谁坐是一点兴趣没有，熔炉明日就要开启，既然无法把控洛阳，当务之急便是选一个好地方先占据一个好的熔炉，就看天子这一次，是否愿意实现承诺了！