第五章 ：鬼才郭奉孝！

公历189年9月23日，离董卓废帝还有两日.....

　　袁家府邸内，中堂之上，坐首位的是一名身着玄色冕服的老者。

　　眼皮耷拉，垂垂老矣，整个人看上去，就像是一块即将入土的朽木。

　　但就这样一个老人，却让袁家老小小心翼翼侍奉着，一些年轻一辈的子弟连大气都不敢喘一下。

　　过了良久，门前快步走进一挺拔的身姿。

　　这人来得匆忙，身着黄金甲胄，龙行虎步，气势凌人。

　　来人身上甲胄是用椭圆小片的铁叶编缀而成，甲片不但组成特殊的纹路，还在很多位置用菱形黄金甲片作为点缀装饰。

　　虽不知实用性如何但极为的美观，配上本就高大英武的形象，极为威武。

　　“太傅.....”来人走到大厅正中，对着太傅行了一礼：“消息打听回来了。”

　　“本初，在家不用称官职。”老者耷拉的眼皮微微睁开，露出一道深不可测的浑浊光芒。

　　“是，叔父，小侄已探明前日情况，天子在北邙山强行保下了毕岚，在乱局中，收服了拥有五百兵骑的闵贡，还升了他做中黄门冗从仆射，朝中如今还有卢植忠心耿耿为其站台，其手腕和表现与曾经大不相同，就像是突然开了天智一般。”

　　“一黄口小儿，逼急了生出几分急智而已，不足为虑。”老者不在意的笑了笑。

　　袁绍闻言眉头一皱，继续道：“前日北邙山中，董卓过于跋扈，不但射杀了王允部分骑卒，还怒斥百官公卿。”

　　“恶犬在侧，方能震慑百官和公卿。”袁隗淡淡回应：“霍光权倾朝野，还要田延年按剑而立，何况我等？”

　　袁绍英俊的脸上明显闪过一丝焦急：“可是董卓......抱陈留王在怀中，大见亲待。”

　　“董卓当年下狱论死，乃是我从狱中征辟。”袁隗直接开口打断了袁绍：“他十几年忠心耿耿，从无怨言，况且一个边疆武者，虽是良家子，却毫无根基，士卒虽然悍勇，却只能仰我鼻息。这好比婴儿在我股掌上面，不给他喂奶，立刻可以将其饿死，本初不必担忧。”

　　“是......”袁绍眼中闪过一丝不甘，最终却没继续。

　　袁绍智力为7，高智力让他在穿越第一天就读取了袁绍海量的记忆，深知自己这位权势滔天的叔父如今已是志得意满，完全没把任何人放在眼里。

　　根本没察觉到，他养的那条恶犬，即将噬主！

　　算了，时间紧迫，既然说服不了便早作打算，如果无法阻止董卓，至少得捞足足够的好处，再想办法干掉曹操！

　　“丁原那边呢？”

　　袁绍连忙道：“丁原今日到城外挑选良家子重启金吾卫，看样子应该是站到陛下那边了。”

　　“是吗？”袁隗微微点头：“看来小儿的确有几分手段，可惜，这急智生得晚了些，已与大局无碍。”

　　“丁原手下那五千并州虎狼不容小觑。”

　　“丁原任并州刺史不过半年，根基浅薄，并州边军跟着他来是搏富贵的，并非他的私兵，只要给足好处，拉拢并州军不是难事，董卓已派人拉拢，不用担心。”

　　袁绍点头，不再说话，自己这叔父既然如此信任董卓，说什么也是无用的，越是厉害的人，有时候一旦认定了某些事越不容易被他人干扰。

　　“今日若无公事便留家吃饭吧。”

　　袁绍闻言不好意思的笑道：“还请叔父恕罪，侄儿与一些至交好友有了约。”

　　“哼，司隶校尉好大排场，连叔父让你留饭都留不住了？”

　　袁绍眉头一皱，看向那说话的人，正是自己的亲弟袁术，时任虎贲中郎将。

　　与记忆里一样，刻薄无智，处处与自己为难，应该不是玩家吧？

　　“本初现在天下清流表率，自当广泛交友，此乃他的使命。”袁隗开口道：“去吧，注意不要喝酒误事。”

　　“是，叔父！”

　　---------------------------------------------------

　　“就是这里了吧？”

　　吕布第一次来洛阳城，这里作为汉朝首都规模自然不小，现在又无高德地图之类的东西，外地人找一座酒楼还是挺麻烦的，他找了足足半日的功夫。

　　此时已是申时末，如今风雪不断，夜长昼短，酉时未到天色便已开始转暗。

　　他对此倒是习以为常，前世在这个世界挣扎了十四年，白日的时间是越来越少，甚至还经常出现长达十几天的极夜，而且极夜不仅会有更为可怕的严寒，还会冒出一些可怕的东西，作为超凡个体，他甚至需要随时驻守城门，长达十几天都不能睡觉。

　　这也是反贼模板的缺点，超凡将领只有自己一个，面对一些东西的入侵，只有你能预防，这导致反贼势力根本就无法占领多个城池，因为根本就守不住......

　　洛阳频道里的玩家最终还是没有选择受邀去那淫乐书生家里聚会，在外选择了一处酒楼，显然都还是有最基本的防范之心。

　　酒楼名：月华楼，刚到门口就有掌柜在门口提示酒楼已被人包场，若不是那位包场之人的客人，今日酒楼便没办法招待了。

　　一打听就知道，包场的是弘农杨氏的家主，如今当朝大司空：杨彪。

　　吕布微微摇头，随即在不远处一个视野较好的茶楼找了个位置，前世这位老乡过于天真，全家被屠还成了玩家圈里的笑料，可在吕布看来，他才是最正常的玩家，大家同来一处，来到这陌生世界本应守望相助，共同进退，但最终彼此却成了仇寇，互相算计无所不用其极，虽然这个游戏规则便是鼓励玩家互相对抗，可规矩是规矩，人是人。

　　杨彪的惨死开了一个极坏的头，他全家惨死之前，在世界频道打出自己的经历，让所有玩家警惕，也让玩家看到了人心之恶，彼此之间彻底丧失了信任。

　　这也是自己为什么把杨彪视为第一合作目标的原因，前世他对玩家的态度是真拿现代人天下网友是一家的思维在做事，比起那心思深沉的少帝刘辩，不知道要安全多少。

　　而且杨彪作为古代名士，还是名人杨修的父亲，其本身的智力是不差的，跟诸葛亮或者郭嘉那样初始智力就有九点的变态不能比，但起码也是远超普通人，到六、七的水准应该问题不大。

　　智力这个属性前期容易被玩家忽略，但其实相当的重要。

　　像自己，吕布这个角色智力为三点，属于正常人水准，连接受吕布的记忆都缓慢无比，前世足足花了一个多月，而如果智力到了五点，记忆力、思维敏捷力都会大幅度提升，只需要几个时辰就能接收别人几十年的记忆。

　　到了七点，几乎就可以做到过目不忘的水准，甚至很多细小的事件都会触发自己的记忆神经，让他瞬间反应过来做出分析。

　　到了九点，接近超凡水准的时候，脑子几乎就快比得上电脑了，任何一点蛛丝马迹都能触发运转，堪比人形机器，比如就他所知，前世诸葛亮一个人就能处理一千人的政务，比人工智能效率还高。

　　后期超凡将领也得加智力，否则光是力量、敏捷到达了，脑子跟不上，哪怕是沙场斗将也很容易被同级别的超凡将领算计碾压。

　　走纯智路线的更为可怕，算计人心的能力可怕就算了，还能将熔炉文明彻底吸收，将科技快速应用，越到后期智将的作用也就越大。

　　吕布很有自知之明，自己现在这三点的智力，跑来想和那些高智玩家玩手段，大概率内裤都得丢在这儿，但如果能拉拢的杨彪帮自己，情况就不一样了，这个玩家只是天真了些，但智力属性可不低，与自己这个高武低智且没势力根基的莽夫合作，最是互补。

　　不过与之接触不是现在，今日玩家都不会参与酒楼的宴席，但一定都会到场，正好可以认一认，哪些玩家参与了刘辩与董卓之争。

　　“客观，您的点心。”

　　小厮上前，上了好几盘精致糕点，让吕布一愣。

　　“我没有要点心，是不是送错了？”

　　自己不喜甜食，加上洛阳物价极贵，自己可舍不得点这种奢靡的东西，有这钱来根大羊腿多实在？

　　“是那位客官送您的。”小厮笑着指了指不远处。

　　吕布脸色一变，顺着对方手指看去，便看到角落处一年轻英俊的公子对着自己举了举茶杯。

　　靠......还说来观察别人，这屁股没坐热就先被别人认出来了？

　　想到此他也没犹豫，直接端着茶点走了过去，在对方对面坐下。

　　一坐下他就感觉到了一股敌意，身体肌肉瞬间绷紧。

　　有高手！

　　吕布顺着敌意看过去，是一个样貌看起来很普通的男子，那男子坐在英俊公子身后，身高也不高，恐怕一米七也没有，正常都不会觉得这是一个勇士，但吕布作为武力接近超凡的名将，第一时间就感觉到了对方的能量，而且还第一时间认出了对方。

　　乐进！

　　前世自己与这家伙交手过几次，当时世上能牵制自己的猛将不多，这个死矮子就是其中之一。

　　三国演绎里，乐进存在感不强和凌统都打五十回合不分胜负，给人一种二流武将的感觉，但在正史里可是一等一的猛人，每战先登，骁果显名！

　　曹操人生最大的一场劫难——官渡之战，之所以能逆天翻盘，就是因为乐进阵斩了淳于琼。

　　这一场大战，虽然曹操军斩颜良诛文丑，又有许攸带着大量内部绝密信息来投，胜利依旧很难。

　　正史上的记载，淳于琼根本没有喝酒，他在听说前老同事曹操带兵前来后，并不惧怕，列阵于营外对敌。

　　只是曹老板带着精锐过来搏命，淳于琼渐渐不敌。

　　但即便如此，这位西园八校尉之一的宿将也没有慌张，而是退守营寨，依托营寨防守。

　　这个时候，袁绍的骑兵援兵已经临近，可以说曹操兵败身死，就是下一刻的事情。

　　关键时刻，乐进小宇宙大爆发，直接阵斩了淳于琼，如此才攻下乌巢。

　　而且乐进镇守襄阳期间，还数次击退关羽。

　　更关键是，乐进在前世不是玩家，得到了重用，是最早一批进入超凡的猛将之一，哪怕是自己巅峰时期，胜他也得百合之外。

　　这家伙极善肉搏，茶楼这种狭小范围，最适合他发挥，此时当着他的面想对眼前这年轻公子动手，基本是不可能的了。

　　但也因为这死矮子在这里，他一下子便知道这年轻公子是哪一位了。

　　前世自己到死都没见过一面的大佬，后期六大顶级主公玩家之一，鬼才郭奉孝！