第五十五章 ：尸王许攸？

咚......咚！！

　　随着城墙之上，战鼓擂响，远处的吕布握紧长枪，在风雪之中如白色幽灵一般，悄无声息的靠近那群尸的位置。

　　二级雪地牧场解锁的基本都是坐骑类的牲口，除雪狼外，还有雪马、雪鸵、雪豹、雪熊等等.....

　　其实正常来说，选雪马最为经济划算，因为最好养，哪怕是用精饲料养膘，也在很多前期玩家的承受范围之内。

　　雪狼这些坐骑的确威风，战力也强，还能对低阶坐骑有威慑感，缺点当然也明显，首先耐力不如雪马，二个需要用肉喂养。

　　第二点是前期玩家万万承受不起的，包括现在的吕布，养四十骑雪狼都是压力极大，还没有大量建立家畜场，全靠用粮食单位兑换鲜肉喂养，肉食兑换是最亏的，一石紫米都只能兑换十斤左右的精肉，养殖成本直线上升十倍不止。

　　但吕布依旧这么选择，兵在精不在多，一直是他贯彻的方针，就像此时，如果是雪马坐骑，他是一点机会没有，正是因为是雪狼，速度不仅快，还悄无声息，靠近尸群几丈范围，那群冰尸都未察觉。

　　天赋运转，吕布双眼紫光闪烁，视力瞬间提高数倍，在这模糊的风雪中，依旧能看出几丈开外，他快速的搜寻着那首领的位置。

　　尸群必有尸王，一旦尸王一死，聚集的群尸就会陷入当机状态中，没有组织的冰尸并不可怕，他们没办法像现在这般用堆人墙的方式拼命往城墙上爬。

　　时间依旧，要么散去，要么干脆在雪地里休眠，只要组织士兵慢慢清除，很快就能清理掉这群东西。

　　吕布知道自己的时间不多，靠得太近终归还是容易被发觉，冰尸有热感应，几丈的距离，要不了多长时间就会察觉到自己的存在，而那尸王是高智力生物，定然能察觉到自己。

　　果不其然，群尸之中，一身材矮小的活尸率先察觉了不对，头缓缓的朝着后方转了过来，吕布也在第一时间注意到了它！

　　白色狐裘，黑色内底一看就不是普通黄巾士兵能穿戴的，最主要是，头顶之上，居然还有一黑色的头饰。

　　吕布前世经常接触官吏，自然一眼就认出，那是东汉士族常在正式朝会场合才会穿戴的进贤冠！

　　这玩意至汉代流行，上自公侯、下至小吏都有佩戴，唯独不会出现在造反的农民军里。

　　就是他了！

　　吕布毫不犹豫，弓拉满月，体内雷法运转，箭如长龙，带着一道横贯的飓风，以无匹威势风驰电掣而去，几乎瞬间就吞噬了那才反应过来的尸王。

　　尸王的反应算是很快，几乎下意识就往身旁几只活尸上躲，可惜他没有情报，不知道面对雷法，远离人群才是王道。

　　轰得一声雷响，一时间竟盖过了上方的战鼓，连带尸王一起上百冰尸轰然炸裂，夸张的画面，让城门上的侯成、诸葛亮等人都目瞪口呆。

　　别说侯成他们，吕布都被吓了一跳，他也没想到这一箭的威力这么大。

　　但随后便反应了过来，属性天赋这种东西，会根据环境威力倍增，比如曾经一位玩家利用风势，曾火烧七龙，大败刘辩，阻止了刘辩当时差点一统天下的步伐。

　　雷法虽为极阳，但眼前这些冰尸显然却是最好的导体，这才有如此效果，看来自己这属性是僵尸克星呀。

　　来不及庆幸，吕布只感觉一阵眩晕，脱力之感袭来，让他差点都没力气夹紧狼腹，勉力策狼回逃，无数活尸反应过来奋起直追，吕布却也不再慌张，雪狼的速度在一众雪地坐骑里都算强的，初期的修罗都追不上，更不要说这些普通的活尸，如果刚才一击不中需要自己冲阵补枪那的确是凶多吉少，可现在这种情况，基本已算大局已定。

　　甚至自己还能将这些活尸引到合适的位置，方便之后带人来清剿。

　　可刚转身要跑，系统的提示却让吕布一愣。

　　恭喜玩家：击杀堕入邪祟玩家：许攸，获得资源奖励包一份，获得资源属性点一点，邪祟乃乱世之大凶，还请主公再接再厉，破邪扶正！

　　许攸？？

　　吕布都还没来得及兴奋那天上掉下的属性点，就被许攸这个名字给弄懵住了。

　　他怎么会出现在这里？

　　在洛阳的时候，他还见过一次。

　　就是在董卓的宴席上，当时记得是与郭嘉坐一排的，历史上，许攸是袁绍和曹操的好友，先跟了袁绍，后当了二五仔转投曹操，帮曹操拿下取得乌巢大胜，最后死于嘴碎，是一个很经典的历史人物。

　　能参加董卓的宴席，那肯定是玩家无疑，从历史时间来看，肯定是跟着袁绍在混的，袁绍在洛阳被自己一箭穿喉，后面据说被华佗那老六救了回来，连上朝的时候都是由郭嘉做代表，帮他要了冀州牧。

　　许攸按道理来说应该就是跟着袁绍和郭嘉一同去了河北了吧？

　　怎么会出现在这里？

　　又怎么沦落到成了冰尸头头？

　　吕布眉头紧锁，心中总有一股不好的预感。

　　----------------------------------------------

　　邺县：

　　冀州治所，前冀州牧韩馥在袁绍抵达任地后不到十日便交出了权利，四世三公的家族威望加上袁绍清流之名，很快便号召了不少世家子弟为之所用，田丰、沮授等亲信很快就控制住了冀州核心事物，被任命为刺史的郭嘉则在袁绍病重的情况下主持着冀州大小事务，包括官员任命。

　　“药还未做出来吗？”

　　府衙内，刚为袁绍整治完的华佗正来府衙禀报，郭嘉放下记载政务的竹简，看向对方，脸上明显露出一丝不满。

　　“哪有那么容易？”华佗很不在意的坐到一旁。

　　“你那边的资源我可是给你划了三倍，全都支持你升级医馆，你不是说从那些活尸的血液与疫苗之中，你已经发现了什么了吗？”

　　“这是科研，不是你打游戏过关，你以为说突破就突破？”华佗给自己倒了一杯热茶：“何况效果已经很好了，袁绍到现在还能说话，放前世现代，已是医学奇迹了好吗？”

　　“你前世也没创造奇迹呀。”郭嘉笑道：“杀了那么多人.....”

　　“闭嘴！”华佗脸色突然一沉，似乎很讨厌别人说起曾经的事情。

　　郭嘉却没在意对方恶劣的语气，只是淡淡道：“您老可得抓紧时间，田丰和沮授不是傻子，迟早会察觉到的，袁绍四世三公的影响力我们还很需要，不可能直接夺取熔炉，必须要发挥到最大价值。”

　　“这不用你说。”

　　“只要能过了这一波，任何实验都任你做！”郭嘉笑道：“这可是古代乱世，不比现代，前世你混迹东南亚那边都被逼回国，那是时代所限，但在这里，只要权利足够大，那些底层之民，你爱用多少用多少，并且有了这神奇的系统辅助，你前世一直想研究的东西不就有了眉目吗？”

　　“不用给我画饼，为师还不知道你？”华佗冷冷笑道：“许攸的事情你怎么处理的？”

　　“我都没想到，在这里都能遇到老熟人，之前还没看出来。”郭嘉脸上笑容微微沉下。

　　的确没想到这一茬，之前在董卓宴会上时，那许攸闷声不响，对自己也言听计从，却没想到，居然是前世熟人！

　　那时候他才意识到，皮囊之下，谁都不清楚里面到底是人是鬼，若非自己察觉得及时，怕是已经被许攸暗中联合袁绍的儿子把自己干掉了，不过袁家已经有所怀疑，田丰据说昨夜也连夜来到邺县，很多事都变得麻烦起来了。

　　“当初与你有仇的可不止他一个。”华佗笑眯眯道：“你可得小心一些，当初发起这个游戏的组织，联系上了你我，又联系上了他，显然是故意的，甚至很可能，这一千多的玩家，彼此之间很多都是有联系的，尤其是那些占据名将名士之人，这对我们来说是一个世界，但对游戏创造者来说也许就是一个游戏。”

　　“呵......”郭嘉冷冷一笑：“那还真是如神明一般无聊呢。”

　　“也许吧。”华佗打着哈欠：“许攸你怎么处理的？”

　　“对外说是去联络袁术，做一些外交事宜，实际上被我的人丢到南阳去了，去之前，服用了你制作的药，我也很期待，你那药的效果呢。”

　　“为什么是南阳？”华佗一愣。

　　“南阳人口最多呀，最可能出现符合你药物的东西对吧？”郭嘉笑眯眯道：“而且那里有一个我很不喜欢的存在。”

　　“你是说差点干掉你的吕布？”

　　郭嘉眯眼，回忆起当初的惊险，那可能是他出道以来最为危险的一次，当时那吕布只要心狠一些，不顾后果一些，自己当时大概率就没了。

　　这如此好的世间呀，自己都还没展开手脚呢，就差点就死在一个莽夫手上！！

　　从出生到现在，他是第二次真正记恨上了某个人。

　　还有一个在前世，也不知.....他有没有一起来这个世界？

　　如果在的话，那就太有意思了......