第三十八章 ：高顺！

“这南阳反贼玩家还挺多！”

　　博望县，刚在教场练完兵的张绣回到府衙，看到一丝不苟处理政务的贾诩，顿时咧嘴笑了起来。

　　自己当初第一时间选择脱离董卓，跟着贾诩往远东那边走，果然是正确选择。

　　看看现在多卖力？这种顶级名士效忠自己，可不是一般难得，听手下人说，贾诩一个人便能处理曾经十几个人的政务。

　　贾诩揉了揉脑袋，露出了一丝疲态，淡淡道：“南阳人口众多，世家却少，生在这里的玩家大多是那种地方豪族，非名士做主公弊端很大，这里四通八达，到处都是野外熔炉，如果占据不到县城，做主公就是找死。”

　　张绣闻言也赞同点头，幸亏自己一直跟着贾诩，没有随便找个熔炉就激活了，看看频道里那些打了鸡血的反贼，一听吕布势力敢种田三十几个反贼势力响应，虽然都没报位置，但既然敢对宛城的吕布感兴趣，自然不会太远，这时候张绣才反应过来，原来自己周边有这么多反贼？

　　要是自己是野外熔炉起家，报了坐标，怕是晚上睡觉都睡不着！

　　“都什么时辰了，你政务还没处理完？”张绣好奇的看着贾诩案几上厚厚的竹简。

　　“你要不要来试试？”贾诩瞪了对方一眼。

　　当初自己鼓动了博望县几个商贾豪门配合，里应外合配合张绣，夺了这博望县城，可那商贾之家人才确实匮乏，识字的好找，但精通政务的却不多，导致很多事情都只能自己亲自处理，尤其是如今风雪连天，民心不稳的情况下要越发安排妥当，否则张绣刚刚开启的熔炉随时都可能关掉。

　　“你能不能再修个医馆？”贾诩抬头道：“城内感染风寒的人越来越多，士兵们也缺汤药，药材紧缺，你之前说系统的医疗馆会有消炎药物，在这个时代或能起大用。”

　　“哪有那么多资源？”张绣翻了个白眼：“虽是县炉，资源也就那点，为了尽快暴兵，必须得预留军事建筑的资源，然后剩下的都是伐木场，按照你的意思，前期积累资源尽快升级，提升士兵规模和质量，除开军事预算，剩下的资源昨日就用完了。”

　　“不过你不是忠臣吗？可以去外面点个熔炉，给我补个医馆呀。”

　　贾诩叹了口气：“我若激活野外的熔炉，没升到二级前不能激活县炉，打下宛城之后，你准备让谁去接手？”

　　“诶？这个.....”张绣扣了扣脑袋，这他倒是没想到。

　　“说说吧，反贼玩家那边什么情况？”贾诩放下了手中的笔，也打算缓缓脑子。

　　“响应的反贼有三十多个，我混在里面，反正是ID，也不知道有多少人与我一样，但我觉得应该不多，毕竟从公告看，咱们附近就吕布一个主公玩家，大概率都是货真价实的反贼。”

　　“都是商量什么时候去袭击，都想着等吕布田里的庄稼收割的时候再动手，没哪个愿意吃力不讨好，直接去摧毁别人的农舍。”

　　贾诩点头，这倒是正常，所谓无利不起早，反贼都是激活的野外熔炉，手上的兵肯定不多，自然是想用在当用的地方，没一点好处来干嘛？让士兵去砍木头或者种田不好吗？非要来趟这趟浑水？

　　“有没有统计人手？”

　　“大部分都报了自己能出多少兵，其中一个ID名叫黑旋风的，说自己有五百部曲。”

　　“还有势力这么强的反贼？”贾诩一愣，五百部曲，算是豪族顶尖了，稍不注意怕是能快速发育成大反贼，得想办法尽快知道他的位置才是。

　　“也不知道是不是吹牛逼的，这频道里，都是披着ID的，说话的是人是鬼都不知道，也许就是吕布本人呢？”

　　“你还有这脑子？”贾诩顿时笑了。

　　“滚犊子！”

　　“军事建筑研究得怎么样？”

　　“哎，正找你说这事呢。”张绣连忙道：“军事建筑能解锁的不少，最基础的是一级备用兵训练场、说是可以提升士兵整体素质，我寻思着很好用，然后就定下了，你猜怎么着？”

　　“怎么？”贾诩眉头紧皱。

　　“那鬼玩意居然告诉我，训练场训练强度太大，士兵必须要服用特殊的食物和药物，备用兵必须吃农舍里种出来的黑米，最好还要有地参熬汤滋补，我擦，真特么奢侈，你说咋办？”

　　贾诩一愣：“还有这种事？”

　　这倒是他没想到的，不过也是，没有情报的情况下，哪里能推测出这些？

　　“如果是这样的话......”贾诩站起身来：“我大概能明白吕布想做什么了。”

　　“啊？”

　　“他想尽快练出一支精兵，然后找机会一战而定！”

　　“哦，我就说那小子.....咋那么无脑，居然敢当着我们的面种田，原来是打算赌一波。”

　　“这倒是符合那家伙的做法，他本就善于喜欢行险，总爱走在钢丝上跳舞，前世是那样，这一世也是！”贾诩冷笑一声：“诸葛武侯何等稳重之人？被他附身了，当真是浪费。”

　　“那现在咱们怎么办？”

　　“黑米的成熟周期是多少能看到吗？”

　　“能！”张绣连忙点头：“我看过，成熟周期是三个月！”

　　“这么快？”贾诩一愣，这田舍粮食成熟这么快？一年四熟！难怪吕布敢铤而走险，这收益挺大呀，一旦前期能将部队整体质量拉开，周围的反贼玩家将都不是威胁！

　　“将黑米的事说出去，约定好洗劫的时间。”

　　“可咱不知道频道里哪些人是真哪些人是假呀。”张绣扣着脑袋。

　　“不用管真假。”贾诩幽幽道：“有那家伙在，你就别和他玩狼人杀了，无论你如何筛选，他都能打消你的疑虑，你在频道里建小群这些小手段就别来丢人现眼了，他要是都混不进去你的小群，能叫诸葛亮？”

　　“额.....那就明目张胆谋划抢人家？”

　　“就明目张胆！”贾诩冷声道：“他吕布已经花了资源，不可能不种植，哪怕知道有人会抢也不会停手，他赌的我们猜不到他成熟的日期，既如此，就提前动手！”

　　“你去叫高顺过来。”

　　“找他干嘛？”

　　“忠臣是可以点燃熔炉的，咱们缺一个带头人，你已经暴露，我出面容易被人联想到和你是一伙的，毕竟历史上贾诩就是跟了张绣一段时间。”

　　“但高顺不是，没人会想到高顺已经投靠了你，而且高顺作为名将，有一定号召力！”

　　“原来如此，我这就去！”

　　-----------------------------------------------

　　另一边，吕布正在与诸葛亮讨论着如何分配粮种问题。

　　“主上全部兑换的紫米，难不成是想全练骑兵？”对应这一点诸葛亮很是好奇，骑兵野战很厉害，攻城可不是那么擅长，若不能在野外一击而定，一旦让贾诩察觉到强化骑兵的威力，可能会龟缩城里，不给吕布丝毫机会。

　　“一百亲卫，本就是并州精骑出身，当然是往骑兵方向练，而且.....”吕布叹了口气：“我也不会练步兵。”

　　“额？”诸葛亮先是一愣，但随即立刻反应过来：“吕布边关之地出生，关外士兵要对付的都是善骑射的胡人，刀盾兵这种行动迟钝的兵种在关外那种地形并不适用。”

　　吕布微微点头，前世自己消化了吕布记忆后，也只会练骑兵，因为是反贼，一直收不到名将，手底下练兵人才更是短缺无比，最终干脆破罐破摔，只练骑兵，到现在，他都没有多少练步兵的经验。

　　“这倒是个麻烦，哎，历史上吕布手底下倒是有一个顶级的练兵之才，可惜哟，连人家影都.....诶？”诸葛亮突然一愣。

　　吕布皱眉，自然知道对方说得是高顺，历史上吕布手底下最强的武将，应该就是高顺，毕竟高顺曾正面击败刘关张过，还是以少胜多，他手下的陷阵营在正史里也表现优秀无比。

　　但历史上高顺并不是一开始就跟着吕布的，他并非并州嫡系，关于高顺是哪里人好像史书上并无定论，只有专家猜测是徐州人，在吕布流亡期间投靠的吕布，并不是非常受吕布待见。

　　如今历史改变，自己并没有到处流浪，自然也就没有高顺投靠，而且前世高顺也是玩家，最后好像死得也挺早的。

　　“高......高顺！”诸葛亮吞了吞口水道。

　　“行了。”吕布捂着脑袋：“我没高顺，张辽也在路上，你也不至于这幅表情......”

　　“我是说高顺，就在南阳。”诸葛亮敲了敲桌面：“你看世界频道。”

　　吕布闻言赶紧打开世界频道，顿时虎躯一震。

　　【某高顺，现在博望县管辖的白水镇，如今南阳郡就两个主公玩家，既是合作，不如来波大的，集合一波，咱们将这两个钉子拔掉怎么样？】