第九章 ：天子神秘的外援.....

“兄弟，这大半夜的，用得着这么急吗？”

　　杨彪在车中捂着脑袋抱怨，这古代的米酒度数的确不高，但经不起一直喝呀，历史上张飞那样的猛人都能喝得烂醉被割了脑袋，更何况自己。

　　此时醉得晕头转向，还要大半夜进宫，外面风雪又大，实在有些难受。

　　“你在月华楼包场，外面董卓带兵封锁，你难道就没看出什么？”

　　“那可不关我的事！”杨彪连忙道：“我可没与他同流合污，那小子趁着我邀人的时候搞这么一出，实在不是个东西。”

　　“可你什么也没做。”吕布微微眯眼道：“以你的身份，当时出面阻止，未尝没有机会。”

　　“我倒也想.......可我不敢呀......”杨彪叹气：“你是不知道那董卓有多凶！”

　　吕布：“........”

　　“北邙山迎接天子之时我也在场，当时董卓带着他三千西凉精锐，镇得百官公卿不敢说话，天子让他撤军时他发狠的样子，就像一头恶狮，当着所有官员的面敢让手下人射杀王允的士卒，那时候我躲在王允身后，看得清清楚楚，那家伙凶狠的气势隔着十丈远都让人心惊，感觉他带着几百骑亲兵就能把王允的部队杀穿。”

　　“当时我还不知道董卓是玩家，觉得古代历史上的凶恶之徒果然名不虚传，直到他带了兵围了那些酒楼我才知道，他就是玩家。”

　　“那时候我就在想，玩家穿越后会接受名将记忆，大量记忆涌入，对性格绝对是有影响的，尤其是董卓那样可怕的人，附身董卓之后，玩家还是以前的玩家吗？”

　　吕布沉默，对方这个说法倒是真的，玩家后面勾心斗角，丝毫不顾老乡情面，除了人心私欲以外，本身人物记忆对玩家的影响恐怕也很大。

　　“你呢？还觉得自己是以前的自己吗？”吕布看着他问道。

　　“我？”杨彪皱了皱眉，随即笑道：“感觉应该差距不大，影响肯定是影响的，但杨彪本就是忠直之人，我不是吹，前世我也是个耿直的人。”

　　“看得出......”吕布笑道：“也就只有你敢自爆身份了。”

　　杨彪微微叹气，随即想到什么，又问道：“兄弟说我大难临头，到底是什么情况？”

　　“你既参与过那晚迎天子事件，天子的手段如何？”

　　“是个牛逼的人。”杨彪压低声音道：“少年天子，那种绝望的时候，连个小兵都不吊他的局面，居然还能收服闵贡，让卢植、王允为他发声，逼得董卓发狠，我都不知道他怎么做到的，反正换我肯定不行。”

　　吕布撇嘴，你这被董卓一个眼神就吓破胆的家伙当然不行。

　　“还有两日，按照历史来说天子就要被董卓废掉了，你觉得他能翻盘吗？”

　　“这怕......不太好翻盘吧.......”杨彪摸着下巴道：“天子虽拉拢了闵贡，但闵贡手下那五百骑根本不起什么用，董卓逼宫废帝是靠硬实力，天子手段再厉害，没有兵说什么也是空的。”

　　“没有兵可以拉拢兵，董卓一开始也就三千西凉精锐。”

　　“那不一样......”杨彪摇头：“董卓已经占据先机，该拉拢的都已经拉拢到了，天子唯一能拉拢到的，只有赵谟统领的宫门卫士，先不说那赵谟油滑得很，不太可能被拉拢，即便拉拢到了，对上董卓这样的西凉虎狼还是差点意思，董卓如今收编大将军何进麾下诸多兵将，实际上掌控的士兵已经过万，更不要提那些和他在西凉拼杀出来的悍勇亲卫，天子对上他，根本没有一点胜算。”

　　“不是还有我吗？”吕布开口道。

　　“你要押注天子？”杨彪一愣：“为什么？”

　　怎么看也是帮董卓赢面更大吧？

　　“董卓过于小看天子，一直只将袁家当做最大对手，同为玩家的天子刘辩其实能量巨大，既然只能下注一头，我其实更看好天子一些。”

　　“这......”杨彪皱眉：“也不用一定要二选一吧？像我一样保持中立不就好了？”

　　“这就是为什么我说你大难临头。”吕布沉声道：“你若只是一普通名士，哪怕是曹操，现在保持中立也许都没事，但你是杨家家主，四世三公的顶级世家，天下门生遍地，人脉广阔，潜伏在一旁不动声色，董卓不会放过你这样的变数。”

　　“兄弟，你确定董卓要杀我？”杨彪顿时愣住了。

　　“应该不会错。”吕布叹气。

　　虽然酒会上没说要杀杨彪，但前世在世界频道杨彪的遗言里，就是在控诉董卓败坏规矩，冷血无情。

　　“一个老家来的，在这世上，咱们才是亲人呐。”杨彪嘴唇发白：“至于吗？”

　　在他心中所想，哪怕董卓后面赢了天子，应该也不会杀了对方，最多也就是游戏胜负已分，打个GG，来一句：兄弟，老老实实退位当王，看我表演。

　　怎么都没想到，对方真会杀老乡人！

　　吕布看了他一眼没有多说，这家伙能分析出局势代表智力不低，就是天真了些，也不能说天真，应该说是更像一个现代人，而其他的玩家，就比如自己今天撞到的那郭嘉，虽是一个文士，却让他有些背脊发凉，除了有现代人的记忆，根本看不出他是和自己一个时代的。

　　也许就如杨彪所说，古代人的记忆与你混杂，很多玩家可能已经不是曾经的自己了。

　　“兄弟你呢？”杨彪看着外面，幽幽道：“你会对老乡下手吗？”

　　“如果威胁到我生存了的话......会！”

　　“何至于此呀.......”杨彪闭上了眼睛，也不知是醉的还是累的......

　　---------------------------------------------------

　　吕布等人不知道的是，此时皇宫半夜，在他们之前，也来了一个身份特殊的人物。

　　“陛下，他来了！”

　　皇帝点头：“毕卿先下去，朕与他单独聊聊。”

　　“是......”老太监连忙告退，与那来人迎面擦身而过，心中疑惑。

　　他不明白，眼前这个人，为何会帮陛下？

　　“哥......办成了！”那人在毕岚退下后，显得极为热情：“明日朝会，有人会开口弹劾赵谟，但能否将卫尉之职掌控在咱们人手下，就得看你了。”

　　“好！”刘辩也笑着搓手，宫门卫尉乃九卿之一，掌控宫门卫士二千五百人，是现今自己唯一能拉拢的城内之兵，一旦到手，自己便有了微弱的翻盘之机，时不我待，董卓废帝只差两日，自己得尽快将这股力量搞到手！

　　“袁隗有没有怀疑你？”

　　“暂时没有，袁隗应该不是玩家。”

　　“可袁绍是！”天子幽幽道。

　　对方闻言点头，随即眼中闪过一丝狠色：“要不要......”

　　“不用，你继续潜伏，不要露出马脚，现在我能依靠的只有你了。”

　　“哥放心，咱们兄弟，一定能翻盘的！”对方笑道。

　　天子也笑了，辛亏自己弟弟也出生在洛阳，否则单凭自己，短短三日之间，再有手段怕也难挣脱袁家的封锁，想要翻盘董卓，痴人说梦。

　　“陛下......”

　　正聊着的时候，刚才离开的毕岚去而复返，让皇帝眉头一皱，但他也知道对方没有急事是不会打扰他二人的，于是开口道：“何事？”

　　“陛下，太中大夫杨彪，连夜求见！”

　　“杨彪？”皇帝一愣：“他来做什么？”

　　酉时聚会，他隔着老远看到董卓将周围封锁了便直接回宫了，根据自己的线报，已经暴露玩家身份的杨彪没等到一个人，一无所获还暴露身份的他，这时候来找自己做什么？

　　“他还带了一人。”

　　“谁？”

　　“并州军主簿，就是丁原表武猛司马的那位并州军将，吕布。”

　　“吕布？”刘辩心中更加疑惑了，想了想还是点头道：“让他们进来。”

　　随即又看向那黑衣人：“你到后面避一避。”

　　“好......哥你小心。”

　　黑衣人藏到后面之后，毕岚这才将两人带了进来。

　　“臣杨彪，参见陛下。”

　　“吕布，参见陛下。”

　　天子点头，随即示意毕岚离开。

　　毕岚顿时好奇，天子到底是如何拉拢到这些人的？刚才那一位也就算了，为何连杨大人也来了？

　　他可是袁隗的妹夫呀！

　　毕岚离开后，天子笑吟吟的看向杨彪：“淫乐书生？”

　　“嘿嘿，陛下是哪个ID？”

　　“萧远孤平乐。”

　　“陛下今日没来？”

　　“来晚了些，看到酒楼都被董卓围了，自然也就不敢来了。”刘辩看向杨彪幽幽道：“我以为，你会投靠董卓那边。”

　　“有考虑过......”杨彪苦笑道：“但我实在喜欢不起他那行事作风，而且你我都知道，继承了古代人记忆，性格是大受影响的，董卓已经那个年纪了，这样的凶恶之人，我不信那玩家会变成善茬。”

　　“既然不是善茬，那大概率是不会放过我这样的玩家的。”

　　“明白了，你选的主公模板。”刘辩点头，随即看向吕布：“我一开始以为丁原是玩家，所以午时接见他时多番试探过，但实在看不出他是一个玩家，如今看来，我的眼光没错，丁原的确不是玩家，稳住并州军的，是你！”

　　“是我。”吕布上前：“并州五千兵马，我有把握让他们全听我的。”

　　既然是来谈判的，就得亮出筹码！

　　“你为何不投董卓？”

　　“陛下是正统，与你合作，利益更大，而且我觉得，陛下赢面也更大。”

　　“你从哪里看出来的？”刘辩死死的看着吕布。

　　“直觉.......”

　　刘辩摇头，显然不太信对方的话，不过动机什么的他也不在乎，至于对方是否是真心合作，自己也有手段可以试探得出。

　　“你想要什么？”

　　“臣想要.......”