第三十二章 ：雷法！

“问一下祀祝，他们这样祈福的时间有没有问题。”

　　问话的程桂此时明显眼中闪过一丝焦虑。

　　“程老，是察觉了什么问题吗？”旁边一个中年文士低声问道。

　　“只是觉得不太对劲......”程桂看着台上：“吕布一个边关武夫，对祭祀之礼比我们这些世家之人都还懂行，而且他与张咨似乎有种奇怪的默契......”

　　“这......”旁边几人互相看了看，都觉得程老似乎有些多虑了，但还是听了他的话，将祀祝悄悄叫了过来。

　　“程老爷......”祀祝年过半百，满脸富态、油光水滑，显然是一个平日里油水捞得很足的祀祝。

　　“太守大人动作是不是过于慢了？这风雪漫天的，老夫也是担心时间过得太久，让太守大人感染了风寒。”

　　祀祝恭敬道：“太守大人虽看起来是关外人士，但对祭祀礼仪这一块却是相当娴熟，小人都自叹不如，慢是有点慢，但这祈求天福吧，讲究一个诚心，春秋时的君王有因祈雨就拜整整三天三夜的，太守大人虽然拖延了些，但也在合理范围内。”

　　程桂点头：“麻烦祀祝了，您去忙吧。”

　　“小人告退......”

　　在对方走后，身边人才开口道：“程老，应该没问题吧？”

　　“哼.....”程桂冷笑一声：“他一边关武夫，你们信他会因为诚心给百姓祈福，在这么冷的天那么慎重吗？”

　　“这么说起来......”众人也突然觉得有些可疑。

　　“提前让杨忠他们带兵提前进城！”

　　“这......百姓都还未驱散，众目睽睽下.....”

　　“先说是为了维护治安，先把人叫进来再说。”

　　“好好......”

　　安排好一切后，程桂再次看向台上，他可以确定吕布是在拖延时间，想了想又道：“让斥候查看几条必经路线！”

　　旁边人一愣，下意识道：“程老是怀疑有援兵？”

　　“哼，拖延时间必然有妖，若想控制南郡，就必须要有足够的军力，动作快些，若看到军队，立刻让杨忠他们进城，关闭四方城门，并向荆州求援！”

　　“是！”

　　-------------------------------------------

　　“真和大兄说得一样，那些狗东西真的调兵回来了，狗胆真大！”府衙内，侯成咬牙切齿：“咱们关外的士兵算是虎的了，也没谁敢说对朝廷派来的太守动手的，说我们是边关虎狼，他们这些算什么？柴狗？”

　　诸葛亮在一旁白眼一翻，闻了闻桌上米酒忍不住闻了闻好奇道：“是甜的吗？”

　　“小孩喝什么酒？”侯成一把夺过酒杯，但想了想还是没敢喝酒，随即问道：“咱们真的就这样看着？”

　　“那不然呢？”诸葛亮看了看对方手上的酒杯，自己不喝似乎也没打算拿给自己，抿了抿嘴道：“你们就那点兵力，主公带了一半去祭祀台，你这里总共也就四五十人，得看好牢里被抓的那些。”

　　“看那些囚犯有什么用？”侯成皱眉道。

　　“当然有用.....”诸葛亮起身看着外面：“如果那些老的因袭击太守谋逆被杀，世家总得有人接班不是？”

　　“额？”侯成一愣，脑子一时间没有转得过来。

　　哎.....

　　诸葛亮摇头，往内院走去，和智商低的人说话真累，还是回去睡觉吧，别被传染了智力下降可就亏大了。

　　不过他也挺好奇，看侯成这模样，吕布应该是没有援军的，既没有援军，哪来的底气带着几十人就敢去应那些世家的局？

　　从之前交流来看，对方应该不是一个有勇无谋之人，可他哪来那么大底气？

　　他联合前太守张咨暗中激活熔炉，就似乎笃定能对付那些世家，难道......他提前知道了那些熔炉里有什么手段？

　　----------------------------------------

　　“程老先生，这是什么意思呢？”

　　吕布站了起来，看向外面，此时外围的士兵明显变多了很多，而且不知何时，外围一侧的百姓也被疏散了不少，此时密密麻麻的一眼看去，起码有两三千的人马。

　　“事关社稷，老夫也是没有办法。”程老摸着胡须笑道：“太守大人是边关之人，带着这些边关虎狼之士拿着一块绢帛就说是受命太守，这大雪封山的天气，朝廷督邮也未到，我们也不好去证实，太守大人如此着急靠近神物，我们不得不防啊。”

　　“意思是，程老您不认某这个太守？”吕布笑道。

　　“大人莫要曲解程某的意思，程某只是为了以防万一，毕竟这神物事关我宛城百姓生死存亡，万一被有心之人窃取我宛城神物，程某等人才是真正的罪人！”

　　吕布顿时笑了，这古代人的口才当真了得，带兵威逼上官都能圆得这般正义凛然。

　　“那事后如果证明某就是太守呢？”

　　“那程某定当上门负荆请罪，哪怕豁出这条老命，也要赔大人一个不敬之罪！”

　　“有意思啊......”吕布上前一步：“那现在你待如何？”

　　“还请太守大人言明，这神物的作用，为了防止大人窃取我宛城神物，还请大人暂时委屈在府衙之内，不得外出，待我向朝廷禀明情况，验证大人身份后，再来请罪！”

　　“要软禁我？然后像对待牢里那两位颍川子弟一样对我？”吕布笑眯眯道。

　　程桂收起了笑容死死的看着对方：“你果然.....和他们是一伙的！”

　　吕布冷笑一声：“宛城世家大逆不道，欲谋害朝廷命官，其罪当诛，杀！”

　　话音一落，吕布的亲兵毫不犹豫的就拔出了刀剑，向前威逼。

　　这一幕看得对面一阵懵逼，这家伙才几个人？还敢主动动手，这些士兵也是？疯了吗？

　　其实拔刀的士兵也心中发毛，但昨日自家大人说了，只管拔刀，明日他自有办法将这些世家收拾干净。

　　虽然感觉有些不可思议，但自家上官的话，至少现在没出错过。

　　“吕布，你是没睡醒吗？”前排一个中年文士忍不住笑道。

　　吕布冷冷看了对方一眼，右手直接拿过旁边亲卫的弓箭，弓弦拉满，一箭如风，无比流畅的动作不仅让那文士没来得及躲闪，连旁边的私兵都没来得及反应，那文士便被一箭穿喉！

　　所有人都愣愣的看着吕布的操作，一时间大脑有些当机，也不是说看不清.....只是.....太丝滑了些。

　　“好！”吕布的士兵顿时叫好，士气大涨，宛城世家则是脸色阴沉，纷纷狼狈退到那些士兵身后，他们没想到这吕布当真不讲规矩，说动手就动手，关键是他那点兵，哪里来的胆子动手？

　　“拿下！”程桂立刻下达命令，声音有些声嘶力竭，完全没有刚才的镇定。

　　不知为何，明明看起来吕布就是瓮中捉鳖，可他却心中莫名发毛，那个男人的眼神看自己，就像猛兽看到了肥美的猎物，一点没有被包围的自觉，到底是真的傻还是有其它什么秘密？

　　“你很聪明.....”吕布幽幽看着反应最快的程桂：“可惜了......”

　　这老头没有任何情报的情况下，就能反应过来不对劲，还能提前做好调兵入城的准备，其智力虽比不上顶级谋士，起码也在六点往上，自己如今正缺人，若能效力自己，自己起码也会委托一个功曹之职，甚至今后发展壮大，给一个郡守也不是不可以。

　　不过如今的情况显然是不可能了......

　　吕布再次拉满弓弦，对准了程桂。

　　这一次拉弓的速度慢一些，很多士兵都反应了过来，亲将赶紧吼道：“护住老主！”

　　不少士兵默契的将程桂等人围住，里三层外三层，严密的人墙让弓箭似乎无从下手，吕布旁边的亲将顿觉得奇怪，自家将军射箭从来讲究出其不意，比如刚才那一箭就很好，怎么这一次拖拖拉拉的？人家都围住了还没动手？

　　吕布却是打量着人墙，看着护卫的人越来越多却一点不急，直到人墙将程桂等人淹没都快看不到程桂本人之时，吕布这才一下放开了弓弦。

　　紫雷！！

　　自然属性天赋是极为稀有的东西，只有极少数名将能觉醒，前世的马超、赵云、许褚还有姜维都觉醒过，效用极高。

　　根据一些使用者在频道里分享的经验，属性天赋极耗资源，每一步提升都是普通天赋的一倍甚至数倍，这导致很多反贼玩家都没有足够的资源提升，可不提升又不能培养其它名将，很多都被卡死在中期最终被其他势力剿灭。

　　所以在前世，属性天赋又称陷阱天赋，看起来很牛很华丽，实际上是贵族用的。

　　前世能用到最后的马超和赵云都是大势力的头号王牌斗将，反贼势力选择这种类型天赋的就没一个能撑到后期。

　　简洁一句话，除了贵.....没毛病！

　　紫雷效果：丹田处激活雷法，可形成道家内丹。效用一：可用雷法激活全身血脉，全属性临时加三点。

　　效用二：可用雷法激活皮肤活性，力量、敏捷临时翻倍，并拥有一定物理抗性。

　　效用三：可直接调用丹田雷法外用，请玩家注意，外用消耗极大，一旦用尽短期难以恢复请谨慎使用。

　　此时吕布深吸一口气，丹田运转，一口气只让周围亲兵觉得周边空气都抽空一样，随着紫雷激活，吕布的双眼都变成了紫色！

　　轰！

　　在所有人惊恐的目光中，围绕程桂一圈的士兵，包括程桂在内一众被保护的世家之人，瞬间炸开！