第三十九章 ：不速之客！

【我去、我去，是高顺？】

　　【陷阵之志，有死无生？】

　　【真是高顺诶，流弊呀，我怎么就没随到这么好的模板？】

　　【就是挖，我附身的这个，听都没听过。】

　　【谁不是呢？当初就不该选这个鬼地方，附身名将的几率都要高一些。】

　　【南阳不是挺多名将名士的吗？魏延、黄忠、邓艾......】

　　【楼上的兄弟历史不行呀，这个时间点，你口中前两个早没在南阳了，至于邓艾那个结巴，怕是还没出生呢。】

　　【高顺兄弟怎么来这边当反贼了？】

　　【哈哈，机缘巧合就过来了。】高顺打着字，内心却复杂无比，他也不明白为什么下意识就选了忠臣，其实以自己的练兵能力，当忠臣也合适，当反贼其实也合适，按照自己前世的性格应该是会选反贼，能当老大谁特么愿意当小弟呀？

　　可似乎是因为刚附身的时候高顺智力不低，一下就接受了记忆力，受记忆力影响，几乎下意识就选了忠臣。

　　然后便被贾诩遇到拐到了张绣身边。

　　哎，你说当忠臣就当忠臣吧，也没遇到个牛逼老板，张绣和贾诩这个组合，总让他觉得不是很靠谱的样子。

　　结果就如自己所料，闲置了自己这么多天，一上来第一个任务不是让自己找个地方发挥天赋练兵，而是让自己演一个反贼，来组建个小团讨伐吕布，这不就是让自己当卧底吗？

　　真是操蛋无比......

　　前世自己在港区就是做这一行的，结果捣毁了那个黑社会组织之后，自己居然还被坐牢了，理由是因为自己卧底期间多次违规。

　　这不是屁话嘛，你在黑社会组织里表现得像个守法公民谁特么能信你呀？

　　那些当官的是脑子当傻了就知道什么原则、原则，你原则你怎么不去卧底了试试？

　　坐牢的时候他就发誓了，如果自己有来世，要么就当纯粹的贼，要么就当纯粹的兵，绝不当这种吃力不讨好的，结果老天真给了他第二次机会，结果还是特么的要当古代版的二五仔。

　　【高顺兄弟，你在白水镇？你来了多久？我就在你旁边啊。】

　　【是吗？那兄弟过来聚聚呗，其他兄弟也可以过来聚一聚，咱们这里只有两个主公，频道里是真是假也看不出来，不如汇合一波，好好商讨商讨，愿意来的Q1】

　　【好，高顺大佬都发话了必来，大佬那边熔炉点燃没？我这就带兵来。】

　　【我也来，那狗吕布真是不将人放在眼里，得好好教训教训！】

　　【小心些，一个第四、一个第五，咱们这个地方主公出得不多，但都是狠角色呀。】

　　【怕个卵，这么多人要都能被收拾了，劳资就认栽，何况不是还有高顺大佬嘛？】

　　【就是，走走走，高顺兄那里集合一波！】

　　高顺看着频道，这出奇顺利的一幕让他心中更加复杂了，这些反贼玩家大多还是一种玩家心态，一句话就真的那么多人响应了，这种网友独特的江湖义气，让他怀念无比，可自己却要昧着良心利用这些人。

　　想想前世，自己扮演的就是那种宋江似的大方老大哥，任何马仔遇到困难了，缺钱了，他二话不说，说借钱就借钱，说帮忙就帮忙，这也让他名声越来越好，当然，最后坐牢的时候，也被唾弃得最惨。

　　难道自己就是这个命？

　　高顺摇了摇头，起身来到了村里。

　　白河村依河而建，土地肥沃且方便灌溉，平日里乡民地里的活干完了还能去白河里抓点鱼虾，生活水准在南阳一片里都算比较好的了。

　　可现在情况急转直下，河水被冻结，秋日本有肥鱼，乡民们抓不到，风雪不停，自家土地明年收成也不敢妄言，虽有余粮却也战战兢兢，也幸亏这场诡异的风雪是在秋收之后来的，否则村民们或许早就崩溃了。

　　高顺来只两天就得了白河村的民心，野外熔炉激活的资源并不多，只够他激活三个建筑，他只稍微看了一下，就毫不犹豫选择了农舍、医馆和基础练兵场。

　　医馆是前期很好笼络人心的建筑，虽还没有培养出大夫，但里面一些常规的抗风寒的方子和一些基础药材，却让高顺最近救了不少白河村里染了风寒的人。

　　这不，一进村里，不少村民就主动恭恭敬敬的喊道：“高大人来了？”

　　村民们只听说高顺是城里来的大人，不仅开了医馆，还能用特殊的能耐让某些田地在这风雪中活过来，昨日村里那些被医治人家的男人就被说服去试了一下，回来都兴冲冲的到处讲，说外面高大人划出来的土地黑得发亮，不少村民都被说动，也想去高大人那里种地。

　　“哦，陈三呀？你媳妇病情怎么样？”高顺笑眯眯的问道。

　　高顺的脸是一种方正的脸型，粗眉毛、国字脸，严肃起来很有威严的那种，即便是笑起来的时候，也给人一种不太亲近的感觉，可即便如此，村民们都热情无比，毕竟如今这位大人给村里带来了不少好事。

　　“多亏高大人，媳妇和孩子都好了很多，那个药......”陈三有些不好意思......

　　“没事，缺了就去那里拿。”高顺摆手道。

　　“谢谢高大人、谢谢高大人！”对方顿时感激涕零：“您有什么活儿尽管吩咐，给您怎么干都行！”

　　“诶，应该的、应该的，你等下通知下村里的人集合，我有事情宣布。”

　　“好好好！”对方也不问是什么事，就连忙小跑去每家每户的通知，高顺看在眼里，暗道：乡民果然还是比县城里那些地方豪强要好忽悠得多。

　　今日若无意外，这些村民应该就要归自己了。

　　不到一刻钟的功夫，能走的动的村民都在陈三的通知下纷纷赶来。

　　高顺轻咳一声：“乡亲们，这天气你们也看到了，越来越冷，本官得高人指点，激活了外面那神物，你们村里很多人应该也去过那里，那神物能驱散严寒，如今村里患病的人越来越多，再这样下去恐怕药物也得告急，我的意思是大家先搬去那里，尤其是家里人感染风寒的，先去那边养病，你们看如何？”

　　“可.....这大雪天的....那边没有挡风的屋子也住不了人呐。”一些人提出了疑问。

　　“这便是我来这里的原因了。”高顺笑道：“我那边有了一些搭房子的实木，现在危机关头，希望村里能出人，去搭建能让乡亲们遮风挡雪的木屋，就看看有谁愿意去。”

　　“我我我！”

　　不少村民连忙举手，连村长都热泪盈眶：“老朽也去，哎哟，得亏大人您呐，大人如此待我们，村里带把的男人，哪个敢不出力，老头子我第一个赶他出去！！”

　　一群乡民积极响应，高顺觉得这个套路应该适用于所有乡村，附近据他调查，起码有四五个上五百人口的村落，若是手段得当，自己的专属势力很快就会形成。

　　哪怕是忠臣，是附庸，也要有自己的势力才行，有兵有粮才是股东，否则就是穷打工的，趁机壮大一些，今后集团里也要有底气一些不是嘛？

　　正热火朝天的组织乡民去熔炉那边搭房子的时候，系统突然提示，熔炉有人靠近。

　　高顺心头猛地一跳。

　　频道里那些反贼玩家的确都对自己的号召踊跃参与，但约定的时间都在后日吧？难道有人提前来了？

　　为什么斥候没反应？

　　反贼玩家们就算再放心自己，也都是带兵来的，不说上百人，起码都会带几十人过来吧？那些斥候难道眼睛瞎了？

　　带着疑惑且忐忑的心情，高顺领着村民们一路回到熔炉位置，在熔炉不远处就看到了那个高大的身影。

　　那人一身狼裘，冰雪之下，身板挺得笔直，习武者的直觉告诉高顺，这个人不得了，仔细看就能发现，这人吞吐之间其气如剑，经久不散，飞雪近身即化，那狼裘之下显然是一副怪物一般的身体，此时高顺身上没有武器，他甚至都有些不敢靠近，那种感觉就像徒手遇到了一只暴龙，靠近就会被撕碎的感觉。

　　这种感觉还是高顺从穿越以来第一次有，张绣算是一流名将了，自己与对方交手较量时从未赢过，但都没有过这种无力的感觉。

　　“吕布？”

　　高顺硬着头皮一步步靠近，他知道这个距离逃是没用的，这幅骄傲的身体也让他没有选择狼狈而逃，而是正面走了过去。

　　“你如何认得我？”对面男子笑道。

　　“这般气势的，又能在附近出现的，除了你我也想不到别人了。”高顺坦言道。

　　不过他也确实没想到一个集团首领，居然敢孤身跑自己这里来，这人性格这么虎的吗？

　　而且他来做什么？他应该知道自己在频道里召集反贼讨伐他吧？

　　难道是斩首的？可为什么不直接动手？

　　他到底.....打的什么主意？

　　吕布点头：“兄弟可否请我进去坐坐？”

　　对方很讲规矩，只在熔炉范围之外，哪怕风雪漫天，没有主人家相邀，半步也不曾进入熔炉范围之内。

　　这让高顺不由想起了张绣，那家伙倒是很热情，可有时候太没距离感了点，而且用自己的东西从不和自己打招呼，似乎就理应如此。

　　“兄弟受寒了，请。”