第十五章 ：层层算计！

“大兄，我们这是去哪里？”

　　侯成骑马跟在吕布身后，搓着手问道。

　　这该死的天气越来越冷，尤其是夜晚，若非怕中炭毒，他都恨不得在军帐里塞满炭火，结果大半夜还要带兵疾行.....

　　“堵人！”吕布看着前方。

　　“堵人？堵谁？”身后魏续一愣，大半夜被叫起来还以为是今夜就要杀到京城去，却没想到居然是跑这鸟不拉屎的地方来堵人？

　　“很快就知道了。”

　　吕布看着前方的火光，握紧了手中长枪。

　　“咴咴咴咴！”

　　不远处而来的队伍显然也看到来了吕布他们，顿时停了下来。

　　为首的一身漂亮镶金锁甲，正是京城最骚包的司隶校尉袁绍！

　　“前方有军队？”袁绍看着前方的火光，顿时心头一紧。

　　郭嘉拿着羽扇，微微皱眉：“难不成皇甫嵩提前进京了？”

　　正想间，对方军队逼近，火把聚集一起如一条长龙，延绵里许，一眼看去起码有上千人，如此寒风雪夜，军队前行过程中却丝毫不乱，夸夸的脚步声整齐如一，齐徐如林。

　　“精锐！”郭嘉黑毛羽扇捂住半张脸，眼中露出一丝羡慕之光。

　　袁绍脸色铁青，上前吼道：“前方何人？”

　　两百步外，吕布目力极佳，凭借微弱火光，依旧看清楚了那喊话之人，毫不犹豫的便取下了马鞍上的弓箭。

　　昨日，董卓手下得意谋士李儒找到了自己，让自己走小路，拦截去求援的袁绍！

　　当时自己也是好奇，问你怎知道袁绍今夜会去求援？

　　李儒则回：是董卓预料的。

　　吕布转念一想，很快便想通了关节，扶风郡皇甫嵩是董卓最忌惮的一股力量，有扭转乾坤之效，历史上皇甫嵩过于迂腐守规，到董卓成事了他都没动静，还因董卓一纸诏书而放弃了兵权，要是他但凡激进一些有点担当甚至说有点野心，天子与百官也不至于面对董卓毫无反抗之力。

　　可历史是历史，如今是如今，这次转世的玩家有一千多人，没有人知道那皇甫嵩到底是历史上的皇甫嵩还是已被玩家附身。

　　董卓还要赶在熔炉降临之前提前动手，自然得防范有人求援皇甫嵩，尤其是玩家。

　　而众多玩家中，袁绍是明显不会和董卓站一条船的，自然被董卓盯紧。

　　风雪中，吕布左手微微扬起，试探了一下风向，前世进化鬼王体后就算是暴风之中自己也能例无虚发，可现在这身体还是个凡人，自然无法做到那般夸张，不过他依旧有自信，前世十四年的挣扎，让他对这幅身躯熟悉得不能再熟悉，吕布的九点武力，自己绝对是玩家中唯一一个能用到十成十的。

　　“如何辨别袁绍？”

　　“穿得最为显眼的那个就是.....”

　　此时吕布算是明白李儒为何会那么说了，这小子......穿得是真够骚包的。

　　弓拉满月，看准方位，箭如流星，在风雪中卷起一股逆向的风流，精准的朝着袁绍而去。

　　远处，在吕布拉弓的瞬间，郭嘉似乎想起了什么，连忙对着袁绍吼道：“退，是吕布！”

　　“吕布又怎么了？”袁绍疑惑，那哥们两百步外装什么逼呢？这么远的距离，你以为你手中是狙击步枪吗？

　　“快退！”郭嘉急声道：“吕布历史上箭术惊人，三英战吕布是假的，辕门射戟可是真的！！！”

　　袁绍瞳孔一缩，刚想避让，但显然已经晚了，黑夜之中，漆黑的箭矢一箭穿喉！

　　“救后将军！”郭嘉脸色第一次大变，首次出现了一丝恼怒。

　　“杀！”吕布长枪一扬，身后虎狼骑兵跟随吕布蜂拥而上，几乎一个照面就破了袁绍军阵，郭嘉看在眼里对吕布骑兵冲阵的能力越发羡慕。

　　历史上，吕布仅靠几百骑兵，就将张燕几万大军冲得崩溃，让所有诸侯见识到了所谓的骑兵战法，也是因此，所有诸侯，无不对吕布忌惮万分！

　　“奉先是要斩尽杀绝吗？”郭嘉一马当先，拿着黑色羽扇，笑问着吕布。

　　吕布看着对方这装扮，眼皮抽搐，这大冷天的，装什么黑暗版诸葛亮？

　　“奉孝，当晚宴会歃血为盟，你又当众效忠肥佬兄，如今却暗中捅刀，可不算光彩！”

　　郭嘉笑着摇头：“奉先何必这般大义凛然？你不也当晚就去找了天子？”

　　吕布冷笑：“果然，天子那里也有你的手笔。”

　　“奉先拦我求援皇甫，打得什么算盘呢？”郭嘉摇着羽扇，似乎一点也不担心自己的安危，慢悠悠道：“我猜一猜，天子已掌控卫尉，是你亲自带杨彪去求的位置，北军五校如今被张辽接管，再加上你并州精锐五千......真没想到呀，两虎相斗，却没发现恶龙潜伏在渊！”

　　吕布眼中精光一闪，的确如对方所说，自己拦截袁绍，虽是受董卓所托，但实际上他也不希望皇甫嵩来援，皇甫嵩来了，皇帝这边胜算就稳了，但天子也就有了足够的牌，杨彪也会因为天子能驱使得动皇甫嵩，而选择中立。

　　自己与并州军最多也就求一州牧！

　　可如果皇甫嵩不来，自己胜了董卓，那很多事就不是天子说了算了，董卓能做的，自己为何不能做？

　　历史上吕布的巅峰本就是在洛阳！

　　“奉孝兄这张嘴，死的都能被你说成活的，那还是不要活着为好！”吕布狞笑一声，举枪便刺！

　　“休伤吾主！！”

　　左侧位的矮子瞬间出手，个头虽矮，出手的力道和速度却是惊人，直接将吕布逼退！

　　乐进！！

　　吕布眼中冷光一闪，这个新手时间点，若是玩家，对面就是赵云自己都能在三合拿下，但偏偏是乐进这死矮子！！

　　不是玩家有不是玩家的好处，至少在对身体掌控这一块，普通玩家拍马不及这些土著武将。

　　毫不犹豫的，吕布一枪逼开对方便往后退。

　　他要速杀郭嘉，就不能被乐进缠上，否则想要拿下乐进，起码百合起步，郭嘉早不知跑哪里去了。

　　见吕布退走，乐进一愣，他早看出吕布身手极强，却没想到对方打都不与自己打就跑了？什么情况？

　　愣神的刹那间，吕布已经策马退出十米开外，郭嘉第一个反应过来，连忙道：“追上他！”

　　“晚了......”远处吕布冷冷一笑，拉弓对准郭嘉。

　　乐进大惊，拼尽全力凭借眼力和直觉，一枪挑开吕布射击的箭矢。

　　枪头传来的反震之力让他手臂发麻，心中暗叫不好。

　　吕布这家伙箭术惊人，刚才两百步外就射穿了袁绍，自己主公根本跑不了，离自己越远越危险。

　　可如果贴近保护主公，自己怕是也护不住主公，自己类型不一样.....

　　此时郭嘉也瞬间反应过来，脸色阴沉。

　　这吕布，好敏锐的心思，乐进肉搏实力之强，在三国名将中起码排在前十之列，可厉害归厉害，却不是一个合格护卫。

　　原因很简单，他太矮小了。

　　好的护卫是许褚、典韦那种肉盾，身高体壮，配备重甲，可以充当肉盾关键时候直接为主公挡下箭矢，这才是好的护卫，也难怪历史上曹操从未被流矢伤到过，就是因为护卫足够给力！

　　吕布眼中冷光闪烁，精准的技艺三箭连发，虽都被乐进挡下，可勉强之下，对方明显连枪都快拿不稳了，郭嘉也是呼吸急促，穿越以来，第一次感受到生死威胁！

　　原来这游戏里，并不是智商高就一定能活下来的。

　　他发誓，今后自己绝不轻上战场！

　　吕布看着强弩之末的乐进，约莫估算，最多八箭，这姓郭的前世老阴逼今天就得交待在这儿了！

　　正要动手之时，突然地面晃动，轰隆的马蹄声从远处传来。

　　吕布脸色一变，郭嘉却是喜出望外：“还好来得及时。”

　　“左将军皇甫嵩驾到，前方何人火并？立刻住手！！”

　　“你......”吕布死死的看着远处的郭嘉，郭嘉此时恢复镇定，摇着羽扇笑道：“我也与奉先一样，认为天子的牌太多了，若奉先不在，天子便只能依赖吾等！”

　　“你与皇甫嵩早有勾结？”吕布饿虎一般看着对方：“你就算定我一定会来截你们吗？”

　　“董卓忌惮皇甫嵩，但明日之战事关重要，他必然是要依靠亲信拿下袁家，至于皇甫嵩那边，用你这个战力不俗的外人，当然是最佳的选择，而你暗中布置了好几处兵力，必然也不想皇甫嵩来援，必然应董卓之邀而来！”

　　吕布：“.........”

　　前世鬼狐之君，名不虚传，跟他玩心眼子，果然还是恼火.....

　　----------------------------------------------------

　　“方伯，到时间了！”

　　董府内，穿戴了曾经驰骋西凉的那套陈旧战甲，而麾下郭汜、李傕、牛辅、华雄等人已早早披甲等候，城外西凉铁骑严阵以待，而今日，明明已是辰时末，天却一点没有亮起来的意思。

　　董卓见状哈哈大笑：“变天之相，看来.....连老天都知道，这汉室的天，将要变了！”

　　见董卓如此豪迈大笑，底下虎狼顿时也都露出狞笑，他们等这一天很久了。

　　“走！”董卓戴上头盔戴上，雄壮的身躯披甲之后配备头盔，肃杀之气让人心惊，曾经纵横西凉的那位董并州，此时才算是露出了真正的形态！

　　“儿郎们，随俺上朝！”