第六十二章 ：各大君王（上）！

“陛下，程家、河内司马家、王家、杨家都已经答应派子弟出任，司马懿已应召前往洛阳，荀氏家族已迁至洛阳。”

　　“很好！”刘辩看着不断传来的喜报，微微一笑。

　　郭嘉信守承诺，走后三日皇甫嵩便毒发而亡，他手下上万的三河军全都落在自己手中，包括西园军、内卫、虎奋在内，京城近两万军士都在他掌控之中，彻底从一个傀儡皇帝摇身一变，成了掌控京城兵马的雄主，且在诛杀董卓之后声望到达了高点，加上袁术、袁绍反水，能彻底制衡帝王的袁家也分崩离析，袁隗也被彻底架空，成了家中枯骨，可以说是真正的王道开局。

　　一个月来，刘辩盘算着自己的进度，他是第一个激活郡炉的，奖励最高，加上有足够的兵马，所以并未第一时间就扩展军事建筑，而是动员起了洛阳的劳动力，十成力道都用在资源开发上了。

　　如今田舍已有上百间、炼铁厂五座、伐木场十座，每日都还在尽可能的扩充当中。

　　至于反贼骚扰对刘辩来说却不是大事，洛阳城是王都，城坚墙厚，自己又有足够的士兵，吕布等人走后他第一时间就让手下军将带着士兵在周围野地扫了一圈，几个不开眼真敢在洛阳门口激活熔炉的早被自己清理掉了。

　　随着几个反贼玩家的脑袋被吊在城门口，世界频道都已经将洛阳列为了反贼玩家禁地！

　　可以说一切都在向好发展。

　　刘辩打算走厚积薄发的路线，他打算积累资源，让士兵们拿到足够多的好处，再进行军事扩充，一点一点收复周边野外熔炉，再谋划收京兆尹、左冯翊（冯翊郡）、右扶风（扶风郡）三辅之地，预计三年之内拿下这些地盘并稳固局势，则霸业便成了一半。

　　“袁术那边可有来信？”刘辩问道。

　　“有的！”毕岚连忙递上最新来信，刘辩接过来一看，露出满意之色。

　　袁术不负自己所望，一到寿春便控制了治所，以四世三公之名，很快笼络了大批世家子弟投靠，加上带过去的精锐亲卫，如今已小有成就。

　　半月前袁术就养殖出了雪鹰用于彼此来信，根据他所说，如今治所寿春的劳动力他已可以调动三成以上，各大世家都谈妥，世家出土地和劳动力，袁术出科技，所产粮食，与世家五五分成。

　　在世家大力支持下，袁术已修建田舍三十所、伐木场、炼铁场、石材场等一干采集建筑上百。

　　军士方面，袁术已频繁遭遇周边反贼玩家袭击，大量扩充雪马，打算大规模组建骑兵，保卫野外田地。

　　因缺乏肉食，并不打算现在就开始养殖那些肉食坐骑，但总觉得那方面的坐骑可以开发一下，看看后期强度，所以生产方面袁术已经将补充肉食考虑在内，寿春临近淝水，水资源丰厚，袁术已经打算朝着水产资源倾斜，只是那边的守卫工作得做好，水上资源如何开发到最好，还在研究当中。

　　刘辩看着袁术详细的叙说，微微点头，家世好有家世好的好处，缺点也很明显，便是必须满足世家的胃口，前期发展拥有众多的人才和世家财力支持，定然比那些野外反贼好得多，但受限世家，越到后面越受世家限制。

　　比如生产这一块，为了不引起世家反弹，田地都没有收归官府，而且优先用田舍种植世家土地，五五分成，看似交易公平，但实则到了后期世家为了利益肯定会在数据上弄虚作假，而且今后为了继续得到世家支持，升级高级田地也得先满足世家，总归是受限的。

　　这一点，与在洛阳的自己就不同，自己皇家田地众多，又有足够军力震慑世家，如今满朝文武都没有任何一个敢染指自己熔炉科技方面的资源，可以说所有资源都在自己分配之下，不受任何世家干扰。

　　这种情况估计现在能办到的玩家应该是极少的。

　　不过袁术千里奔袭寿春，所带亲卫不过几十，能做到如今这一步已算不错，只能看后期汇合，能不能帮他处理掉一些世家的威胁。

　　“袁绍那边呢？有消息吗？”刘辩看完袁术的信件后又问起了袁绍。

　　袁家二子都背弃了袁隗，但袁绍和自己可不是一条战线的，所以郭嘉控制了袁绍，自己没有管，但郭嘉这个人让他感觉威胁极大，这才将刘备任命幽州，便是想牵制郭嘉的发展。

　　“那边从半月前就没有消息了，督邮估计都还在路上。”毕岚摇头道。

　　刘辩叹了口气，心中也知道是没办法，这系统第一次风暴，规模超出了自己想像，谁能想到居然这风雪大到外面几乎无法过活的地步，现在几乎相当于全国封闭，彼此之间的消息都算彻底断绝了，别说隔着千里之外的冀州怎么样了，就是自己旁边的扶风郡现在情况如何，他都打听不到。

　　不过郭嘉过于危险，他什么时候能彻底干掉袁绍是自己很关心的一个点，所以自己在十天前用重金任命了几个督邮，前往冀州发布政令，给他们许诺了官职和田地，并配备了雪犬和雪鹰认路。

　　但此去途中遥远，怕是一个月都不一定有回信。

　　好在郭嘉至今没有传出他夺取袁绍政权的系统消息，应该还在准备中吧。

　　第二个担心的便是吕布。

　　作为第四个激活二级熔炉的，那家伙是他除郭嘉外最为担心忌惮的人，对方选择南阳的意图一看就很明显，是打算先拿荆州再夺江东，与袁术可谓今后天敌。

　　自己派遣了刘表入荆州牵制，又联络了占据长沙的孙坚，也不知道能不能牵制得住吕布这头猛虎！

　　---------------------------------------------

　　宜城，刘表此时也在大厅议事，蒯良、蒯越及蔡瑁等人分列左右，如历史一般，他依旧单骑入荆州，不过这一次没有历史那么顺利，因为蒯良以及蔡瑁都是玩家，刘表刚入荆州彼此之间就认了老乡，合作上是非常顺利的。

　　但是......在扫除宗贼的问题上，却没那么顺利了。

　　历史上刘表入荆州后，依照蒯良之计，让蒯越派人诱请宗贼五十五人，趁宴席之间将那些宗贼首领全部斩杀，从而一举除掉宗贼之祸。

　　之后更是直接派人劝降，荆州郡县那些县长直接就被刘表威名所慑，纷纷解下印绶逃走，让历史上的刘表几乎兵不血刃的就控制了除南阳郡外的荆州七郡，可谓一段传奇佳话。

　　但现在没那么简单了，那些宗贼，如今有一大半都是玩家，自然不会如历史上那般煞笔，乖乖受邀过来吃饭被杀。

　　也就导致现在荆州九成的土地，都在那群宗贼手中，别人有兵有粮，还有熔炉科技，收复难度比曾经的刘表大了不知多少倍。

　　“最近这段时间，那群反贼玩家不知道怎么了，实力大涨，变得越来越麻烦，咱们好几处外围田舍被袭击，守卫的士兵疲于奔命，再不想办法，外围的田舍可都得全部放弃了！”

　　说话的是蔡瑁，蒯良、蒯越此时也眉头紧皱，而首座位置，刘表沉着脸，半晌没有说话。

　　刘表身高八尺，平日里温厚有佳时还好，此时脸色阴沉下来，给人感觉压迫力十足。

　　大约是在半月前，那些反贼玩家就越发猖狂起来，原本还龟缩在野外乡镇，不敢靠近大城，如今也不知道怎么了，突然联合了起来，专门针对自己在外种植的田舍，也不等你收成，找到机会就射杀地农和守卫士兵，专职破坏，不求索取，这一套弄得他们现在烦不胜烦，很多地农现在都不敢出城种地了。

　　“关键是那些反贼，现在统一用的是鸵鸟兵，之前我们都没发现，这种鸵鸟兵当真恶心，跑得贼快，雪马都追不上，尤其是稍微复杂点的山路，一溜进去没就没影了，一有机会，那些反贼士兵骑着鸵鸟就来田地骚扰，简直无解呀！”

　　刘表吸了口气：“当初选择雪马为主坐骑的时候，是咱们综合考量的，只是看样子是没考虑全面。”

　　其他人也叹气点头，雪马消耗最少，仅靠精饲豆料就能养大，在资源不足的前期，想要形成规模的骑兵，肯定不能选雪狼这些东西，看起来威武，关键是消耗太大性价比低。

　　只是没想到雪马在复杂环境中，竟能被反贼玩家的游击战打得抬不起头来。

　　如今周围反贼统一都用的雪鸵骑，现在他们再改路线，又不知要耗费多少时间，如何是好？

　　“那群反贼如此统一，行动有序，背后必有人指使！”刘表阴沉道：“暴雪封路，各大主公势力都没能力长途远攻，干扰别人发展就是在为自己争取时间，只是不知道是谁。”

　　“近距离能接触荆州反贼玩家的，除了长沙的孙坚......就只有吕布了！”