第十一章 ：天子的底牌！

寅时末：

　　张辽急匆匆的赶到军帐大营，手下人报告说，吕主簿在找自己，当时他都吓了一跳，对方昨日才与丁并州去雒京，怎么这么快就回来了？而且还是大半夜赶回来，恐怕是出了什么大事。

　　“大兄，你怎么这么快就回来了？”

　　一进军帐，张辽就看到了在火盆取暖的吕布，此时吕布脸色灰白，没一点血色，显然是冒着风雪而来，这般着急，应该是真有大事。

　　“打扰文远休息了。”吕布边搓手回暖边笑道：“不过事情紧急，实在没办法。”

　　“大兄哪里话。”文远赶紧上前，帮忙拨弄炭火：“您为了兄弟们连夜奔走，实在辛苦了，大兄，京城现在什么情况？”

　　“为兄此去雒京打探到两条路。”吕布喝了口热好的姜水，长吐口气道：“先是董卓，对我们拉拢热情很高，但并不是很信我，希望直接调任并州军一得力部将去他麾下任职，我推荐了文远你，估计最多午时，董卓便会为你求到一京城官职。”

　　“这......”文远心中大喜，自己其实早吕布几月就随张扬奉命一起来京城在西园军效力，张扬被看重得到提拔，自己却一直没有动静，能不能留京一直都没有消息，没想到自己奔走几个月都没做到的事，吕布就去了一回便有了章程，看来吕布找路子的能力确实比自己强。

　　“不过大兄，您之前不是说，投靠董卓，颇为不妥吗？”张辽兴奋之余，也没失去理智，好奇问道。

　　吕布点头，暗中满意，能这么快恢复冷静，张辽能成为历史名将的确有不俗的素质。

　　“所以我去雒京不光接触了董卓，我还接触到了杨家的家主杨彪。”

　　“可是那四世三公弘农杨家？”张辽瞪大眼睛，自己在京城，一些二流世家的士人都看不上自己，大兄居然才去了一日，便能接触到杨家家主？

　　弘农杨氏，曾经和汝南袁氏处于同一分位的超一流名门大族，说到家世渊源，可以追溯到西汉汉高祖时。

　　东汉年间，自杨彪的曾祖父、祖父和父亲，都曾任职太尉，可以说是三世三公。

　　同时杨家也是经传世家。

　　在东汉一朝，士人想进入仕途，有十四本经书至少要学一本。

　　弘农杨氏家传《欧阳尚书》便是其中之一。

　　杨彪十年前就任京兆尹，是二千石大员，之后历任五官中郎将、颍川太守、南阳太守、永乐少府、太仆。

　　太仆已是九卿之一，距离三公，只有一线之隔。

　　只是后面受到十常侍的压制，最终混到了太中大夫的闲职。

　　不过杨彪虽然成了闲职，但弘农杨氏依然很强大。

　　如担任侍中的杨琦，担任护羌校尉的杨瓒，以及担任鸟击都尉的杨儒，都是二千石的高官。

　　这种级别的大佬，自己在京城混了几个月，连见一面的机会都没有，吕布就去了一天，就能和杨彪搭上线了？

　　张辽倒吸口凉气，同样是并州边军丘八，这人比人差距就能这么大的吗？

　　“正是，如今杨彪为太中大夫，属闲职，他也看出了董卓野心，劝阻过太傅袁隗，可他虽为袁隗妹夫，却并不怎么受袁隗重视，袁隗并未听从他的劝诫，杨大人的意思是，太傅袁隗站得太高，看不到周边危机，不足成事，我恰巧求见，他亲自接近了我，与我长谈许久，还带我进宫面圣。”

　　张辽：“........”

　　吕布这一天可真是精彩，先被董卓拉拢不说，还被杨彪看重，居然还见了皇帝？

　　他有这么香吗？

　　“当今天子的确不是一个简单的人，手里的牌比我们想象得要多，他已开出筹码，只要我并州军与杨大人愿意助他，事成之后杨家主晋三公之位，而我则选一中原富庶之州为刺史，你怎么看？”

　　“不能留京吗？”张辽皱眉道。

　　“想留也可以，但文远要想清楚。”吕布幽幽道：“留京有两条路，第一是加入董卓，董卓要是能掌控朝廷，吾等自然能留得下来，可董卓想要把控京城得拉拢世家，手下武职又得优先他西凉嫡系，吾等即便能分一点肉，前景也不大，而且董卓根基太浅，想以武力把控朝堂，必遭士人反噬，老实说，为兄我是真不看好他。”

　　“那第二条路呢？”张辽谦虚的请教道。

　　“第二条路便是求天子将我们留下，但问题也是一样，我们是外来人，边关出身，哪怕得了天子许诺的一些高位，也会被世家排挤，现在天子需要我们，自然可以高官厚禄吊着我们，一旦局势稳定，狡兔死走狗烹的事他刘家人干得还少吗？”

　　“大兄还是觉得当一地方大员更为稳妥？”

　　“我们的根基就是并州这群兄弟！”吕布认真道：“一旦局势稳定，并州这群兄弟必然是要遣返的，到时候怎么和兄弟们交代？学那丁原一般只顾自己荣华富贵不管兄弟们死活？就算我们自私一些，可一旦并州军回去了，咱们就是无根浮木，在京城是生是死全看皇帝与那些世家之人的意思，这是文远想要的日子吗？”

　　“可兄弟们也想留京的。”张辽还是有些不甘心。

　　“留不了！”吕布摇头：“至少不可能全部留，如果留京，朝廷最多让我们挑选几百良家子入选禁卫，剩下的还是得回去，想带着兄弟们一起过好日子，只有图谋地方大员一条路，并州苦寒，还有匈奴虎视眈眈，朝不保夕，这才是兄弟们不想回去的原因，中原有的是气候良好油水肥厚的州郡，去了地方，咱们有朝廷正规任命，大义在手，手上又有军力，地方世家再是不容我们也得妥协几分。”

　　“如今朝廷对地方的掌控力越来越弱，只要把控地方，咱们就相当于土皇帝，日子不比在京城过得顺遂？而且如今这世道我也看得明白，什么高官厚禄都没有拳头硬实在，灵帝还在的时候，董卓就敢抗命不尊，凭的什么？不就是手上有兵吗？如果董卓当时就接受少府的任命，到了京城，他敢那么猖狂吗？”

　　张辽闻言重重点头，这事儿他也听说过，中平五年，朝廷命董卓为少府，董卓不肯受命，上书推辞：“我下属的湟中义从、匈奴士兵都来拦住我的车，苦求我不要抛弃他们，我制止不了他们，只能留下来宽慰他们，如果有情况有变我再向朝廷汇报。”

　　对于董卓的抗命，朝廷无可奈何，后面灵帝得了重病，下诏拜董卓为并州牧，其下属军队转交给皇甫嵩，结果董卓接受任命，但就是不肯交出军队，上书辩解道：“我掌兵十年，士兵上下和我关系太好了，都要为我卖命，我乞求带这帮士兵去并州，效力边垂。”

　　灵帝知道后下诏责备董卓，但也只能责备责备，还能怎么样？

　　的确如吕布所说，如今时局动乱，什么都没有手上兵多有用！

　　“大兄说得是，是文远浅薄了，大兄尽管安排，文远为大兄马首是瞻！！”

　　“好！”吕布见说服了张辽，心中大喜：“你我兄弟联手，大事可为，你先休整一下，午后便随我进京，董卓要用你，你便先假意顺从，到时候里应外合，咱们配合天子和杨家，釜底抽薪！”

　　“一切都听大兄的！”

　　此时吕布与张辽都不知道，朝廷任命张辽的旨意正在路上！

　　-------------------------------------------------

　　此时朝会还在继续，百官商议了并州军与北军五校处理方式后又接着讨论了更关键的问题。

　　开口的依旧是司空刘弘：“并州军太傅已给出了处理之法，那西园军与凉州兵，又如何处之？”

　　闻声，尚书郎许靖举笏板一礼后，道：“同样，董并州在军中威望深重，可令其行前将军事，暂领西园军，以稳固局势。西园军原并不在常制中，可拜董并州为征北将军，带西园兵及凉州兵入并州。如此，雒京方可安定。”

　　众人再次议论纷纷，不少人微微点头。

　　“此事绝不可为！”

　　刘辩看了过去，高声反对的是前太尉崔烈，如今他虽然已经不是太尉，但也有侍中的加官，所以也有资格参与内朝。

　　“董并州常年在边关，所接触之人多是羌胡，其心难测，其行桀骜。凉州兵本就是精锐，西园兵同样是精锐。两支精兵都在董并州手中，一旦其心叵测，我等如何能制？”

　　此话一出，原本点头的众人，又有不少点头的：“崔太尉说的有理。”

　　“是啊，那董并州在北邙山竟敢当面斥骂崔太尉，当真是桀骜！”也有人开口，说出崔烈之所以情绪如此激烈的原因。

　　面对崔烈的斥责，许靖面不改色，举笏板一礼后道：“可令董并州先行，他若有异心，自有张辽辖制。更何况，左将军皇甫义真有精兵三万在扶风郡，董并州一介武夫，粮草供给皆在朝廷之手，但有异心，岂不是自寻族诛。”

　　话虽如此说，但崔烈这个口子一开，不少议郎、大夫和侍中，都站了出来。

　　当然，这些人中，多是冀州籍......

　　刘辩看在眼里，暗中一笑，他想得果然没错，袁隗虽然权势滔天，但还远远做不到一家独大，这也是他要继续留董卓的原因。

　　用董卓这头恶犬来震慑其他朝臣，甚至做一些脏活，至于如何留董卓，袁隗甚至还没有开口，朝堂的议论已经慢慢转向。

　　大多都是指责崔烈，董卓奉诏来京城铲除宦官，昨夜又有奉迎天子的救驾大功，崔太尉岂可因为私怨而毁大臣，以寒了天下士人的效忠之心？

　　崔烈气得脸色发黑，但却也不敢过于高声争辩，毕竟殿外董卓等人所领的士卒还在列阵等待。

　　最终，结果还是顺了太傅袁隗的意，丁原继续任执金吾，掌缇骑和武库，张辽升武猛都尉，挑选部分并州精锐进京暂领北军五校，吕布升任武猛司马，带并州军回边军待命，董卓领西园军和西凉军回并州戍守边疆！

　　何太后则十分信赖袁隗，几乎没有任何犹豫便点头认可。

　　几件大事落定，朝会也差不多到了末尾，刘辩眼中精光闪烁，张辽掌北军五校应该是董卓的意思，如今袁隗还力保董卓拿下了西园军，董卓如今羽翼已成，估计最迟明日就会跳反，自己若任由朝会就此结束，那便可以直接打GG等死了。

　　暗中看了一眼下方，下方一人与刘辩对视微微点头，随即对着身后一人隐秘的使了个手势，那人毫不犹豫便出列道：“禀太后，陛下，御史中丞韩馥昧死进言！”

　　刘辩看着发言的人，暗暗点头，自己老弟果然靠谱，选的人极有分量。

　　御史中丞品级不高，仅仅秩千石，还是九卿之一少府的属官，但品级不高权职可不低，在后世相当于最高检察长。

　　而且他是袁氏门生，开口就代表袁隗的意思，自然也不会被众人无视，而且还是以昧死进言的说法开口，也就是说是冒着死罪来进言的。

　　果然所有官员都郑重的看向对方，而袁隗则是一愣，他的计划里可没这一茬。

　　此时皇帝身后，太监毕岚眼神古怪，他在上方，而且一直在注意那个人，自然将那指使御史中丞冒头的那人小动作看得清清楚楚。

　　他到现在都想不通，为何，袁术会是咱陛下的人！！！