第八十三章 ：快跑！

“大兄，都看过了，没有遗漏，该杀的杀，该抓的都抓了！”

　　吕布听着侯成的话，眉头紧皱，看向蔡瑁，难道危险在刘表这边？

　　蔡瑁被吕布这一盯，顿时浑身发毛，连忙道：“兄弟，你这样看着我做什么？”

　　“哦，我是在想，为什么蔡兄这一次决定，在城门口做交易？”吕布笑道。

　　“还不是因为你太猛了？”蔡瑁直截了当道：“你这里骑兵不过百，可我就感觉，只要让你和你的士兵进了城，城内宜城三千精锐，根本挡不住你！”

　　“这样呀.....”吕布点头，对方忌惮自己，不意外，自己二十多点的单项属性还未完全施展，却也施展大半，已经算得上一个超人，放在现代，即便可能怼不过雷神托尔、钢铁侠这些能灭国的怪物，但打个美国队长是问题不大的。

　　这样的忌惮，是人之常情。

　　放在城门交易，开阔地带，对方不可能有埋伏，自己也不能打进城内，这样看来，似乎是一个非常稳妥的选择。

　　但吕布很疑惑，如此稳妥的选择，自己为什么还会感觉到危机感？

　　到底能有什么东西，能在空旷的平地，威胁到自己和自己这群狼骑兵？

　　带着疑惑，吕布依旧收拾着物资，与蔡瑁一起赶往宜城。

　　理智告诉自己，现在杀死蔡瑁，直接回宛城才是最好的选择，但他不能，庞统在那里。

　　庞统现在的天赋很有价值，尤其是他的【闪灵】天赋！

　　吕布最想发展的，是类似于前世刘辩那样的符文科技文明，从前世各种优缺点来看，三种文明，各有优劣。

　　钢铁文明过于依赖物资，对汽油、核能、电等物资需求极高，稍不注意被人毁掉根据地，战力就会拉垮一大半，甚至有可能一夜回到解放前，前世哪怕是袁术，到了后期，也有些吃力各大顶级反贼玩家各种破坏，无法集中兵力，是钢铁文明最大的弱点。

　　生物文明看起来比较综合，而且对根据地需求没有钢铁文明那么大，一城得失，不影响整体势力强势，只要兵还在，人还在，力量就在。

　　缺点便是大量资源必须堆在兵上，但对于将领的忠诚就得时刻注意，因为所有资源体现的强度，都在生物本身上，后勤物资除了粮食，很多技术壁垒都不高，导致后期武将地位是能威胁主公的。

　　生物文明其实非常适合反贼，就如吕布，只有一军，军队里最强的就是自己，没有任何名将分权，集中力量，可四处突袭，对地盘资源要求也不高，只要生物疫苗带在身上，随时可以换基地。

　　可对于主公玩家来说，就不一样了。

　　士兵都很强，身体强化，名将也要分走很多资源，但这样一来，武将的力量太过强大，高智力的名士便只有两条路，一：搞政务，稳定后方，提供资源。

　　但问题是，不同于钢铁文明对资源的需求复杂，生物文明的士兵只需要高级的粮食，后方政务官只管协调劳动力，产出足够粮食即可，也导致他们的地位与高武力的将领严重不对等。

　　第二便是科技类，生物文明只会要求你攻读生物科技，提供的强化都比较单一，远不如另外两个文明复杂，彼此智力差别的人，研究出来的东西，差距也不会太大，相比另外两个立竿见影效果不明显，导致哪怕是科研人员，地位也不是那么的高。

　　长此以往，智力高的名士自然都不愿意为你效力。

　　哪怕是刘备那样高人气的君主，后期除了一个庞统，也基本没有哪个高级的名士投靠过。

　　这些弊端，吕布前世都是看在眼里的。

　　符文科技好就好在，对资源要求既不复杂，但技术要求复杂，且最重要的是，智力高的文士，能拥有和武将并驾齐驱的力量。

　　是的，力量，一切的权利还是来自于暴力，暴力才是最稳固的权利基石，能给高智力的文臣也提供强大力量的，只有符文文明，也就是传说的法爷！

　　在符文科技文明里，高智力的名士有三条路，首先是为政，但和普通为政的不一样，掌控符文的文官，能借由符文创造不可思议的事情。

　　比如一些文官的天赋是开拓高级灵田，他为一地主官，便能让那一地的灵田粮食质量更高，产粮更高，这是实打实立竿见影的力量，换了别人就做不到，这就是稀缺性，哪怕是高武力的将领，也会对其尊重无比。

　　第二条路便是纯粹的法爷，上战场的那种，为谋士后备，既可以出谋划策，又能在战场上施展可怕的符文之法，决定战场胜负。

　　这样带着谋略和力量而来的存在，战士便不可能轻视。

　　第三种也是科研人员，但符文科技，对战士的提升是很直观的，而且高级的符文师提升的程度，就是和普通的不一样，彼此差距巨大，导致顶级的符文师在符文科技文明里极受战士追捧。

　　这便是符文科技文明的好处，文武并列，都有自己的晋升之路，也能最大程度发挥名将名士的作用。

　　唯一的缺点就是贵，升级任何建筑都需要海量资源，是普通钢铁文明的十倍之高！

　　前世放眼所有诸侯势力，就刘辩一家能将符文科技文明发展到五级，难度可想而知。

　　吕布当然想走最全面的路，尤其是庞统的天赋展现之后。

　　闪灵这个天赋几乎就是为符文科技文明准备而来的，符文科技文明路线众多，其中有一条就是专门以空间系为主要发展，据说如果能发展到五级文明，甚至能脱离这个世界截取到外界的资源。

　　只是前世选择条路线的玩家只到了三级，就被周围势力给灭掉了。

　　吕布曾参与过围剿那个君王的合作，老实说，精锐部队的确难缠，如同幽灵一般，真的可以突然出现在你军营大后方，这种战术让他一个三级文明抵御了数十个他们这样同级文明的反贼。

　　那时候吕布就对这一类型印象极为深刻，没想到重来一世，自己截下了前世最强的军师庞统，对方还觉醒了如此天赋。

　　只是他很好奇，对方如果觉醒超凡是这种天赋，为何孙坚当初走的却是生物文明？

　　现在想想的确也是，哪个主公前期会将珍贵的属性点用在智力武将上？

　　等后期庞统觉醒超凡之后，恐怕孙坚势力文明都已经定型了，所以当时庞统恐怕选择的应该是最适用一切文明路线的【灵算】！

　　而这一次，庞统却有机会成为文明的枢纽，这样的人才，吕布真不想放弃，哪怕背负一点风险。

　　“到了......”蔡瑁来到城门口，看着吕布道：“兄弟稍等，我得先进去准备一下，稍后州牧大人会亲自出来与你谈判。”

　　“好！”吕布点头，看着蔡瑁来到城门，城门为了防止吕布突袭，只打开了一个小角，都是一个士兵一个士兵的挤进去，看得吕布一阵无语。

　　不过心中越发好奇，看蔡瑁的模样，应该是没什么办法可以和自己正面对敌，可如果是这样，自己心中的危机预感到底来自哪里？

　　难不成是宛城出事了？

　　正想间，私信突然亮起，吕布瞳孔一缩，连忙打开私信界面。

　　是庞统。

　　只见庞统只有一句话：“主公.....快跑！”