第六章 ：还不赶紧叫义父？

“兄弟是哪一位？”

　　郭嘉很是热情大方，面对魁梧高大的吕布一点也不怯场，让吕布很是感慨。

　　瞧瞧人家这心理素质，再看自己当初，难怪人家后面能混那么好。

　　“兄弟你呢？”吕布端起杯子笑道：“你怎么认出我是其中之一？”

　　郭嘉闻言笑道：“兄台坐的位置是观察月华楼视野最好的位置，但视野虽好却是在风眼口，哪怕兄台身体素质看起来极好，若不是有目的，应该也不会选择坐那里不是？”

　　吕布面皮一抽，自己智力3的数据果然不冤枉，就想着如何观察其他人，连这点细节都没注意到，这么冷的天跑风口坐着，不被注意才怪......

　　“在下王权太祖，兄弟你呢？”

　　“萧远孤平乐.....”对方喝着茶笑道：“兄弟不进去？”

　　吕布心头无语，暗道：果然都是睁眼说瞎话的主，脸上则神色不变，淡淡道：“我没兄弟你聪明，但也知道出门在外，防人之心不可无。”

　　对方点头，随即看着月华楼道：“四世三公，顶流世家，若我是他，直接带着一家老小退出洛阳，去往扶风静待消息，看准时机，说服皇甫嵩随时进京勤王。”

　　“皇甫嵩？”吕布一愣，随即皱眉：“这家伙历史上好像比较迂腐吧？能说得动吗？”

　　郭嘉拿着酒杯似笑非笑道：“那得是历史上那个皇甫嵩才行。”

　　吕布：“........”

　　关于皇甫嵩是不是玩家，前世是没有定论的，有的人说是，有的人说不是，因为在洛阳之乱的时候，这家伙就死了，也没有人爆出他就是玩家，在游戏规则里，只有主公模板的玩家死了才会在世界频道天下报备，皇甫嵩如果是玩家那只能是另外三种模板。

　　难道现在郭嘉就知道皇甫嵩也是玩家了？

　　“你能确定皇甫嵩不是历史上那一个？”

　　“这谁能确定？”郭嘉笑道：“但如果是，他在扶风三万兵力，便有一锤定音的效果，兄弟什么模板？”

　　“忠臣！”吕布脸不红气不喘道。

　　“忠臣好呀......”郭嘉笑着点头：“压力最小，不用自己创业，哪个老板给力就投哪个老板，躺平一族明智之选，不过兄弟用吕布的身份选忠臣，怕是后面不太好混呀。”

　　吕布眼中冷光一闪：“你怎知我是吕布？”

　　“玩家只会是名将、名士，洛阳周围，名将之中，胡汉混血，身高九尺，样貌俊朗，又能让我这家将那般紧张的，还能有谁？”

　　一旁的乐进听得眉头紧皱，吕布算什么名将？听都没听过，主子怎么一副他天下闻名的样子？

　　吕布随即点头：“选择模板的时候没有想那么多，现在的确有些难办，兄台你呢？”

　　“忠臣.....”对方笑眯眯道。

　　吕布忍不住白眼一翻，这家伙嘴里有几句真话？

　　“既都是忠臣，兄弟可想好了抱哪根大腿？”吕布顺着对方的话问道。

　　“这个嘛可得好好选选。”郭嘉笑眯眯的用手沾了沾酒杯里的酒水，随即直接用酒水画着地图：“如今洛阳势力复杂，但说到底最后还是得看谁拳头硬，兵力才是决胜的关键。”

　　郭嘉画图的速度很快，半刻钟的功夫就用酒水在桌上将洛阳城地形画得大差不差，看得吕布心中感叹。

　　高智出身就是好，瞧瞧人家这记忆力。

　　“如今京城势力繁杂，当今天子先一步改变历史，拉拢了校尉闵贡，收编了他麾下的五百骑卒，还升了他做中黄门冗从仆射，但闵贡能力有限，他麾下五百骑卒也算不得精锐，至少现在纸面看来，这位天子现在的能量不值一提，和他混风险很大。”

　　吕布微微点头，果然，在正常人看来，天子刘辩现在的胜算是最小的，哪怕是高智玩家也这么认为。

　　郭嘉：“城内数得上号的军力不多，第一是隶属光禄勋的三署郎和羽林、虎贲等禁军，负责省外宫殿的宿卫。三署郎名为宿卫，实际上是后备官员储备之所，并没有多少战斗力。真正有战斗能力的是虎贲宿卫和羽林骑。虎贲宿卫有千人，由虎贲中郎将袁术统领，羽林骑有九百人，由九名骑都尉节制，原属大将军，先今被董卓控制。”

　　“第二是由卫尉赵谟统领的宫门卫士，负责宫门守卫和宫内巡查，有卫士二千五百人。其中叟兵八百，乃是精锐悍勇之卫士，赵谟不属于任何一方势力，也是当今天子唯一有机会拉拢的势力，咱们那位天子老乡若想翻盘，必须得拉拢他，如果拉拢到了，则有机会在这乱局中有一席之地。”

　　“第三是城门校尉，有卫士一千二百人，负责雒阳十二个城门的把守，第四是北军中侯何颙辖制的五校北军，但实际领兵的却是大将军麾下张璋，人数在三千五百人，第五是原西园军，由大将军部曲将吴匡统领，人数在四千人，第六是司隶校尉徒隶，有一千二百人，由司隶校尉袁绍掌管，第七是河南尹的郡兵，约有两千人，嗯，现在是一千五百人，由河南尹王允统属。”

　　“这其中九成的兵力或间接或直接都归太傅袁隗掌控。”

　　吕布一愣，有些好奇道：“这么精细的军势分布你怎么打听到的？”

　　“都是些大众情报，花点时间就能打探到，兄弟乃军中之人，不会一点分布都不知道吧？”

　　“咳......”吕布轻咳一声，又继续道：“袁隗势力这么强，最后怎么会被董卓干掉？”

　　乐进在一旁瞪大眼睛，太傅被董卓干掉了？

　　“对董卓过于相信，也对自己过于自信......”郭嘉抿了一口酒水，低声道：“但现在的袁隗不一定会按照原本轨迹来，如果他也是玩家的话，洛阳没有任何人能与之为敌。”

　　“那你觉得他是吗？”吕布试探的问道。

　　“应该不是。”郭嘉摇头。

　　“为何？”

　　“如果是，就不会任由董卓进京收编羽林骑，但袁绍和袁术就说不准了。”

　　吕布：“如果袁绍和袁术是玩家，他们难道不会劝阻袁隗吗？”

　　“劝阻是会劝阻，袁隗不一定会听他们的，兄弟你要知道，越是厉害的人，往往越是自信，越不容易被劝阻。”

　　“原来如此.....”吕布点头：“那咱们投袁绍如何？”

　　前世袁绍好像还未回到青州就死了，天下公告，很多人都在笑话，拿了这么好的身份，却比龙套死得还早，期间发生了什么，实在让人想不通。

　　而且袁绍的死，很有可能与眼前这人有关。

　　“袁绍？”郭嘉微微摇头：“他虽年轻一辈清流的代表，但袁隗只是在利用他，手上虽有兵卒却翻不了大浪，在洛阳这场局里甚至不如他那弟弟袁术，如果两兄弟都是玩家，他其实很危险。”

　　吕布微微点头：“那投靠袁术？”

　　郭嘉闻言皱眉：“兄弟思维这般简单直接，冒昧问一句，吕布的智力多少？”

　　吕布：“........”

　　这话有些侮辱人了哈。

　　还未回话，外面突然一阵骚乱，吕布愕然回头，顿时看到，茶馆被一群全副武装的士兵给围住了。

　　吕布脸色难看，郭嘉却是微微一笑：“动作挺快。”

　　“是谁？”吕布看了一眼乐进，如果这些士兵是郭嘉的，配合乐进，是有很大可能将自己彻底留在这里的，唯一的机会便是郭嘉离自己很近，拼尽全力，或有机会挟持为质。

　　“董卓......”郭嘉喝着酒淡淡道。

　　“什么？”吕布疑惑：“为何？”

　　“咱们的聊天是在洛阳频道，只要是洛阳的玩家都能看到我们今天约了地方见面，杨彪直接包了酒楼，稍加打听就能知道，其身份已算是彻底公开，但其他鸡贼的玩家若选择在外观望该如何找到他们呢？”郭嘉笑吟吟道：“像我们这样没有势力的，只能用笨方法慢慢观察，而对于一些有势力的人来说，哪需要那么麻烦？蹲着饭点，直接派兵把周围封锁了，一个个盘问就是！”

　　“这......”吕布脸色一黑，这还真是简单粗暴，果然有势力就这般任性吗？

　　“那为何一定是董卓？有势力的玩家应该不少吧？”

　　“有势力的多，有兵且可以任性的可没几个，天子自身难保，定不可能这般大张旗鼓，袁绍乃清流代表，更不可能做这种得罪人的事，袁术也是如此，四世三公之家，袁隗想做王莽，必然不能这时候让袁家失德，袁术若敢派兵来搜捕名士强行掳回去，袁隗能打断他的腿！”

　　“还有一些角色有兵，但都没这个资格带兵乱来，唯独董卓。”郭嘉将杯中酒水一饮而尽，幽幽道：“他本就是一副张狂的形象，越是嚣张跋扈越能让袁隗对他放心，演的就是一条恶犬，做如何出格的事都很正常，所以只能是他。”

　　“你早就知道他会来？”吕布脸色僵硬。

　　“这时候才反应过来？”郭嘉叹气：“智力应该不会超过三点，果然吕布是一个低智武将......”

　　吕布：“.........”

　　“哎哟哟，看看某家找到了谁！”

　　一道浑厚的笑声响起，吕布和郭嘉都顺着声音看过去，映入眼前的是一道雄伟的身躯，个头虽然不如吕布，但更加宽大厚实，穿着宽大的华服，每一步都走得极有气势。

　　身后跟着四名带甲的猛士，体格雄伟、虎背熊腰，目露凶光，吕布只看一眼就知道，不说外面那些虎狼士兵，光这眼前四个在这狭小的茶楼里，都有概率搏杀自己！

　　想靠着个人能力冲出去，根本不现实。

　　“竟是吾儿奉先呀！”来人哈哈大笑：“还不赶紧叫义父？”