第六十一章 ：诚意.....

张绣所在的府邸是曾经程家空出来的，程家作为曾经本地最大的世家，府邸修建得自然不差，布局规整，端方有序。亭台楼阁，飞檐青瓦，盘根交错，曲折回旋，精致典雅，又不失磅礴大气。

　　这样的宅子吕布自己不住，分给了他，的确算是给足了尊重。

　　只是他的那个要求，自己实在有些没脸去提呀.....

　　自己叔父才死多久？

　　头七都还没过呢.....

　　吕布那小子借口倒是挺好，西凉军投靠，心中难免会担心被歧视排挤，一旦联姻，那他们这些士兵就是嫁妆，那自然都是自己人。

　　可自己记得吕布那小子是有正妻的吧？

　　意思便是要娶妾氏，自己现在和那美丽的婶婶说，要给自己重新找个叔叔，还得委屈你去当妾氏，估计迎面就是一个大嘴巴子。

　　真是开不了这个口呀。

　　吕布这狗东西，是没看到曹贼的下场吗？自己婶婶也想沾？

　　不过话说回来，自己那婶婶的确长得过于劲爆，说是东亚版的卡戴珊都没问题，若不是自己继承了张绣的记忆对叔父过于尊重，自己都想当这个曹贼了。

　　此时正在房间里的邹氏也是脸色通红，从回来之时她就听到了吕布要纳自己的言论了，那些护送自己的西凉军士虽然表面没说什么，但她也能感觉到，自己曾经丈夫的旧部就是想让自己嫁过去。

　　女人在这个时代就是这样，成了各方势力的粘稠剂，她也没多大反抗空间。

　　可是.....自己夫君才死多久？头七未过，自己就要另嫁他人，脸还要不要了？

　　这吕布也是猴急，看起来那般威武果断，相貌堂堂，却也是个急色之人！

　　正想间，下面婢女在外面敲门：“夫人。”

　　“进来说。”邹氏连忙上前开门：“打听得怎么样了？”

　　婢女咬牙：“外面都在传吕太守要纳您的事情。”

　　邹氏苦笑，这个时候指望夫君那些旧部给自己从撑腰是不可能的了，他们巴不得把自己绑了送过去。

　　“吕布那边怎么说？”

　　“吕太守他......好像已经到前厅了......”

　　邹氏脸色一白，面若死灰。

　　她不是完全反对嫁给吕布，以吕布现在的条件，当然是比前夫君要得力的，不仅高大英武，身份地位还不低，夫君并非正规军出身，占据博望是靠自己的侄子，名不正，言不顺，说白了就是一个叛军头子，吕布不一样，正经朝堂封的南阳太守，两千石大员，封疆大吏！

　　给这样的人做妾肯定比跟一个匪头军做妻要好，而且长得还俊，那救人时就如一头冰原里的狼，现在想起当时的场景她都有些春心泛滥。

　　可关键是如果对方只是将自己当一个美色妇人，那今后自己年老色衰，又是一个妾氏，下场绝对好不到哪里去。

　　自己以前听夫君说过，边关将领对女人都是一时热情，再美的妾侍只要一个心情好就会打赏给下属，她可不想今后是如此下场。

　　“夫人，将军来了！”另外一个婢女匆匆来报。

　　邹氏心中冰凉，连自己侄子都如此迫不及待？

　　当初夫君一直说张绣是可靠之人，如今看来，夫君眼光也不怎么的。

　　很快张绣就快步来到了后院。

　　几个婢女纷纷行礼，邹氏则是收拾心情，挺直身躯看着那位高大的侄儿：“佑维前来，也是来逼我嫁那吕布的吗？”

　　张绣脸色一红，赶紧行礼道：“婶婶误会了，吕将军此来是商议叔父葬礼的事。”

　　“你叔父葬礼？”邹氏一愣，她以为，所有人投了新主，都忘记了自家将军刚刚惨死这件事。

　　“是。”张绣连忙道：“吕将军说了，叔父是边关守疆的英雄，他曾经也听说过叔父大名，如今叔父为救麾下子民惨死，乃大汉忠烈，必上书朝堂，求一官职名誉。”

　　邹氏愣愣的看着张绣，张绣不敢抬头，他知道，自家婶婶不傻，肯定也清楚吕布最终目的是什么，就看她能不能接受了。

　　“太守大人有心了。”邹氏深吸一口气，脸色明显红润很多。

　　如果说是头七没过，就强要自己，那就是在羞辱自己，这样嫁过去以后，也别指望今后能有多大地位，西凉军士也只是需要自己联姻的名头，今后只要他们融入了吕布的势力，也不见得会为自己出头。

　　而吕布现在明显不是那般无礼，先是为自己先夫行葬礼，还亲自来咨询张绣意见，姿态可谓做足到位，甚至还承诺上书朝廷，不管朝堂应不应，这份诚意是到了的。

　　“我一介妇人，今后就凭佑维你做主了。”

　　“婶婶？”张绣猛地抬头，顿时看到了自家婶婶脸色明显一红，如那成熟的蜜桃一般，心中不禁大骂：“吕贼！”

　　“那侄儿便告辞了。”

　　“嗯，佑维慢走......”

　　张绣叹一口气，快步回到客厅。

　　在客厅喝茶的吕布看到张绣气势汹汹而来，顿时放下茶杯，连忙道：“如何？”

　　“恭喜太守大人，得偿所愿！”张绣阴阳怪气道。

　　“咳......”吕布轻咳一声：“兄弟也不要多心，这也是为了两家势力着想，今日过后，你便领一半西凉军在教场负责操练，先进行基础士兵训练营的练习，资源吃食上，我不会有任何区别对待。”

　　张绣无语，显然是拿条件封自己口了。

　　吕布见事情定了下来，也大松一口气，倒也不是真的急色，当然.....也肯定有亿点点的，东亚版卡戴珊，曹老板家破人亡都舍不得放弃的尤物，自己哪里忍得住？那天在雪狼上摸一把的手感，回味两天都没忘记。

　　但尽快娶妻生子也是一个关键。

　　乱世将起，很快地方势力都会反应过来是群雄割据时代，作为一方首领，没有后代是会军心不稳的。

　　吕布只有一个女儿，根据记忆，严氏早些年有过气血亏空，已经无法产子，以前自己只不过是一军中主簿，自然也就没着急这一块，但现在就不一样了。

　　当年刘备为何要过继刘封？还不是因为常年无子，害怕势力不稳才有的无奈之举？

　　后面偏偏又生了个刘禅，刘封当时不就尴尬了？

　　虽然他不支援关羽是诱因，但以刘封当时的威望，刘备是不可能留下他的！

　　吕布可没啥近亲过继给自己，没有儿子，下面势力就会多想，这是事实，在古代，能生也是本事，子孙众多，在众人看来才是家族兴运之相，若连个儿子都没有，谁会信你能成大事？

　　“咳，说下正事吧。”吕布看着张绣没有多说，连忙岔开话题，避免讨论什么你喊我叫叔，我喊你叫弟，咱们各论各的之类尴尬话题。

　　“博望没了，其它县城还没有传出被占领的消息，加上众多反贼玩家已经归降，快速增兵接收地盘是关键，扩编军队势在必行，这是我与孔明商量的后期路线，你看看打算走哪一边？”

　　张绣疑惑的拿过图纸，顿时一愣，上面是兵种的规划。

　　年前吕布打算扩充三百雪狼骑，为短时间扩大搜寻范围，搜寻野外熔炉的主力。

　　此外还将扩编五百雪鸵骑和五百雪熊。

　　其中雪熊与雪鸵都是半年成熟期，需要一定时间才能出炉。

　　自己那一半的西凉军士恰好五百人，吕布的意思就很明显了。

　　雪狼骑自己是不可能沾染的，如今雪狼骑在吕布军中地位极高，人人都知道进了雪狼骑后威风凛凛，街上的很多小孩都梦想自己长大后参军能加入吕布的雪狼骑，已经成为了一种荣耀，今后并州军士和划分到吕布那边一半的西凉军，必然也都对雪狼的位置盯得死死的，不可能划分给自己。

　　他倒是没太大意外，吕布能收留自己，给自己掌兵主权已经够意思了，第一时间把自己势力的主力给自己，那就不是大方，而是煞笔了。

　　“这雪熊骑我之前就看了下，这养育成本应该很高吧？”张绣自然是希望今后掌重骑兵的。

　　那什么雪鸵骑一看就是斥候部队，想做将军，是坚决不能选那队伍的。

　　吕布微微一笑，这也是情报不明的误导，雪鸵给人感觉就是斥候部队，所以很多势力都是少量培育，谁能想到这东西今后能有机会成为空军王牌？

　　当然，他自然不会提示对方.....

　　“高是有点高，但今后若想拥有冰面上的重骑，雪熊是非要不可。”

　　张绣点头，原来吕布是想打江东，这家伙倒是想得长远，这雪熊在冰面上作战能力很强吗？

　　想了想他最终道：“如果兄弟不嫌弃，我想担任这类兵种的指挥。”

　　吕布闻言点头：“你明日点兵，分一半过去，点完之后就可以在牧场挑选小熊仔，所有粮食供应，我都会按照最优的情况供给你们，半年内，必须练出一支完整的雪熊军。”

　　“放心兄弟！”张绣顿时咧嘴大笑。

　　一想到今后率领的是一群骑北极熊的，他顿时就热血沸腾，只差没吼一句：为了部落！

　　吕布点头，也没多待，既然张绣婶婶和张绣统兵的事情搞定了，剩下的便是高顺的安排了。

　　如今不到一个月，自己文有诸葛，武有高顺、张辽、张绣等猛将，开局良好，精锐士兵三千，在这乱世虽比不上刘辩这种帝王开局的，也应该是顶尖那一批了吧？

　　刘表、孙坚呢？

　　也不知自己接下来最麻烦的竞争对手，现在混得如何了？