第八十一章 ：危险的水镜先生！

这吕布的实力......有些过于夸张了吧？

　　蔡瑁与吕布汇合，根据约定自己带都是强劲的弓弩手，负责埋伏外围，歼灭逃窜的玩家，而吕布则负责突入，正面拿下那些玩家！

　　那群反贼并非无脑之辈，都在外围布下了斥候，斥候都是骑着鸵鸟的，稍不注意就能逃掉，根本无法靠近。

　　但吕布能。

　　三百步外，自己连十米之外都只能看到模糊人影，吕布却能百发百中，到目前为止，蔡瑁已经看到第十一个斥候死于吕布箭下了。

　　不止是斥候，还有斥候座下的雪鸵鸟。

　　每次都是两箭齐发，且都能准确封喉。

　　士兵被一箭封喉他还能理解......好吧其实也不太能理解。

　　这种鬼天气，自己一箭射出去怕是能偏八百米远，这也是他一开始不太同意训练弓箭兵的原因，难度太高了。

　　但吕布能百步穿杨就算了，还能二箭连发，关键还能把对方坐骑一起干掉。

　　每次上前检查那些斥候的尸体，看着被封喉的士兵和那巨大的鸵鸟，蔡瑁就感觉脖子有点疼。

　　这是什么怪物？

　　刘表还想伏击人家？他觉得这种怪物最好离他们宜城越远越好。

　　“嗯，通知后面，到了。”吕布看了一眼前方，大约四百米左右的位置，错落的人影，呈围合式，应该就是那群反贼玩家的聚集地。

　　“你是......怎么能看这么远的？”蔡瑁忍不住问道。

　　“等级高了，自然视力就远了。”吕布头也不回道。

　　“等级？”蔡瑁愣住了，还有这种玩意吗？

　　你不说好像真有，人物面板上，显示得有人物的lv等级，自己一直都是lv1，他其实也很想知道等级在哪里提升。

　　看着疑惑的蔡瑁，吕布没有多说，情报这种东西，别人知道越晚，对自己就越有利。

　　很多人包括诸葛亮现在都不明白，为什么自己看起来好像超过别人太多的样子，张绣武力值是八点，吕布最多九点，哪怕突破了超凡，也就多两点，但两人虽没动过手，张绣却不止一次说过，感觉对上吕布一合就能被拿下。

　　这个感觉其实没错的，很多人看不到的是，吕布现在已经九级了。

　　是的，无声无息的，在所有人都不知道的情况下，他已经在等级领先人快到双位数了。

　　名将和士兵是不一样的，都可以升级，升级的方式有两种，一种是靠名将所，一种是击杀野外的怪物。

　　名将所不仅可以提供属性，还可以提供经验，每次势力资源扩大，尤其是熔炉升级的时候，会有大量经验储存到名将所，这些经验由主公分配，可以分配给任何经过记录的名将名士。

　　第二种便是击杀野外那些非人类怪物，可以获取经验，前期冰尸会有一些，但很少，越到后面对付的那些怪物越强，经验就越丰厚，也就是说到了后期，这个游戏是鼓励打野怪的。

　　自己还没有升级熔炉，自然就没得到名将所的经验，之所以能有这么高的等级，是靠着博望那一次火烧群尸，虽然有很多都是还未尸化的新尸，可都有少量的经验，那一城被熔炉烧死的冰尸超过万具，也就让吕布的等级来了个飞跃。

　　现在的吕布属性有多高呢？

　　吕布要是亮出来，蔡瑁等人恐怕立刻就待不下去。

　　名将每升一级，全属性提升是完全不一样的，吕布每提升一级，力量和敏捷都是增加一点满值，技巧零点八，智力零点三，也就是说现在的吕布光力量敏捷都是当初的一倍！

　　属性提升了，五官敏锐自然也就能提升，风雪之中，别人只能看透十米左右的范围，吕布却能清晰的看到百米开外。

　　其实现在的吕布，在其他玩家军队质量还没起来之前，旷野作战，靠着坐骑狼王，他是有把握将那百来骑反贼玩家全部干掉的。

　　一直小心翼翼没动是内心深处一直有一股阴影挥之不去。

　　超凡之人的预知性一直比较好，从进入宜城范围，吕布心头就莫名涌起一股不好的预感，也让他一直保持警惕。

　　“秦羽，你看那边！”

　　那被称为秦将军的男子挟持了黄承彦，剩下的所谓世家之人毫不犹豫射杀，刚想撤离，回头便看到一对冰蓝色的眼睛。

　　“狼骑？”秦羽眉头一皱，和那老头预测得不太一样。

　　“吕布吗？”秦羽上前开口道：“黄承彦是与你们合作的对象吧？你最好......”

　　话音还未落，秦羽的声音便戛然而止。

　　羽箭从黄承彦脸颊贴过，精准的命中秦羽，一箭穿喉，几乎瞬间系统就传来提示音。

　　击杀玩家：秦羽，获取该玩家八成资源，该玩家熔炉坐标已发送，主公可随时占领！

　　一群完全都没反应过来，显然没想到，对面那家伙，说下杀手就下杀手的！

　　“杀！”吕布眼中冷光一闪，毫不犹豫提弓便射，后排的狼骑兵瞬间跟上，雪狼的爆发力惊人，百米的距离几乎瞬间就被拉近，稍微反应慢点的玩家都没了逃跑的机会，一个照面便被士兵刺倒在地，少数反应快点的四散而逃，但已经被拉近距离的它们显然很难逃得开追捕。

　　吕布的狼骑兵都善骑射，虽不如吕布那般风雪之中百步穿杨，但十来米距离例无虚发却是在这么久的训练中已经能完全掌握。

　　几乎不到十息的功夫，几百雪鸵骑的玩家几乎直接全灭，这惊人的碾压程度看得远处蔡瑁倒吸一口凉气。

　　回去得好生和刘表说说，这吕布才是最可怕的怪物。

　　他的军队完全和现在周围的玩家不是一个档次的！

　　黄承彦也愣愣的看着吕布，却不敢说话，他摸了摸脸上已经结冰的血痕，刚才那一箭他很确定，吕布并不在乎他，只要能杀掉自己身后那反贼玩家，把自己一起射死他完全不会有任何犹豫。

　　刘表据说是忌惮长沙的孙坚才与眼前这人合作的。

　　现在看来，孙坚？

　　确定这玩意会比孙坚要无害一些吗？

　　黄承彦以前见过孙坚，那绝对是一个雄主，但和眼前这人完全不能比，眼前这人就是一个怪物，他甚至有种感觉，就是不靠身后那些士兵，这家伙都能将刚才那百来骑的玩家杀穿。

　　但此时吕布脸上却无半点喜色，相反在玩家都被瞬间放倒之后却依旧脸色沉重。

　　他很相信超凡的直觉，从步入宜城管辖范围以来，这种异样的危机感就没消失过，前世这种感觉他有过很多次，都是附近有强敌的表现。

　　这也是刚才他毫不犹豫就下杀手的原因，面对这种级别的对手，他不可能留手，他并不弑杀，尤其是对老乡，能留手他就会留手，甚至在高顺的村子里他还会主动救人，但这一次他下手却非常果断。

　　因为能引起自己心头警惕对手，不全力以赴，一个失误死的可能就是自己！

　　但此时玩家都被放倒了，危机感没有消失......

　　到底是什么？

　　能让九级的自己，这般的不安？

　　--------------------------------------------

　　“你是谁？”刘表在府邸中，被士兵团团包围，为首的人少年白发，出尘的气质和周围士兵完全是两种风格。

　　“司马德操见过州牧大人。”

　　司马德操？刘表一愣，那是谁？刘表七点的智力快速运转，立刻让他在记忆中提取了关键字：“你是司马徽？”

　　不是说那老家伙和自己差不多大吗？

　　五十岁了长这样？

　　而且为什么蔡瑁手底下的秦将会听他的？

　　“你是玩家？”刘表疑惑的看着对方。

　　如果对方是玩家，最迟三个月前就该激活熔炉的吧？

　　难道熔炉激活了，人却在宜城？

　　也是啊，水镜先生名声极大，出城门时从未有士兵阻拦，最不会被怀疑的就是他。

　　自己怎么就没想到，最大的反贼，居然在宜城内？

　　不过也不对劲呀，即便眼前这老怪物是玩家，为什么蔡瑁的士兵会听他的？

　　他到底用的什么手段？

　　“水镜先生。”一个矮小的玩家靠近，瓮声瓮气道：“按照约定，这家伙归我的对吧？”

　　“对！”司马徽笑道：“让他服下丹药，从此以后，你便是刘表了！”

　　刘表：“！！！”