第四十七章 ：恐怖的战力！

“警戒！！”最让高顺担忧的事情还是发生了！

　　虽然还没看到人影，但周围雪犬全都疯狂吠叫，不断的后退，士兵拉都拉不住，一切情况都表明，前面有什么东西过来了。

　　结合雪鹰一直没有回来，高顺不低的智商立刻猜到，吕布......搞掉了雪鹰，还主动出击过来了！

　　他其实不太能想得通吕布是怎么击落雪鹰的，他观察过，雪鹰探测的高度都在三十米往上，这个风雪天气，拿把狙击枪都不一定射得下来。

　　再然后便是吕布果断主动出击这种事。

　　根据情报，吕布是从洛阳轻骑而来，以奇袭的方式快速拿下的宛城，他的并州精锐根据这些天贾诩不断派遣斥候的观察，并没有出现，大概率是被风暴困在了外地，短时间来说吕布的亲信部队最多就一两百人。

　　城内那些世家的私兵不太可能被完全收服，甚至吕布都不太敢带走所有亲信出城，因为稍不注意，宛城内的世家就敢反水，这个风雪天气一旦吕布被关在城外，那就离死不远了。

　　贾诩与宛城的世家都有互通信件，基本可以确定超过八成的世家都不服气吕布的统治，吕布的基础其实很不牢固。

　　这种情况下吕布敢带着部队主动出击？凭的是什么呢？

　　很快，他就看到了.......吕布的依仗！

　　只见前方巨大的骚乱传来，原本好不容易组织好的阵型还未有任何外敌来袭，就已经开始出现崩溃的迹象。

　　“不许退！”高顺厉吼一声亲自走到了前方，身旁的田横眼见也不妙也高声吼道：“都稳住，后退者死！”

　　可威望极高的田横似乎也有些阻止不了士兵的惊慌之意，高顺快步走到前方，这才看清楚了原因。

　　前方风雪之中，一群骑兵从风雪中缓缓而出，是的，骑兵，而且并不是普通的骑兵。

　　一只只白色的雪狼，身高一丈，比普通的马匹都要大一圈，巨齿獠牙如两把尖锐的匕首，冰蓝色的双眼就像两盏灯笼，在这视线不佳的风雪之中如同一团团蓝色的鬼火！

　　散发出的那种野性气息，隔着十几米都能让人触目惊心，自家队伍里的雪犬纷纷后退，直接躲到了士兵身后，少数骑兵胯下马匹更是吓得焦躁不安，骑兵们费劲力气也难以安抚。

　　别说这些畜生了，高顺本人看得都有些腿软，比马匹还大一圈的雪狼，谁看了不迷糊？

　　骑在雪狼上的那些士兵给人感觉就如同天兵，哪怕高顺接受了本体十多年的沙场记忆，此时心中升起一股不可战胜之感。

　　“杀！”

　　吕布观察着高顺的队伍，在将雪狼的威势发挥到极点之后，眼看对方气势将溃，高顺本人也在震惊当中，前世多年战场经验的吕布敏锐的捕捉到了战机。

　　此时便是杀穿对方的最好时机！

　　“杀！！”身后士兵兴奋得双眼通红，丝毫不觉得自己三十几人和对方上千士兵的数量差距，毫不犹豫双腿一夹，伴随一声声狼嚎，一个个骑兵化为一道道白虹瞬间就跃到了反贼联军的眼前。

　　原本就已经自我崩溃的防线更是如纸一般被撕开，用虎入羊群形容都是轻的了，高顺看在眼里，那就是一面倒的屠杀，简直就像雄狮冲进了鸡圈，随手一拍都是肥肉！

　　这不是夸张，高顺亲眼看到，这些士兵绝不是单靠坐下巨狼，他们本身也和那巨狼一样凶猛，手中长枪随便一扫就是一片人头飞起，他甚至还看到不少士兵一个冲刺连穿好几人，那恐怖的爆发力完全就不像一个普通骑兵，而像华雄那种能以一敌十的猛将！

　　他想不通吕布在哪里找来的这些猛人？他感觉就是自己骑在那巨狼上也不一定有那些士兵那么英勇，自己力量和敏捷可都是七点，算不得顶流猛将但也不算差了。

　　完全没能反应过来间，吕布就已经带人冲进了自己跟前。

　　吕布看着发呆的高顺嘴角一翘，也清楚高顺显然没理解现在的情况。

　　自己这三十骑兵可是花了重金培养的，顿顿紫米加精肉，粮食单位里一半都用来喂这队骑兵了，整整一个月，加上训练营里的特殊锻炼秘术，现在自己身后这些狼骑兵，冲锋起来瞬间的爆发力，就是力量八点的猛将也不一定正面挡得住，这就是堆积资源的精兵效果。

　　没有觉醒超凡天赋的名将前期是拉不开凡人多大差距的，系统强化的特种兵，能比猛将差多少？

　　这就是前期优势，超凡的武将，带着精锐的强化士兵，前期就是神挡杀神，当初刘备养的一队飞熊骑，是真正意义上的飞熊，个个拿着千斤大锤，跟随关羽、张飞冲阵起来所向披靡，辽东一块前期就没哪个势力能与刘备野战，哪怕十倍兵力都不行。

　　那还是很多势力训练的强兵，都挡不住顶级精锐兵种冲刺，眼前这些临时组建的民兵，别说一千，来个三五千，吕布都敢带着三十骑将他们杀穿，前世自己最擅长的就是利用精锐以少打多！

　　“杀！”高顺身旁的田横反应了过来，拔出佩刀正要呼叫亲卫迎敌，却没想到吕布眼中紫光一闪，直接将手中长枪投掷而来，风雪之中，十步开外，嗖的一声，众人只看到耀眼的寒光一闪，刚才还威风呵斥的田横连人带马都被钉死在原地！

　　过于夸张的画面让田横身边的亲卫瞬间呆愣，都一时间做不出反应，连高顺都傻眼了，手中佩刀竟一时间都没有拔出的勇气。

　　刹那间，吕布骑着巨狼一跃而至，自己一把将长枪抽回，田横连带被洞穿的马匹倒地，放大的瞳孔中满是不可思议。

　　这哪里是人能做得出来的事情？

　　“放下兵器，投降不杀！”

　　吕布的长枪直接指在高顺的喉间，风雪中，画面仿若定格，周围所有士兵都看向高顺这里，没人敢发出一点声音，但眼神中都满满透露着一种意思.....

　　你特么倒是快投呀！

　　这一瞬没人有了再打下去的想法，一点都没有！

　　“呼......”高顺回过神来，苦笑一声，手中刚拔出的佩刀直接扔在地上，双手抱头：“末将高顺.....愿降！”

　　队形已乱，士气已崩，别说自己，兵仙韩信在这里也回天乏术！

　　还是大意了。

　　就算猜不出吕布有这样恐怖的巨狼坐骑，也能猜到他是骑兵，应该早准备盾兵阵型，再以弓弩压后，就如同界桥之战的鞠义大败公孙瓒的白马义从一样，靠着精密布置和时机把握，并非不能以步克骑，更何况数量差距还是如此之大。

　　只是现在说什么也晚了。

　　随着高顺放下武器，周边的士兵也都如解脱一般纷纷放下兵器，双手抱头跪地，如传染病一样，一片一片的士兵赶紧都将手中的兵器丢掉，似乎那是什么烫手的东西。

　　而此时，侯成立刻指挥着手下停手，看着乌压压一片士兵跪地投降，他有种不真实的感觉。

　　打之前热血沸腾，打之后才发现人数差距如此之大！

　　从两军相遇到敌方全面崩溃投降，不过半刻钟的功夫，他这辈子没打过这么夸张的仗！

　　“高兄可还记得之前的承诺？”吕布收回长枪，笑眯眯问道。

　　高顺苦笑一声：“兄弟厉害，某自愧不如，今后就跟你混了。”

　　这吕布从布置到执行，远在他和张绣之上，加上这超规格的骑兵，明显对游戏理解和他们完全不是一个档次，跟这家伙混，定然是比和张绣混有前途的。

　　“那就请高兄带路吧。”吕布笑吟吟道：“我若猜得没错，此时贾诩已经在计划活捉你基地里那些玩家了吧？”

　　高顺闻言倒吸口凉气，吕布这是想一战而定？

　　好大胃口！

　　正想回答间，天空突然一阵鹰鸣传来，吕布听到声音顿时拿出铁哨，吹出独特的声音回应，很快天上的雪鹰盘旋而落，最终落在了吕布手上。

　　吕布取下雪鹰脚上绑着的绢布，看了一眼后顿时露出冷笑。

　　果然如此，宛城里那批家伙坐不住了！

　　雪鹰传信过于明显，他早就知道城内有世家之人在和贾诩互通款曲，此时贾诩的斥候都被自己射杀，定然会趁机写信要求宛城内世家配合造反。

　　“侯成，你带十五骑狼卫疾行回去，只需要为我守住一方城门，某两个时辰内必归！”

　　“大兄放心！”侯成狞笑一声：“城内有不少被我训好的兵娃子，有我的亲卫带着，那些士兵就算鼓动了大半士兵造反，短时间也关不了城，我若回去，都不用等大兄，必能杀光他们！”

　　显然，打高顺这一仗让侯成飘到了天上，十几骑就敢妄言杀光宛城世家。

　　吕布好笑摇头：“守着城门就是，等我归来，不可轻举妄动！”

　　“是！”

　　吕布又看向其中一个骑兵：“你，带着这些投降的军队，在城外农舍驻扎，等我回来。”

　　那士兵微微点头，似乎丝毫不担心自己一个人带着上千降军有什么问题。

　　吕布看着那些投降的士兵：“这冰天雪地，你们的雪犬我已射杀，你们若是想死，就尽管试着逃离！”

　　一众降兵纷纷摇头，表示不敢。

　　高顺吞了吞口水，忍不住道：“你带十几骑就想一战而定？你疯了？”

　　尽管吕布的狼骑兵强大的不可思议，他也不觉得对方能靠十几骑就能拿下张绣，张绣手下的可不是这些乌合之众，那是西凉精锐！