第六十四章 ：孙坚的破局之法！

“老大，咱们为什么不学他们的？我看好多玩家用这种方法薅了不少羊毛！”

　　长沙岳阳县外的一个小镇中，三个反贼玩家凑在一起，在人熔炉外饮着米酒祛寒，几人脸色灰青，显然都是在外面冻了很久刚刚回到基地。

　　“就是呀老大，我隔壁那家培养了十来只雪鸵鸟，也不多，但效果是真的好，平日里出行一溜烟就没了，尤其是复杂的山地里，影子都看不到，这要是和我打起来，咱不得被放风筝到死呀？”

　　为首被叫老大的汉子啃着桌上士兵打来的野狍子，抹了一把嘴上的油水：“那如果你去占你隔壁玩家熔炉，他反抗得了吗？”

　　“额？”对方一愣：“哥，不至于吧？那个隔壁人挺好的，和俺一样都是C市人，耿直得很，我开局缺粮的他时候他还支援不少呢，都是反贼玩家，没必要吧？”

　　“劳资说是假如！”大汉白了他一眼道。

　　“假如的话.....”对方皱眉思考了一下，最终道：“他应该挡不住我吧，那鸵鸟要吃特殊精料，据说还要喂养肉食，价格也不便宜，他起家虽比我顺利，但也养不了多大规模，如今为了参加抢土豪的队伍，他全部资源都投了上去，整个势力步兵都没几个.....打正面肯定是打不过我的.....”

　　“那就是喽。”大汉笑了声道：“咱家有自己的部曲，起家就控制了十多个村落，上千劳动力，让俺全培养骑兵，还是鸵鸟这种特殊骑兵，我资源全砸上去估计都只能培养百来只，可若是打正面战，这百来只有什么用？”

　　“可现在这情况，正面战应该打不起来吧？”旁边另外一个反贼玩家看了看外面道。

　　风雪连天，路都看不清楚，大军开拔若不能一击而中，很吃亏的。

　　“如果有坐标，为什么打不起来？”大汉反问道。

　　“额......”

　　“你们只想着，主公模板的玩家坐标暴露，成了靶子，就都发展轻骑去骚扰人家，抢劫人家，可对方是谁？那可是孙坚！他会那么傻？不断的让你们抢物资？”

　　“一开始不知道还好，你看看这几日，对方像傻了一样，继续种田，继续运粮，都被抢了多少回了？难道不长记性？”

　　两个反贼反应了过来，那孙坚最近种植的棉花和豆子都是半月一熟，成熟周期极快，很多人都以为他是要打快速收割的主意，却没想到被诸多玩家日夜盯着，送一批回去被劫一批，这种情况都持续半个月了！

　　“如果是我，知道必备抢的情况下，我宁愿让自家轻骑烧掉，也不会费力派人运输，白白送给你们。”

　　大汉指着地图：“最近我都打听过，孙坚的运输兵只要看到反贼玩家前来，稍微抵抗一下就跑，物资什么的说丢就丢，你们觉得没问题？”

　　“这......”另外两个玩家互相看了看，吞了吞口水，心中升起一股不妙。

　　“难道说......”

　　“雪犬是能识别味道的，真以为那些东西好拿得很？我猜，那家伙要有大动作了，恐怕就在这几日！”

　　话音一落，频道突然就炸锅了。

　　“我靠，孙坚的部队出城了，大部队，这是要去哪里？”

　　“骚扰呀兄弟，我们马上就来。”

　　“骚尼美呀，那么多人，被逮到了你赔我呀，那家伙往东南方向去了，我擦，那不是乱舞的位置？那家伙暴露了？”

　　“我擦真是，乱舞人呢？”

　　“我去，兄弟们救我呀！！”

　　“救、救、救，附近的兄弟们在不？孙坚老贼出城了，集合，正好一锅端了！”

　　看着热闹的频道，两个玩家愣愣的看着大汉：“老大，咱们......”

　　“咱们怎么？你们还想去凑这个热闹？”大汉好笑道：“别的玩家主力是雪鸵，打不过就跑，你们多大点家底？敢带去支援，打不过你们跑得了吗？”

　　“可难道就不管？”

　　“是管不了.....”大汉叹了口气，看了看身后：“派几个斥候兵过去，探探情况。”

　　----------------------------------

　　“孙坚动手了。”

　　宛城大厅里，高顺和张绣都赶了过来，公共频道已经炸开锅了，长沙一带的玩家都在求救。

　　“我们的斥候兵到位没？”诸葛亮连忙道。

　　高顺点头：“到了，带去的雪鹰两日前就发来回信，伪装在各大反贼玩家队伍中，夜晚就躲进岳阳城内，现在动静那么大，不出意外的话第一时间就赶到现场了。”

　　吕布看向高顺：“那两人能力如何？回得来吗？”

　　“是士兵中最机灵的两个了，应该不会出问题。”

　　高顺如今负责雪鸵骑的训练，其中除了三百只幼鸟以外，还有一百骑成年雪鸵骑，这也是为了给高顺增添声望，不然跟着高顺的都是在养幼鸟玩的，会让很多士兵觉得跟着高顺没有前途，优秀的兵源会外流。

　　吕布对高顺的期望很高，自然不希望流入他那里的全都是些差苗子。

　　“你觉得没问题就行。”吕布点头。

　　“没想到孙坚动手这么快。”诸葛亮叹了口气。

　　吕布也沉重的点了点头，他唆使反贼投资雪鸵，采用骚扰战术高强度干扰刘表和孙坚，除了阻碍他们发展，还有一点便是想逼出他们的实力。

　　对付这种骚扰战术只有一种办法，那便是釜底抽薪，直接捣毁敌方基地。

　　原因很简单，鸵鸟并不是长途消耗的品种，也不具备野外猎食的能力，是需要基地后勤补给的，每隔段时间就得回去修养，只要摧毁玩家基地，那些士兵如果不能混入县城之中，两日就能冻死饿死在外面，至少雪鸵是经不住饿的。

　　而且反贼玩家将所有资源都投资在雪鸵身上，防御工事和防御步兵的强度，自然会有所减少，对于主公玩家来说，只要找到对方的坐标，就是一个一劳永逸的大好机会。

　　在吕布看来，孙坚和刘表这样的人物，给点时间肯定反应得过来。

　　而想要一劳永逸，直接击溃反贼巢穴，一是需要坐标，这个很容易，袭击的鸵鸟总会留下羽毛和痕迹，包括那些被抢的物资上都能动手脚，利用雪犬，前期玩家根本没多少反侦察意识，稍不注意就能被探测到位置。

　　第二：则是要有足够的实力，你大军缩在城里还好，出城就一定会被周围所有反贼玩家针对，必然会抱团弄你，能否正面敌得过周围所有反贼玩家的联手，如果不能，那你还是老老实实被欺负得好，而一旦陷入无限骚扰循环，甚至这一波能将你直接焊死在基地里。

　　但事实证明，孙坚早有准备！

　　吕布叹了口气：“如果孙坚早就准备了一支正面部队，那么哪怕面对玩家联手，他也有一战而定的能力，现在关键就是看他有多少实力了。”

　　这也是吕布提前派斥候过去的原因，观察玩家动向是一回事，如果孙坚真能打出来，观察他的士兵规模和实力也是关键！

　　--------------------------------------

　　【我靠，打不了，完全打不了，来多少人都是送！】

　　【就是，我擦，这特么像个铁乌龟似的，怎么打嘛？】

　　此时孙坚攻打的第一个玩家基地外，规模庞大的反贼雪鸵骑显得是那般苍白无力。

　　此时孙坚前方打头的部队是一队铁甲步兵，个个都带着坚实的木盾，队伍正中便是庞大的雪犀骑！

　　这些雪犀一个个高大得吓人，如两头牛般大小，四肢着地就有三米多高，装备铁甲，简直就是钢铁巨兽，到了基地前开始冲锋之时，基地的玩家根本就不敢正面挡，场面就像一群虎狼突入鸡圈，反贼玩家只能四窜而逃！

　　孙坚那部队几乎没有任何伤亡就拿下了第一个反贼基地。

　　那ID名为【乱世舞】的玩家各种哭诉哀求，让周围同伴帮忙抢回基地。

　　可别人家那种重装部队，拿什么抢回来？

　　一群反贼玩家都只能干看着。

　　【没事兄弟！】

　　不少玩家开始安慰丢掉基地的那一位，纷纷邀请他带着逃出来的士兵去他们家做客。

　　【孙坚不可能一直守着你基地，找到合适的时机，兄弟们帮你夺回来就是！】

　　【就是，兄弟别担心，只是暂时的，他这部队慢吞吞的，根本拿我们没有办法！】

　　众多玩家这般说着，让刚才拿叫乱世舞的稍微心情安定了下。

　　【谢兄弟们，等基地夺回来必有厚报，麻蛋，这苟日的孙坚给我等着，你今后基地外那些田地能带回去半两棉花，劳资跟你姓！】

　　【对，干他丫的！】

　　【这家伙搞这么多步兵，就是找死，一时让几个基地给你又能怎么样？】

　　【就是、就是！】

　　很多玩家都觉得孙坚这是在用蠢方法垂死挣扎，但很快他们就笑不出来了......