第六十八章 ：绝望关头.....

岳阳县内，中年的县令看着外面风雪之下的大军紧张无比，不断的搓着冻僵的手。

　　随着天气越来越冷，县内熔炉的温度虽然能保证人正常生存，但也和寒冬无异，站在城墙高处，还是冷得这位身体文弱的县令大人浑身直打哆嗦。

　　“兄弟，咱们这能守得住吗？”

　　下面大量火把可以看出，那群反贼玩家并没有放弃的意思，即便他们都被打退了三次进攻了。

　　“兵力不变，他们再来多少次也是之前的结局。”

　　城墙之上，一个看起来相貌平平的小孩冷眼看着下方，小孩皮肤黝黑，五官面部木讷而不讨喜，比起诸葛亮那种明显清秀的面庞，差距甚远，但论名号，他可一点不比那位卧龙先生逊色。

　　“庞哥......”县令一脸担忧：“你确定不？我看公告区里，那些反贼玩家说要是能打进来，就把我皮剥了！”

　　“你投降难道下场就好了？”小孩冷冷看着下面：“出生就是县令，你的起点不算差，可惜遇到了孙坚那种怪物，现在反贼玩家被逼到绝路，拿下你这里是他们唯一的生路，当然会急。”

　　“那怎么办？”

　　“兵来将挡。”小孩冷冷道：“这长沙的反贼，只有魏延那几个还算理智，培养了不少步兵精锐，其他反贼失了智一样全部资源砸进了轻骑里，能有什么威胁？只要能盯紧魏延那些精锐，长沙反贼绑在一起也打不进来。”

　　“这就得麻烦兄弟一直看着了。”县令连忙道。

　　白天第一波进攻的时候，就是对方看出了魏延部队出动的时机，及时做了应对措施，才勉强挡下攻势。

　　就如同对方所说，魏延的精锐和那些玩贼玩家没有经过训练的部曲炮灰完全是两码事，登墙时迅猛如虎，几步就踩着云梯冲了上来，差点就直接杀进来了。

　　若非庞老弟及时指挥自家精锐枪兵抵挡，恐怕早上第一波进攻时就被攻破了。

　　也亏是自己运气好，一降临的时候庞统便在城内，恰好也是玩家，便强迫对方投靠了自己。

　　自己县令开局，有他运筹帷幄，很快就拉拢了世家稳定民心，是在第二十四天时激活的二级熔炉，目前排名第十四。

　　在开启熔炉之后，自己一切的发展都听了庞统的。

　　本来自己是想培养骑兵的，对方直接就否定了自己的想法，手下没有出色的骑兵将领，前期面对外围大量反贼联手，必须得以守势为主，所以兵力上八成都是枪兵和刀盾兵这些普通兵种。

　　现在看来幸亏当初听了庞统的，否则那点可怜资源要是投了骑兵，现在哪里守得住魏延那些虎狼之士？

　　此时城池之下，魏延也脸色凝重，十几个玩家以他为首，焦急无比。

　　“魏老大......”一个身材高大的玩家急道：“这从早打到晚了，咱们那些部曲都损失了不少，这要是再打不下来，我们......军心都要散了呀！”

　　“是啊，已经接到斥候兵的消息，孙坚的部队最迟明日午时就能抵达这里。”

　　魏延叹了口气，孙坚看似勇猛，实则很稳，根据探子来报，在天色入夜前，他便先锁定了附近一个野外熔炉的基地，打下了那里当做临时补给，并没有选择选择连夜行军，一点机会不给，似乎并不担心他们能快速拿下岳阳。

　　这让魏延找不到丝毫机会。

　　因为如果对方敢连夜疾行，自己配合反贼玩家的轻骑在某个地方挖点陷马坑，还是有点机会的。

　　而孙坚那里滴水不漏就算了，这岳阳县这边没想到都遇到了硬茬子！

　　原本计划里，由反贼玩家的部曲打前锋，做炮灰，自己的步兵精锐则隐藏其中，找准机会，趁机突破到城头，可一举拿下岳阳。

　　有了岳阳打底，孙坚部队再扩大一倍的规模，魏延也有把握守得住，可一旦被卡在岳阳这里，就真麻烦了。

　　明日孙坚一到，士气如虹，自己这边连夜久攻不下，必是军心涣散，恐怕一个照面自己这边就得溃散。

　　“子时末，再来一次。”魏延咬牙：“若不行，便只能连夜撤离了。”

　　这岳阳城里有高人！

　　自己培养的步兵精锐，个个气血雄壮，能以一当十，藏在炮灰当中，本有奇袭之效果，却没想到能在关键时候被挡下来。

　　这可不是识破自己套路就能挡得住的，必须得有同级别的兵种，这岳阳县的县令居然一开始就有培养基础兵种的意识，本就很难得。

　　而在战场中的把握也很好。

　　前期资源不够，强化的兵种数量肯定有限，守城之时，哪些用来抵挡炮灰，哪些在关键时候用来补防，都需要敏锐的机会捕捉，而白天的时候，城墙之上那一拨，明显就是对方识破了自己上精锐的时机。

　　这让魏延一时间压力山大。

　　设计和识破算计难度不是一回事，对方一眼就能看出自己的算计，那种眼力，魏延觉得换自己都不一定做得到。

　　会是谁在岳阳城内？

　　黄忠？

　　如果是那老家伙就真麻烦了。

　　“魏老大，有把握吗？”其他反贼心疼的问道。

　　他们的部曲虽然没有强化过，可都是忠心嫡系，今后都是打算当做精锐培养的，现在用来充当攻城的炮灰，心疼不说，还极容易引起子弟的不满，毕竟部曲愿意跟你是相信你能带着大家过得更好，结果你用我们来做攻城炮灰，要说手下人心里没点意见是不可能的。

　　若今夜灰溜溜的逃了，今后想要恢复可就有些难了呀。

　　“放心......”魏延声音坚定沉稳，让所有人心里稍稍安定了些。

　　此时魏延只能将压力一个人扛在心里，还要给所有人一个保障，这个时候，玩家心态已经不稳，如果自己说没把握，他们现在就会撤人。

　　但这样的保证是有代价的，一旦自己输了，这群玩家之后会将失败的怒火全都怪责在自己头上，大家一起撤离的时候，自己会成为众矢之的，甚至可能会.....

　　魏延深深吸了口气，看着城墙之上，自己前世就是军人，实际上还是一个性格算是比较沉稳的人，但历史上魏延不是。

　　魏延是一个敢行险的大将，记忆里子午谷奇谋也是存在的并非野史，看样子自己还是受魏延本来性格的感染，已经在自己不知觉中，有了改变。

　　叹了口气，魏延却不后悔，改变就改变吧，前世窝囊一辈子，这一世.....起码死也要死得像个男人样。

　　“一刻钟后，我亲自带队上，你负责指挥大局。”魏延转身对着身后一个玩家道。

　　那是他发小，大家一起转生到这里时便在公共频道识别暗号汇合在一起，只不过当时都是反贼，只能简单抱团，如果早知道自己发小都在，当时自己就该心大一波，选个主公玩玩，哪里会像如今这般被动？

　　“老大......我来？”身后的玩家顿时慌了。

　　“慌什么？”魏延瞪了他一眼：“看我指挥这么多次，学也学会了吧？”

　　“老大......你说得轻巧呀，哪那么好学呀？”

　　见魏延把头盔都带上了，他小心翼翼道：“老大，真要自己上呀？”

　　“没办法，只有亲自上才能找准机会。”魏延幽幽看着上方。

　　那城墙之上是个高手，若无猛士带头，很难打破一个缺口，他知道身为主帅，去做这种先锋登墙的事过于冒险了些，可这也是逼着没办法了。

　　只能赌一把了，如果城墙上的是黄忠，那今日这一场可能就是自己最后一场战斗了。

　　正想间，突然后面传来急切的报告声：“报，有军队靠近！”

　　这个时候？

　　魏延皱眉，深夜的温度要比白天低一倍，这种时候没来的反贼玩家大概率都不会来了，会是谁来了？

　　难道是孙坚暗中派了先锋队？

　　不应该呀.....

　　“带我去看看！”摘下头盔，带着精锐亲卫，魏延与一众玩家来到后方，正看到那边一群精锐骑兵靠近。

　　为首的大汉身高九尺，威风凛凛，尤其是座下那只巨狼，比普通雪狼还大一圈，夜色之下，一双幽蓝色的瞳孔大得如灯笼，配合后方清一色狼骑，压迫力十足！

　　狼骑兵？

　　何方神圣？

　　魏延心中疑惑，这种狼骑兵他是研究过的，养一只的成本是雪鸵鸟的三倍，还要精肉喂养，绝不是前期玩家能碰得了的，这家伙不仅有，规模还这般大。

　　绝不是反贼玩家，应该是主公，而且还是财力雄厚的主公！

　　整个荆州，能有这个手笔的就三个，孙坚的部队已经暴露，刘表被反贼玩家打得缩头缩尾，唯独有一家，在高顺集合反贼围攻之后就没半点消息。

　　“可是吕太守当面？”魏延沉声问道。

　　“你就是魏延？”