第十二章 ：玩家的优势......

袁隗皱眉望向那语出惊人的韩馥，昧死进言这种话可不是随便能说出口的，有资格让御史中丞这么开口的，那矛头必然是三公九卿级别！

　　这么大动作自己居然丝毫未知？到底是谁的手笔？

　　居然不声不响拉拢了韩馥？

　　台上何后也是微微皱眉，如今这种局面她更想求稳，不太喜欢有人搞事情，不过对方地位不低，又是袁氏门生，自己也不好驳斥，最终只能轻轻点头：御史中丞请说。”

　　韩馥连忙开口:“微臣要劾奏卫尉赵谟，其掌管宫门卫士和南宫、北宫卫士及左右都侯，却坐视十常侍自由出入宫门。以至于大将军被杀于嘉德殿前！其后不逮捕十常侍及诸宦官，反而紧闭宫门，放任十常侍挟持天子和太后。如此是非曲直不分，枉为人臣，臣请会议卫尉之罪！”

　　此言一出，赵谟脸色大变，其连忙跪伏于地。

　　何进进宫之前，已经安排三署郎去看管宦官的住处。十常侍权势熏天，在宫内向来是来去自如，他又怎会着意去阻拦？更何况，何进当时还带着袁术，以及三百虎贲郎。

　　但这些话，赵谟却无法说出口，因为御史中丞劾奏的并没有错，这些事情，确实都是他的职责范围。

　　至于后来，袁绍、袁术、吴匡、张璋等人带兵攻打皇宫，这几乎就是叛乱，我身为卫尉又怎么可能给你们开门?

　　没有全力防守，已经是放水了好不好！

　　老夫放水这么多，你们两天才攻破宫门，只能说你们太水......

　　不过赵谟根本没有解释和争辩，跪伏于地，行稽首大礼。

　　袁氏既然出手了，自己根基浅薄，又有明显劣迹在身，若是还不知深浅，今天怕是命都得丢在这儿。

　　连忙请罪道：“微臣之心可昭日月，只是年老昏聩，不能胜任卫尉一职，有负圣望，还望天恩乞骸骨！”

　　众朝臣一愣，这就弃官保命了？都不挣扎一下的？

　　台上刘辩暗中一笑，对于赵谟毫无反抗便投降弃官的做法早有预料，赵谟喜欢明哲保身，坐观成败，当初十常侍与大将军相斗他保持中立，如今自己与袁隗、董卓斗他依旧保持中立。

　　保持中立当然有其好处，但缺点也很明显，那就是当矛头指向你的时候，你也别指望谁会为你说话！

　　见赵谟认怂，袁隗反应也不慢，卫尉这个职位可是很关键的，既然空出来了，他自然不会放过。

　　“议同卫尉所请，还要廷尉介入，以清查事宜。对于不称职的司马和卫士令，当立即裁汰，以保宫中安全。”

　　众多官员反应过来，袁隗这话便是要安插亲信、排除异己了！

　　果然是这老东西的手笔，袁家已经靠董卓拿下大半军权，现在居然还对卫尉出手，看来是铁了心要当霍光了！

　　袁隗此时心头也很恼火，他原本是没打算向赵谟出手的，那就是个只会观望的软蛋，动他干什么？

　　自己听从董卓建议，用张辽掌管北军五校，就是降低群臣的警惕心，毕竟并州一脉与自己并无太大关系，不会给人一种垄断军权的感觉，现在强势拿下赵谟，定然会引起群臣的反应，其实对自己接下来的谋划并不好。

　　可如今位置既然空出来了，他不争也得争了！

　　正好也看看，到底是谁，居然能拉拢到自己的门生。

　　对于袁隗的话，何太后依旧是颔首同意：“可！”

　　韩馥见状也没有追着赵谟咬的意思，执笏板一拜：“谨唯。”便后退归本列。

　　在众人看来，便是卫尉赵谟认怂，太傅袁隗便没有赶尽杀绝，作为御史中丞的韩馥当然也不用继续追击了。

　　这让袁隗更加皱眉，对方用了自己的势，偏偏自己还有苦说不出，当真是手段高明，到底是谁？

　　”卫尉负责皇宫卫士，干系重大，不可一日无人。“尚书郎许靖再次上前道：“臣昧死进言，弘农杨氏四世清德，太中大夫杨彪海内有名，忠心耿耿，且有揭发王甫之大功，可为卫尉。”

　　这个结果，大多朝臣倒是没太大意外，杨彪履历足够光鲜，的确有资格任卫尉一职，而且他还是袁隗的妹夫，袁隗推他上位，也是扶植亲信。

　　唯独袁隗愕然无比，他可没示意许靖推荐杨彪！

　　杨彪虽是自己的妹夫，但因为对方家世过强，自己表面与对方亲厚，实则暗地是在打压的，要推卫尉怎么也不会去推杨彪的。

　　是谁利用了许靖？

　　他不认为许靖跳反了，许靖是自己的人这满朝皆知，受自己如此多恩惠，如果公然跳反，必遭百官唾弃，而且他也没必要跳反呀。

　　既然不是跳反，何人又能驱使得动他？答案只有一个：袁家人！

　　而且还是擅作主张的袁家人。

　　袁隗慢慢回头，看向了虎奋中郎将的位置。

　　果然，自己那好侄儿得意洋洋一笑对自己行了一礼。

　　袁隗一口气差点噎死！

　　果然是这蠢货！！！

　　心中疑惑顿时得解，袁家年轻一代里，袁绍风头最盛，相反身为真正嫡系的袁术反而没多少人推崇，这让从小自尊心过强的袁术一直不待见袁绍，不仅时常针锋相对，还越发喜欢找机会出风头。

　　显然，这一次的事情又是这蠢货想要找存在感的手笔！

　　许靖是自己门生，袁术找上他，而且还是帮扶杨彪，许靖自然认为是自己的意思......

　　想通此节后袁隗看向袁术露出温和的笑容，袁术看到叔父对自己露出笑意，顿时更加得意，一副自己终于受到认可的模样。

　　袁隗看在眼里心中气笑，思虑着回去之后是打断他的左腿还是右腿。

　　“太傅以为如何？”吕后在台上问道。

　　“杨大人德高望重，的确是任卫尉的最佳人选。”

　　都已经到这一步了袁隗自然不会阻止，否则就是彻底恶了杨彪，没有必要。

　　“臣惶恐！”杨彪一副如梦初醒的样子，上前执笏板一拜：“必肝脑涂地，报效朝廷之恩！”

　　随即还向袁隗投来一丝感激之色。

　　袁隗看在眼里，心中暗暗叹气，也罢，那蠢货侄子虽然没经自己同意，擅作主张，却也不算办得太坏，杨彪也是算自己人，他掌控了卫尉一职，就算彻底封锁了那不安分的天子，如今何后与天子算是彻底的笼中鸟，蹦跶不了了。

　　眼见袁隗没有了动作，台上刘辩死死咬住嘴唇，显然一副不太甘心的样子，但内心深处却是大松一口气。

　　终于......

　　在袁家大势压顶的情况下，自己总算撬动了一块死角。

　　也得亏昨晚吕布与杨彪来投，让自己有了新的人选，若是按照原计划，推荐一开始选好的人，必遭袁隗怀疑，而如今推荐杨彪，却是天衣无缝，哪怕袁隗再是能算计，也决计算不到杨彪已经不是杨彪，他的侄儿袁术也已经不是袁术！

　　这便是玩家的优势，现在他无比庆幸当初玩游戏的时候拉了自己弟弟一起，而且老弟也是无比幸运，成了袁术。

　　这才能与他里应外合，促成今日结果！

　　拿下二千五的宫廷卫士，哪怕明日翻盘不了董卓，也有机会逃出洛阳，有了自保之力。

　　但他当然不甘心如此，如果自己逃了，董卓一定会宣布自己已死，另立刘协为帝，自己作为天子的光环会大打折扣，但想要翻盘董卓，一要看自己派出去的人能否说服驻扎扶风郡的左将军皇甫嵩，二.....则是得看昨晚投靠自己的吕布能否驾驭得住刚升官的张辽了！

　　-----------------------------------

　　“大兄，不好了！！”

　　吕布军帐里，正在补觉的吕布被直接吵醒，顿时眉头紧皱，冲进自己军帐的有好几个，正是宋宪、侯成一伙。

　　“怎么了大惊小怪的？”吕布揉着脑袋，一脸无奈。

　　昨日连夜赶路，好不容易说服张辽，这眼皮子都合上没多久呢。

　　“张辽那小子升官了！”侯成咬牙切齿道。

　　吕布一愣，张辽升官了你这一副恶狠狠的样子是做什么？难道真是害怕兄弟开路虎？

　　“咳，这事儿我知道，昨日我前往雒京，见过了董并州，他向我索要一得力军将入他麾下，我便推荐了文远。”

　　“大兄为何不自荐？”魏续着急道：“白白让张辽捡了那么大一个便宜？”

　　“大便宜？”吕布眉头一皱，心中涌起一股不好的预感，但脸上还是强装镇定，笑道：“昨日董并州的确先是招揽的我，可我哪里能为了荣华富贵抛弃兄弟们？你们也别急，如果你们想留京的话，为兄帮你们奔走，对了，文远被封了个什么官？”

　　几个人互相看一眼，最终是侯成咬牙道：“封的武猛都尉，据说还要进京暂管北军五校，张文远这家伙，真是一飞冲天了！”

　　饶是早有准备，吕布也心下一沉！

　　难怪董卓那么轻易就放自己走了，原来是在这儿等着自己呢，北军五校？当真好大手笔！

　　“走吧，咱们去恭喜一下文远。”吕布镇定的起身笑道。

　　心中却是焦急无比，如果张辽被这高官诱惑，决定效忠董卓的话，那自己立刻就得带着并州军跑路，与天子的所有合作都得当放屁！