第四十八章 ：贾诩是忠臣吗？

“您不至于跟着来吧？”

　　围困的村庄外，里面的玩家疯狂咒骂，外面的张绣此时压力山大，偏偏想要采取柔和点的方式也不行，因为自己势力的老祖宗就在自己身边。

　　“博望县那些世家也不老实，您不在博望坐镇，我很慌呀。”张绣搓着手笑道。

　　“慌什么？”贾诩看也不看他一眼：“博望离治所宛县过近，有点根基的世家自然都会在宛县安家，博望作为流通城市，却是商户首选，这些商户有财，但在朝堂却无根基，也无经书传家，用世家的说法就是土暴发户，这类人就如刘备手下的糜竺，恨不得有一个强人给他们挣得一个官身世家的身份，与我们利益一致，若无更大诱惑，不会轻易扯后腿。”

　　“反倒是你这边，优柔寡断，容易坏事！”

　　此时高顺的基地外，其实已经有了基础的防御工事，里面的玩家依靠着几百的留守兵力，再加上基础的防御的工事，竟没有第一时间崩溃，与张绣带来的西凉精锐，短时间形成了僵持状态。

　　“也不能怪我......”张绣扣着脑袋：“谁叫高顺修这些碍事的玩意？”

　　贾诩眼神幽幽，看来高顺有自己的打算，明知道自己这边要攻打玩家，却还是修建的基础防御，明显是想拖延他们的时间并消耗西凉军的兵力，如果高顺能成功控制外出的反贼兵力，那今后就算是带资入股，话语权远不是现在能比。

　　倒是打得一个好算盘。

　　可惜，自己不是张绣。

　　“火攻！”贾诩直接开口道。

　　“这.....”张绣顿时一惊，连忙道：“这不太好吧？您不是需要逼问出他们熔炉位置吗？”

　　“也不是非常需要......”贾诩冷冷道：“游戏规则我看了，反贼击垮主公，能吞并主公所有资源和大熔炉，反之也一样，只要击杀反贼头领，大概率就能获得反贼熔炉，今天正好可以尝试一下。”

　　“若是不能呢？”张绣连忙道：“那岂不是亏大了？”

　　“无妨......”贾诩淡淡道：“总不可能全都烧死了，那些反贼玩家都有手下，哪怕他们不幸身死，手下人终归还是有幸存者的，拷问手下也能找到他们熔炉的位置，也是一样的。”

　　张绣：“.......”

　　“我就知道你不想下手.......”贾诩叹了口气，看向张绣：“你这样的心态其实是正常的。”

　　“你终于承认你不正常了？”张绣白了他一眼道。

　　“但你这样是愚蠢的。”贾诩毫不留情的打断了对方：“这是古代乱世，不是你之前生活的和平年代，这个游戏的本质就是互相竞争，反贼和主公就是势不两立，你不解决他们，他们就会解决你，今后会有越来越多的忠臣投靠你，他们带着信任，带着身家老小跟着你，你若永远这样的心态，今后只会让你自己和跟随你的人，家破人亡！”

　　“我......”张绣张口，想要反驳却一时间不知道该怎么说。

　　他是有家世的，他有贤惠漂亮的媳妇，还有一对儿女，一开始还挺不习惯，可身体的记忆加上妻子的贤惠和温柔，让他慢慢接受了他们。

　　一想到如果有一天自己失败了，反贼玩家会如何对待自己的亲人呢？

　　也许在他们眼里那只是普通的NPC，但对自己现在却是意义非凡。

　　贾诩口中家破人亡四个字，让他不由想到这些画面.....

　　也许.....贾诩说得是对的！

　　“用火箭！”贾诩再次下达了命令，而张绣看着贾诩，张嘴想要阻止，但这一次却发不出任何声音来。

　　高顺的基地为了吸引村里的村民过来居住，修了不少临时的木屋子，屋顶都是用茅草覆盖，密度又高，几乎是天然的火源，果然，第一批火箭下去，瞬间基地里就是一片火势，随着风势辅助，仅片刻就是一片火海！

　　火势蔓延下，里面的村民、士兵、玩家，纷纷陷入混乱之中，刚才还能僵持的局面，瞬间不攻自破！

　　“我们输了，我们投降！”

　　里面的玩家主动举起双手跑了出来，大声的嘶吼着：“不要放箭！”

　　“停手！”张绣连忙指挥着西凉士卒停手。

　　“兄弟，你这太狠了些！”几个跑出来的玩家瘫坐在地，看向张绣一脸的埋怨：“你就不怕一把火真把我们烧死在里面？”

　　张绣一愣，默默的看着已经投降却还在喋喋不休抱怨自己的玩家。

　　很显然，大多数人都还没有把心态纠正过来，都还觉得这是一场游戏，都还觉得自己是他们的老乡。

　　彼此竞争可以，但绝不会赶尽杀绝。

　　嗤！！

　　恭喜玩家：张绣，击杀反贼冯曦，击杀反贼玩家将获取反贼玩家激活的熔炉，并获取他九成的资源，玩家获得木材单位5000、石材单位5000、粮食单位3000、铁矿单位2000、黄金500两！

　　熔炉坐标已标记，请主公尽快前往激活！

　　张绣：“........”

　　“兄弟，你干什么？？”

　　几个投降的玩家震惊的看着那被一箭穿喉的老乡，一脸的不可置信。

　　他们明明已经投降了的呀，怎么能这样？

　　张绣也一脸震惊的看着贾诩，无论贾诩之前说得多么决绝，也没现场这一箭来得有说服力。

　　贾诩在历史上做过讨虏校尉，实际上是有武力在身的，就张绣所知，贾诩的箭术不弱，这么近的距离射中要害不稀奇，稀奇的是那一颗丝毫不会犹豫的狠辣心肠。

　　“他们......已经投降了......”张绣怔怔的提醒道。

　　贾诩面不改色，直接搭起了第二支箭在弓弦之上：“看来我猜得没错，直接击杀便能直接获取反贼玩家的资源，还能获取他熔炉的坐标，省事了不少！”

　　“你就因为要证实这种事就杀人？”张绣几乎是吼着问道。

　　贾诩扫了张绣一眼，下一箭毫不犹豫射穿了还在震惊中的第二个玩家！

　　随着第二个玩家穿喉倒地，所有投降的玩家都反应了过来，对方根本没打算给他们留活路，对方根本没打算顾念这所谓的老乡情谊！

　　一个个再不敢犹豫，直接起身就逃。

　　“杀！”贾诩直接对着西凉军士下达命令。

　　“住手！”张绣怒吼道：“我看谁敢动？”

　　西凉军士为难的看着贾诩和张绣，一时间都不知道该听谁的。

　　这些日子，但凡眼睛亮的都知道，他们这群边关之军能活得这么滋润，在博望县里吃香喝辣，还有各大豪商奉承他们，都是因为贾先生的谋划，若非贾先生，他们的下场不是被朝堂通缉入狱就是上山落匪。

　　张绣是首领没错，但不眼瞎都知道，贾先生才是主心骨。

　　“妇人之仁！”贾诩冷冷道：“跟你说了那么多，都是白费口舌。”

　　他看向为难的军士，直接道：“追上去，杀光那些逃走的人，村子里的女人都是你们的。”

　　西凉军士顿时眼睛一亮，他们从边关而来，来中原就是为了搏一波富贵，对普通士兵来说，封王拜将太过遥远，美酒、肥肉、女人才是硬道理，这些日子为了保持形象，向博望证明他们不是乱军，所以一直安分守己，可不代表他们真的老实，此时贾诩的话一下唤起了他们体内原始的野性。

　　就该这样，本就该这样！

　　西凉士兵眼中冒着绿光，再无犹豫，直接策马就追了上去。

　　张绣顿时惊怒无比，而且心中升起一股寒意，从什么时候开始，贾诩说得话.....居然比自己管用了？

　　他猛地看向贾诩，一直以来，他都是很信任这位稳重心黑的家伙，但却一直忽略了一个东西。

　　这家伙.....是忠臣吗？

　　此时近在咫尺，张绣心中看向贾诩眼神闪烁起来。

　　贾诩回头看向张绣，眉头一皱，似乎想到了什么，随即露出冷笑：“怎么？想动手？”

　　张绣沉默，一时间不知道该怎么回，很突然的，远处传来一阵厚重的号角声。

　　贾诩和张绣立马看向了号角声的方向。

　　“西北向，是吕布！”贾诩脸色凝重：“高顺败了？这么快？”

　　张绣也觉得不可思议，高顺可是带了上千兵马去的，之前他们就分析过，吕布亲信只有上百，就算出城迎战也不敢带太多人，哪怕有一部分世家私兵被他收服，他也不敢重用，能带五百之数出城就已是极限。

　　高顺也是名将，哪怕吕布手下的兵更强更统一，起码也能阻止他一段时间，这才过去多久？吕布居然就打到这里来了？

　　难不成高顺那群人是纸吗？被人就这样给穿了？

　　“继续放箭！”贾诩立刻吼道。

　　吕布往这里来是冲着这些玩家来的，只要先他一步杀掉这些玩家，再成功撤回博望，吕布就拿他们毫无办法，资源也夺不到一点。

　　这种天气，吕布也不可能一直盯着他们，错过这次机会，那些反贼玩家的资源就都是他的，待他消化完毕，吕布就是瓮中捉鳖！

　　当然......躲在吕布身后的那个杀人犯也是！