第十四章 ：袁绍出走.....

袁绍站在太傅府邸门口徘徊，犹豫半刻后最终还是上前敲响房门。

　　袁家权势滔天，若能反制董卓，天下大定，自己也不用如历史一般冒险去冀州谋地盘。

　　过了好半晌，才被带进去，见到形如枯槁的袁隗。

　　“太傅.......”见到袁隗后袁绍躬身一拜，做出最后努力道：“董卓擅自调兵两千进京，他......”

　　话未说完，就看见旁边帷帘掀开，董卓信步走了进来。

　　“太傅，后将军。”肥胖的董卓躬身行礼，一脸的恭顺。

　　袁隗缓缓说道:”本初，你是我们袁家的茂才，仲颍，你是我最信任的故吏。若是你们二人相争，恐怕是天下士人都乐于看到的事情。你们只看到我们袁家处于权柄之巅，却不知道现在所有人都想把我们拉下来。这个位置，一旦上来了，就不能再下去，否则便是身死族灭。所以，不管外人如何挑拨，你们一定要心和，绝不能生出龃龉！”

　　说着看向董卓：“并州牧之位，并不适宜了。司空刘弘和司徒丁宫，素来和我不睦，明日可上书，以九月飞雪天降不祥之象，罢免三公。仲颍可为司空！”

　　董卓顿时大喜，不顾袁绍在旁边，直接稽首跪伏于地，庞大的屁股翘的好似拱桥：“奴仆卓，拜谢主人！！”

　　袁绍看在眼里，面皮一抽，背脊生寒。

　　对方下跪的那种奴仆姿态，像是演练了千百次，没有一丝一毫的违和，关键是自己知道，此时董卓那肥胖的身躯里，是一个现代人的灵魂，而即便如此，对方还是能到这种程度。

　　他有些明白自己那个便宜叔父为何会那般信任他了，这种奴性姿态，比狗都能跪舔，谁会信他要造反？

　　“好，你且速去准备吧！”

　　太傅一副疲倦的样子，又闭上了双眼。

　　“奴仆谨唯主人之命是从！”

　　董卓又叩了三叩，这才起身，向袁绍拱手道：“后将军，在下先去点兵了。”

　　说着，缓缓退出房门，这才转身大步离去。

　　见董卓走远，袁绍还是忍不住挣扎道：“叔父，董卓可是边疆之人，性格残暴，岂能为三公？”

　　袁隗并未直接回复，而是停了好一会，这才缓缓说道：“本初啊，守孝六年，你怎么还是如此沉不住气？”

　　“以后身居高位，一定要打磨好性子。董氏乃是良家子，更是世代想移居关内，他父董君雅曾为颍州县尉，是故取字皆带颍。最关键一点，董卓不做司空，你怎么好渐次收他兵权？”

　　袁绍暗中叹息，叔父善于朝堂内斗，过于讲规矩，收兵权还要渐次着收，怕是也没料到，董卓明天就会掀桌子了吧？

　　但他总算明白，叔父无论如何也不会听劝了。

　　袁隗缓缓起身，道：“今日风波多，还需内朝议事，你且去安排事宜，明日还得早起去参会......”

　　袁绍：“是！”

　　袁绍一路走出太尉府，很快就看到了一拿着羽扇的黑衣男子在远处笑眯眯看着他。

　　袁绍叹了口气上前：“你赢了，你说得是对的，无论如何劝说，袁隗都不会信我。”

　　而来人，正是郭奉孝！

　　“袁氏弟子中，你袁绍最大，乃清流领袖，实则却是袁家随时可弃之棋子。”郭嘉摇着羽扇慢悠悠道：“袁家四世三公，门生故吏遍天下，但口碑并不太好，原因就在于他们家族中没有人来做天下楷模、清流领袖，而要继续做士族集团的领袖，袁家就必须担起党人领袖的责任，否则长此以往，沦落为帝党，那就成了整个士大夫集团的叛徒。这个领袖可不是那么好当的，要不然袁隗自己的儿子为什么不当？有嫡系血脉的袁术为什么不来？”

　　“历史上的袁绍后面号召力那么强纯熟意外，因为董卓的掀桌，让袁隗一家老小直接没了，袁家算计多年的果实，便被袁绍捡了个便宜，所以后面才能那么快起势，你最好的路线历史已经给你规划好了，为何偏不信邪？”

　　袁绍闻言苦笑：“若按历史来，我就得找机会杀曹操，那曹操是我好友。”

　　“古代人的记忆，不必当真。”郭嘉淡淡道。

　　“现实中也是好友。”袁绍苦笑：“昨日我找到了他，正想找个机会下手的时候，却一下被他认出身份，他乃我现实中死党，从小穿一条裤子长大的。”

　　“还有这种事？”郭嘉似笑非笑：“那真是缘分啊，既然如此就更不用担心了，历史上曹操与袁绍本一开始就是盟友，到最后是因为地盘打成邻居了，这才反目，若曹操与你是如此关系，今后兄弟齐心，也能打开局面。”

　　“兄弟齐心......”袁绍苦笑摇头：“历史上曹操和袁绍也是从小的玩伴吧？到最后可曾兄弟齐心？”说到底顿了一下，又叹气道：“算了，先就这样吧，既然董卓乱朝已无法改变，咱们速去扶风，求援皇甫嵩！”

　　“这才对嘛。”郭嘉拍手：“你有羽林精锐做内应，只要董卓发难，先诛袁家，再废帝王，咱们联手皇甫嵩拨乱反正，洛阳便落入我等之手，熔炉后日便会开启，若能第一时间开启洛阳熔炉，必定领先所有玩家，今后手握天子大义，一骑绝尘！”

　　“好，我们现在就出发！”

　　---------------------------------------------------------

　　“文远来了？”

　　董卓刚回府，便接见了来投效的张辽。

　　“参见董并州！”张辽单膝下跪，做足了姿态：“听大兄说，多亏董并州向太傅推荐，吾才能得到如此提拔，董并州再造之恩，张辽永世铭记！”

　　“哈哈哈！”董卓豪爽大笑，上前扶起对方：“文远快快请起，咱们都是边疆一刀一枪杀出来的子弟，不必像那些士人那般多的臭规矩。”

　　“对了，吕布那边是怎么叮嘱你的？”

　　张辽拱手道：“大兄说让我来一切听董并州安排，若有需要并州军配合的，让魏续、侯成传信即可！”

　　“好！”董卓长吐一口气，这张辽刚才已经算是效忠，可系统并未提示，那看来张辽大概率不是玩家，至少不会是忠臣玩家，自己与如此高官厚禄，他没必要和吕布绑在一起，如此看来，吕布没有更深的心思，是真愿意与自己合作。

　　也罢，自己掌控洛阳，便让吕布去讨伐皇甫嵩，若他能胜便让做扶风郡守，拥一城熔炉，自己也不算食言，若他安分老实，今后是真心愿意与自己谋事，那自己也不会亏待他，天下玩家一心，共伐江山，他并未说谎，在他看来，若天下玩家都愿意合作，凭借熔炉科技，世家拿什么与他们斗？

　　郭嘉、刘备心思不明，但这吕布应该是没太大问题的。

　　“文远，你现在连夜接管北军五校，给你半日的时间，你可能完全掌控北军？”

　　“半日？”张辽一愣：“有些勉强，并州是有什么急事？”

　　“勉强也得做！”董卓严肃道：“明日，太傅会以天灾弹劾司空，然后推举俺为司空！”

　　“恭喜司空大人！”张辽连忙拱手，不过心中疑惑，这与自己赶紧掌控北军有什么关系？

　　“那只是开胃小菜。”董卓冷笑：“太傅以如此厚位予我，自然不是没有条件的，俺为恶犬，自然得做一些大不韪的事。”

　　“司空大人要做什么？”

　　“废帝！”

　　“什么？”张辽大惊，他从吕布口中，也隐隐得知董卓会做大事，至少没想到这么大的，而且这么直接？

　　看着张辽的惊容，董卓心中最后一丝疑虑消去，对方这模样不似作假，若是演戏，那演戏也太好了些，而吕布没有与他说这事，显然是真将张辽当本地NPC看待，如此做法，确实符合玩家的姿态。

　　“文远莫慌。”董卓安抚道：“一切已安排妥当，文远明日只要按照指示行事便可，天子弱小，毫无胜算。”

　　“为何一定要废天子？太傅是想自己做皇帝吗？”张辽紧张问道。

　　“他倒还没那个心思。”董卓冷笑：“废帝是要更好的做霍光，如今太后何思正值壮年，临朝称制，若有官员甘为面首，便是亲信小人。天子如今已有十四，有妃唐姬，唐父为会稽太守，转手之间，便可扶持外戚为豪族，袁家布局多年，好不容易借势而为，清除掉了外戚和小人，又怎么允许他们死灰复燃？相反，陈留王刘协年幼，外无外戚为援，内无宦官为卫，自可玩弄于股掌之中！”

　　“这......”张辽想了片刻，这才缓缓反应过来，顿时感慨，这朝廷士人之间的算计，当真可怕。

　　“可司空大人......”张辽忍不住道：“若是如此，咱们.....就算成了，也只是太傅手下一把刀，若是今后秋后算账，咱们怕是第一个会被扔出来吧？”

　　“文远不愧是智将！”董卓嘿嘿笑道：“比郭汜他们强了不知多少，居然这么快能反应过来。”

　　“的确，袁家从一开始就把俺当一条恶犬，可却也没想过，恶犬有时候.....也是会噬主的！”

　　张辽：“.........”

　　“文远放心，明日过后，再无士族可以将我们当狗一样驱使！！”

　　此时的董卓面露狰狞，虽为现代人，但董卓记忆里几十年的屈辱却瞬间流出，董卓能感觉得到，这幅身体的兴奋。

　　多年屈辱，终于.....就要讨回来了！！