第八十章 ：变数！！

“承彦兄，这一次反贼的要价是不是太高了？”

　　杨家的家主杨霖对这一次的物资显得很有意见，那些宗贼，不仅要求大量的粮食，还要成套的盔甲和兵器，几大马车，若不是趁着夜色，加上守城的将领中轮换了他们的人，根本就送不出来。

　　其他家主也看向黄承彦，当初与反贼玩家取得联系的就是黄承彦，达成以反贼压迫刘表让步的策略也是他一手策划，这么久了，物资送出去那么多，刘表却迟迟未有松口，很多原本站在黄承彦这一边的世家子弟都开始有些松动了。

　　毕竟这暴雪之下，粮食就是命，几袋粮食就能换一个良家子弟的女儿，比黄金还要珍贵，这样大批量的送出去，却没达成想要的效果，要说不着急是假的。

　　黄承彦看着被杨霖成功挑起情绪的众人，心中暗暗叹了口气，荆南人杰地灵，前些年出了不少名士，可现在这些年却有些青黄不接，优秀的特别优秀，比如庞家崔家那小子、庞家那小子，废物的特别废，比如眼前这些。

　　你都已经投资了这么多了，现在才不满？有什么意义？若要投降就干脆点，可却既不愿妥协刘表，又嫌这边一直没效果，刘表那边压力多大看不出来吗？

　　如果能上下一心，黄承彦有九成把握能逼得刘表让步，只可惜，竖子不足与谋，这种队友不拿来卖拿来做什么？

　　城外密林位置，混入伐木工的他们朝着另外一个方向艰难前行，即便有厚厚的棉衣和风衣，在这天气里，也冷得诸多世家子弟腰弯得像虾米。

　　刘表匹马入荆州，真正的亲信几乎没有，全靠蔡家的亲兵，而荆南这一块，彼此知根知底，蔡瑁手下是哪些亲信，从哪里入手可以躲过哪些亲信的盘查，他们清楚得，刘表军中有不少他们的人，这也是刘表的弱点，世家想做点什么，刘表很难察觉。

　　到了林中，按照约定，黄承彦吹起了口哨，黄承彦本就是善乐，吹出来的声音如百灵鸣叫，空旷的雪景中听得人一阵心旷神怡，几个世家子弟忍不住赞叹。

　　唯独杨家几人脸色冷硬，都什么时候了，还要炫技，黄家这位名士，名不副实。

　　很快，山间一阵明显雪地疾跑声，世家子弟身边的雪犬都警惕后退，一群穿着风衣的大汉骑着偌大的雪鸵鸟从四面八方而来，将他们团团包围。

　　“秦将军，别来无恙？”黄承彦上前打着招呼。

　　“哈哈哈，辛苦承彦兄了！”那被称为秦将军的中年男子满脸的络腮胡，笑得豪迈，很有江湖草莽的风气。

　　黄承彦看向对方，这姓秦的是这些反贼玩家推出来的首脑，每次打交道都是他与自己交流，指挥也是由此人。

　　老实说，对方不像一个普通的宗贼豪强，无论行事风格还有行军带队的手段，都像一个军中老人。

　　“秦兄弟是吧？”杨霖上前一步，抢过话头：“你们最近是不是有些懈怠了？”

　　“这是谁？”姓秦的反贼笑问道。

　　“在下杨霖！”

　　“没听过。”对方摇头。

　　杨霖顿时脸色一青，杨家这一代，自己的确比不上那几个非常受追捧的名士，但也不至于没听过吧？

　　“承彦兄还是约束一下下属，他这样的态度，我很不喜欢。”

　　黄承彦苦笑：“秦将军误会了，这位是杨家家主，将军你们这半年的物资，大半出自杨家。”

　　“哼。”杨霖正了正身子，冷冷的看向对方。

　　“哦，大老板呀原来是！”对方立刻脸色温和下来，搓着手笑道：“感谢大老板的支持，没有你们，我们这些乡下的可难过得很呐。”

　　杨霖冷冷一笑，他就说，黄承彦根本就是打着他们这些世家的虎皮在外狐假虎威，什么狗屁深入险境争取机会？有钱有粮，派只狗去人家也是当成上宾。

　　黄承彦退后一步，尽量降低自己影响力。

　　见黄承彦主动退到后面，杨霖微微点头，这才像样子嘛，知道自己的地位就好。

　　他上前一步：“秦将军，我们提供物资给您，是指望你们能给予刘表压力的，可如今你们进展却慢得很呐。”

　　“大老板不要着急......”秦姓男子搓着手笑道：“这不在等他粮食稍稍成熟一些嘛？只要几次田舍断粮，他必然会撑不住的。”

　　“我们等不了那么久。”杨霖摇头：“刘表没粮了但有兵，惹急了说不定会直接对我们下手，如今我们必须先下手为强。”

　　“哦？”秦姓男子一愣，随后看了看身后几个玩家，那群玩家都觉得有点意思的样子，对方开口道：“如何先下手为强？”

　　“我们世家里应外合，助力你们击溃刘表！”

　　“你确定？”秦姓男子显得有些不可思议，其实荆州并不是只有宜城里的世家与他们合作，很多县城内都有世家合作，但都没有说愿意让他们攻入主城的。

　　黄承彦只在一旁冷漠看着，他们的计划很简单，倒也不是真想刘表垮台，而是要给刘表一个惊吓，让他知道局势岌岌可危，在那种情况下，强迫刘表妥协。

　　说得好听，但这种既能让反贼玩家给予刘表威胁，又能恰到好处让反贼玩家打不进来，只造成惊吓效果，你们有这个组织能力吗？

　　简直是与虎谋皮，这些玩家手里有什么牌你完全不知道，你稍微放点水，真以为人家会打不进来？

　　不过他也不在乎，反正这一次也只不过是拖延时间而已。

　　“哎哟，大生意呀，老板说来听听！”秦将军热情上前。

　　杨霖冷笑，这些宗贼，脑子也就这样，难怪黄承彦之前能将他们忽悠得团团转。

　　几人顿时开始聊着细节，但很快有人觉得不对劲了。

　　“老大，后面那边有些不对劲。”

　　秦姓男子眉头一皱，看了杨霖一眼，随即后退了两步：“怎么了？”

　　“按照你的方法，斥候每一刻钟必须得给我们传递一下信号，这都快半个时辰了.....”

　　秦姓男子猛地上前一把抓住杨霖，杨霖这边的士兵还没来得及拔刀，便全被四面八方的士兵用弓箭挟持。

　　“姓杨的，算计我？”

　　“我没有！！”杨霖惊叫的解释：“我乃杨家家主，若是要伏击你们，怎么可能亲自前来？”

　　“那就是没用的饵！”秦姓男子毫不犹豫一刀杨霖脑袋砍了下来，杨霖的尸体血如喷泉，落地的脑袋滚落在地，满脸的愕然，显然都没反应过来，自己就这样死了！

　　堂堂世家家主，代表着荆州杨家的话语权，对方说杀就杀了？

　　果然是不入流的贼子......

　　其他其他世家子弟脸色顿时煞白一片，完全没想到这贼子说翻脸就翻脸的。

　　杀士人是大忌，就是黄巾之乱，也不敢如此肆无忌惮的杀害世家之人，更不要说世家家主，当真是一点余地不留？

　　连黄承彦都吓了一跳，他也没想到会是这样。

　　“既然他们是饵，便都没用了，收掉物资，杀掉他们！”

　　几个玩家上前，所有粮食在世家子弟眼中，肉眼可见的消失，不过现在他们已经没有时间去感叹神奇，因为周围士兵已经将弓弩对准了他们。

　　“住手！”黄承彦连忙道：“我有用！”

　　所有世家之人愕然的看向黄承彦。

　　“呵......”秦姓男子幽幽道：“我就知道，把我们引到这里，必然需要你们的配合，不是你们集体的意思，便是有了二五仔，承彦兄啊，看起来挺厚道的一个人，做的事儿可不厚道哟。”

　　黄承彦脸色难看无比，他有些低估这些反贼了，以前没看出来，居然有如此精明的存在。

　　他之前的感觉没错，这姓秦的不简单啊。

　　他到底是谁？

　　-------------------------------------

　　宜城内，一直低调在城西的司马家，如今里面却热闹非凡，如果蔡瑁在这里，一定会吓一跳，因为里面居然大部分都是他的亲信！

　　而这些亲信，也都被他安排在了防卫城门的重要位置之上。

　　“各位！”司马徽站在中庭，英俊的样貌更加年轻了，但一头雪白的头发却与几日前庞统与他见面时完全不一样。

　　“改变命数的机会只有一次！”司马徽微微笑道：“若想成人上人，还请各位全力以赴！”