第四十六章 ：雪狼骑！

“那个方向就是吕布的田舍位置了吧？”

　　说话的是何曼的副将，叫田横，这一次何曼与众多玩家留守村庄，却也给出了极大诚意，让副将田横带出了近乎八成的兵参与这次行动，有了他带这个头以后，基地玩家也都不好藏着掖着，纷纷都拿出了起码七成的兵力。

　　毕竟是袭击当世名将吕布的势力，这可是历史上带着几千士兵就能把曹操打得脑壳疼的牛人，据说第一次直接就俘虏了曹操，得亏那手下认不得曹操长啥模样，要不然曹老板的宏图霸业在那一次就要终结了。

　　高顺在带走兵力的瞬间就知道，留在村里的玩家也到头了，自己此次的任务不光是摧毁吕布田舍，还要想办法尽可能收编这些士兵。

　　既然要收编，自然得展现一些能力，一旦能收编这些士兵，同为忠臣，自己在张绣集团的话语权就不会比贾诩更低，也能与张绣谈一些条件，比如给自己更多的领地和熔炉，比如善待那些被一网打尽的玩家。

　　“应该是......”高顺伸手接住了飞回来的雪鹰，低声道：“吕布的位置其实之前我就已经探了好几次，之前一共两个田舍，一个在宛城东门不远，一个在西门不远，只是不知道现在......”刚说完话就突然发现，带路的雪犬变得焦躁不安，一个个龇牙咧嘴，白毛炸起，似乎有什么东西让它们紧张了起来。

　　高顺与对方互看了一眼，随后两人都快步来到雪犬位置，高顺看着雪犬紧盯的位置，看起来似乎就是一团积雪，没什么特别的，他走上前去，拔出佩刀，费力的铲雪。

　　旁边田横见状连忙召集人手帮忙，边挖边道：“高将军可是发现了什么？”

　　“风雪这么大，任何脚印、印记都有可能被风雪隐瞒，所以传统做记号的方式不好用，但畜生却可以，这两天我观察了下雪犬的习性，它们会在探索熟悉地方后，用排泄的方式留下记号，宣告这一片是它的领地。”

　　没过多久，几人闻到了一股很骚臭的味道，纷纷捂住口鼻，高顺也被这上头的味道熏得够呛。

　　这大冬天的，这畜生屎尿居然味道能保持这么浓？不愧是系统专用的雪地牲口，屎尿都要更骚气一些！

　　不过吐槽的同时，心中却升起一丝警惕。

　　从雪鹰飞回的时间来看，离吕布田舍那边起码还有半个时辰的脚程，这么远的距离，吕布的雪犬就已经在这儿划分领地了，这代表吕布启用雪犬的时间恐怕不晚，至少比自己这一伙要早得多，甚至可能比张绣他们都要早。

　　这可不是什么好事。

　　而且这被暴雪掩埋的粪便是不是太大坨了些？怎么感觉比自家雪犬要大两三倍的样子？

　　想起十几日前，那家伙来找自己时那般信誓旦旦的话，高顺心中升起一股不太好的预感。

　　直觉告诉他，现在退兵或许是最好的选择，可现在村庄里贾诩等人或许已经开始布置攻伐了，这时候要退一定会打乱贾诩的计划，下场便是自己的二五仔身份暴露，反贼玩家兵力回归，任务也没完成，两头不讨好。

　　想到此高顺咬了咬牙，最终还是硬着头皮带着士兵们再次前进。

　　--------------------------------

　　“第六个农舍了......”

　　城外，穿着棉衣和防风衣的吕布在离城最远的城外郊田巡视。

　　田地里辛勤劳作的地农在温棚内满头大汗，但却是眉开眼笑的，看着那如牛粪一样漆黑发亮的土地，还有田地里长出来的嫩芽，一个个干劲满满！

　　吕布的规定是这些通过神物开化出来的田地都是官田，不可买卖，种植的东西八成都要归官方所有，可毕竟还是给负责种地的地农留了两成，地农负责几亩地就分几亩的作物，多干多得，这让不少分到田地的地农都使出了吃奶的劲，就是想证明自己还可以多种两亩。

　　吕布看着干得热火朝天的地农，露出了难得满意的笑容。

　　六个农舍，三千亩良田，而且随着伐木工人和石材工人越来越多，这个数量还会快速增加，之前四五天才能修一个农舍，现在几乎三天就能多修一个，有了佃农之间的互相宣传，城内排队想来干活的地农都是伸长脖子等待召唤，为了抢到一个能去城外干活的排名，经常还会几家人打起来。

　　那些不合作的世家之人都开始发现，自己手下的佃农蠢蠢欲动，要不是契约限制着，恐怕早就跑向吕布那边了。

　　民心稳定上涨，愿意参与城外做工的人越来越多，资源也越来越多，有了更多资源便能修建更多建筑，如今的宛城内，吕布新修了两间医馆、两间裁缝铺，为外出务工的家属提供免费伤寒药物和棉衣，让越来越多的人踊跃报名。

　　宛县人口6.7万户，三十多万人口，能干活的青壮就有四五万，这还不算被世家隐匿的人口数量，如今自己待遇给得如此好，劳动力意愿呈几何上升，若不是士兵与雪犬太少，不好维持治安，吕布都能立刻拥有上万的劳动力。

　　这局面，比之前世简直不是一个档次，也难怪吕布现在笑得合不拢嘴！

　　突然的，一声鹰鸣打断吕布的傻笑，抬头看去，眼中笑意更浓了。

　　这只雪鹰今日来来回回已经第五次了，每次的时间都不一样，这一次最快，从刚才离开到现在又回来只过去了两分钟左右，这么看来，高顺那支反贼联军应该就只有差不多半个时辰不到的脚程了。

　　雪鹰探大方向，雪犬保证大军的小方向，这种探路方式在前世也是很快就被玩家摸索出来了，高顺和贾诩都是聪明人，这种信息瞒不住他们多久。

　　但这种方式的弱点他们显然还是没有意识到。

　　雪鹰声音太大，其实不太适合用于秘密进攻，太过张扬，遇到经验熟练的人，这样明目张胆的就是找死了。

　　吕布冷笑一声，取下身后的弓箭，弓拉满月对准了那雪鹰的位置，眼中紫光一闪，一道轻微的电弧在指尖划过，迅速窜到了箭尖。

　　蹦的一声，声若惊雷，天空的雪鹰似乎感受到了危机，疯狂的煽动翅膀转变方向，速度不可谓不快，可吕布的箭矢更快，仿若无视风雪一般，瞬间将那白色巨大鹰一箭对穿！

　　侯成等士兵顿时欢呼起来，自家首领的箭术越来越夸张了，这种鬼天气，那种高度，都能射中雪鹰，这怕是三百步内敌方将领，敢露头怕就得交代在那儿！

　　不一会，远处就有士兵将中箭的雪鹰捡了回来。

　　“晚上炖汤。”吕布咧嘴笑道：“给兄弟们补补，这可比鸽子汤要滋补得多！”

　　自己现在紫雷天赋运用得越发成熟，已经可以分配属性力量用少量的雷法外放加大箭矢的速度和力量，副作用极小。

　　如此风暴之下，自己都能精准命中天上雪鹰，论箭术，现在就是黄忠那家伙应该也比不上吧？

　　“谢大人！”众多士兵顿时咧嘴欢呼。

　　“准备出发吧。”吕布走到前方，看向雪鹰来的位置：“该收网了！”

　　众将士一个个目露兴奋之色，一点也不因为自己这边才几十个人便有丝毫胆怯。

　　此时士兵纷纷穿戴风衣，骑上坐骑，风雪之下，这支骑兵瞬间爆发了千军的气势。

　　若高顺能提前看到这一队骑兵，是绝不会继续再往前的，因为.......

　　---------------------------------------------

　　“出大事了！”

　　张绣快步走进县衙，手中拿着最新雪鹰带回来的急信。

　　“怎么了？”正在紧急部署围攻高顺村子里那些玩家的贾诩听到张绣急切的声音眉头一皱，这个关头他可不想出什么幺蛾子。

　　“咱们沿途的斥候都死了！”张绣快步走近递上了一块绢布。

　　贾诩打开一看，顿时瞳孔一缩！

　　在知道雪犬的存在后，他不仅图谋高顺那里的反贼玩家，对吕布也是提防着的，所以沿途都有派出斥候，就是为了侦查吕布的动向。

　　有雪鹰的叫徐忠，是张绣信任的斥候队长，西凉兵中的老斥候，配备了一只雪鹰两只雪犬，从信中临时紧急的情况来看，他应该也凶多吉少了！

　　“巨物......难不成.....”贾诩看着信中徐忠描述，吕布一行只有三十骑左右，但却如神兵天降，胯下骑着巨大猛兽！

　　“二级的雪地牧场要多少资源？”贾诩连忙问道。

　　二级熔炉是可以激活二级建筑的，只不过价格太高，他也第一时间没有想过，如今这个时间段，自然是以一级的采集资源建筑为主。

　　毕竟暴雪之下，彼此之间探路都是问题，选择第一时间提升战力其实意义不大，抓紧时间扩产资源才是王道。

　　张绣一愣，皱眉道：“不会吧？那二级牧场我可是看过的，要五千木材单位和五千石材单位，够修多少个农舍了，吕布有那么多资源吗？”

　　那里面的东西他早就看过，可眼馋得很。

　　二级牧场可以驯养战兽，其中包括三米多高的雪狼，四五米高的雪熊，机动性极强的大型雪地鸵鸟，还有敏捷的雪豹，系统提示的都是战兽坐骑。

　　一想到自己的士兵一个个骑着的威风凛凛的雪狼或者更为庞大的雪熊，那个压迫力，是个男儿都热血沸腾。

　　可太贵了呀，而且还不知道这些高级的战兽需要多少粮食供养？

　　“高顺他们到哪了？”贾诩站起来问道。

　　如今再纠结吕布如何有那么多资源养出一队这种高级骑兵已是无用，当下得尽快拿下自己算计好的资源！

　　“应该快到了吧。”张绣连忙道：“支援他们吗？”

　　“支援什么？”贾诩恨不得把对方脑袋掰开看看里面到底装的什么，没好气道：“他们是反贼兵，咱们支援过去，以什么名目？一旦没解释得清楚说不定人家还以为咱们是配合吕布前后夹击，一旦混乱起来，吕布怕是要笑掉大牙，你说你智力也不算低，怎么脑子总能想一些不靠谱的事？”

　　张绣：“........”

　　“那我们现在？”

　　“提前攻打高顺的村子，将里面的反贼玩家立刻缉拿回城，必须要快，高顺应该能拖住吕布，吕布一旦拿下高顺，一定会趁机奔袭高顺的村庄，咱们要赶在之前掳走玩家，回到博望，坚壁清野，他吕布也拿我们没办法，这个天气，他不可能在外逗留太久！”

　　张绣愣愣的看着贾诩，他记得高顺是贾诩招揽的，之前贾诩对高顺要多热情有多热情，可似乎......抛弃高顺来拖住吕布这种计划，连眉头都没皱一下......