第六十九章 ：凤雏先生！

“你就是魏延？”

　　吕布驱狼靠近，似乎完全没在乎魏延后方的大军，也不担心魏延会突然一拥而上，相反，他就这一人一狼的气势往前，却让魏延一众下意识退了一步。

　　“正是在下！”魏延稳住心神，瓮声瓮气回道。

　　吕布微微点头，看了看魏延身边，都是清一色的精锐刀盾兵。

　　果然是有见识的大将，第一时间就判断出反贼玩家该怎么打，如果一开始周边的反贼都听了魏延的，只训练少量轻骑，每个反贼都拥有一定的精锐步兵，孙坚是打不出来的。

　　可惜，这种局面不是吕布想看到的，比起孙坚这只猛虎出笼，反贼玩家才是他们这些主公一开始最大的障碍。

　　反贼玩家数量众多，人人都激活熔炉，走的又是乡村包围城市的路线，灵活多变，势力分散，关键时候还可以联手，若是人人都知道方向该怎么走了的话，拿下荆州会被无限期拖长，前世不少主公都是被反贼玩家拖死的。

　　吕布处于荆州门户，自然不能容忍这样的事情发生，反贼玩家越弱对自己拿下荆州就越有利！

　　哪怕孙坚强势，反贼玩家都不能彻底崛起，这是吕布放出雪鸵鸟计划的最主要目的。

　　“魏兄弟应该是遇到困境了吧？”吕布笑道：“这入夜的天气，大军不回熔炉，却在外面吹风，看样子这岳阳县很棘手呀！”

　　“吕大人远在南阳，居然能赶来参合咱们这事，怕是早就计划好的吧？”

　　“自然不会是临时起意。”吕布笑道：“魏兄弟难道不欢迎吕某？”

　　魏延沉默，吕布此来应该是针对孙坚的，以吕布现在的地位，自己这种级别，他根本就犯不上亲自带兵过来，也就是说，哪怕现在吕布身份和自己敌对，但现在大家目的一致，是最好的盟友。

　　但.....要接纳他吗？

　　魏延有种感觉，眼前的吕布非常危险，他若成功压制的了孙坚，荆州反贼玩家恐怕更没有出头之日。

　　一个是未来的天灾，一个是即将要来的末日......该怎么选？

　　“吕太守能来相助，魏延感激不尽，只是太守大人不会只带了这点轻骑过来吧？”

　　吕布身后这些狼骑兵质量远比反贼玩家那些雪鸵骑要强，若在野外对敌，恐怕十几个反贼玩家联手都不是现在的吕布对手，可如果只是这样的轻骑，是拿孙坚没办法的！

　　“孙坚在哪里？”吕布笑问道。

　　“在路上，似乎算准了我们攻不下岳阳，慢吞吞的找了一个熔炉据点驻扎在那里。”

　　吕布点头，他也猜到是如此，魏延想要击退孙坚，只有两种可能，一是孙坚夜间疾行，给了魏延机会，半路设伏，疲劳之师又是夜晚，或有三成机会被魏延直接吃下。

　　第二便是攻下岳阳，以此为根基与孙坚耗着，外部再让大量反贼玩家参与骚扰孙坚后勤补给，时间一长，孙坚要么退兵，要么进退不得。

　　而显然，现在的情况便是魏延哪一条路都走不通。

　　“岳阳城......”吕布看着远处那座并不算很雄伟的城池，微微叹气：“魏兄弟运气不太好，遇到了硬茬子。”

　　“太守大人知道这岳阳县里是谁？”魏延一愣。

　　榜单上那位县令在历史上籍籍无名，他不觉得对方会是城墙上指挥作战的人，背后必然有高人，但是谁他还不确定。

　　“凤雏先生......”

　　“嘶！”魏延吸了口气，难怪.....

　　他智力为七点，便能感觉自己过目不忘，很多事情反应能力远不是前世能比，若是带着现在这幅脑子回去，他觉得自己考清华绝对轻轻松松。

　　而作为顶级谋士的凤雏先生，智力大概率是九点！

　　那能第一时间看破自己兵力布置也就不足为奇了。

　　“太守大人是怎么知道的？”魏延好奇道。

　　“机缘巧合.....”吕布淡淡道。

　　凤雏庞统，前世就在长沙，据说最后被孙坚收入麾下，助力孙坚拿下江东甚至打败了周瑜。

　　后面好像也是因为什么事情闹翻了，这也是孙坚集团后面开始下滑的开始。

　　魏延一开始暴露位置的时候，吕布就猜到他前世为何没有名声鹊起的原因了。

　　任何名将都还是需要一些运气的，在熔炉时代，若不能乘风而起，那就会很快成为别人的垫脚石，魏延的能力在历史上毋容置疑，若不出意外，不可能籍籍无名，只能说运气过差，生在了岳阳附近。

　　凤雏先生前世名声可是很大的，比起一开始就早夭的卧龙，他一共辅佐了三位主公，第一个是黄天化，就是岳阳的县令，据说在凤雏先生的努力下，孙坚硬是没办法硬拿下这一位，最终还是通过谈判，那位姓黄的县令主动放弃了抵抗，成为了孙坚的附属，当了个富家翁，这才让孙坚完整的拿下了长沙。

　　最终孙坚在凤雏的辅助下，拿下襄阳，打下江东大半领土，逼得刘表与袁术联手才能勉强抗衡。

　　后面似乎就是因为那叫黄天化的主公玩家出了什么意外，导致凤雏出走，投靠了刘备。

　　这位凤雏先生在历史上与卧龙齐名，却没能发挥出卧龙一样的价值，甚至远不如法正，但在前世的游戏背景下，这位凤雏先生手段可不得了！

　　在刘备被公孙瓒、郭嘉双重打压的情况下，辅助刘备收拢了刘虞的旧势力，打开局面，七败公孙瓒，彻底让刘备掌控了幽州，可以说刘备前世能活，就靠的这家伙！

　　魏延一出生就在岳阳，又被孙坚逼到死角，唯一的希望是拿下岳阳，偏偏岳阳里有前世公认的最强军师！

　　只能说运气太差.....

　　“太守大人既知道里面是谁，如今可有办法？”魏延知道对手后，便几乎明白，若吕布不来，今日可能真是自己最后一战了。

　　可吕布又能做到什么呢？

　　总不能拿他这一队骑兵攻城吧？

　　“魏兄弟若信得过吕某，那就让吕某来指挥这一次作战。”吕布看着城池上方：“对手是凤雏先生，必须全力以赴，你为先锋，吸引他的注意力，吕布才有一丝机会！”

　　“我吸引注意力？”魏延只疑惑一瞬，立刻便明白了吕布的意思。

　　岳阳现在被围得水泄不通，加上夜间风雪，庞统就是有天大本事，也不可能知道外面的情况，他也不可能算得到吕布会来。

　　所以吕布是最大的变数！

　　如何利用这个庞统不知道的变数，是此战关键。

　　“太守大人打算怎么做？”

　　“魏兄弟刚才，应该是打算亲自出马对吧？”

　　魏延点头：“我没有其它办法了。”

　　“魏兄弟这做法是没错的，两军僵持，只能尝试以武勇突破，魏兄武力应该在八点，远在一般军士之上，若找准机会，不是不可能打开一个缺口，但如果面对凤雏先生，他会第一时间盯死你的。”

　　“我知道.....”魏延苦笑。

　　若对面只是一个稍微厉害点的对手，自己亲自隐藏在兵将之中，或有机会，但若是庞统那样的存在，自己大概率是藏不了的，一旦被他发现，战场上刻意针对，自己成事的可能极小！

　　“这也是我们反制他的机会。”吕布幽幽道：“魏兄想赢此战，就必须全程信任吕某，指挥大权交给我，并且你还要如之前计划一般，作为先锋登城！”

　　“老大.....”身后两个玩家脸色顿时警惕起来，这吕布看起来就不怀好意。

　　魏延抬手，阻止了两人的话，看向吕布：“太守大人，如果我们侥幸拿下岳阳，你要什么？你的帮忙应该不是无偿的吧？”

　　“我吗？”吕布微微一笑。

　　----------------------------------------

　　“要来了！”

　　城墙之上，看着下方骚动，一直没敢闭眼的庞统来到了城边。

　　旁边的黄县令紧张道：“退后点退后点，祖宗诶，您可是咱们家的定海神针，可别自己伤到了。”

　　凤雏白了对方一眼，这家伙，属性弱了点，好处是对自己言听计从，若不是生在与孙坚同一个区域，或许在自己运作一番后也会有点成就，可惜了。

　　“庞哥，对面看样子是不打算放弃了。”

　　“打下我们是魏延唯一的活路，他当然不打算放弃。”庞统幽幽道：“而且这一次，应该是打算拼死一搏了。”

　　“什么意思？”黄天化一愣。

　　“字面的意思。”庞统幽幽道：“白日多次试探，他应该能明白，寻常之法破不了城，选择夜晚动手，就是为了隐藏最后的战法。”

　　“最后的战法？那是什么？”

　　“除了亲自上阵还能有什么办法？”庞统冷笑：“猛将开局，唯一能拿得出手的王牌，不就是那比别人高出许多的武力值吗？现在绝望关头还不能拿来用，打算什么时候用？”

　　“你是说.....他要亲自来？”黄天化反应了过来。

　　“准备一下吧.....”庞统看向身后：“白日让你们演练的杀阵准备得怎么样？”

　　为首的大汉看了一眼身后的白袍枪兵，正声道：“先生放心，先生传授的杀阵精妙，只要他敢从下面冲上来，就是项羽在世，也是吾等枪下之魂！！”