第十三章 :决战明日.....

“大兄，兄弟们都在等你发话呢。”

　　张辽的军帐内，说话的是张辽的亲卫张鸣，此时张辽的任命已经下来，军中得知消息的士卒沸腾一片，尤其是张辽嫡系，兴奋得只差原地起舞了。

　　兄弟们千里迢迢来就是想留雒京，如今张辽得封京官不说，居然还能挑选一千士兵一起入京，一下便让张辽在并州军中变成了香饽饽，尤其是张辽一脉的亲兵，都觉得的自己迁京城户口问题不大了。

　　可张辽却没有第一时间挑选士卒，而是将亲兵们也赶了出去，自己一个人留在军营里发呆，张鸣也是被兄弟们催得没办法了，才进军帐来看看到底什么情况。

　　张辽看着手下那焦急的模样，心中叹气。

　　吕布早上就与他打过招呼，说董卓一定会给自己求一个京城职位，当时自己都打定主意了，跟随吕布站天子这条船上，却没想到，董卓给他搞了这么大一个官！

　　这都不叫提拔了，这叫拔起来提呀.....

　　“大兄，吕布来了。”

　　正想间，张鸣听下面士兵来报，神色紧张，小心翼翼的看着自家长官的脸色。

　　显然对吕布那边一伙很是警惕，自从张扬走后，并州军中便是吕布和张辽为首，张辽之前调任京城有半年，导致现在并州军将大部分是听吕布的，可是曾经与张辽的情分还在，若他们来要位置，自家这些亲兵的位置怕是就要让出不少。

　　张辽闻言连忙起身，亲自到帐外迎接吕布：“大兄来了？”

　　吕布看着张辽，称呼没变，态度还算热情，暗中微微点头，至少证明张辽现在还没被那武猛都尉的官职冲昏头脑。

　　侯成、魏续等人见张辽态度，脸色也稍稍缓和，就怕张辽升了官翻脸便不认人。

　　“你们先在外等一下，我与文远有事商量。”吕布回头看着魏续等人。

　　“大兄......”魏续等人脸上顿时露出焦急之色。

　　“放心......”吕布拍了拍对方肩膀安抚道：“我与文远商量一些重要事，你们想要留京的话，我与文远都会鼎力相助。”

　　说着看向张辽，张辽也连忙点头：“大兄说得是，兄弟们放心，文远会竭尽所能。”

　　一听这话，魏续等人这才脸色好看起来，笑道：“先恭喜文远兄了。”

　　“恭喜、恭喜！”剩下的人也都纷纷拱手。

　　“都是仰仗兄弟们。”张辽连忙回礼，一点不敢张狂，之前丁原就是没把并州这几个兄弟们放在心上，结果若不是吕布阻止，丁原怕是昨日就已经脑袋搬家了，当时他与魏续他们同处一个位置，都是想弄死丁原，现在换了位置，心中不禁警醒万分。

　　进了军帐后，张辽连忙低声道：“大兄，董并州那边昨日许诺你的，是这等官职吗？”

　　吕布直接摇头：“并不是，昨日并没有说要许诺什么官职，如今看来，董卓并不信任我，直接越过我给你高官厚禄，显然是想分裂并州军，文远，你怎么看？”

　　“大兄觉得呢？”张辽犹豫了一下反问道。

　　吕布眉头一皱，他知道，张辽这般犹豫，显然是动心了，不过也正常，张辽从一个边军武猛从事一下升到京城的武猛都尉，还掌北军五校这样的京城禁军，这在后世相当于地方县公安局副局长直接提拔京城到公安部当部级干部了。

　　这哪里是升官？这特么是坐火箭，换谁也得心动。

　　“我还是之前的想法。”吕布叹气道：“董卓现在急着用人，用高官安抚你是用于压制并州军这个变数，一旦大局稳定，封官进爵肯定也是优先自己的西凉嫡系，而董卓这种没有一点士人根基的边关武夫强行掀桌子的行为，必遭反噬，我依旧不看好他。”

　　“若文远觉得跟董卓更有前途，那你我兄弟今日便分道扬镳，我顺朝廷旨意，带着兄弟们回并州，你挑选一千得力兄弟留在雒京继续搏富贵，如果可以，尽量将魏续、侯成他们留下，北军五校官职众多，随便分几个出来，也能安抚他们。”

　　“大兄要回并州？”张辽惊异道。

　　“朝廷的旨意便是让我领着并州军回去，没了你，我已经没资本抗旨，不过回并州也不错，远离士人纷争，偏安一隅，也不见得是坏事。”

　　张辽文远沉默，同时也反应了过来，昨日吕布已经将天子的事坦诚公布，如果自己现在投了董卓，他自然没了机会，再不回去董卓就得对他动手了。

　　而自己也不怕吕布动手，自己这边有朝廷正经任命，而且不似丁原那种虚职，是油水丰厚的实权武职，随便分点位置出来，魏续、侯成一伙也不会站在吕布这边，但是，真的要接这场富贵吗？

　　张辽揉着脑袋，仔细回想着昨日吕布的利弊分析，昨日他明明对吕布的分析很是认可的，可官位任命一下来，瞬间就又理不清思路了，看来自己也不能免俗呀。

　　吕布则是静静的等着对方的回答，如果对方真决定投靠董卓，那自己转头就走，侯成、魏续这些人他都不敢留下，毕竟那几个对回并州非常抵触，忠心程度的确不高。

　　“大兄觉得，天子有几成胜算？”张辽长吸一口气后还是问出了这句话。

　　“如果要加入，那心里就必须认定是十成，对手下也要这么说，否则如何服众？”吕布直接道：“如果没有决心，便不用勉强，现在我们还有退路，文远一旦进京了，那便没有了。”

　　“好......”张辽最终点头：“我听大兄的，大兄让魏续他们进来吧，我今日便带他们直接进京，接管北军五校，掌控关键位置，随时听候天子的指令！”

　　“我不会让文远后悔的！”吕布露出笑意。

　　--------------------------------------------------------

　　皇宫内，皇帝与一黑衣男子在火炉旁对弈，太监毕岚恭敬的站在大殿外一处火炉旁取暖，宫中不少侍卫冻得鼻青脸肿，却依然坚守岗位，平日里高大伟岸的身躯此时都缩成了虾米。

　　“毕卿，让人多送些炭火，让侍卫们集中取暖，守位轮岗就是，不用这般严密。”

　　“是.....”毕岚连忙应声下去安排，门外诸多侍卫顿时露出感激之色，当今天子虽年幼却是个仁厚之人呐。

　　黑衣男子微微一笑，执棋道：“陛下拉拢人心之法倒是用得纯熟。”

　　没有一开始就准备炭火，而是在士兵们冻得受不了时再施以仁慈，却更能让手下人心怀感恩。

　　“驯人如驯犬，恩威并施方能让人认清自己的位置。”刘辩手执白子，下一子后淡淡道：“吕布那边可有回信？”

　　“张辽已接上暗号，显然吕布已说服张辽，为陛下所用。”

　　“这吕布好手段，董卓如此高官厚禄，他竟能让张辽丝毫不为之所动。”刘辩眯眼：“是否有诈？”

　　“张辽本就是聪明人，目光长远，吕布若有辩才，很容易便能说服张辽。”对方笑道：“按照历史，明日，董卓会携西凉军之威势，策免司空刘弘，自任之。然后借机召唤百官私会，言说刘氏凉薄，要废帝立新君，即便吕布有诈，陛下你也没时间去分辨了。”

　　“人事已尽，结果如何，只看天命了。”刘辩一子落地，整盘棋瞬间盘活，看得对方连连称赞：“陛下好棋艺，历史没说刘辩善棋，陛下是前世带来的技艺吧？”

　　“围棋世家。”刘辩微微笑道。

　　“难怪设局如此精巧。”对方笑道：“闵贡与丁原第一批投靠陛下，两人加在一起，有一千骑卒，关键还掌控武库，装备精良，宫廷卫士已落入陛下手中，再加上并州精锐与北军五校，陛下如今羽翼已成，但想稳胜董卓，还得说服皇甫嵩才算稳妥。”

　　“你有把握吗？”

　　“完全有把握是不可能的，不过可以借势。”对方站起身来，最后一子落下，刚才被刘辩盘活的棋，又瞬间陷入绝路。

　　刘辩眼睛微微一眯，自己从小学棋，十六岁时自己那拿过冠军的父亲都不敢说稳胜自己，但对方从对弈开始，就一直牵着自己鼻子走，彼此棋力，差距不是一点半点。

　　“你是前世棋艺就这么厉害，还是郭嘉本来就这么厉害？”

　　那对弈之人，正是之前在茶馆与吕布对话的郭嘉郭奉孝！

　　郭嘉微微一笑却未回答这个问题，而是道：“我已说服袁绍，随我一起前往扶风去请皇甫嵩，在此之前，无论局势如何恶劣，还请陛下万万要坚持住。”

　　“我能信你吗？”刘辩皱眉。

　　“我与陛下是一条船，董卓不死，你我皆是笼中之鸟，陛下不必怀疑......”

　　-----------------------------------------

　　董府：

　　“大人，留守扶风的兄弟们已经带过来了，一共两千四百余人，人人皆有两匹战马！”

　　“嗯......”董卓看向这自己最为放心的手下，自己的女婿：牛辅。

　　“皇甫嵩可有动静？”

　　“他没动静，也没阻止，什么也没说。”

　　“哼......”董卓冷哼一声：“倒是油滑。”

　　皇甫嵩到底是不是玩家自己确实无法确定，藏得太深了。

　　他看向一旁，一文弱男子恭敬的站在身侧，正是那晚酒会刚刚投靠自己的顶级谋士：荀彧。

　　“你怎么看？”

　　荀彧笑道：“皇甫嵩历史上就是一个懦弱之人，否则也不会手握重兵还被那般羞辱，如今龟缩扶风，即便是玩家也不是一激进之人，大概率是想坐观成败，既如此，只要明日吾等雷厉风行，一举拿下朝堂大权，到时候腾出手来，有的是机会对付他。”

　　董卓闻言点头：“大将军一脉的吴匡、张璋今早已确定投靠与我，加上北军五校，京城兵马大半已入我手中，我们羽翼已成，系统提示熔炉后日便会升起，如今谁也不知道那熔炉到底有什么效果，时不我待，为防变数，明日便动手，扣押袁家，废立天子！！”