第四十一章 ：宾主尽欢！

“高顺兄，久仰大名呀！”

　　不到五日，高顺白水村里已经迎来了第二十位客人，高顺默默算了一下，当初频道里响应的差不多三十来人，除掉别有用心、故意看热闹吃瓜，或者一些主公玩家假冒的之外，二十来人，差不多已经来了起码九成。

　　大部分都挺有实力，虽大多连史书都没进入，却都有不错的资本，要么是地方豪族，同姓氏的部曲都有四五百人，要么便是某小世家的家主，拥有很丰厚的起家财富，一激活熔炉便能拉拢周边村镇数千人甚至上万人！

　　起家的速度比自己这个所谓的名将不知快了多少。

　　“能来都是兄弟，不用客气！”高顺拿出了现实中黑道大哥的做派，亲自跑出去迎接，拉着对面的手态度无比亲热，被邀请的大汉顿时满面红光一脸得意，显然被高顺这样的名将如此优待，还是很有成就感的。

　　进熔炉范围之后，手下村民赶紧倒着热米酒，由于来得人太多，村民们端酒都显得来不及。

　　不少玩家不由笑道：“高顺兄，您这发展速度实在太慢了些吧？”

　　“就是呀！”另外一个肥壮的玩家吃着烤好鹿肉，抹了一把嘴上的油水道：“咱们这里势力最慢的，也都规模上五千了，四五个村落，你这连第一批民兵都没还没选到位，这速度，对不起您这身份啊。”

　　高顺一脸苦笑，给众人倒了杯米酒后，自己喝了一口才道：“一开始选地方的时候过于贪心，才发现自己根本没资本激活二级熔炉，耽搁了些时日，第二嘛，我也没你们这么厚的家底，起家自然要慢一些。”

　　这游戏显然是做了平衡的，一千多的玩家，自然不可能谁都成为历史上的名士，可名士有名士的困境，小人物也有小人物的优待，名士属性好，但大多家底不行，比如自己，没有大的宗族托底，没有丰厚的家族财富，收复个村镇都费老大力，想要说服村民从军都要费劲手段，哪像眼前这些人。

　　要么宗族子弟众多，一吆喝就是四五百自家子弟兵，要么就是家财万贯，听说儿子要起家当反贼，儿子还能激活神物？哎哟，吾儿有大帝之姿，立刻倾尽家财，不到半月就有不少乡野壮丁被吸引，声势浩大。

　　名将、名士除非是袁绍、袁术这种出生自带庞大家族资源的，大部分名士属性虽好，却没有家底，而很多不是历史名人的玩家，相反却有着不错的起点。

　　而且就算是袁术那样的大家族，也有弊端，一开始就有大量世家支持，你就很难在后面清除世家影响，哪怕你拥有熔炉，很多变革也会变得举步维艰，反而小家族起家，没有那么多包袱，又有一个还算不错的起点，在他看来，其实会更适合普通人，大家族之人若没有一点手腕，反而很难混得出头。

　　众玩家嘿嘿大笑，心头总算有点平衡，他们大多都是无名之辈，此时看到高顺起家如此艰难，也都心里平衡了不少，家世好也是优势嘛，资质和家世哪个重要，以现代人的角度来看，肯定是家世更重要。

　　“高顺兄不用气馁，你资质极佳，日后前途必定远大，以后有什么事只管知会一声，天下反贼是一家，咱们能帮的一定帮！”

　　说话的长得高大魁梧，很有气势，论气场来看，高顺都被压了一头，当然，他也不是普通人，他叫何曼，在原历史里是黄巾军的首领之一，历史上名头不小，巅峰时麾下有上万部众，演义里自称截天夜叉，实力非凡。

　　不知为何却没有在汝南那一带发家，而是带了上千精锐嫡系来了南阳这个地方，据说如今已经实际上控制了十来个村镇，麾下劳动力人口超过五千，论硬实力，怕是能和张绣现在碰一碰正面。

　　“何老大说得是！”其中一个高大汉子也是喝得满脸通红：“天下反贼是一家，大家都是一个地方来的，又是同一种身份，互相扶持才是王道！”

　　高顺哈哈大笑：“各位兄弟说得是，放心，高某不会把自己当外人，到时候一定厚着脸皮向各位求援！”

　　“哈哈哈！”其他人闻言也都纷纷举杯，这高顺明显很上道，整个聚会顿时都有点江湖草莽聚头的感觉。

　　不过也是，前世都是普通人，这一世又都是到来不起的家世起家，自然也就不像一群正规军。

　　“咱们商量一下正事吧。”高顺笑道：“各位来我这里是为了对付那两个主公玩家，咱们反贼玩家出身没他们好，底子没他们厚，人家一来就能激活二级熔炉我们却只能乡野起家，若不同心协力，必被对方一一击破！”

　　众人连连点头，正是因此，他们才会响应号召，你说咱们附近出了两个主公玩家就出吧，还都是猛人，张绣就算了，那第一猛将吕布居然也在，而且还分别一开局就控制了一个县城。

　　这如何不让他们这些反贼玩家心中焦虑？

　　要是让这两个家伙发育起来，又是名将又是县城资源的，他们拿头打？

　　“高某的意思是用尽一切办法，阻碍他们的发展，这次吕布敢公然种田，太过不把我们放在眼里。”

　　“就是！”何曼哈哈大笑：“让他种，种多少咱们抢多少，那个张绣也一样，只要敢在外面种田，定让他颗粒不收！”

　　“对！”一群人纷纷附和。

　　“可这人一多总要有个总指挥呀，不能真当草台班子是吧？”其中一个高瘦的玩家开口道。

　　众人纷纷点头，但刚才那热情的呼喝声明显少了不少。

　　“我推荐高顺兄！”其中一个玩家举杯道：“高顺兄是名将，数值必然比我们高，也有带兵打仗的天赋，由他领头，事半功倍！”

　　“我也推荐高顺！”另一个玩家起身道：“专业的事就交给专业的人去做，咱们这群人当中，谁能比高顺兄弟更适合当总指挥的？”

　　这番话倒是引起一些玩家共鸣，但大部分玩家是沉默的。

　　你有名归有名，但想让我的兵交给你来指挥，那是想多了。

　　而刚才热情无比的众人顿时冷淡了不少。

　　高顺前世好歹是在黑帮集团能混到核心的人物，情商自然不低，一下便看懂了局势，连忙哈哈笑道：“各位抬举了，高某擅长练兵，这一点想必大家还是认同的，某接收的记忆里也有不少练兵之法，练兵这种事，想要短期出成果，就得手段严厉，而手段严厉必然短期内不受待见，当指挥却是不合适。”

　　这话一出不少人连连点头，何曼第一个开口笑道：“高顺的练兵之能，那可是历史认证的，含金量没得说，如今大家既然都来高兄这里集合，必然是信得过的，高兄就放开手脚操练，我那群崽子都是匪兵出身，就该高兄这样治军天才好好操练一番。”

　　“就是，我家那些，都是子弟兵，平日里熟惯了，一说他就嬉皮笑脸的，哎，我都拿理他们没办法，这回高兄算是救命了。”

　　一群人也纷纷应和，让你指挥肯定不行，可若说让高顺来帮忙练下自家的兵一群人自然是千肯万肯的，陷阵营大名，谁没听过？

　　“好！”高顺起身举起酒杯道：“难得各位看得起高某，那高某就接下这活了，开头可说清楚，高某练兵，手段严酷，士兵若是不从......”

　　“劳资第一个砍了他！！”其他人连忙纷纷表示！

　　“好，就凭兄弟们这个信任，短时间给你们练精锐高某不敢保证，但练个规整一些，绝对是没问题的！”

　　“哈哈哈，好，那就拜托高兄了！”

　　气氛一下推到了高潮，高顺也笑得满面红光，但内心是复杂的。

　　这些兄弟们心思还是太简单了点呀.....

　　兵归自己练，的确不是说自己能夺取他们的兵权，那是不太可能的，可如果贾诩真能成功歼灭这些反贼，那他们手里的兵刚刚归降时，自己这个曾经当过他们练兵教练的人，就是最好的收编对象。

　　由自己劝降也是成功率最高的，能最大程度将兵源划分给自己。

　　“至于指挥的事，都是兄弟，到时候大家一个桌子上商量，又不是多大的战役，就是围攻两个刚起步的主公玩家而已，各位觉得呢？”高顺笑着问道。

　　“高兄说得是，不用太过看高他们！”

　　其他人也纷纷点头称是，对高顺的顿时感官都好了不少，知道进退才能让人看好。

　　“俺们这一次都只带了少许的兵。”何曼开口道：“这一次就稍微逗留两天，观摩观摩高顺兄的练兵之法，之后俺们回去，再多带点崽子过来，让高兄好好训一训！”

　　“好说、好说！”高顺举杯笑道。

　　喝得半醉之时，突然有人开口道；“好像明日便是系统提示风暴降临吧？”

　　“怕啥？”何曼嘿嘿笑道：“来之前注意事项都吩咐好了，就在高兄这里住几天呗，待那风暴过去，咱们再回去，高兄不会不欢迎吧？”

　　“求之不得！”高顺笑道：“就怕你们觉得这里太挤。”

　　“不会不会，咱们一人出点资源，让高兄多修点民宿，也不让他吃亏，怎么样兄弟们？”

　　“好！”

　　“定不让高兄吃亏。”

　　高顺连连摆手：“这怎么样好意思？”

　　“诶，高兄又提供场地，又给我们练兵的，这点酬劳算什么？高兄再客气就是不把我们当兄弟了。”

　　“就是！”

　　气氛热烈之下，所有人都给高顺转移了不少木头和石材资源，看着资源暴涨，高顺笑得合不拢嘴。

　　心中暗暗决定，如果贾诩要设计这群老乡，起码要给人家留条性命，自己也会尽量善待这群老乡。

　　宾主尽欢，似乎一切都在往好的地方发展。

　　只是谁也没想到，这次系统提示的风暴......是永久性的.......