第八章 ：你有大难临头！

该怎么说呢？

　　面对所有人的看过来的目光，吕布用那可怜的三点智力快速运转大脑。

　　自己和刘备是不一样的，自己有兵，而且体量不小，并州军五千精锐，理论上来说是可以完全牵制董卓那三千西凉铁骑的，在现今局势里是举足轻重的一股力量，别看刘备现在地位高，论体量，他给自己提鞋都不配。

　　刘备说他是主公玩家，董卓可以完全放心，甚至可以分一支兵马给刘备用，毕竟士兵实际上是听董卓的，只是交给刘备指挥，以刘关张的属性，统率一支兵马只会让董卓兵团战力更强，刘备没有根基，今后富贵完全由董卓说了算，刚才画的大饼最后到底给不给，全凭董卓心情。

　　可自己不一样，自己要承认是主公玩家，那就真是有一方诸侯潜力的，如果对方真如刚才表现得那般大方，那可能没事，但真的如此吗？

　　可如果不承认自己主公身份，那该说自己是什么？

　　忠臣？

　　自己又不能效忠，尤其是郭嘉和荀彧那两个老六第一时间效忠了董卓，把自己退路都搞没了，说自己是忠臣却不效忠你是不是不相信人家？不想跟团？

　　那就只能是反贼。

　　可如果是反贼，对方大概率会索要自己手下名将，毕竟反贼又不能给名将升级，留着有什么用？不如给兄弟我，发挥最大作用，什么？你不想给？你是不是不想跟团？

　　思考刹那，吕布不敢犹豫耽搁，叹气道：“早知道是现在这种情况，就该选忠臣，结果选了个反贼，哎.......当时想着吧，吕布选忠臣，也没人会信呀。”

　　董卓哈哈大笑：“无妨无妨，这破游戏就给咱们五分钟时间考虑，哪里想得到那么多？没事兄弟，到时候也一样，哥哥我给你谋划一块好地盘，只要大家不跟着系统规则走，抱团取暖，什么身份并不重要！”

　　“肥佬兄说得是。”吕布连忙迎合。

　　董卓笑着喝酒，随即想起了什么，于是道：“对了兄弟，张辽现在是你的人吧？他可是玩家？如果是的话一起叫来，正好缺人啊。”

　　吕布心头一紧，暗道果然要人来了。

　　“应该不是......我几番试探了一下，都没有结果，如果是的话，只能说那哥们心机太深。”

　　“原来如此......”董卓点头：“这样吧，你把他叫来，入我麾下，俺这两天熟读了规则，反贼势力搜集名将并没有太大用，兄弟我这里正缺张辽这种带兵好手，如果张辽是玩家，我帮你试探出他，如果不是，哥哥我就收入麾下了，当然，你放心，一定会给足你补偿。”

　　董卓三言两语间就把事情定了，霸道无比，让吕布心中一沉，可却知道不能明着反驳，否则今日都不一定能走出大门。

　　“自家兄弟，不说那些！”吕布也装作豪爽，再续了一杯酒道：“什么补偿不补偿的，哥哥要用，我明日就让他过来！”

　　“好好好！”董卓也笑着续杯，有些可惜的看了看酒杯：“可惜这汉朝酒水度数太小，跟喝饮料似的，要不今日一定一醉方休。”

　　“来人，奏乐，起舞，兄弟们，今晚好好玩，我给你们准备了最好的胡姬，都是精挑细选的大洋马，绝对不会让兄弟们失望。”

　　“哎哟，这可得好好体验体验。”郭嘉顿时搓着手，一脸期待。

　　其他人则稍微矜持一些，不过都没有摇头，显然大洋马的诱惑对后世国人吸引力巨大，谁不想尝个鲜呢？

　　尤其是刘备身后的关二爷，脸红得和演义里差不多了。

　　“我可能留不下来。”

　　不和谐的声音顿时让场面一下安静下来。

　　“哦？”董卓皱眉，眼睛几乎眯成了一条线：“奉先可是有事？”

　　吕布：“我是与丁原一起来的，之后丁原还会为我引荐皇帝亲自受印武猛司马，如果被人知道我在你这住了一宿，怕是会引起丁原防范，我觉得不是好事。”

　　董卓闻言顿时眉头舒展，点头道：“兄弟顾虑得是，那丁原，你觉得会不会是......”

　　“一心想要留京当官，没有丝毫拉拢并州军将的意思，如果他也是玩家，那只能说他脑子有问题。”

　　“这便好！”董卓点头道：“那行，我派人带奉先你从后门出去，今日我虽动作大了点，但也封锁严密，各位的行踪应该是没暴露的，兄弟放心出门，我再让下人给你准备百金，兄弟拿回去犒赏一下手下人，稳定军心！”

　　“好！”吕布起身：“多的兄弟就不说了，老哥有任何消息第一时间找人通知我就行！”

　　“嗯，兄弟去吧.....”董卓坏笑道；“今儿委屈你了，待拿下洛阳，后宫绝色随你挑！”

　　后宫？

　　吕布一愣，这家伙......

　　“我对那些人妻可没兴趣，我要蔡文姬。”

　　“嘶......”众人倒吸一口凉气，随即一个个怒目而视。

　　“兄弟心黑呀，开口就是王炸！”董卓哈哈笑道：“好，老哥为你做主，蔡文姬就是你的！”

　　“各位可都听到了哈！”吕布也笑道：“关公为证，可反悔不得。”

　　众人顿时哄堂大笑，唯独红脸的关羽微微撇嘴，给你做屁个证，洒家还想要蔡文姬呢。

　　郭嘉微笑的看着吕布，自己果然没有看错，吕布智力虽低，附身吕布的这个人脑子可不笨，而且情商很高。

　　在吕布离开后，荀彧第一个开口：“虽然大家都是一个地方来的，可肥佬兄，有些事情不得不防啊。”

　　对于已经效忠的荀彧，董卓自是真将对方看做自己人，嘿嘿笑道：“不用担心，我已派人笼络并州军将，张辽在并州军中的地位不比他吕布低，他若想自立，也得服众才是，以他现在的身份地位，若不投靠我想自立，怕是没几个愿意跟着他干。”

　　“主公思虑周全，我辈不及。”郭嘉拱手笑道。

　　“你们一个个智力高我不知道多少，在这里拍什么马屁呢？”董卓哈哈笑道：“自家兄弟不搞这些，来人，叫舞队进来，兄弟们好好挑一挑，这一批看不上还有......哈哈哈！”

　　---------------------------------------

　　“出手还真大方......”

　　吕布垫了垫手中的金子，百两黄金，这在汉末可是一笔不小的金额，一两黄金如今约折六百二十五钱，丰年间，关中粮价为每石五钱，一两就可以买一百二十五石粮食，百两黄金理论可以买万石，要知道，在这个年代，一个郡守的年俸也才两千石，这笔钱不算少了。

　　而且后期黄金作用很大，董卓等人还不知道熔炉的一些机制，黄金作为稀有矿物，是开启超凡科技的重要矿产，之后会被炒到天价，他现在故作大方，要不要趁机再多敲点黄金过来？

　　吕布摇了摇头，应该是没那个机会了，按照前世的历史，还有两天，董卓就会废帝，而也是那个时候，他会被天子反杀！

　　自己得在最快的时间捞到足够的资本。

　　而且董卓想要张辽，自己明天也得安排好才是，自己冒险就是为了留住更多名将，怎么可能把张辽这个神将送出去？必须得想办法才是。

　　走到一个小巷位置，吕布快步左转进入小巷，到了巷子里，吕布飞速疾驰，瞬间爆发的速度犹如虎豹。

　　出门的时候他就察觉到董卓派人在跟踪自己，可那个胖子显然还不明白，吕布的数值是什么样的存在。

　　高达九点的敏捷，让这世上能跟得上自己根本没有几个。

　　只见吕布疾驰到一高墙之下，五米的墙高完全没有让吕布停留丝毫，纵身一跃，高大威武的身躯平地便跳起了三米高，右脚在光滑的墙壁上轻轻一蹬，身体便轻盈无比的再往上一米，凭借超长的臂展一把抓住了墙顶，五指发力，极为流畅的，吕布便翻过了五米高墙来到了院内。

　　落地后的吕布看了一眼周围，没有弄出一点响声，这高门大户内的家丁都没发觉，吕布对现在的身手很是满意。

　　论武将数值，吕布几乎接近完美，只需要一点资源便能突破超凡，这也是他前世落后那么多也能快速追上的原因，属于上天赏饭吃。

　　这一世自己绝不想再落后，天下诸侯，必须得有自己一席。

　　他快步潜伏到后院，很快便找到了目标。

　　一个喝的醉醺醺，被管家亲自扶着，叫老爷的中年男子。

　　正是包了酒楼，却被一众玩家放鸽子的杨老爷。

　　董卓那边水太深了些，自然是不能与他绑定一起的，最好的合作对象吕布一直没有改变观点，依旧是眼前这一位。

　　在管家离开后，吕布垫手垫脚的来到杨彪的房间，此时杨彪的夫人正在服侍着杨彪宽衣，杨彪的夫人很是美貌，正是熟女最美的年纪，如成熟的蜜桃，后世穿越的宅男哪里忍得住？

　　杨彪坏笑一声，一把抱住对方就要反帮别人宽衣之时，吕布轻咳一声：“挖掘技术哪家强？”

　　“谁？”女人脸色大变，正要叫人却被杨彪一把捂住嘴。

　　“中国山东找蓝翔！”

　　杨彪大喜，上前一把就顺着声音打开窗门。

　　“淫乐书生？”

　　“是我是我，兄弟你是？”杨彪看到老乡显得很是激动，与郭嘉那老谋深算的玩家相比，定力上差得不是一点半点，可正因为如此，却让吕布感觉这才是一个正常的玩家。

　　“吕布！”吕布看向对方，很认真道：“你有大难临头，穿上衣服，带我进宫！”