第十六章 ：谁赞成谁反对？

第二日，朝堂常会如期举行，但这一次，百官却是心中惶惶！

　　昨夜寒风夜雪，百姓都冷得不敢出门，可一晚上整个洛阳城都未安静过，人嘶马鸣，火把如龙，很多人彻夜未眠！

　　聪明的人都知道，京内的军队在动了，原本以为已经稳定下来的朝局，居然再起刀兵。

　　此刻辰时天未亮，鹅毛大的风雪让地上积雪三尺多厚，也亏得这是汉朝，士人讲究君子六艺，大部分官员身体还算健硕，可依旧冻得浑身哆嗦。

　　按照礼制，他们需要等待三声钟响之后，方可上殿。

　　“我听说，又有一营西凉人马号称从西方赶到雒阳。”

　　“刀枪如林，旌旗飘摇，都是精悍的士卒，目前正驻扎在朱雀阙门前。”

　　“唉，董并州到底藏了多少人马!”

　　小声的议论纷纷，渐渐的传遍殿前。

　　“董卓这是要干什么？”

　　“董卓？一恶犬而已，应该要问太傅大人到底今日要干什么？”

　　“传闻太傅今日打算行那霍光废帝之事，可是真的？”

　　“嘘，不可乱言......”

　　“呵，他都敢做，还怕我们说？”

　　“哎，不管如何，只希望时局能尽快稳定。”

　　“咦，钟声怎么还没有响？”

　　“呵呵呵，汝且睁大眼睛看看，太傅还没来，钟声怎么会响？”

　　“这倒也是，常朝本就是我们百官公卿等待天子。若是钟声响了，太傅不到，岂不变成了天子等待太傅，如此一来，脸面何在？”

　　“脸面，这个时候了还恪守规矩，岂不可笑。”

　　“那我们现在做什么呢，不也是恪守钟声响起的规矩？”

　　正各种嘲讽之时，很突然的，哐哐声响起，紧接着，一队队的精悍士卒，鱼贯而入。

　　他们铠甲齐备，金属叶片叮叮作响，刀矛大戟闪烁着森森的寒光。

　　哐哐哐！

　　士卒们进入殿外，也不做解释，立即分成雁行阵列，向着崇德殿两侧包围而去。

　　“这是......”

　　有官员惊怒无比，无论洛阳城如何乱，怎能让士兵入宫里来？太傅这是要做什么？

　　不少官员猛地看向左首的杨彪，如今他为卫尉，宫廷卫士皆归他管，如何能放外军进宫？

　　杨彪是皱眉：“我并未下令。”

　　他的确没有下令，自从拿到卫尉之职后，为显诚意，宫廷卫士他直接交给了皇帝手下暗中笼络的勇士训练，自己根本就没怎么管那宫廷卫士，而且......眼前这些士兵，明显也不是宫廷卫士！

　　随着士卒不断的涌入，渐有千人之众，将崇德殿围成一圈。

　　而为首者，赫然是董卓麾下，大将华雄！

　　此时华雄一脸饿狼般的狞笑，身后亲兵个个人高马大，平均比百官们高出一个脑袋，看上去就让人心里发颤。

　　在这群精兵刀兵的注视下，百官公卿噤若寒蝉，无人敢动。

　　这时，金商门门外才传来一阵爽朗的笑声，众人看去，一身披甲的董卓龙行虎步而来，以前董卓穿着朝服的时候，看起来过于肥胖，显得有些滑稽，但此时披甲的董卓却完全是两个样子，威武雄壮，气势如虹，与之前那谄媚太傅袁隗的小人完全不似一人。

　　此时站在眼前的，才像是那西凉边关，杀得胡人畏惧，西凉虎狼拜服的董仲颖！

　　百官瑟瑟发抖，太傅没来，恶犬先至，看来传言没错，太傅这一次怕是真想废帝。

　　但百官之中却也有疑惑的，在他们看来，袁隗废帝是可预见的，毕竟太后正值壮年，天子也有外戚，本就不好掌控，袁家人想一手遮天，废立天子是必要的一步，可现在就动手，是不是太着急了点？

　　难道是太傅年纪过大，身体不好，等不及了？

　　------------------------------------------

　　此时，辰时初时，太傅府邸之外，已经里三层外三层站满了士兵，为首的人正是董卓女婿：牛辅。

　　而此时，门内的袁家人瑟瑟发抖，他们万没想到，董卓居然大胆至此，居然敢带兵围太傅府邸！！

　　府中后院，太傅袁隗端跪坐在棋盘前，貌似在看着那盘中的黑子和白子。

　　但他的眼皮，已经耷拉到脸上。

　　“父亲.....外面.....”对面的中年男子显然焦急无比。

　　“我知道......”袁隗睁开眼睛，看向对方，道：“凡人卑贱至极，复仇就会迅若雷霆，出乎意料。没想到，我居然也被自家恶犬反噬，现在看来，本初从一开始就防备董卓，或许早就看出来了，这卑贱武夫野性难驯！”

　　“父亲，那我们......”

　　袁隗摇头：“这卑贱武夫，倒行逆施，以为掌控军士，便能掌控朝堂，当真幼稚，他日必遭反噬，只是我们应该是看不到了，本初呢？”

　　“听手下人说，昨日便已出了城，往扶风而去。”

　　“好！”袁隗点头：“不愧是我袁氏最有出息的孩子，知道防范于未然，若他能劝来皇甫嵩，这死棋，便还有一线生机！”

　　“袁术那里还有一千虎奋卫士，或能在关键时候，扭转乾坤！”

　　“袁术？”袁隗摇头：“他不行，未经沙场，绝不是董卓的对手，若他聪明，不轻举妄动，或能留一条命，若是.....”

　　还未说完，外面就传来瓮声瓮气的声音：“太傅大人，满朝文武皆在等您，还请您上车吧？”

　　袁隗缓缓站起，对面袁基见状连忙上前搀扶。

　　“太傅还请配合。”牛辅冷笑道：“袁家满门老小，可都在太傅大人您一念之间！”

　　袁隗冷冷看了对方一眼，他布局半生，朝中三公九卿何等尊贵人物无不是他棋子，如今遭恶犬反噬，连这群卑贱下人也敢威胁自己，今日之辱，他日必千百倍偿还！

　　-----------------------------------------------------------

　　崇德大殿，百官列入。按汉制，百官依次接席而坐。

　　但此次大殿之内，却有一张陌生的脸孔，那张脸孔不仅陌生，还过于显眼，自然让众人很快注意到他。

　　那人在尚书令卢植身后，此人面如冠玉，唇若涂脂，样貌俊朗，但耳垂肥大至肩部，且眼睛可直视双耳，一双臂膀出奇的长，自然下垂，竟似乎要超过膝盖。

　　董卓进殿第一时间就注意到了对方，微微一笑，对方则是朝着董卓回以笑容微微点头，而那尚书令卢植也对着董卓微微点头。

　　董卓心中大喜，昨日刘备将关羽、张飞调入他麾下，而后自己孤身出走，说能为自己劝说一大儒站台。

　　如今看来，这大儒当真好分量，卢植海内大儒，天下之望，有他给自己站台，声势上自然更佳，只是自己却是不知，刘备是如何说服这历史上刚正不阿的卢子干的？

　　众人看着董卓进殿，纷纷低头，不敢直视，董卓直接呵呵笑道：“太傅说，如今天象不祥，九月飘雪已有数日，今日更是天无白日，想来必是上天示警，请太后罢免司空刘弘和司徒丁宫！”

　　何后看着周围这架势，身体止不住的颤抖，又回想起了之前的兵乱，这才过去多久？

　　“太傅呢？”何后小心翼翼问道。

　　“风雪甚大，太傅人老体弱，不可疾行，还在路上耽搁，太后不用担心，一会就到。”董卓咧嘴笑道。

　　司空刘弘和大司徒丁宫此时脸色大变，这利用天象罢免三公这种事，在汉朝不少见，可凭什么就罢免他们两个？太傅本人呢？

　　董卓似乎一眼就看出了他们的心思，淡淡道：“太傅昨日便与俺说了，天象不吉，乃三公之罪，待今日过后，太傅也会自请乞骸骨，让出太傅之位！”

　　“什么？？”

　　众官员一愣，太傅要辞去太傅之位？

　　什么情况这是？

　　袁隗做了这么多，不是要做当朝霍光吗？怎么却要辞官？难道是欲擒故纵？

　　不少人想不过来，但一些聪明的臣子却有些反应过来了，死死的看向董卓。

　　看样子他们今天都想错了，董卓并非恶犬，而是恶龙，今日一切，怕都是他的手笔，他这是要......

　　“太傅未到，朝会不可耽搁。”董卓幽幽道：“咱们先议事吧。”

　　众人面面相觑，天子不在，三公太傅未到，司空、司徒刚才被你一句话就罢免了，现在还怎么议事？

　　正想间，却见一尚书出列：“禀，后将军袁绍，将旌节挂在上东门上，不见踪迹。卫士称向扶风方向去了，同行者大将军府逄纪、许攸。”

　　董卓微微眯眼，冷笑道：“袁绍竖子，弃官而走，是为大罪，不过现今京中兵马还需安顿，我欲荐虎贲中郎将袁术为后将军，诸君以为如何？”

　　众人愕然，这董卓到底什么情况？如今控制了太傅，却要给他侄子袁术封官？

　　而袁术则是一副惊讶的模样：“这，术岂敢当！”

　　董卓笑道：“公路切莫推托，后将军一职非你莫属啊！”

　　袁术连称不敢当，却跪坐回了原处，看似推辞，却没有拒绝，众人面皮一抽，这姿态，也太假了些。

　　董卓却是微微一笑。

　　袁术果然是玩家！

　　他手上一千虎奋卫士也算精锐，若是动起手来横生变数，他若识相，今日给他一个后将军之位，便安生些，老老实实看着自己废帝，若是敢有所动作，就别怪他不顾老乡情面了！

　　正说间，外面便有人喊道：“太傅到！”

　　不到半刻，便有人抬着座椅，将太傅抬到了大殿之上。

　　抬椅之人身着锁甲，高大雄壮，显然也是西凉的虎狼之士，众人神色一凛，心中更是惶惶，这董卓，他怎么敢？

　　太傅坐在椅子上，闭目养神，面若死灰，也不知是被冻的，还是心死了！

　　“既然太傅来了，咱们便议正事吧！”

　　董卓龙行虎步来到了大殿正中，靠近天子御榻的前方，雄壮庞大的身躯上，脑袋抬起看着上空，张开双臂。

　　见状，百官公卿尽皆噤声。

　　“大者天地，其次君臣，所以为政。如今此等不祥天象，千年不遇，绝非三公请辞能担待得了，必是上苍觉得，皇帝昏庸柔弱，无法供奉宗庙，成为天下之主！”

　　“董某不才，欲效仿伊尹、霍光之法，改立陈留王为天子，以熄天怒，各位谁赞成谁反对？”