第四十五章 ：待宰的羔羊！

“这都第五日了！”

　　高顺的村子里，那些玩家越发的坐不住。

　　谁都以为这种极端天气最多持续个两三日，但看这样子，一点没有消停的意思，很多人心中冒出一个想法，这鬼天气，不会......停不下来了吧？

　　仔细一想也是，系统只是提示了风暴来临，可从来都没说这风暴是会停下来的！

　　“黄兄先冷静些。”高顺硬着头皮规劝。

　　“怎么冷静？”那叫黄华的玩家转身冰冷反问道：“你这里就这么点资源，我们几千人在这里动弹不得，人吃马嚼的，傻子都知道撑不住多久，关键是这种天气，我们自家基地里到底是什么情况我们也不知道，这里每个玩家资源上涨都停下来了，传不了信，资源也运不过来，逼得大家只能用系统里的粮食单位换粮食，可这样能持续多久呢？”

　　很多玩家看向高顺的眼神也有些不善起来，前几日一个个还对高顺各种吹捧，各种热情，现在几日消磨之下，那点对名将的滤镜几乎荡然无存。

　　何曼态度也变得冷了下来，低声道：“高顺兄，咱们都是你召集来的，如今都被困在这里，你总得拿点方案出来不是吗？”

　　他手下五六个大村落加一个小镇，人口上万，本是极好的开局，如今困在这里，基地群龙无首，都不知道变成啥样了！

　　要不是他高顺忽悠，自己哪里会在这个当口带兵过来？

　　高顺感受着玩家们的恶意，心中冰凉，看样子大家都将这场磨难归咎自己身上了，但他却不好反驳，因为起因的确就是因为自己的号召。

　　甩锅是人的本能，他们当然不会第一时间反思自己其实是来浑水摸鱼占便宜的。

　　“是高某的错！”高顺诚恳道歉道：“若非高某过于心急，也不至于让大家深陷困境，实在抱歉，高某也没什么好说的，所有资源都已经拿出来了，各位如果还不满意，就把高某的命拿去吧！”

　　“我们.....也不是这个意思.....”何曼第一个开口，语气比刚才显然软了不少。

　　高顺若是和大家掰扯起来的话，他们自然是会群起攻之的，可高顺主动道歉，将一切责任都背自己身上之后，所有人心中反而升起一丝心虚。

　　高顺见气氛稍稍缓了一下，松了口气道：“何兄不用如此，的确是高顺的错，用兵之道，讲究天时地利，我在明知系统提醒了风暴降临的关头，还号召你们，就是我的失职。”

　　“高兄也不是刻意的，毕竟谁也不知道风暴这般夸张！”刚才第一个抱怨的黄华也开始为高顺说话。

　　高顺摆手：“不管怎么说，我都要负主要责任，今后兄弟们的损失，高某一定偿还！”

　　有了这个态度，众人脸色的确好了不少。

　　“只是我们得想下当下该怎么办？”高顺见众人冷静下来，连忙商议道：“如今看来，这天气怕是短期内不会平息，甚至我们要做好这天气可能就不会停下来的最坏打算！”

　　“这.....这怎么可能？”一群人听到这话脸色大变。

　　“没什么不可能的。”高顺摇头：“如今周围这一切本就是游戏设定，游戏这种东西，有什么是不可能的？”

　　众人：“.......”

　　“但既然是游戏设定，那就一定有应对之法，否则这游戏怎么玩下去？”

　　“那倒也是.....”何曼第一个点头：“高兄可是有什么发现？”

　　“我这两天就所有初级建筑都看了一遍，那些种子还有一些家畜品种都是抗寒的，然后我便点了那雪地牧场，果然看到，有可以寻路的家畜！”

　　“我靠，兄弟你早说呀！”一群人顿时激动起来，要是有认路的牲口，一切就好办了呀。

　　“但我看了下......”高顺开口道：“这认路的牲口要慢慢探路，我记得很多兄弟路程离这里都上百里远吧？这个天气，短时间想回去也难。”

　　“我的意思是，大家来回消耗这么大，就这么回去也的确太亏，吕布离我们这里也并不远，不如大家走之前，起码先把他农舍给推了！”

　　“这......”众人互相看着，一时间有些犹豫。

　　“如今这天气，想要再次集合作战怕是都要很久以后才有机会了，这个游戏明显是想让大家早期各自发育，但咱们不比那两个拥有县城的家伙人家人口多、科技也比我们高一级，他们发育得时间越久越对我们不利！”

　　“我的意思，哪怕抢不到粮食，最起码也得有一番破坏，不能让他们安心种粮，临走前咱们集合破坏一波，无论是吕布还是张绣那边，肯定都不敢轻易种粮，他们发育变得有所顾忌，我们才有更多时间发育起来，你们觉得呢？”

　　“倒是这个道理。”众人缓缓点头，尽管大家现在归心似箭，都想赶紧回去看看自家基地怎么样了，可高顺说得话的确有道理。

　　主公玩家地盘比他们大，人口比他们多，科技还比他们领先一级，唯一的缺点就是暴露了坐标，如果不搞一波破坏限制他们，任由对方发育，对他们这些反贼玩家来说肯定不是好事。

　　“也耽搁不了大家多少时间。”高顺连忙道：“咱们人手不算少，斥候分几批，大部分用来探索兄弟们回家的路，每人再分个一两支斥候，用来探索吕布田地的位置，吕布那边是暴露了坐标的，大概方向不会错，最多几日的功夫就能找得到。”

　　“到时候大家集合一波，先拔掉吕布那几个农舍，威慑他一波，之后离得近的兄弟，再配合高某时不时去骚扰一波，必能让吕布那厮疲于奔命！”

　　“好！”何曼第一个捧场：“高兄说得对，既然大家都来了，要是不搞一波事情，就这么灰溜溜回去，今后怕是得成玩家圈子的笑话！”

　　“那倒也是......”黄华第二个捧场：“主公玩家还是得限制一下，今后高顺兄有什么行动，第一时间召唤兄弟我，必然响应！”

　　此时的他再没了刚才那迁怒的样子，让很多玩家暗自撇嘴。

　　这家伙离这里最近，一旦那个什么雪地牲口开始探路，他必然是第一个能回家的，自然也就不会反对骚扰吕布，毕竟吕布离他们最近，发育起来也是他最危险。

　　但从道理来说的确也是，大家声势浩大的集合一波，要是什么事都没做灰溜溜回去，实在太丢人了些，抢不到粮食，起码也要干他一波才是。

　　就这样，一群人顿时开始热烈讨论如何行动，高顺则是趁着如厕的功夫，暗中在一个无人的角落，放飞了一只白色的雪鹰！

　　但却不知，在玩家群体中，其实有一双眼睛，一直都在暗处盯着他。

　　----------------------------------

　　博望县：

　　博望县，张绣在城头很快就接应收到了雪鹰，拿下雪鹰爪子上的绢布后，立刻小跑的向县衙跑去。

　　“高顺来信了！”

　　贾诩闻言接过绢布，快速浏览起来。

　　“高顺做得不错！”贾诩连连点头，作为智力九点的谋士，自然不可能一直坐以待毙，早在第三日时，便已经发现了雪地牧场这个建筑，赶紧临时建造了一所培养几只雪鹰和雪犬，和高顺联系了起来。

　　“还好高顺脑子机灵，要是反应慢一点，怕是得被反贼老乡给办了。”张绣庆幸道。

　　“你以为他是你？”贾诩白了对方一眼，高顺的智力高达七点，在武将中，已经是非常给力的存在，加上不俗的近战和练兵才能，放眼整个三国时代，都是T0档次的名将。

　　“他怎么说？”张绣被贾诩鄙视习惯了，倒也无所谓，笑嘻嘻问道。

　　“反贼暂时被稳住了，到时候会组队摧毁吕布的田舍，这群玩家绝不会亲临战场，必然只是派遣手下领队前往，让高顺带队去执行这事儿，待高顺确定将他们的兵力带远之后，咱们立刻出兵，将高顺村里的那些反贼玩家一网打尽！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！”贾诩瞪了对方一眼：“这样的好机会，你还想放过？”

　　张绣：“........”

　　“高顺那里的反贼玩家少说也有二十多个，算上何曼这些外来的黄巾豪强，治下的人口起码十来万！”

　　“那些乡野的劳动力可不比城里，是给点果腹之粮便可以驱使他们卖命的，无论是补充兵源还是扩大采集范围，都是最好的对象，吕布虽占宛县，但有世家牵制，而且这种天气，他短时间也不可能去主动攻打反贼玩家。”

　　“只要咱们拿下那些资源，不出半年，咱们的势力规模和资源将远超吕布，堂堂正正，便可拿下他！”

　　“堂堂正正.....”张绣只觉得这几个字有些刺眼，犹豫下道：“这么坑老乡不太好吧？”

　　“我再说一遍！”贾诩冷冷上前，比张绣矮了一个脑袋的身高却有着比张绣更强的气势，逼得张绣退了好几步。

　　“他们是贼，不是什么老乡，放弃你那可笑幼稚的想法，否则有一天，你一定会后悔的！”