第四十四章 ：风暴之下（下）

“邱老大，到底找得到路不？”

　　“小点声.....”为首的大汉紧张的看着周围：“这里已经接近山脉，你看这积雪多厚？我听老一辈人说，北方那边，深山之中，冬日暴雪之时绝不能大声吆喝，否则必引起雪崩，现在这周围，比起北方的冬日，怕是也差不多了。”

　　那刚才问话的人闻言连忙点头，小心翼翼道：“邱老大，咱们现在到底在哪里了？你之前不是说你闭着眼睛都能找回去吗？”

　　邱老大闻言脸色一红，向上面担保的时候谁不吹点牛逼？不吹嘘一番，上面会把任务给你？

　　自己年过四十，体力和冲劲都比不上年轻人，唯一点的优势就是常年进山狩猎对周围地形熟悉，这要是连个探路的事儿都解决不好，如何能被上面看重？

　　所以当时出门时虽然也觉得这风雪过大，但还是咬牙走远了些，可却没想到，这稍微一走远，却是怎么也回不到最初的位置了。

　　以往探路的经验在这天气下一点用没有，什么根据气候、风向、湿度判断位置，这抬头连太阳在哪个方向都看不到，你判断屁个位置，包括沿途留下的记号，都是屁用没有。

　　“邱老大，你跟我说实话，咱们还回得去不？”另外一个高瘦男子咬牙问道：“咱们现在就四个人了，你好歹让我们当回明白鬼行不？”

　　“是我对不住兄弟们。”那叫邱老大的一脸惭愧，一行十几个人出来，现在只有四个人了，他们都没意识到这风雪有多可怕，后面的人稍微掉一下队，就完全找不到人了，隔着三四米远就只能看到几个模糊的黑影，为了不再出现人再走丢的事情，后面都是彼此拉着的。

　　结果刚才停下来的时候才发现，手都被冻在一起了，强行撕下来掉了一大块皮，彼此痛得龇牙咧嘴，一个个心态都到了崩溃边缘！

　　“回可能暂时回不去了，这天气，但不至于在这外面冻死！”邱老大看了看前方：“我认得这片树林，那几棵树是百年榕树，很难得，就是榕夏村的标志，村子一直不让砍这颗大树，说是山神化身，村子里多年风调雨顺都是因为山神保佑，咱们找到那村子，起码有条活路，先缓口气，等这该死的天气好一些了，咱们再回去。”

　　一听附近有村子，原本已经绝望的几人顿时眼睛一亮，能活谁愿意去死呢？

　　“邱老大你可确定？”

　　“确定！”邱老大咬牙：“这榕树离那村子不到几百米，这要是都能走错，也是该咱们去死了！”

　　“好好好！”众人顿时又恢复了之前的尊重，毕竟现在只有靠对方才有可能活得下去。

　　邱老大深吸一口气，平复了心情，闭着眼来到榕树旁，小心翼翼摸索着，辨别着方位，他知道这一次要是选错了，就再也没机会了，说是只有几百米的路程，可这恐怖的天气，走出几十米后就基本回不来的，一旦选错路，就是冻死深山的下场。

　　树干正向朝南，枝头乱枝朝北，对对，没错，就是这里！

　　“跟我走！”邱老大挺起胸膛，身后人连忙抓住对方，也顾不上手会不会再次被粘住了。

　　就这样，一行四人小心翼翼又走了近两刻钟，终于看到了远处模糊的村庄影子。

　　“真有村子！！”四人兴奋的差点叫了出来，绝处逢生啊。

　　不敢耽搁，几人连滚带爬的朝着村庄而去，可到了村庄里面，刚火热的心就一下就熄得透凉！

　　整个村庄一点声音没有，没有火光、没有硝烟，什么都没有，这已经快天黑的天气，没有一家人做饭。

　　邱老大一颗心瞬间沉到谷底，这种夸张的天气，这村里又没有自家大人激活的神物，若不生火，就算有屋子挡风雪也没人受得了吧？

　　难不成......

　　几人带着最后一点期盼走进村庄，看着一栋栋被积雪完全覆盖的房子，一个个心中不安到极点，他们几乎已经猜到是什么情况了，可终归还是不想承认。

　　终于，鼓起勇气之后，邱老大第一个打开其中一家木屋的门窗，立刻便看到，屋内床角落位置，一家五口死死的抱在一起，浑身青黑一片！

　　“老大......”

　　“进去看看.....”邱老大咬牙：“你们也别怕，大不了咱们就把别家房子拆了烧了，只要有火取暖，就起码有概率活下来，这鬼天气不可能永远这样对吧？”

　　几人连连点头，但实际上谁都不敢保证，一个月前，谁都觉得那九月飘雪的天气不可能一直持续，结果呢？越下越大，还演变成了现在这要命的气候。

　　走进房屋，邱老大仔细观察了下那一家五口，最终叹气道：“死透了，估计这村子都差不多，该死的，下次就算有再多好处，劳资也不会出来了，死也要死在村里。”

　　其他人也跟着点头，可其中一人眼角余光突然看到了非常惊悚的一幕，让他猛地看向那一家五口。

　　“你怎么了？”邱老大皱眉。

　　“你们看......”那人有些不确定道：“他们几个，是不是和刚才不太一样？”

　　“啥？”几人回过头，古怪的看着对方：“我说李老六，都背成这样了，你就别搞你那些名堂了好不好？大家没心情和你闹。”

　　邱老大也一脸难看：“尸油都漏出来了，你以为还能动？有那闲工夫赶紧滚去其它家搜一搜有没有能用的东西，现成的柴火、火折子，尤其是存粮，赶紧弄点来煮上，这肚子里再不进点东西，咱们明天就和这些人一样了！”

　　几人点头，纷纷出门，都想天黑之前起码能有生个火，热口饭！

　　在其他人出去后，邱老大则是动手准备搜寻这间屋子，可余光一扫突然发现不太对劲。

　　那五个人从一开始是看着自己这边的吗？

　　他心中一跳，暗骂那狗热的李老六，老爱说这些不着边的，搞得自己现在都觉那五个死人是在看自己......好像.......

　　真的是看自己？

　　邱老大猛地回头，他这次看清楚了，那一家五口，就是在看自己！

　　正常来说，一家五口若是冷得抱成一团，是应该互相看着彼此的，刚才他进来的时候就觉得有些不对劲，那五个死尸的目光，明显有点往自己这里偏。

　　现在.....连脖子都歪过来了！

　　一时间邱老大寒毛直竖，转身就朝着门外跑去，他甚至都顾不上大声提醒已经到其它屋子去搜寻物资的人，生怕大点声，能把这一村子的死人都叫醒过来！

　　连滚带爬的跑到门口，迎面就撞上一道黑影。

　　邱老大吓得连连尖叫，可下一瞬却看清，对方好像很熟悉。

　　那到处是补丁的青色麻衣，那熟悉的草鞋，还有那身形.....

　　“朱狗子？”邱老大惊喜道。

　　朱狗子是和他一个村的，都是猎户，之前经常结伴上山狩猎，这一次外出探路也是一起的，只是没想到风暴这么夸张，在路上走丢了。

　　“你也找到这里来了？走，别进去，这村子邪乎得很！”邱老大一把抓住对方的手，就要往外走跑的时候，却突然僵硬在了原地。

　　对方的手紫青一片，指甲不仅青黑得吓人，长度也夸张，长得和手指差不多长，这哪里是人的手？

　　僵硬的抬头看去，脸型还是朱狗子的脸型，只是一双眼睛带着人没有的那种冰蓝之色，就像雪地里的极冰一样！

　　-------------------------------------------

　　“呼......”

　　城头上，清晨第一丝光亮透过那厚厚云层，宣告着漫长的黑夜过去，一直守在城头上的吕布看到天色亮起，这才让浑身一直紧绷的身体放松了一下。

　　连侯成都不明白，为什么大兄如今这种身份，要亲自守在城头。

　　吕布起身，松活了一下筋骨，庞大的身躯噼里啪啦作响，冰雪下熬夜的疲劳让吕布困意满满。

　　看样子周围没有那玩意，还真是一个好消息！

　　吕布露出了难得的笑意。

　　这末日冰雪之下，危险的可不止是那让人几乎无法生存的温度，还有很多更可怕的东西，冰尸就是其中之一。

　　任何在雪地里死掉的人都是有可能变异的，所以熔炉时代，人死之后最好是一起放熔炉里销毁掉，尸体绝不能乱扔。

　　前期没人注意这一点，陨落的名将、名士，化为冰尸之后，更加难缠，这还只是开始，后面出现越来越多的东西，会让野外变得越发危险，有时候诞生的东西堪比一场战役。

　　冰尸会被火光吸引，灯火通明的城市按理来说是最吸引冰尸的地方，守了一晚上没有看到，那就代表方圆百里之内，应该是没有这玩意，这个消息实在是让人安心很多。

　　冰尸有领地意识，像野兽一样，若无明显目标，前期只会沉睡，只有进化成冰魔后，才会去更远的地方狩猎。

　　守一晚上没有，就代表接下来起码半年内，应该附近都不会出现那玩意。

　　那只要快速发育，找机会进行清剿，便可最大程度降低威胁，南阳郡人口众多，未激活熔炉的村庄恐怕不少，得尽快清理，以免滋生出后期不好处理的怪物。

　　“兄弟们起来了？”吕布看向来到城头的侯成。

　　“都起来了。”侯成连忙道。

　　“按照昨日的路线继续探路，记住，不要偏离方向，不要超过半个时辰，遇到村庄，不要靠近，只记好位置就行！”

　　“是！”

　　吕布点头，若不出意外，今日应该就能将伐木路线探通，几百的伐木工马上就可以继续投入工作当中。

　　有了足够多的石材和木材，便能投入更多田舍和畜牧场，有更多的雪犬之后探索范围会进一步拉大。

　　风暴之下，视野即王道，现在领先一步，后面就能领先很多步......