第六十六章 ：吕布的决定！

在场高顺、张绣都是带兵的好手，智力反应虽没有诸葛亮快，却也很快反应了过来，孙坚这种打法的劣势。

　　以盾兵开路，顶级中骑押后，这种铁王八阵容如果有固定的军事目标，的确能让轻骑队伍没有办法。

　　但也存在很致命的缺陷，这种队伍机动性不足，对后勤要求极高，所以孙坚是一路打着补给过来的，稳扎稳打，一个基地一个基地的拆着过来，一旦出现失利，便可以退回到上一个据点。

　　可一旦战线拉得过长就不一样了。

　　补给上首先就存在距离问题，反贼玩家众多，你补给线越长，越容易被骚扰断粮，若是被拖在某个地方太久，后果极为严重。

　　孙坚的位置魏延那里是很远的，至少得错过八个玩家基地，一旦不能短时间拿下魏延一伙，那沿途的玩家就会成为极大的威胁，而且很容易出现溃败的情况。

　　赢了当然一战而定，从此长沙周围恐怕所有反贼玩家都不是威胁，可输了的话就是伤筋动骨了！

　　“关键是孙坚会怎么选？”高顺摸着下巴，以自己稳重的性格，肯定是不会选第二条危路，而是会一个基地一个基地的慢慢打过去。

　　诸葛亮：“孙坚在历史上是一个勇猛精进之人，选择一战而定的可能性不小，魏延一旦真的打下岳阳县，将成为极大的麻烦，不仅这个历史名将获得一个二级熔炉的根据地，还能趁机势成为反贼玩家的领袖！”

　　“而一旦拥有了二级熔炉的补给，魏延的暴兵能力会快速成长，那时候，沿途周围的野外据点就是拉锯战了，而他拥有众多反贼玩家，孙坚自己则应该没有过多的将领可以完全驻守据点，他兵力没起来之前，肯定要被迫战略收缩，起码得让出一半的据点出来，否则战线拉得太长，很容易出问题。”

　　“这样一来，这一次下定决心的动作就有些吃亏了，这绝不是历史上那魄力果决的孙坚会选择的路，当然，附身的玩家不知性格如何，若是一个极为稳重之人，说不定会压住孙坚本身记忆的本能。”

　　众人点头，倒是这个道理，以他们的立场，自然是希望孙坚不会那么快灭掉反贼玩家，被魏延拖得越久越好，老实说这魏延出现得非常及时，若不是他，孙坚恐怕最多半月就能将周围反贼肃清了。

　　“我打算支援魏延。”吕布语出惊人，将正在偷偷喝米酒的诸葛亮都呛得直咳嗽！

　　众人也震惊的看着吕布。

　　吕布则是淡定打开地图：“孙坚的反应比想象中要快，从目前来看，刘表显然是被打了个措手不及，即便短时间模仿孙坚，但已经有了长沙玩家的反馈，刘表那边慢了一步，反而不容易得逞。”

　　也就是说，只要能阻挡孙坚的脚步，那么前期发展速度，我们就占了优势。

　　“话.....是这般说吧......”诸葛亮揉了揉被呛红的鼻子：“可这.....你一个主公玩家，去帮反贼？这怕不合适吧？”

　　荆州这块地方，从玩家排名来看，孙坚、刘表就是今后最大的对手，孙坚如今反应强势，如果能趁机压这一波，那前期就如吕布所说，优势巨大。

　　博望毁掉后，周边反贼玩家几乎没有幸存的，全被吕布收了个干净，如今经过探索，已经收复十来个玩家据点，激活了十一个熔炉。

　　新建的田舍都有两百多个，资源正快速增长着，以现在情报进度来看，几乎是压了刘表和孙坚一大头的。

　　可如果孙坚这一次也收服了长沙的所有反贼玩家，很快就能跟上吕布的步伐，考虑到孙坚手下的名将数量，同资源下，打起来会非常艰难。

　　先不论历史上孙坚那惊人的战绩，就说地形，时间本就不在吕布这一边，一旦与刘表孙坚僵持，北方那几个诸侯一旦起势，吕布作为荆州门户首当其冲！

　　但此时吕布直接带人过去，风险也是很大的。

　　首先那些反贼玩家待不待见吕布是一个问题，吕布若想参战，考虑到距离，新培养的百骑雪熊军肯定是不能带去的。

　　只能是带雪狼骑和雪鸵骑，而且为了自家基地稳定，还不能全带去。

　　那如果是轻骑前行，对如今的战场用处有多大？

　　“没什么不合适的。”吕布笑道：“利益共同，玩家之间的模板身份都不是事，从魏延展现的手段来看，他应该是会接纳我这个外援的。”

　　“可主公有没有想过如何对付孙坚呢？”高顺皱眉，以他现在的常识来看，孙坚那种兵力结构，吕布带轻骑过去，能和其他反贼玩家有多大区别？

　　吕布笑了笑：“我自有办法！”

　　轻骑有轻骑的打法，铁王八阵容正面战的确很难突破，但那得看谁领军。

　　高顺和张绣互相看了一眼。

　　吕布历史上是名将，他们也不差，自己想不出如何破敌，吕布却能胸有成竹，这便是人家能混到这种地步的原因吗？

　　“我这一去，怕是得有半月打底，现在外面没有反贼玩家，得你们重点得排查另外一种东西。”

　　高顺点头：“冰尸是吗？”

　　“理论上来说，冰尸前期不会出界，但就怕出现之前的情况。”吕布脸色有些凝重。

　　郭嘉那家伙完全是个不择手段之人，上一次能把许攸做成实验体弄过来，下一次也说不准会做点其它什么，不可不防！

　　“还有便是关于张辽的消息。”吕布看着地图道：“我们最新探索已经到南阳边缘了，可依旧没有张辽的消息，按照张辽当初的教程，若不出意外，应该也会抵达南阳境内，若没到，便可能是路上出了意外，侯成，你加快进度，要尽快找到张辽他们。”

　　“是！”

　　并州亲卫是自己真正的嫡系，雪狼骑的位置一直是给张辽留着的，他是土著出身，自己今后第一优先培养的对象，主力部队在他训练下自己才放心。

　　可若迟迟不来，一直占着雪狼骑的位置，时间长了终归不好。

　　商量完毕之后，吕布直接便到了教场点兵，此次高顺随自己出战，雪鸵骑和一半的风狼骑出战，一共三百骑，可以说是吕布现在王牌精锐。

　　能在前期就拿得出这么大规模的骑兵，诸多势力，应该只有吕布一家。

　　教场上，吕布骑着的雪狼比其他军士明显都要大一圈，而且毛发还带着微蓝之色，一双瞳孔如万古不化的寒冰，极为慑人！

　　巨狼往前一走，其余雪狼纷纷低头表示臣服。

　　所有士兵已经习以为常。

　　狼群之中必有头狼，吕布挑选的自然只会是头狼，加上吕布特殊资源照顾，坐骑凌风现在是基地唯一一只二级坐骑。

　　是的，吕布给坐骑升了级。

　　这也是狼骑前期的优势，头狼的潜力远比普通狼要更高，成长也会更快，这是特性，如雪熊和雪鸵鸟就没有这种东西。

　　所以前期想要二级坐骑的，最好便是以雪狼为主，二级的雪狼能升级的物种不少，进化路线高达十多种，选择上其实要极为慎重。

　　因为这关系到后期的科技选择，有一些坐骑的特性和某些科技类型其实是极不匹配的。

　　二级文明的时候玩家有三个方向，分别是钢炼文明、生物文明、符文文明。

　　野外温度会持续下降，一年后会堪比冰河时代，再往后会更夸张，还会出现一些神秘病毒和生物，血肉凡夫根本不再具备生存的条件。

　　任何幸存下来的人，都只能依靠熔炉科技，朝着非人的方式活下去。

　　所谓钢炼，其实到了后期就是机械进化，二阶段文明可以给士兵和武将都配备机械五脏，大大的提升身体机能，让身体能够在野外对抗寒冷的同时，还能减少食物消耗，如果选择这个文明，风狼的属性其实就不是合适。

　　钢炼文明得进化钢骨狼，若选风狼只能是另外两个文明。

　　过早选择方向对于很多势力来说都是不可取的，因为要根据地形环境而来最好，比如附近有地底煤矿、油矿，便最好选择炼钢文明，而农业条件好便最好选择生物文明。

　　符文文明则需要更为苛刻的条件。

　　选择风狼可以在后两者文明中摇摆，至于为何第一时间淘汰第一个，主要一个是地形，荆州一带据他所知，可没有好的油矿和煤矿，天然就不适合这缸体炼文明起家，第二则是他不希望把人搞得像机械一样。

　　虽然说一旦成型，后勤补给会变得极为便利，其实更适合吕布的轻骑风格，但吕布依旧不感冒这种文明类型。

　　即便后两者文明养出来的也都是怪物，但至少有血有肉.....

　　骑上狼王的吕布什么也没说，剩下的狼骑士兵便毫不犹豫的跟随在其后，无需任何军旗号令，便军列整齐的列在吕布身后，看得高顺一阵羡慕。

　　如果可以，他更想统率这么一支威风的狼骑兵。

　　可惜.....现在只能当一个鸵鸟将军，也不知今后史书会如何描写自己？

　　吕布麾下大将高顺，著名的鸵鸟将军？

　　一想到可能会是这个介绍，高顺就有种社死的感觉。

　　而且他也有些不明白，吕布带上自己是要做什么？无数反贼玩家已经证明了，雪鸵骑面对大军正面，根本无法应敌！