第六十三章 ：各大君王（下）！

“吕布......应该不至于吧？”蒯良皱起眉头。

　　吕布作为第四个激活熔炉的，展现出来的果决和手腕的确惊人，看排名前四的，刘辩就不用说，洛阳事件的最大赢家，第一个激活洛阳熔炉，当之无愧的第一大佬，排名第二的袁绍，有朝堂正经任命，四世三公之家，袁绍又是清流表率，去了那边瞬间激活熔炉自是顺理成章。

　　排名第三的公孙瓒，辽东猛虎，地方顶级军阀，董卓入京的时候就是边关大佬，手握重兵，激活一郡熔炉根本就不是事儿。

　　反观吕布，无兵无粮，千里奔袭，居然能赶在刘表之前就把南阳治所宛城给拿下了，当时收到消息的刘表都吓了一跳。

　　刘表几乎是没任何阻碍的，一来到荆州就与蒯家和蔡家达成协议，比历史上更顺利的得到了几家支持，几乎当天就拿下了宜城，他们都想不通，吕布一个边关来的二五仔，并州军没办法疾行的情况下，他是怎么拿下宛城的？

　　蔡瑁也点头分析道：“吕布虽然不知道用什么办法拿下宛城的，但必然根基不稳，随时都要堤防世家叛乱，而且之前荆州公共频道你们看到了，以高顺为首的反贼玩家都在计划骚扰吕布，他现在的麻烦估计比我们都大。”

　　刘表微微点头，自己这边虽也被玩家针对，但起码没有高顺那样的名将，还勉强能维持得住。

　　“既然不是吕布，那就大概率是长沙那一位了。”

　　一说起长沙那一位，几人脸色都沉重起来。

　　几个都是比较熟悉三国历史的，孙坚什么能耐他们很清楚，历史上孙坚虽然死于刘表之手，可那是大意装逼装过头了，真论军事能力，十个刘表也不够孙坚打的。

　　而且从排名来看，刘表排了第五，孙坚便排了第六，连被朝堂封了幽州刺史的刘备都在第七。

　　这一世孙坚的能力绝不比历史上的差。

　　他可没有长沙太守的朝堂封号，如今宗贼遍地，孙坚怕是如历史一般，靠拳头硬拿下的长沙。

　　比起吕布这个外来户，孙坚才是真正的饿虎！

　　“这疯子......”刘表冷声道：“他将这雪鸵之法放出去，就不怕他周围的反贼玩家也这样针对他吗？”

　　“他既敢出这一招，必然是找到了针对之法，只是方法为何，我们现在想不出。”

　　“那怎么办？”蔡瑁皱眉：“难道就这样僵着？如今前有吕布后有孙坚，不赶紧趁这段时间发展起来，等那两头饿狼吃饱喝足了，咱们怕是难了，你也说了，这一次荆州归属，襄阳是关键！”

　　------------------------------

　　“襄阳是关键！”

　　长沙郡治所：湘临县内，也就是后代的CS市中，孙坚也与手下人在议论局势。

　　高大的孙坚身高八尺，比起刘表温厚的形象，孙坚一看便是那种久经沙场的武人，如一把锐利的尖刀，无论在哪里都是相当引人注目的类型。

　　而他麾下商议的四人，皆高大威武，气势凌厉，一看就是猛将之姿。

　　分别是：程普、韩当、黄盖、徐琨，皆是三国志里有名有姓的名将！

　　若论开局班底之厚，孙坚恐怕无人出其左右，从觉醒第二天，孙坚便将几位死忠凑齐，试探出了他们的情况，皆是忠臣，五人合力，加上本就有兵在手，谋划半月，便威压住了那些本地世家，硬生生占据了湘临县，激活熔炉。

　　只是连他都没想到，自己如此好的开局，居然排名只在第六？第六就算了，排名在自己之前的两位，居然也在荆州，这特么就很扯淡了，周边的玩家都那么牛逼的吗？

　　“如今局势初定，但三家都想先一步拿下荆州，吕布占据荆州门户......”孙坚在地图上指道：“他所在之地人口众多，但腹背受敌，乃四战之地，我若是他，必会想尽办法先一步占据襄阳，所以他绝不会希望反贼玩家崛起联合，必然是想趁这段时间利用南阳人口，快速发展夺取襄阳的兵力！”

　　“但刘表就不一样了，那老小子比历史上还滑溜，居然就那么丝滑的拿下了宜城，看样子已经和蒯家还有蔡家勾搭上了，但这一世不同以往，荆州那些盘踞的宗贼可不会像历史上那么傻，一顿饭就能解决，没了这个开局，刘表想要第一时间拿下襄阳没那么简单。”

　　“刘表是荆州牧，有大义在手，越到后期越对我们不利，他虽也想争夺襄阳，但相对来说，拖慢我们两家的速度，才是最划算的。”

　　“这是为何？”程普等人愣道。

　　孙坚：“刘表的官谁封的？”

　　“天子刘辩？”

　　“刘辩先给了吕布南阳太守的职位，紧接着又派遣了刘表做荆州牧，目的为何？”

　　“自然牵制吕布与我们。”韩当等人也不傻，立刻就意识到了问题。

　　“这就是我说的后期不利。”孙坚吸了口气道：“刘辩虽是帝王之身，但如今玩家遍地，没人会认他这个皇帝，都是各打各的，可这不代表他这个皇帝身份没用，刘辩自己要第一时间拿下三辅之地，肯定顾不上这边，但他却可以给周边其他主公下令，协助刘表，占据荆州。”

　　一听到这话韩当、黄盖等人都吸了口凉气，的确呀，朝堂的命令有时候可以不听，但若是能顺着自己的利益那就不一定了，既可以谋取荆州，又可以得朝堂封赏，何乐而不为？

　　现在大雪封路，都进出不得，自然相安无事，可如果自己这边拖了太久没能拿下襄阳这个关键战略城市的话，周边所有主公玩家都可以来插一脚的，哪怕自己不能拿下襄阳，估计都不会想孙坚拿下。

　　毕竟孙坚在历史上名头太响，让这么一头猛虎占据襄阳这样关键战略位置，恐怕很多玩家晚上睡觉都睡不着！

　　所以朝堂一旦有令，恐怕周边几个主公玩家都会联合起来动兵！

　　“刘表自然也能看得出，时间拖得越久对他越有利。”程普也点头道：“最慌的应该是吕布，他是荆州门户，如果外来诸侯插手，他首当其冲，压力最大，那么很显然，这次反贼玩家的鸵鸟计划，应该是出自刘表之手！”

　　孙坚冷笑：“当真是个阴险之徒，用这种办法拖慢我们的发展进度，然后想利用外来虎狼解决我们，也不看看，浑水之中，真就那么好摸鱼吗？”

　　“可是老大，咱们这样下去也不是办法呀。”程普扣着脑袋道：“那些骑鸵鸟的玩家，鸡贼得要死，逮又逮不着，追又追不上，只能被动挨打，外面本就寒冷，士兵们不可能一直看着，尤其是守夜的士兵，最近伤亡太大了，再这样下去，不仅民心要动摇，军心怕是得要散了！”

　　“不要慌.....”孙坚起身，冷冷道：“也就是暂时蹦跶的事，雪犀骑训练得怎么样？”

　　“想上战场怕是还得等几天。”负责训练的程普苦笑道：“那玩意真的笨的要死，训练起来老费劲了，可老大，咱们大量堆积雪马就算了，花那么多资源培养雪犀干什么？你是不知道那玩意有多能吃，一只雪犀吃得精料是雪马的八倍不止，就这按照牧场提示还得用蜂蜜润肠，这消耗.....”

　　“是呀老大，雪犀牛不太灵活，对上那些反贼玩家鸡贼的鸵鸟，怕是没什么用吧？”

　　“怎么没用？”孙坚看着地图上已经被标记好的反贼坐标，冷笑道：“马上你们就知道了，这群反贼玩家前期用大量资源来培养鸵鸟，其实是非常愚蠢的选择！！”

　　-------------------------------------------

　　“大佬，按照您的意思，我们已经将这办法散播出去了。”

　　宛城的治所内，众多反贼玩家齐聚一堂，都在向吕布表功，恐怕无论是孙坚还是刘表，都没想到，这个方法会是吕布传出去的。

　　“很好！”吕布点头：“你们放心，时机一成熟，也会放你们出去的。”

　　“嘿嘿，大佬可要说话算数。”一群人纷纷搓手。

　　吕布好笑摇头，继续看着地图上。

　　荆州三家势力中，自己的确是最着急的一个，其它两家任何一家拿下了襄阳，就相当于拿住了自己的命门，所以无论如何都得拖慢他们的发展。

　　“说起来还是大佬您脑子好使，我们就没想到雪鸵鸟这种办法，哎呀，要是当初晚几天......”

　　“晚几天怎么？”何曼冷笑道：“晚几天你就要就想靠这招骚扰大佬？也不看这主意是谁出的？你以为大佬想出这一招会没有办法应对吗？”

　　众人顿时看向吕布，吕布则看向诸葛亮：“如果换你，如何应对？”

　　诸葛亮笑道：“自然是堂堂正正应对，此奇招只管一时，却绝了今后，主公您不光是在他拖慢刘表、孙坚两家，更是在绝那些反贼玩家的后路呀！”

　　众人：“.......”