第四十章 ：打赌！

“兄弟胆子是真大！”

　　高顺将人带进去后，带到了单独的角落，打量着这位三天便能拿下南阳治所的家伙。

　　“你胆子也挺大。”吕布笑道：“你这里离宛县并不远，看这模样不过刚起家的样子，远不如那些半月前就开始发育的玩家，就这也敢在频道里公开做局？也不怕我第一时间派兵来讨伐你？”

　　“你刚得宛县，内部不稳，不会随意出兵。”

　　“那得看对谁，若是对博望县里那一位我应该是暂时不能的，可凭什么你觉得会对你不能？你如此托大？”

　　高顺皱眉，却也一时间不知道该怎么回，吕布看在眼里顿时笑道：“那看来是没错了，你是张绣的人，被他们派来伪装反贼，在此拉大旗的对吧？”

　　高顺看着对方，一言不发，贾诩说过，以诸葛亮的智谋，应该能猜到自己和张绣是一伙的，但贾诩显然没能猜到，吕布敢单枪匹马的找自己麻烦。

　　一个人，若是行路时小心一些，斥候的确是可能略过的，宛城四通八达，一些人单骑而过，的确没有向上报告的必要。

　　这的确是一个避开斥候的法子，可吕布怎么敢？

　　“兄弟来这里，不会就是为了确认这件事吧？”高顺暗中绷紧肉体，随时准备反抗，可他知道，别说现在自己单身一人，哪怕自己身边有上百西凉将士，眼前这人也能杀了自己！

　　“嗯！”吕布点头：“某来此，就是为了确认这件事。”

　　高顺：“........”

　　吕布的眼神很真诚，高顺不觉得对方在撒谎，如果是想杀自己，不用这么麻烦，传闻吕布射术惊人，三百步开外就射穿了李傕，自己没有亲卫，刚才露面的时候自己就已经是个死人了。

　　“为何？”

　　“当然是因为缺人。”吕布很直截了当道：“高顺是三国最顶尖的练兵人才，我很需要这类人才，所以要来试一试。”

　　“可你知道我是张绣的人！”

　　“你不是才麻烦......”吕布笑道：“若你真是反贼，那才没戏，可你敢刚开局就竖大旗，就代表你是一个顶包的，背后必然有人，只要背后有人，你要么是奸臣要么是忠臣。”

　　“你既知道还来找我？”

　　“有什么不能找的？”吕布看了看那些热火朝天开始搭房子的人，暗中点头，来的时候他就看到了，高顺开局的三个建筑选得很好，作为练兵奇才自然也知道如何收复人心，先以医馆笼络，再以粮食诱之，最后逐步才能搜集为自己人，看似手段温和，却是王道之路。

　　传言历史高顺练兵的手段较为严酷，但手下士兵却依旧愿意服气这位将领，就代表高顺远远不止是会严酷而已，懂得恩威并施之人，才会是一个帅才！

　　历史上帅才本就不多，三国将星璀璨，但能称得上帅才的也就那么几个，关羽算一个、周瑜算一个、张辽白狼山之战后也算一个，后期姜维、邓艾，都算是能掌十万军的帅才，但一共才几个？

　　这样的存在，当然值得自己来冒一波险。

　　但其实也不算冒险，吕布很有自信，南阳这种盆地，自己若无拖累，张绣那点骑兵能围得住自己才有鬼！

　　“忠臣只是一个称呼，不是说你效忠了张绣就一定会效忠他一辈子，良禽折木而栖，作为一个现代人，你总不会像历史上高顺那么傻吧？”

　　高顺好笑看着对方：“如果我是一个三心二意之人，你收我又有什么意义？”

　　“当然有意义！”吕布认真道：“主公够强，自然不惧手下是狼是虎，三心二意也得讲情况的，若跟着我是最好的选择，自然也就不存在什么三心二意。”

　　高顺面皮一抽，这家伙好生自信！

　　“兄弟凭什么这么说？”

　　“我们打个赌如何？”吕布笑道。

　　“什么赌？”

　　“三月内，某必败张绣，也必败你与你那些所谓的反贼联盟，某饶你一命，你效忠于我！”

　　“兄弟你是本来性格是这样还是吕布性格是这样？”高顺有些无语，这狂得没边了！

　　“某是认真的。”吕布笑看着对方：“赌不赌？”

　　“兄弟如此托大，赌就赌呗，大不了输了换个老板而已，如兄弟你所说的，现代人，哪里有那么多讲究？”

　　“好！”吕布点头，拍了拍对方肩膀：“如此就好.......”

　　说着，转身便上马离开。

　　高顺愣愣的看着风雪中对方的背影，不由愣愣道：“这家伙.....真只是来装波逼的？”

　　要不要把这事儿上报上去？

　　正这么想间，他突然一愣，意识到了不对。

　　吕布一个人就敢来寻你高顺，你说你跟他没一点纠扯谁信？

　　他为什么知道你在召集反贼不杀你？

　　反正你也没兵，俘虏你也好呀，为什么就直接走了？

　　这报上去张绣会怎么看自己？

　　那不报？

　　高顺想了一下立刻又意识到不行，对方来得很低调，去的时候可不一定低调了，到时候沿途随便射死几个斥候，暴露下身份，自己却没有第一时间上报，这更会引起张绣和贾诩的猜疑。

　　这狗鈤的，看起来豪爽大方，竟是如此用心险恶！！

　　----------------------------------------

　　“你是真胆大......”

　　诸葛亮在等到吕布回来后还是忍不住吐槽：“你以为是演电视剧呢？还敢单闯敌营？真以为吕布马上无敌啊？”

　　“把握自然是有几分的。”吕布笑了笑。

　　诸葛亮是一个纯文士，自然不明白高武属性的差别，历史上赵云长坂坡突围可不是假的，他甚至还把甘夫人一起救了出来，比演义还牛逼。

　　这张绣才多少骑兵？地形如此宽阔的盆地，只要不是自己大意，对方不太可能拦得住自己。

　　“高顺那里没兵？”

　　“没有......”吕布摇头：“看起来就是刚刚激活的熔炉，村民都还没入驻。”

　　“那看来没错了，高顺就是张绣的人，那家伙运气还真不错，这样好的苗子都被他套到手里了。”

　　吕布点头，但内心深处却有疑惑，高顺从历史上来说，绝对是一个顶级名将资质，历史上是因为过于耿直，跟了吕布就打算死忠到底，到最后没办法发挥自己全部潜能，但前世游戏里高顺也没有发光发热。

　　只是听说他死了，怎么死的也不知道，如今看来，这家伙在张绣这里一定是出了什么问题，张绣那家伙应该也明白高顺的资质，否则也不会那么早拽在手里，按这个游戏规则，一个顶级名将模板，加上忠臣的标签，几乎就已经领了一块免死金牌，打输了了对方主公玩家也不会杀他，除非是战场上被阵斩或者不小心被箭矢射死，这倒也不是不可能，毕竟猛如孙坚，不也是被无名小辈一箭射死的吗？

　　“您为什么不直接将他俘虏过来？”

　　“因为他这根大旗很有作用。”

　　“大旗？”诸葛亮看着对方似乎想到了什么：“你想要彻底解决周边的反贼玩家？”

　　“反贼玩家没有坐标，什么时候会偷袭你都说不定，大雪之下，探路的成本很高，我们的坐标是暴露的，别人相当于开透视挂打我们，体量再大，都能被耗得疲于奔命，这便是为什么贾诩要让高顺把人集中，一个是为了对付我，一个也是为了清除反贼玩家。”

　　“若不清除，主公玩家种田都种得不踏实！”

　　关于这一点，吕布前世很有经验，他以前就是反贼玩家，知道反贼玩家针对主公的办法很多，稍微有点兵力了，轻骑骚扰就能让你主公夜不能寐。

　　让士兵不分昼夜守着外面的田舍成本过高，可不守，那反贼不讲规矩，也不等你庄家成熟，自己就搞破坏，你有什么办法？

　　前世但凡能活下来的主公玩家，都是很短时间内就清除周边反贼的，这南阳郡地势开阔，人口众多，上百人口的村落不知道有多少，很利于反贼发展，前世张绣有贾诩帮忙算计，也都过得很艰难。

　　如今贾诩以高顺为饵，出此毒计，损是损了点，但的确有用，如此机会，若不能一锅端，也太浪费了贾诩的计谋。

　　“可主上您哪来的把握？”诸葛亮疑惑道：“先不说兵力差距，我在公共频道可是看到的，反贼玩家里底子厚的不少，好几个都有超过五百的部曲，到时候集合的兵力怕不得有五六千，您拿什么全歼别人？”

　　“而且反贼玩家是来集合，不是和高顺绑定了，随时都能退的，也不好说一锅全端吧？”

　　“退不了！”吕布把地图打开，看了看熔炉分布道：“只要他们应了高顺召唤，那就没有退路了！”