第六十五章 ：魏延！

主轻骑玩家的弱点有两点，一是守不太住基地，二嘛.....就是打不太下基地。

　　吕布对这一点特性相当清楚，他当年就是轻骑起家的，论玩轻骑，前世整个时代没有谁玩得比他明白的，玩轻骑要么就是别人不知道你主基地在哪儿，要么就是有一个别人打不下来的主基地。

　　前期尤其是反贼玩家，如果全押注轻骑，一旦坐标暴露，一抓一个死！

　　此时公告里那些反贼玩家在纷纷表示今后夺回的时候，吕布就知道，他们根本还没意识到自己的弱点。

　　果然，在当天晚上，很多玩家就察觉到不对了。

　　占领了【乱世舞】基地的孙坚，原地不动，利用乱世舞的熔炉修建防御军事，都是很简单的东西，四米多高的城墙寨门，两座屹立左右的瞭望塔，加上一排又一排的拒马木桩，几乎天亮之前就完了工。

　　随后玩家们便发现，孙坚带着大部队大摇大摆的走了，似乎去寻找下一个目标。

　　一群玩家一开始看得狐疑，还以为孙坚脑子坏了，立刻试着带人准备夺回。

　　但立刻便发现了一个问题。

　　雪鸵轻骑在骚扰别人的时候相当得力，可面对有寨门和步兵防守的村落时，却显得相当的无力。

　　冲锋吧，他们没有雪犀那种重骑，可以直接冲垮寨门，一旦冲入狭小范围，步兵的作用就一下子显露出来了。

　　就是很普通的步兵，提着木盾砍刀，靠着拒马的工事，将敢冲入其中的轻骑，夹在中间就乱刀砍死。

　　玩家猛地发现，强攻之下，很多时候一换一都做不到。

　　可他们一只雪鸵骑的成本是多高？孙坚这种步兵根本就没成本的，他本就是豪强起家，手底下就有人，湘临县内又有世家武库装备，临时武装训练成本都很低，最多用了专业的盾兵训练，花了点资源。

　　可他们呢？买一只成年雪鸵鸟就要十金，那玩意和雪狼一个价，当时为了尽快成型，很多玩家都是直接用黄金买成年种的，加上后期特种的精粮，士兵要吃紫米，鸵鸟要吃紫米加精豆，还要蜂蜜润肠。

　　然后特种骑兵的训练资源也是普通刀盾兵的三倍，七七八八加起来，一个雪鸵鸟的成本差不多等于三十多个步兵成本！

　　这时候一换一，换谁不心疼？

　　只损伤一轮一群反贼玩家赶紧喊停，纷纷后撤！

　　哪怕是丢了自家熔炉的乱世舞都狠不下心肠让自家轻骑继续突击。

　　一时间竟然僵住了！

　　很多人才反应过来，哪怕孙坚带走了大部分军队，只留了看似一两百左右的步兵留防，可一群玩家竟完全拿他们没办法！

　　【我擦，我感觉我们上当了？】

　　【就是呀，没哪个兄弟养得有步兵吗？】

　　【都想多堆点骑兵去抢东西，这风雪，谁养步兵啊？】

　　一群反贼玩家在频道里大呼上当，此时岳阳县外，那几个按兵不动的玩家愣愣的看着自家老大，这才反应过来，为啥自家老大之前坚决反对他们加入其中！

　　原来如此......

　　“从风雪降临开始，很多人就觉得步兵无用。”大汉看着地图幽幽道：“这也不怪他们有这种感觉，步兵本就机动性差，在这种天气下，若是野战，野外遇到骑兵就是活靶子，实用性看起来的确很低，前期玩家资源有限，优先发展轻骑其实无可厚非。”

　　“轻骑可以探路、可以保护进山伐木、采石的子民，效用很高，的确是前期最具性价比的兵种，但坏就坏在他们不断利用自己轻骑去主动骚扰孙坚那样拥有主城的玩家。”

　　“有城墙的玩家你攻不进去，只能骚扰，孙坚前期有世家资源，不至于说被你骚扰两波就会断粮，而只要让他抓住机会，找到你的窝点，你就毫无抵抗力，这种冰雪天气，失去熔炉就失去一切！”

　　另外两个玩家冒着冷汗，连连点头，但其中一人想了想道：“斥候说了，孙坚那支部队规模极大，有两千人往上，其中还有极为可怕的重骑兵.....就算前期有些步兵，应该也守不住吧？”

　　“守不住但他也不能一网打尽。”大汉叹息道：“如果是玩家均衡发展，势力内不一味的追求轻骑数量，那么人人手上起码都有个两三百的步兵，这股力量合在一起是很大的。”

　　“如今孙坚敢只留一两百的士兵在原地，就是知道，大部分的玩家根本组织不起大规模的攻城步兵了。”

　　“这......”

　　“咦？有玩家已经开始聚集部曲了？”另外一个玩家激动道。

　　“那应该还有机会，我记得咱们长沙小组的反贼群里曾有人说过，有好几个玩家都是本地豪族，家族部曲都有三百青壮。”

　　大汉却是摇头：“没用的。”

　　“老大......”

　　“你们又不是没训练过刀盾兵，扪心自问一下，如果拿现在的士兵和一开始还未参加训练的相比，强度差距如何？”

　　两个玩家顿时哑然，差距不是一般大。

　　一开始的时候孙坚坚持要练一些刀盾步兵和长枪兵这种传统兵，他们拗不过，只能花了些资源跟着，结果发现，那些吃着红米加精肉并通过基础兵营地和刀盾兵营地训练出来的士兵，和之前完全不是一个档次！

　　大汉幽幽道：“基础兵训练营通常为一个月，会根据今后可能选择的兵类，吃不同的粮种，所以方向从一开始就定好的，今后为步兵的，一开始吃的就是增强体质的黄米，一个月加上特定精肉与基础兵营特殊的方法训练下来，那黑科技都能让才五十公斤的小伙变成七十公斤的壮汉。”

　　“肌肉扎实，力量和爆发力普遍提升一倍，若换野外搏斗，基础兵营训练出来的一个能打四五个之前的自己，这还是徒手，若是用刀，经过刀盾兵训练的特殊技法后的士兵，处于有利地形，以一敌十根本就不是事儿！”

　　“那群玩家为了训练轻骑，大部分家族部曲反而都没能进入基础兵营训练，现在把他们拉过来打这些经过训练的？还是防守方？你猜多大代价才能打下来？”

　　两个玩家听着自家老大讲述，冷汗禁不住的狂流。

　　“若指挥得当，死战不退，拿十倍代价，或有机会，而反贼玩家这种联军，各自指挥各的，谁都不想吃亏，能打下孙坚留下的基地，我把头拧下来给他们踢。”

　　两人闻言互相看了看，吞了吞口水道：“老大，那这样一来，岂不是所有反贼都是待宰羔羊了？”

　　“差不了多少了。”大汉叹气，斥候兵一回来报出的情报他就知道，反贼玩家没戏了。

　　孙坚那家伙从一开始就看出了所有玩家过重投资轻骑的后果，准备了大量步兵不说，还有一队冲锋无敌的雪犀牛骑，按照如今这趋势，他找到一家反贼就能灭一家。

　　偏偏一群反贼还在抢别人资源时被动了手脚，坐标大概率都暴露了！

　　“那.....那我们？”

　　“我们没暴露坐标，短时间或许没事，哪怕不小心被他碰到，在看到我们如此多的防御工事的情况下，也不会选择强攻，毕竟在我们这里损失兵源还不如多花点时间，去占领那些基础兵种的玩家。”

　　“这样啊......”两人微微松了口气。

　　“可如果让他把所有反贼都端了，我们也就离死不远了。”大汉看着公共频道，第一次在上面打字。

　　“所有反贼，率领轻骑，人口，来我这里！”

　　【我擦，兄弟谁呀？为什么来你那里？】

　　【是呀兄弟，你这ID很陌生啊，不会就是孙坚那老贼吧？】

　　【兄弟，你先报个坐标我看看！】

　　大汉毫不犹豫爆出了坐标：“我是魏延，想要活，所有玩家立刻来，今日，攻下岳阳县，否则.....都得死！”

　　-------------------------------------

　　“魏延？”

　　宛城的吕布一伙都被这突然冒出来的家伙弄得诧异了。

　　这家伙居然在长沙一带？

　　“这魏延倒是魄力挺大呀。”高顺摸着下巴：“这个时候居然还敢组织反贼玩家攻城！”

　　“这是唯一的路。”诸葛亮开口道：“明确坐标，明确目的，就看孙坚接不接招！”

　　“孙坚若接招，就得放弃沿途那些要攻伐的玩家坐标，而且要尽快抵达，接招是有风险的，谁都不清楚魏延这次号召是不是真的，万一是一次路上的奇袭？又或者是什么其它陷阱，你怎么办？毕竟孙坚的大军也是有弱点的！！”