第十章 ：釜底抽薪！

公历189年9月24日，辰时。

　　距离历史少帝刘辩被废还有一天！

　　而今日也是接回天子后第一场百官朝会。

　　崇德殿内，太傅袁隗赐座于百官之首。

　　此时第一件事自然是安排大将军何进的丧事，经过几番商议，最终由司徒丁宫组织少府阴修等人安排后续事宜。

　　这其实不太重要但又必须拿来开场的事商量完毕后，便是各方开始博弈的时间了。

　　第一个开口的是如今的大司空刘弘，历史上这位短暂的大司空很快就会被董卓废掉，由董卓亲自担任。

　　“陛下，十常侍之乱已经平定，寰宇之内为之一清。如今大赦天下，宽宥党人，举国上下，无不拍手称欢，局势显然已经平稳，为今之计，当令外军尽快离京，如此才能朝野安定啊！”

　　“正是如此！”一中年男子立刻站出来接腔道：“微臣附议司空，请太傅、太后、天子下令，外军各归本镇。”

　　天子刘辩看了过去，说话的人是丁宫，如今的大司徒。

　　众人闻言，并没有去看天子或者太后，都纷纷看向太傅袁隗。

　　袁隗缓缓直起身子，先向上一礼，这才说道：“唉，两位所言，老夫岂不知之？只是大将军一声令下，边军、募兵纷纷入京。其所来，一是受上命召唤，二则图利也。如今十常侍已平，这些人自忖有清静寰宇之功，我等一纸诏令下，其将欲返，其兵卒必乱矣！”

　　刘辩暗中观察着百官动态，侍中伍孚、周毖、刘岱等人纷纷点头。

　　光禄大夫种拂、淳于嘉，等人皱眉思索。

　　黄门侍郎射坚、钟繇、张昶、丁冲等人相互看了几眼，也默默点头。

　　至于那昨晚来投诚的太中大夫杨彪则是半眯着眼，像睡着了一般。

　　大殿之中，一片窃窃私语，大都认可袁隗的话。

　　刘辩依偎在何太后膝边，看似像是个被宠溺的孩子，实则心中冷笑不已。

　　骄兵悍将的苗头，恐怕也就董卓一人吧，其他人的野性此刻未必觉醒。

　　袁隗这老东西缓兵之计用的果真纯熟。

　　不动声色的便把边军来朝的锅，全部扔给了已死的大将军何进。

　　招边军进京这鬼点子，不还是你大侄子袁绍出的？

　　如今倒好，一句话撇的干干净净。

　　人群中，大将军府长史王谦的脸色赤红，他鼓了几次勇气，想为已死的大将军说两句，但终究没敢出列分说。

　　“但外兵太多，居于京城，总归有大隐患。惊扰了国家社稷反为大罪啊。”

　　说话的是少府阴修，主要负责管理皇室财政、私财及宫廷事务，属九卿之一。

　　只见他一副痛心疾首的语气：“如今中央数番变动，已大失威仪于天下，可断不能再有变乱了！”

　　闻言，司空刘弘转向袁隗，举笏板行礼后问道:”不知太傅有何高策？”

　　袁隗则一副力不从心的叹口气：“唉，老夫年迈，诸位侍中、大夫、尚书、议郎都在，各位有何主意啊？”

　　刘辩看着下面的表演，心中冷笑更甚，这袁隗先是不动声色，否定了刘弘和丁宫撤回边军的建议。把锅甩给何进的同时，又提醒大家有兵乱的可能性。面对诘难，轻飘飘的一句，把问题甩给了侍中大夫等人。

　　如此还显得自己大度，会征询所有人的意见......

　　瞧瞧这手段，果然是个老政客，经由这样一番操作，袁隗已立于不败之地。

　　按照他的意思去处理，那就遂了他的心意。

　　或者不按照他的意思去处理，那也无所谓。

　　因为这样的话，那士卒就一定会哗变。

　　正是，勿谓言之不预也。

　　接下来，局势崩塌，又要请他这个太傅出来安定乾坤，收拾残局。

　　在袁隗的提醒下，众位侍中、大夫、议郎们议论纷纷。

　　光禄大夫淳于嘉出列，建议道:”城中兵卒卫士，维持前制便可。新募之兵与边军，可裁汰老弱，精选身世清白之人，补入京中。”

　　侍中伍孚道：“此举言之尚早，当此节时，应用军中威望深重的将军，以震慑骄兵。臣提议，可宣左将军皇甫嵩入京。”

　　话刚说完，侍中刘岱就出列道：“士卒管辖迫在眉睫，如今原前将军董卓就在京中，何故舍近而求远啊!”

　　闻言，又一位光禄大夫种拂立即出列：“董并州乃是凉州人，又常年在外征战，其心难测。”

　　淳于嘉再次出列，斥道：“昔日事态多变，羌胡之兵非我族类，本就难治。如今董并州有救驾之功，尚未封赏，种大夫却怀疑大臣，岂不令人寒心?”

　　眼看两人要争吵，侍中周毖忽然道：“不知大将军府长史还有人推荐？”

　　随着他这句话，众人的目光都落在了长史王谦的身上。

　　见状，王谦犹豫一阵突然一咬呀，举着笏板出列，躬身一礼后道：“微臣推荐执金吾丁建阳！”

　　丁建阳便是丁原。

　　此话一出，很多人都古怪的看向王谦，连袁隗都深深看了一眼对方。

　　少帝进京便接见了丁原，承认了之前大将军许给丁原的执金吾之位，算是第一个明面上投靠帝王的人。

　　王谦推荐丁原，难道已经投靠了天子刘辩？

　　众人疑惑间，王谦已经继续说道：“丁建阳出自泰山郡南城县。为人粗略，有武勇，善骑射。为南县吏，受使不辞难，有警急，追寇虏，辄在其前。裁知书，少有吏用。”

　　这句话的意思就是丁原为人大大咧咧，有点谋略，武功高性格勇猛，擅长骑射。在南城县当县吏的时候，特别听话，有紧急情况和追贼寇的时候，都冲在最前面。还喜欢看书，年少的时候就有干才。

　　文武双全，又听话，简直就是士大夫喜欢的武将模板。

　　果不其然，这话一说，很多士人都满意点头。

　　王谦见状趁热打铁道：“臣建议，让执金吾丁建阳从前汉制，暂领北军五校！”

　　闻言，百官脸上大都露出惊讶之色，袁隗等人则是暗暗冷笑：咱们这位少年天子，好大胃口！

　　执金吾，原名中尉。

　　在西汉初期负责整个京城的武备力量，与戍守皇宫的卫尉互为表里。

　　由于职权太大，被不断削减。

　　到了东汉，职权已被分去大半，尤其城门校尉和北军五校割开。

　　使得执金吾只剩下丞一人、缇骑二百人、武库令一人。

　　除了每月例行公事地三次“绕行宫外”，基本沦为一个看守兵器库房的清贵闲差。

　　这也是为什么刘辩继续认命丁原为执金吾时没人反对的原因，反正就是一个无足轻重的位置，给了就给了，当给天子一个面子。

　　可如果让丁原掌北军五校那就是想多了！

　　如今在雒阳城中，北军五校是正规正的禁军。

　　其他如西园军，则是灵帝末年组建。

　　见状，太后何思也就看向太傅袁隗，问道：“太傅意下如何？”

　　袁隗做出一副费力的模样起身，行礼后道：“执金吾在前汉本就因权势过大而被削弱权职，这本是历朝先帝明智之举，若是恢复前汉制，执金吾今后又如何节制呢？老夫不是针对丁建阳，只是觉得如今中央局势不稳，将兵权过度集中在一个职位上颇为不妥，而丁建阳已是执金吾这等清贵职位，不好再做调职。”

　　“既然太尉觉得丁原不合适，要不太尉举荐一人？”王谦冷冷道。

　　“王长史是觉得老夫有私心吗？”袁隗笑道。

　　“不敢......”王谦冷哼一声，虽口称不敢，但那副不满的姿态已经很明显。

　　袁隗微微一笑，显然没把王谦放在眼里，直接转身道：“尚书郎许靖，与其弟许劭曾举办‘月旦评’，名扬天下，有识人之能。许尚书，依你之见，有何人可替代丁原？”

　　刘辩看向徐靖，这徐靖的弟弟许劭是个名人，历史上曹操被评价为治世能臣、乱世奸雄就是出自许劭之口，看样子他也是袁隗的人。

　　想到此他看向了左边第三位的一个高大男子：卢植。

　　卢植现任吏曹尚书，是许靖的直属上司，袁隗跳过他直接询问许靖显然是对他的极不尊重，可是卢植似乎完全没放在心上，一脸平淡。

　　这让刘辩越发怀疑他的身份。

　　当初进京的时候，卢植是第一个支持自己的名士，而且根据自己得到的情报，卢植的弟子刘备，已与昨日进京！

　　许靖拿着笏板行礼后，建议道：”微臣推荐一人，张辽张文远！“

　　“张文远？”

　　众人一愣，显然都没听过这个名字。

　　许靖则笑道：“据微臣所知，昔日并州刺史张懿被休屠各胡所杀，丁原被任命于危难之中。并州局势其实相当恶劣，丁原上任后重用了主簿吕布与从事张辽，这两人都是勇猛之士，仅月余就平定了乱局，若非这二人，丁原不一定能那么快稳定并州局势，吕布乃胡人混血，之前又被丁原推荐为：武猛司马，暂领并州军，不宜再次提拔，将张辽分出来，封武猛都尉，暂领北军五校，挑选一千并州精锐入京编入北军，其余并州军遣反回去，如此，北军五校与并州军的问题便能解决。”

　　“这.......”很多众人互相讨论起来，似乎也是个法子。

　　并州军两个领头人物各有升迁，留一个遣返一个，再分裂出一批士兵进京，的确是极好的办法。

　　如果那并州军有所不满，张辽与那一千精锐只要脑子不傻就会站在朝廷这一边，敢哗变，朝廷立刻会配合张辽镇压。

　　见众人纷纷点头，太后何思也就看向太傅袁隗，问道：“太傅意下如何？”

　　袁隗微微一笑：“徐尚书此法甚为稳妥。”

　　太和闻言则点头：“那就按此法来吧。”

　　一锤定音，刘辩连插嘴的机会都没有，王谦暗中看了天子一眼，暗道：陛下，老臣只能到这一步了。

　　刘辩倒是没有意外，北军五校的军力，想要靠一个王谦就拿到手，根本就是痴人说梦，他也从未抱过期望，只是没想到，最后居然被张辽捡了个便宜。

　　吕布昨晚与自己商量好后便连夜返回并州军营，之前他信誓旦旦，说自己能掌控并州兵马，可现在，袁家釜底抽薪，直接将张辽封了京官，职位现在比吕布还大。

　　张辽在并州军中威望本就不比吕布低，此时再得武猛都尉一职，又能留京任职，他还会听吕布的吗？