第六十章 ：兵种的选择.....

“主公，统计出来了。”

　　吕布看着案几上堆得和小山一样高的政务，顿时头皮发麻，看着似乎没有一点疲态的诸葛亮，想了下道：“你还小，要注意身体，熬夜容易长不高的。”

　　诸葛亮脸色顿时一黑，认真道：“我没熬夜，而且历史上诸葛亮并不矮，而且还很帅！”

　　“没熬夜......”吕布看着那一堆政务吸了口气，这政务处理效率，该说不愧是SSR里内政属性满格的存在吗？

　　“宛县加上周边乡镇一共五万三千户人口，其中青壮男子有七万四千六百多人，幼童基数超过一半，整体人口呈上升趋势，劳动人口丰足，如今主公有两个伐木场、两个石材厂、五个农舍、两个放牧厂以及两个家禽厂，参与劳动的人口超过三千人，护卫的士兵一共两千人。”

　　诸葛亮说着抬头道：“士兵训练消耗巨大，尤其是西凉军士入伍后，主公有什么计划吗？”

　　吕布点头，找了个地方坐下后道：“西凉军士必须尽快编制入伍，要让他们看到希望，张辽估计被暴雪拦在了外面，再加上那些反贼玩家报的野外熔炉坐标，都得尽快接收，所以探索范围必须扩大，很多地方都得需要士兵。”

　　野外探索，最好是纯骑兵，既效率高，机动性强，又能躲避诸多风险，可骑兵消耗又很大。

　　“我想在年初之前，扩充起码五百骑兵。”

　　“五百！”诸葛亮吓得手中茶水都拿不稳了：“你知道你那四十只雪狼一天要吃多少吗？五百？”

　　“不是说全都得养狼骑。”吕布看着对方那吓到的模样好笑摇头：“雪狼爆发力惊人，嗅觉灵敏，擅追踪、擅破坏队形，适合走双翼包抄的轻骑路线，如今主要是以收复野地为主，打的是游击战，小规模作战雪狼骑作用的确挺大，并非我不知道雪狼的消耗高，实则是它很适合现在。”

　　诸葛亮闻言点头，雪狼骑的效用现在的确展现了出来，野地作战，普通士兵的马匹根本无法正面对抗吕布的狼骑，小规模作战现今绝对是无敌的存在。

　　“所以雪狼骑扩充也是必须的，预计三百雪狼骑，必须在年内完成。”

　　“三百.....”诸葛亮吸了口气：“现在的十倍？那些成年狼消耗一天就得七八斤肉！”

　　“消耗大也是没办法，现在城内那些世家都被拔除，我的威望也到了可以驱动所有劳动力的时候，现在是时候大量扩充生产资源了，家禽厂和鱼塘得尽快安置起来，将城内妇女利用起来，这些轻活女人也可以做，不能让她们闲着。”

　　“今日我就会新增一倍的伐木厂和石材厂，建立在城外，农舍会增加三倍，全力扩产。”

　　吕布看了一下资产表道。

　　如今三个伐木厂，一天劳动力拉满的情况下，进账是六十个木材单位，相当于一个伐木场一天最好的状态是二十个木材单位，而建立一个伐木场需要五百个木材单位，回本周期差不多为一个月。

　　这效率已经算好的了，南阳被群山包围，木材资源丰厚，今后伐木砍完了还能种植系统新的树种，培养高阶段的木材，也不用担心伐得太狠。

　　暂时不用炼铁是为了尽快搜集到足够的建造资源，新建建筑前期是用不到铁矿的，县城内有世家的武库，已经被自己全都收缴，可以武装上万士兵，对铁矿的需求暂时还没那么急。

　　积累基础资源，尽快扩能是关键，如今这新手期可是很难得的。

　　到了后面，外面群魔乱武，各大势力也都培养出了可以野战的精锐小队，那时候各种骚扰战一开始才是麻烦。

　　“那士兵怎么分配？”诸葛亮好奇问道。

　　如今并州亲卫只有一百，想要扩充三百狼骑，大概率是从西凉士族那里招兵，现在来说没有问题，可一旦找到张辽等人，又该如何分配？

　　狼骑是稀有物资，短时间肯定不会扩充太多，那进入狼骑序列就是兵中贵族，肯定谁都想要一个位置。

　　西凉军新投，自然得好生安抚，分配多少名额，没有分配到的又如何安抚？这是当务之急。

　　“前期极少有需要步兵的存在，我打算全投资骑兵与弓兵。”吕布打开地图道：“既然是以收复野外熔炉为主，又是雪地环境，骑兵自然是首选，除了三百雪狼骑外，我打算再扩兵五百雪鸵骑，和五百雪熊.....”

　　“五百雪熊？”诸葛亮愕然看着对方：“你确定？”

　　雪熊的资料他也看过，是初级坐骑里最重量级的单位，和雪犀一个级别，培养周期长，食量更是巨大，一只雪熊吃得东西是雪狼的三倍不止，虽然雪熊是杂食坐骑，但想要雪熊肌肉紧实就得大量喂肉，吕布这是不把钱当钱用吗？

　　哪来那么多资源？

　　“自然不是像雪狼那样直接买成年种。”吕布解释道：“雪熊是后备兵种，可以买幼种进行慢慢培养，也可以安抚一定的士兵，让落选雪狼骑的士兵不至于说灰心丧气。”

　　“主公是在为今后做打算？为什么是雪熊？”

　　吕布：“南阳郡是盆地，很适合骑兵冲阵，理论上来说若是以南阳郡为主战场，那么最好是培养雪马或者雪犀这样冲阵比较强的坐骑，可若是战场在别处就不一样，雪狼敏捷性极高，在船上也是跳帮好手，雪熊会游泳，无论江面冻结还是不冻结，它在复杂的环境中都更好用。”

　　诸葛亮闻言一愣，吕布的战略很大胆，他的意思是，新手期一过，他确定的战场一定是攻势而非守势，意思便是他有把握一定是在别人家的战场开战而不是在南阳，这可以说相当托大。

　　因为如果，到时候处于劣势，别人培养的是能冲阵的重骑，你培养的轻骑，在这盆地中，一旦被人冲入腹地，你连正面战场都接不住！

　　“坐骑路线一开始就得定好。”吕布回忆前世，认真道：“到了后面三级文明的时候就得升级坐骑，而升级的坐骑都是由你之前培养的基础坐骑来的，比如雪狼，后面还有月狼骑、魔狼骑、血狼骑，前提条件都是成年壮实，超过半年精肉喂养的优质雪狼，如果后期想改兵种，周期很长。”

　　“主公为什么知道这么多？”诸葛亮终于还是忍不住问道：“难道你是.....内部玩家？”

　　“算是吧......”吕布也没正面回答，他要重用诸葛亮，很多事是瞒不过他的，自己提前知道一些情报定然得有来由，内部玩家听起来可比重生要安全得多。

　　“原来如此.....”诸葛亮点头：“主公定的主战场是荆州和益州那边，而且有把握在他们的战场上定胜负，所以提前的准备的兵种都是适合山地作战和冰面作战的？”

　　吕布满意的笑了，和聪明人说话就是不费劲，只需展露点苗头，对方就能立刻会意到你的意思。

　　自己当初选择南阳起家，就没打算和北方那边那些诸侯硬刚，先便是仿隆中对的路线，收荆州江东，拿益州汉中，等时机成熟，再率兵北伐！

　　荆州战场以水战居多，冰雪之下，其实只会有少部分江面结冰，即便后面再冷，江面依旧是那种状态，属于时而结冰时而化冰的存在，非常复杂，所以后期打水战，都需要破冰船，否则寸步难行，而能在冰面上疾行的雪狼和雪熊，却是最好的兵种。

　　雪犀虽然冲阵能力极强，但在冰面环境上刹不住车，根本无法作战，益州蜀都那边的山林作战也是如此，别看雪熊庞大，在崎岖的山路却是健步如飞，悬崖峭壁都能攀爬，进化的璧山飞熊军甚至能快速攀爬悬崖峭壁，简直是山间恶灵一样的存在。

　　雪熊的成长周期是半年，而精肉喂养超过半年才能进化下一个阶段，在争分夺秒的前期，自然得提前准备。

　　“那这雪鸵鸟是？”诸葛亮看着系统介绍，有些好奇。

　　“雪鸵鸟速度最快，也能适应复杂地形，在雪地打小规模游记战时是最好的弓箭兵坐骑，要挑选骑射最好的士兵进行训练，在山川之地，这类兵种作用极大。”

　　诸葛亮再次点头，将信息记在脑中。

　　还有一点吕布没说，前世与自己齐名的反贼玩家是一个无名氏，非任何名将，但他能打得一群主公玩家无可奈何，原因便是他手上的精锐会飞.....

　　是的，没听错，就是字面的意思。

　　飞龙骑，是他王牌军团的名称，到后面都没人知道他是如何将坐骑进化到飞龙的，唯一可以确定的是，雪鸵鸟是他最初的选择，至于后面靠的什么科技演化成那种奇幻坐骑，几乎所向披靡，还得慢慢研究。

　　不过吕布也不是非要达成那种效果，科技在三级之后就会分流，每个玩家选择的科技方向都不一样，进化出来的产品也不一样，对方的飞龙骑选的是哪一种科技没人知道，他也没透露，选项那么多，稍微选歪一些可能就不一样了。

　　不过雪鸵鸟弓兵的确适合山林作战，前期培养一些是没错的，而且雪鸵消耗还小，算是性价比很高的坐骑品种，到了后期能否进化到那位同行的水准，就得看运气了。

　　“主公既已想好，那我便按照您的框架铺路就是。”

　　吕布点头，随即看了看周围：“张绣呢？”

　　诸葛亮听到这话面皮一抽：“在府邸里纠结。”

　　“纠结什么？”

　　“纠结什么主公难道不清楚？当然是纠结要不要叫你叔叔！”

　　“那必须得叫！”吕布站起身来：“走，先去他府邸一趟，这联姻势在必行！”

　　诸葛亮：“........”