第十七章 ：悍勇董卓！

崇德殿中，董卓的话义正言辞，声音洪亮。

　　百官公卿或是低下头，或是相互看了看，也许是心中惧怕，一时之间，并无一人出言反对。

　　何太后脸色铁青，浑身颤抖，她低头看去，只见平日里那些自命清高的名士大臣，宛如石雕木塑。

　　先帝说得没错，世家臣子，都是虎狼，若无宦官节制，早就扑上来将他们刘氏吃得干干净净，如今刚把十常侍诛灭，就迫不及待的想要挟持皇室了，自己那兄长就是个没脑子的，他是外戚，本该站在皇帝这边，却被世家利用，还引来的董卓这只恶虎，否则如今她母子何至于此。

　　“母后稍安......”

　　突然的，一个温和且稚嫩的声音在吕后身后响起，瘦小的手臂扶住了她的后腰，何后愕然回头，却看到一脸温和笑意的刘辩。

　　何后双眼一热，这孩子，这心性，绝对是极好的君王，可却因为朝臣的龌蹉，今后怕是不得善终了。

　　“陛下来了？”董卓眼睛眯成了一条缝，郑重的看着对方。

　　这已经是两人第二次见面了，当初在北邙山的时候，他就有感觉，这是他这辈子最大的劲敌，若非百官皆在，他当时就想下令射杀这个变数。

　　北邙山那种绝境之下，他居然还能拉拢到五百军骑，还让前太傅崔烈为其站台，这种手段，这玩家前世怕也不是个善茬！

　　“董卿不是要废朕吗？怎的还叫陛下？”

　　董卓拱手：“某废天子，是因公事，天降不祥，关乎社稷，不得已而为之，天子尊贵，在位一刻也是天子，礼不可废。”

　　“哈哈，好好好！”刘辩拍手：“好个礼不可废，董卿还是个讲规矩的人嘛。”

　　董卓嘿嘿一笑：“某虽然是边关粗鲁武夫，但一向讲规矩，只要陛下配合，某绝不会对皇家不敬！”

　　刘辩笑看对方，这便是在暗示自己了，都是玩家，胜负分了就好，只要自己配合，也会给自己留一席之地，不会如历史一般，让自己母子去死。

　　还真是老乡情分呀。

　　“太傅怎么说？”刘辩笑吟吟看向那自以为能布局天下的老人，眼中带着嘲讽。

　　袁隗抬眼看向天子，不知为何，这少年眼中的嘲讽他看得清清楚楚，似乎从一开始他就知道，自己会是今天的下场，心中不禁疑惑，这天子到了这一步，还有心情嘲讽自己呢？

　　“臣.....无话可说......”袁隗此时，声音无力到了极点。

　　他算计天下，从灵帝起就开始布局，一路铲除了外戚和宦官，更让皇室孤立无援，只差一步，袁家便可如王莽替位，天下也不可能再出一个刘秀拯救汉室，只是没想到，自己养的一只恶犬，窃取了果实。

　　现在想来，的确可笑，布局多年，什么都算计到了，却没算计到人心。

　　完全没想到这董卓平日里谄媚至极，却是一个敢掀桌子的人，呵.....自己还没有自己那侄子看得明白，当真可笑！

　　“太傅已经发话了，为熄天怒，他带头愿让三公之位，朝臣为了天下黎民甘愿作出牺牲，天子身负社稷之责，想来也能懂我们苦心的吧？”

　　“董并州好生大义凛然。”刘辩抚掌笑道：“可为什么一定是朕与三公触犯天怒？而不是你董卓狼子野心，威胁百官而导致的天怒呢？”

　　“哎......”董卓闻言叹气：“看来天子并无大义之心，既如此，就休怪咱了，来人，将天子玺绶取下来！”

　　闻令，董卓身后转出八名椽属，站在了李儒的后方。

　　李儒知道这是董卓逼他动手，他本就要表现，当即更不犹豫，率先就向陛阶跨去。

　　珠帘后，虽然天子身边站着两名宦官，但经过二千多宦官被杀之事，谁敢阻拦。

　　只有天子微微摇头：“崇德大殿谋逆，真够讽刺的。”

　　闻声，又有不少百官低下头。

　　刘辩却习以为常，如今这局面虽是董卓和袁家设计，但未尝没有如世家大臣所想。

　　之前大臣暴乱，诛灭十常侍，虽然天子年幼，但谁不怕刘辩坐稳帝位后秋后算账？刘家本就凉薄，这种事刘家人干的不是一次两次了。

　　所以虽是董卓与袁家的野心，可在历史上也是大势，天下士人，都想废掉刘辩！

　　“哼！”李儒已经翻过陛阶，拨开珠帘，口中道：”天道有序，得之为帝，失之为民......“

　　百官中，或是愕然，或是低头，或是平静，或是垂涕，不一而足。

　　甚至也有人眼中闪烁着光芒。

　　”太后失德，天子失仪，已不配享有至尊之位，玺绶拿来吧你......“

　　李儒已经走到天子跟前，一根枯瘦的大手，伸过去，好似索命的恶鬼。

　　“咻!“

　　忽地一道白光闪过。

　　李儒顿时愕然当场，伸出的手还在努力的伸向天子的玺绶，但却再也无法前进一丝，略显狰狞的表情逐渐凝固。

　　此刻大殿中的百官，还不知道发生了什么。

　　只有董卓等常年习武之人，瞳孔收缩。

　　原来天子身边那名矮小的宦官骤然出剑，其速度快如闪电。

　　下一刻，那矮子一脚踹在李儒的肚子上，那枯瘦的身子顿时断了线的风筝飞出。

　　“宫中还有如此高手？”董卓冷笑：“敢问名号！”

　　“此乃史阿，王越首徒，剑师王越便是死在他手里的。”刘辩代为回答道。

　　“原来如此。”董卓点头，看也不看死去的李儒，冷笑道：“这便是你的倚仗么？”

　　天子则没有回话，牵着一脸愕然何太后的手，缓缓坐到下，这才淡淡道：“卫尉杨彪何在？董卓谋逆犯上，其罪当诛九族，立刻将其拿下！”

　　杨彪叹气一声看向董卓，又看了看天子，最终道：“是。”

　　随着杨彪回话，殿外便传来一阵急促的脚步声，随后便是叮叮当当的刀兵对拼的声音，一队队的士卒自陛阶两侧涌入，护住了陛阶之上的天子。

　　粗略看去，竟约有五六百名卫士。

　　“怪不得......”董卓点头：“难怪如此镇定，原来是手中有牌，杨彪，你真要站在天子那一边？”

　　此时太傅袁隗也抬头看向杨彪，眼中复杂无比，天子什么时候，拉拢的他这个妹夫？

　　接下来更让他没想到的一幕出现了。

　　那原本在自己眼里，最为愚蠢的袁家后辈，现今的虎奋中郎将，也站了起来，护在天子身前，这一幕，董卓瞳孔一缩，袁隗则是瞪大了眼睛。

　　他万没想到，自己这不争气的侄儿居然也投靠了天子？

　　“袁术？”董卓冷笑：“你可想好了？”

　　“虎奋何在！！”袁术大吼一声，殿外顿时再入一支人马，将天子团团围住。

　　“好，很好！”董卓露出如恶狮般的狞笑：“那就凭本事夺天下吧！”

　　说着周边亲卫纷纷护住董卓，向殿外撤去。

　　“拦住他！”袁术厉喝一声，装备精良的虎奋侍卫纷纷向前，可董卓却就凭借四个高大的亲卫，如砍瓜切菜般就杀了包围！

　　刘辩皱眉，看向旁边的史阿，史阿却是摇头，低声道：“董卓身边那四人非同小可，近距离合击之下，我亦难以攻入，且董卓从刚才便一直在注视天子，我若离开你，董卓就敢分两亲卫冲过来，天子这边人虽多，但怕不一定撑得住。”

　　刘辩闻言背后冷汗直流，史阿的本事他是见识过的，知道对方不会说谎，也就是说，自己被上百虎奋围着，董卓手下那两个亲将都有机会杀自己？

　　这万军中取上将首级原来不是说着玩的？

　　董卓望着台上被士兵护住的天子，冷笑杀出王殿，一出大殿，四名亲将迅速护着董卓与西凉军汇合，此次进宫董卓只带了千人，但面对宫廷卫士和袁术一千虎奋却丝毫不惧，藏身于西凉兵阵列中，庞大的身躯稳如泰山，手中硬弓更是例无虚发，一箭破甲。

　　当真是威风凛凛，沙场悍将！

　　史阿看在眼里握剑的手都忍不住颤抖，师傅曾说过，自己的剑术天下少有人能比，但若是在战场冲杀，自己还缺一些东西，此时董卓那股气势恐怕就是自己所缺的东西。

　　后汉书记载：卓膂力过人，双带两鞬，左右驰射，为羌胡所畏。

　　刘辩在殿内看得清楚，忍不住拍手：“名不虚传！”

　　“儿郎们，让那位天子见识见识，咱们边关虎狼和这些养在京里的家畜到底有什么区别！”

　　“杀杀杀！！”

　　一千西凉士卒满脸嗜血，丝毫不畏惧兵力差距，人数较少的西凉兵，反而向大殿冲去。

　　宫廷卫士大多是本地良家子编入，平日里也有训练，但哪里见过这般可怕气势的？大部分都被吓得有些僵硬，只有那八百叟兵悍勇无比，丝毫不惧的对冲了上去。

　　叟兵来自西南少数民族，是“叟”部落里的悍勇之士，被朝堂征召入京，从西南蛮荒之地得入京城，这些少数民族的士兵无不忠勇效死，任何人想砸他们饭碗，他们都敢拼命！

　　刹那间，两道洪流相遇。

　　叟兵虽然勇猛，但面对人高马大的西凉兵，对冲明显吃亏，刹那间便被冲的连连后退，不少人甚至倒飞出去。

　　但也因叟兵悍不畏死，才没让董卓的西凉军一下子就冲进王殿，彼此陷入了僵局，殿内天子微微松了口气，他承认自己有些低估这些沙场悍将的能耐了，两军对垒，还真不是单纯看哪边人多，还好卫士里有八百叟兵，算是勉强顶住了。

　　现在宫内僵持住了，那彼此的胜负则就在宫外了.......