第八十二章 ：移魂？

什么意思？

　　府衙大厅明明在熔炉加炭火的加持下温暖如春，此时刘表却感觉被扔到冰窖当中，那股寒意简直渗入到骨子里。

　　“哈哈，多谢水镜先生！”那大汉显得无比兴奋，看刘表的样子就像看到脱衣美少女那般，饥渴得都似乎要将他吞掉。

　　刘表立刻意识过来，看他们想对自己做什么，而且似乎是想替代自己？

　　可这怎么可能？

　　自己这个地位哪里是想替换就能替换的？自己是皇室宗亲，朝廷亲封的州牧，各大世家也只认自己，你换个什么都不是的人，就想替了我刘表？想什么呢？

　　可不知为何，听着两人的对话，他依旧毛骨悚然。

　　“你们到底想做什么？”

　　司马徽看着对方，拿出了一枚丹药，那丹药通体猩红，看着妖异无比，却一下子就让刘表浑身鸡皮疙瘩立起！

　　他们到底想干什么？

　　“知道怎么用吧？”司马徽看着旁边那人。

　　“知道、知道！”那大汉拿过丹药，掰成两半，一半塞入自己嘴里，另一半，直接上前一把抓住刘表的下巴，还未等刘表有所反抗，直接就将另外一半塞了进去！

　　一股腥臭无比的味道传来，对方强行一塞一咽，刘表只感觉一道火辣的东西灌入食道，紧接着一股醉意涌起，几乎顷刻间好像就没了动静！

　　那种感觉很奇妙，明明人还能对周围有所感觉，但身体却好像完全不由自主。

　　紧接着感觉自己被抽空一样，身体仿若飘了起来。

　　这司马徽到底想做什么？

　　“哈哈哈哈！”随着一阵熟悉的大笑，刘表猛地惊醒，可再看到眼前画面时，他整个人都呆住了！

　　那熟悉的笑声，听了多少遍他都不会听错，那不就是自己的笑声吗？

　　还有眼前那人......

　　连衣服都没换过，就是自己今日穿的那一套，此时站在那里，欣赏着自己八尺的身高，似乎非常满意。

　　刘表浑身颤抖，什么情况？为什么.....他能变得和自己一模一样？

　　可一张口，喉咙里发出的声音，却一下让自己呆住了。

　　那种难听的公鸭嗓，哪里是自己的声音？

　　他猛地站起，闻着满身的酸臭，看着矮小扎实的身躯，他浑身颤抖，冰凉的恐惧席卷全身，震惊无比的看着司马徽。

　　他听说过，司马徽擅长奇门之术，只是.....这是不是太奇门了些？

　　特么的三国还真有修仙的？

　　“按照约定，兄弟你有了名士之资，刘表这幅身躯虽然老了一些，但却拥有得天独厚的身份地位，那熔炉内的科技必然有强化身体的能力，其实年龄并不是问题，如何？”

　　“哈哈哈哈，非常好、非常好，司马先生的手段，实在牛逼呀！”对方不断的转着身体，无比满意。

　　而周围几个人也都无比羡慕道：“老大，什么时候轮到我们？”

　　“你们要的人不是还没到吗？”司马徽笑道：“你不是要赵云？”

　　“其实吕布也可以。”对方嘿嘿笑道：“也不是非要赵云！”

　　司马徽点头：“先拿下宜城，据我所知，吕布已到附近，只不过能不能拿得下，就得看你们本事了！”

　　“哈哈哈，先生放心，早就有所准备了！”

　　刘表呆在原地，一动不敢动，生怕有人继续注意到他，之前他虽惊恐司马徽居然有造反的能力，却没觉得自己会死，自己的身份、地位，对方都有用，最多也就是谈条件而已。

　　所以他当时表现强硬，就是要等对方开价，可如今......

　　“州牧大人还有什么想说的吗？”司马徽温和的看向刘表，刘表这一刻却连对方的目光都不敢直视，他想不通，司马徽到底是什么情况？

　　“你们......都是玩家？”刘表低声道。

　　“怎么？只能州牧大人这样身份尊贵的人是玩家？”其他玩家冷笑道：“我们就活该在山里当山大王？”

　　“就是！”另外一个高大的汉子道：“三国群英璀璨，咱们就活该当陪衬呗？看看公告里，不是刘辩与董卓争锋，就是袁绍虎踞河北，孙坚在长沙大杀四方，可谁在意过我们呢？凭什么？”

　　“对呀，凭什么你们就天生富贵？这么好的资源？我们就得在野外吃灰？这公平吗？”

　　“还好有大佬在。”一群人看着司马徽，显然都非常认可对方的地位。

　　刘表吞了吞口水，不敢去看那个怪物，一个能把人物兑换的存在，是什么鬼东西？总不能是GM吧？

　　现在怎么办？

　　刘表看着自己这幅身体，从这一刻开始，他就没了翻盘之机，外人谁会信他是刘表？哪怕蔡瑁他们领兵回来，面对已经换了身体的自己，认得出来吗？

　　必然遭遇！

　　这个能力太无解了，这司马徽到底是什么人？

　　“老大！”很快外面又有一群壮汉走了进来：“搜遍了，没有庞统那小子的踪迹！”

　　“嗯......反应倒也快。”司马徽微微笑道：“全城搜捕，小心一些，不要让世家过于紧张，毕竟今后你们还得用他们呢。”

　　“嘿嘿，老大说得是！”

　　“记着，一定小心一些，那庞统年岁虽小，但却可能有非常人之能，切莫大意。”

　　“老大放心！”

　　----------------------------------

　　“下面人打听到了......”

　　蔡婉低声道：“州牧大人刘表已经公开露面，城头的混乱是误会，几大世家家主都被邀请前去谈判，商量关于田地分配的事，不是说田地现在是废土了吗？商量什么呢？”

　　庞统安抚着对方坐下：“蔡家人呢？”

　　“我那没良心的弟弟？”蔡婉冷笑道：“一大早就出门了，据说是带兵有重要任务。”

　　庞统点头，按照之前约定，蔡瑁领着精锐弓弩手，配合主公围剿那些反贼玩家，而如今似乎有些不对劲。

　　刘表那里肯定是发生事件了，他早上出门的时候，就感觉到不对，的确有士兵将刘表府邸围住了。

　　可这是宜城，大多世家走的都是清流名士风格，很少有世家圈养私兵，只有蔡家喜欢钻研军权，宜城八成的士兵都在蔡家掌控之下，如今蔡家由蔡瑁一手遮天，蔡瑁出城肯定是将心腹分配在守城将领之中，宜城四处关闭，自己也是去查看的，那些突然冒出来围住府衙的是谁？

　　明显有人将那些反贼玩家放了进来！

　　“司马家有什么动静吗？”庞统继续问道。

　　“没有吧......”蔡婉疑惑的看着庞统：“你怎么神神叨叨的？司马家历来讲究清明，尤其是现任家主司马徽，根本就没有出仕的想法，怎么会怀疑他呢？”

　　如果不是打听到清晨的确有一批人围了府衙，她都觉得庞统是不是疯了在讲胡话。

　　“应该是个误会吧？”

　　庞统摇头，心中危机感拉满，他从那日见了司马徽就知道，那家伙绝对会搞事，只是没想到动手这么快，力度这么大！

　　而且一个无兵无权的清流名士，如何能做到这一步的？

　　想破头庞统都没想得出。

　　但他知道自己必须想出来，主公原计划里，会与蔡瑁来宜城一趟，主公是打算凭借自身武力，找机会直接拿下宜城的，基本没有机会，他也有把握全身而退，但是.....那是只有刘表的情况下。

　　如果是司马徽这种诡异的存在，恐怕就不一样了。

　　自己必须找出，司马徽到底掌握了什么能力，否则......主公这一次，可能会翻大车！