第四章 ：少年天子！

“奉先，我得第一时间回宫交差，你这边先闲逛一下，待要受印之时我通知你，我尽量为你争取见天子一面。”

　　“多谢大人！”吕布立马做出一副感激涕零的模样：“大人恩德，布无以为报，今后大人有任何事吩咐，上刀山下火海，大人一句话，吕布绝不敢辞！”

　　“自家兄弟，不用如此......”丁原笑吟吟道，心中却是不以为意，以前到是没看出来，这吕奉先还是一个善钻营之人，可惜，京城的门路，可不是你会讲几句奉承话就能打开门路的。

　　在丁原离开后，吕布随便找了个茶馆，坐到了角落位置，再一次打开了世界频道。

　　恶肥佬：兄弟们我到京城了，晚上怎么安排？有没有本地的，安排一波特色？

　　知行合一：肥佬兄想要什么特色呀？我知道一个舞楼，有胡女做舞，靓得很。

　　恶肥佬：兄弟上道呀，哈哈哈，胡女是哪个国家的？有体毛没？

　　知行合一：体毛没有，就是味道有些上头，远观还是很不错的，近玩还得是咱们中原人，只是可惜，酒楼里没几个好的，有姿色的都被大户人家赎走做丫鬟小妾了。

　　王权太祖：万恶的封建社会呀......

　　恶肥佬：嗯，万恶的封建社会！

　　淫乐书生：来我家吧？我家收藏得不错，去酒楼人多眼杂的，还不如去我府邸。

　　恶肥佬：哟？大户人家呀？淫兄好运气呀！

　　淫了书生：什么淫兄？叫杨老爷，晚上我安排，兄弟们可都到京城了？到了Q1.

　　恶肥佬：1

　　知行合一：1

　　萧远孤平乐：快到了，差不多下午到吧，得忙点家族生意，应该赶得及，兄弟们，京城现在安全不？董卓已经进京了吧？

　　恶肥佬：安全得很，董卓刚进京，不过和历史不太一样，出了点偏差。

　　吕布看到这里，知道那肥佬要试探了，于是也打字道：什么偏差？

　　恶肥佬：我是听说呀，那天子刘辩，好像和历史上有些不一样，刚进京就有不少名士投靠，还掌控了一支内卫，我猜呀，他应该也是玩家。

　　这话一出，隔着世界频道的屏幕，吕布都感觉到了气氛有些凝固。

　　王权太祖：刘辩那个短命皇帝？啧啧.....这运气可不太好。

　　知行合一：就是呀，按照历史，好像马上就要被废了吧？

　　萧远孤平乐：好像是......

　　恶肥佬：那兄弟好像不看世界频道啊，都不吱声的。

　　吕布见状也不嫌事大，直接道：也许在窥屏吧，也许就是咱们这群人中的一个。

　　恶肥佬：真的假的呀？话说，那位太祖兄，你这名字有点像呀。

　　王权太祖：像个锤子，角色是随机的，名字是先取的，我取个太祖就是皇帝，那换个魏武遗风难不成就成曹操了？

　　恶肥佬：嘿嘿那倒也是，咱就是说，那皇帝也不知道啥情况，这种绝境，好歹世界频道求助一下呀。

　　萧远孤平乐：求助你会帮他吗？

　　恶肥佬：咳咳，这怕是帮不了，他这个就是天崩开局。

　　吕布看着对话，心中暗道：一个个倒是会装，而后便在心中猜测另外几人的身份。

　　恶肥佬与萧远孤平乐的身份前世是曝光了的，淫乐书生那个逗比曝光最快，可另外两个可没有，可他们到底是谁就不清楚了。

　　此时在京城中的名人可不少，未来的顶级主公有曹操、袁绍、袁术、董卓、刘辩，名将除开自己和张辽外还有皇甫嵩、徐晃，名士可就多了，杨修、贾诩、卢植、荀彧等，都是玩家！

　　那王权太祖、知行合一到底是谁，吕布一时间还真不好猜测。

　　当年那场风波，自己都没怎么反应过来就结束了，他只记得自己刚刚杀了丁原不久，正在等候董卓号令，准备随时进京。

　　上一世自己想得是前期先顺应历史，后面再联络王允一起除掉董卓，掌控洛阳，毕竟那是吕布在历史上最巅峰的时期。

　　有王允为首的世家支持，被天子拜为奋威将军，假节，仪比三司，进封温侯，与王允同掌朝政，之后击败董卓女婿牛辅，局势原本大好，只要当时王允听了吕布的，赦免董卓部曲，并把董卓的财物赐给公卿、将校，那大局基本就稳了，坐拥西凉铁骑和并州虎狼，又有天子在手，哪里轮得到曹操来狭天子以令诸侯？

　　结果历史上王允飘了，开始恃功自傲，轻视吕布，对待他如同剑客，又执意要杀董卓部曲，最后被李傕、郭汜带兵围城，最终功亏一篑。

　　当初自己是穿越者，想着吧先顺应历史，搞掉董卓，然后在关键历史节点，扇王允两个大逼兜，让他分清大小王，然后控制天子，走曹操剧本。

　　但却忘记了，穿越者不止自己一个，历史哪里会朝着正常方向走？

　　结果便是自己带兵在城外候命，却收到了董卓兵败，皇甫嵩受皇命杀了董卓全家的消息，吓得他直接连夜带着众人跑路。

　　那场京城风波只三天就出了结果，自己完全没机会参与其中，天子刘辩到底是如何在三天之内扭转局势，把天崩开局打成了天胡，这其中到底又有多少其他玩家的手笔，自己完全不知。

　　如今自己既然决定参与进来，就得先弄清楚到底有多少玩家参与这次大事件。

　　曹操和袁绍在这场风波里扮演了什么角色？

　　那些名将、名士总不可能一直打酱油不是？

　　此时频道里聊天的另外两位，【知行合一】与【王权太祖】到底是谁？

　　今晚，可得好好看一看......

　　---------------------------------------------

　　“陛下，丁原已经回来了，带了三百家世清白的子弟编入金吾卫。”

　　皇宫内，少年天子刘辩一身红色龙袍极为显眼，西汉为了与秦朝相克，选择了五行学中克制水的土元素，所以皇袍基本是正皇色，而东汉是西汉的延续，所以东汉龙袍的选择必须遵循相生的原则，而非相克，对应在五行学说中，与土相生的是火，所以君王的龙袍便成了红色。

　　17岁的刘辩虽还有几分稚嫩，但穿上红色龙袍后多了几分鲜艳华贵，配合上那不属少年的老成，却有几分君王姿态。

　　“辛苦毕卿了。”天子语气温和，还亲自扶起了对方，礼贤下士之态让那太监感激涕零。

　　十常侍里，只有他毕岚活了下来，若不是天子在北邙山上态度强硬，他恐怕早被那群虎狼般的士人千刀万剐。

　　“不过并州军没有什么动静。”毕岚收拾情绪，连忙汇报着最新情况。

　　“嗯？”天子一愣：“丁原难道没与那群并州军透露让他们回并州的意思？”

　　“丁原回话，说如今风雪过大，并州军开拔不易，请求陛下怜惜士卒，待天气稳定一些，再让士兵返乡。”

　　“呵......”少年天子眼中闪过一丝冷色：“看来咱们这位执金吾也有他的心思呢。”

　　根据系统提示，历史名人都有可能是玩家，丁原在历史上地位不低，自然也是有可能的，自己要用他，当然得试探一翻。

　　原本历史里，丁原就是因为没有重视到手下拼搏富贵的心思，而遭背刺，自己让丁原去挑选金吾卫，借他之口让并州军返回，便是让并州军将与他离心，自己再趁机拉拢，这样既可以确定丁原是不是玩家，也可以越过丁原，拉拢到并州那些军将。

　　“还有一事，那丁原手下的主簿吕布也随他一起进京了，听丁原说是想见识一下皇城的繁华，并且提出受印之时能否有机会得见龙颜。”

　　“吕布？”刘辩眉头紧皱，那个历史上的跳反小王子？

　　在他看来，丁原如果宣布了并州军回边关的消息，手下人必定对他失望无比，有大约三成概率，下面人提前跳反，干掉他被董卓拉拢。

　　自己则有一半的机会先董卓一步拉拢并州军，又或者其他玩家抢先一步。

　　可就是没想到，丁原这里出了问题，居然稳住了并州军不说，还将历史上顶级灭爸也带到了京城，当真有点意思。

　　如今看来，这丁原的行为和历史记载出入很大，自己担心果然没错，这丁原.....大概率就是一个玩家。

　　刘辩突然想起，世界频道聊天的时候，有一个玩家的ID好像叫：吕晓云？会不会与那吕布有关？

　　随即他又摇了摇头，游戏规则是先起名字，然后再随机角色，并不是你想选谁就能选谁，如果可以选，自己脑抽了会选一个马上要被废掉的皇帝？

　　“先不管这个了.....”刘辩摆手，既然并州军那里没能算计得到，时间紧迫，得尽快拉拢到其他兵力：“赵谟那里怎么样？回话没？”

　　“还没有，应该还在犹豫......”

　　刘辩点头，暗中思索着现在的局势。

　　“毕卿安排一下，酉时出宫！”

　　“陛下要去哪里？”毕岚一愣，这个节骨眼，私自出宫怕不是什么好事。

　　刘协微微一笑：“去看一看我那些老乡。”

　　必须得弄清楚玩家到底有哪些，现今洛阳内，势力错综复杂，但论强势非袁家莫属，可谓如日中天，袁绍、袁术都有可能是玩家，他两个都还好，就怕太傅袁隗也是玩家，如果是那样，那自己根本就不用玩了，直接想办法逃出洛阳，在外面寻一处炉火老老实实种田升级，就别想着在洛阳浑水摸鱼了，根本不会一丝一毫的胜算，除非那玩家是个煞笔。

　　如果袁隗不是玩家，那么自己最大的对手就是董卓，自己便得抢在董卓前面，尽量拉拢到足够多的玩家，尤其是忠臣玩家，这一次玩家互相试探就是一次拉拢的机会。

　　邙山相遇，他已经非常确定，那董卓一定是玩家，而且还是一个心思很细腻的家伙。

　　想要赢他，自己一步都不能落后！