第十八章 ：人心各异....

“奉孝，我们还要再等？”

　　辰时末时，洛阳外一支大军还在寒风中默默等待，此时天无白日，没有太阳的风雪让士兵们都冻得头昏眼花，即便这些士兵都是精挑细选的精锐，此时也明显有些熬不住了。

　　“快了，让士兵们生火取暖，再喝口热汤！”

　　郭嘉摇着羽扇，大雪天的如此骚包似乎也不怕冷。

　　“这.....来得及吗？”说话的男子大汉不算高大，但气势却显得很是沉稳，尤其是样貌，非常给人一种沉稳可靠的感觉。

　　但郭嘉知道，这家伙其实极不靠谱，无论是历史里还是现在。

　　“辰时朝会刚刚开始，董卓要废帝，终归要走一个过场，天子要伏杀董卓，也要陪对方走这个过场，所以不用担心，咱们现在进去无用，去早了，便是要与董卓带队的西凉军撞在一起，你有把握赢吗？”

　　皇甫嵩连连摇头，历史上皇甫嵩是个名将，但记忆里却知道，他军事实力其实一般，对付对付黄巾这种装备不全的农民军倒是手到擒来，但面对正规军他从来没多大把握。

　　历史上别说董卓，郭汜李傕都没将他放在眼里过。

　　“而且吕布赶了回去，让他的并州军先与西凉铁骑碰得差不多了咱们再去，坐收成果难道不好？”

　　“甚好甚好！”皇甫嵩嘿嘿笑道，但随即又摸着下巴感慨：“那吕布还真是厉害，昨日那种情况，他都能带着队伍冲杀出去，啧啧，不愧为人中吕布！”

　　郭嘉直接翻了个白眼，这家伙好意思说。

　　自己算计重重，以身做饵，原本以为，一定能拿下吕布，到时候不留活口，直接窜到并州军营那里接手并州军，张辽掌控北军，吕布和侯成等人一死，并州军群龙无首，以左将军皇甫嵩的名义收编他们，简直不要太轻松。

　　这样一来，不仅少了一个劲敌，还多了一支天下强军，对自己起家又是一笔不小的资产。

　　结果倒好，这家伙从扶风调集精锐一万，对上吕布一千骑卒，居然差点阵型都被冲烂了！

　　这得亏吕布是只带了骑兵来，若是五千并州虎狼都在这，怕是自己一伙全都得交代在这儿！！

　　“哎......”叹了口气，郭嘉这一次算是涨见识了，千算万算没算到名将的作用能这么大，下一次可不能算漏了这一环。

　　“对了，那家伙不送回扶风，一直带着会不会......”皇甫嵩看了左边军帐里一眼。

　　那里正是重伤的袁绍，而此时账内，一位黑衣男子正在袁绍伤口换药。

　　“此间离扶风八百里，他这伤势送回去更危险，而且神医也说了，他的伤虽凶险他却有十成把握，他若不在这儿，我们如何利用袁家的声势？”

　　皇甫嵩闻言点头，也不再多说，又过了大约半个时辰，手下人来报：“将军，士兵们都已经饱餐一顿......”

　　皇甫嵩看了看郭嘉，郭嘉叹气点头，皇甫嵩这才挺直腰板：“开拔！！”

　　-------------------------------------------------

　　西园军营地，两支军马列阵相对。

　　大营之中右侧，为首的是董璜、李傕和郭汜等三员大将，他们之后的西凉兵，约在一千人，西园军大约四千人，是董卓在宫外大半的兵马！

　　而在左边，则是以张辽为首的北军！

　　“张文远，你这是干什么？”董璜厉声道：“董并州待你不薄，你一区区边军从事，能一下当到武猛都尉，是谁的提拔？当真是养不熟的白眼狼？”

　　张文远脸色通红，他是一个脸皮较薄之人，否则也不会当年和张扬一起入京，对方大受提拔，自己还一直没有动静了。

　　董卓提拔他是事实，今日得反董卓也是事实，不光得反，还得配合吕布，稳住这群西凉虎狼。

　　“各位稍安勿躁......”张辽身边的宋宪脸皮则是厚得多，嘿嘿笑道：“咱们都尉说了，要等董公信号，这擅闯宫门可是大罪，若是没有董公信号，贸然行这大不韪之事，后面被京城官员咬着不放，董公不也为难吗？”

　　“放屁！”一旁郭汜大骂道：“将军他进宫之前就说了，一旦辰时一过，里面无人出来报信就是出了问题，吾等立刻杀进皇宫，策应将军，董公说这等话的时候，你可是在旁听着的，现在却说什么擅闯宫门是大罪？你根本就是别有用心！”

　　“就是！”一旁李傕也厉声道：“老子早看出来，这姓张的是只养不熟的白眼狼，董公偏不信！！”

　　此时张辽明显看到，西凉军中，大量军将看自己都不怀好意，心中顿时一凛。

　　此时自己卧底身份尚未暴露，董卓进宫之前还好好安抚过自己，结果西凉这群手下却明显将自己当外人。

　　大兄说得果然没错，自己投靠董卓，一定会被西凉嫡系排挤，尤其是现在自己官位比郭汜、李傕他们还要高，恐怕更让西凉军不忿。

　　就算董卓赢了，今后自己的日子也不会好过！

　　“再等一刻钟！”张辽终于开口了：“董公并无消息传出，若一刻钟后还无消息，我带头冲锋！”

　　这话一出，董璜等人稍稍收敛脸色，这一刻钟还是等得起的，董公带进去的都是精锐，即便宫里有什么意外，也不可能短时间就将那一千西凉精锐吞掉。

　　“好，那就等一刻钟，到时候你若还敢推辞......”郭汜狞笑一声：“我亲自砍下你的狗头！”

　　“大胆！”身后军将大怒，刚要呵斥，却被张辽拦下，顿时两拨军队都纷纷后退，针锋相对的气势稍缓。

　　而张辽此时也手心冒汗，北军本就是刚刚接手，很多校尉对自己这个新上任的外来人很有意见，真打起来，肯定不会拼死效力，如果是自己并州的兄弟，张辽有把握和眼前这群家伙掰一掰手腕，但领着这群不熟的北军，他是一点把握也没有。

　　大兄，怎么还没来？

　　--------------------------------------------------------

　　“陛下，这董贼凶悍，恐怕光凭宫廷卫士与虎奋难以拿下他！”此时太傅袁隗看着外面纵马厮杀的董卓，心中震撼。

　　他养这恶犬多年，这是第一次看到他这般姿态，以前总听他在边关如何如何勇猛，可那始终就是一些文字战报，与亲眼所见的震撼完全是两码事，心中突然有些懊悔。

　　自己这一生恐怕缺的就是这等军中阅历，若是早看到这恶犬真实的姿态，恐怕再怎么样也会防备一二吧？

　　正想间，门外一士兵斥候连奔跑来报：“报，羽林卫与西凉士兵正攻打北门！！”

　　殿内朝臣闻言顿时心中一慌，何太后也是脸色发白，紧紧的握住刘辩的手。

　　刘辩轻轻拍了拍何太后的手，安抚道：“母后放心，一切尽在掌握。”

　　他缓缓站起，此时宫门外的董卓朗声大笑：“陛下，还有什么底牌，不妨一起亮出来吧？”

　　“董卿勿慌，还未到分胜负之时！”刘辩笑着回应，这番自信姿态，却是让众多朝臣安心不少，看来这天子还有手段。

　　但此时刘辩心中却是暗中忐忑。

　　按照原计划，自己以宫门卫士和袁术的虎奋军在宫内绞杀董卓，吕布率并州铁骑与张辽的北军合击董卓掌控的西园军与西凉铁骑。

　　北门那边，则由郭嘉说服皇甫嵩率兵前来，解决羽林卫和剩下的西凉军。

　　设想得很好，宫内：自己擒杀董卓，扭转乾坤，宫外：吕布与西园军两败俱伤，自己刚好渔翁得利，毕竟西园军并不简单，是蹇硕从全国各地调集的精锐，又由董卓旗下虎狼之将：郭汜、李傕指挥，吕布即便能胜，也必然损伤惨重，而北边，扶风郡离这里八百里，皇甫嵩疾行而来，必然人疲马乏，解决羽林卫后也不会再有多大战力。

　　自己趁机夺取兵权，将洛阳彻底掌控。

　　可实际操控起来，却与理想有很大差距，他也没想到，地形占优的情况下，三千宫门卫士加上一千虎奋，竟拿不下只有一千士兵的董卓，而对方这模样似乎越打越勇，若羽林卫再参战，恐怕自己防线都守不住。

　　皇甫嵩怎么还没来？

　　吕布那边又是什么情况？

　　再这样下去.......

　　---------------------------------------------------------------

　　“报！”

　　北门处，刚刚赶到的皇甫嵩一进北门就听到北宫处杀声震天。

　　董卓为了方便兵马调动，城门并未关闭，皇甫嵩等人很轻松就冲破门卫进到城中，此刻城中乱哄哄的四处厮杀，显然是一些别有用心的人，伺机而动。

　　皇甫嵩自然没兴趣去管街上的混乱，带领一万三河骑卒鱼贯而入，刚到北门，就听到哨骑来报：“禀将军，宫门内，西凉军正与宫门卫士和虎奋军厮杀，羽林卫也加入了西凉这一边！”

　　“加快速度！”皇甫嵩严整的脸庞下，暗藏一丝喜悦，来的恰到好处。

　　救驾之功！

　　“不急......”郭奉孝突然开口阻止。

　　“这是为何？”皇甫嵩愕然道。

　　“按照计划，陛下用宫门卫士与虎奋卫擒拿董卓，如今看来，并不顺利，还让董卓等到了援兵，咱们不妨再观望一阵。”

　　“还观望？”皇甫嵩一愣：“那董卓领兵能力可不一般，再观望咱们怕是得给天子收尸了。”

　　“不是还有陈留王吗？”郭嘉羽扇捂嘴轻笑。

　　皇甫嵩悚然一惊，死死看着对方。

　　“天子若势大，对吾等并不是好事，他承诺的那些内容，是不是真会给我们还待两说，与其如此，不如一切掌控在自己手中，你觉得呢？”郭嘉笑眯眯道。