第六十七章 ：文明类型！

“二级文明？”

　　路上的时候，高顺与吕布正行军之时，聊着今后的发展。

　　让高顺这样的大才排挤在雪狼骑之外就算了，连威风凛凛的雪熊骑也没高顺的份，作为历史名将，还是最擅长练兵的将才，内心深处肯定是很不满的。

　　尤其是他是忠臣，而那张绣，却是一个主公玩家。

　　侯成与吕布掌控如今最强的骑兵无可厚非，可雪熊骑这样的重骑压轴，为何却给了张绣？

　　这半月以来高顺表面没有意见，其实内心深处还是有一些不满的。

　　“二级文明......”吕布点头道：“必须是激活二级熔炉之后，满足一定的建筑要求，资源要求，才能整体解锁二级文明的科技方向，在那之后，每个玩家的道路都是不一样的，尤其是兵种这一块，在很基础的时候就要有所预备。”

　　“雪鸵鸟现在看起来似乎过于功能性，只能当斥候兵用，可到了后面就不一样了！”

　　“哦？”高顺一脸狐疑，有些怀疑吕布是不是在画饼。

　　“我们之前怎么没发现坐骑的进化路线？”

　　“那需要激活二级熔炉的玩家才能看到后续，张绣和贾诩曾经应该是能看到的，只不过现在没机会了。”

　　高顺点头：“那雪鸵鸟后期除了斥候兵还能做什么？”

　　“如果选择刚炼文明，雪鸵鸟是最快能进化为钢骨的物种，只需到三级文明，就能进化出飞鸟骑，是三级文明里唯一的空军部队。”

　　“空军？”高顺一愣，没想到这熔炉科技到后面这么魔幻的？

　　“对，空军......”吕布看着天空道：“后期所有空军类型，都是从雪鸵鸟进化而来的，根据文明不同，培养出来的空军类型也不同，只是彼此成型的难度不一样而已。”

　　“主公打算走哪条路线？”高顺好奇道。

　　“最难的路线。”吕布看着鸵鸟低声道：“若有机会，我是想要打造一支王牌空军的，可以直接拿到制空权的王牌军队，而如今手下人里，最有这个能耐的便是你了。”

　　高顺眼睛一亮，深吸一口气道：“主公放心，若主公真是如此打算，某必尽全力，不负主公厚望！”

　　吕布看着对方认真的表情，满意的点头。

　　他也不是完全忽悠高顺，他是真的打算打造一支王牌空军的，前世那位与自己齐名的反贼玩家，仅凭一支王牌空军便让诸多诸侯毫无办法，这一世作为主公玩家，他可不想如此被动。

　　精锐空军肯定是要有的。

　　只是走哪一条路线还待商榷。

　　据自己前世所知情报，前世那位齐名自己的反贼同胞大概率走的是生物路线，用的特殊基因技术，觉醒了雪鸵鸟体内的飞龙基因，从而还原了鸵鸟身体里那凶猛的祖宗血缘。

　　还有一种路线据说是后面刘辩研究出来的路线，刘辩起家得早，家底雄厚，当时选择了最为昂贵的符文文明，在五级文明成型之时，终于有了第一支自己的王牌空军。

　　吕布没有见过，但听说过，名：朱雀军，据说一经出动所向披靡，曹操军团六座重要郡城都在一日之间成了一片火海，毫无抵抗之力。

　　自己还未来得及会一会刘辩那支新出的大军，便在一场算计中，死于魔窟！

　　具体刘辩当初是怎么练成的吕布还不清楚，唯一的线索便是符文科技，只是当年能将符文科技升级到五级的只有刘辩一家，能参考的情报太少，是否最后要选择与刘辩当年相同的路，吕布还在考虑当中。

　　三种文明中，钢练文明成型最快，三级文明就可以拥有空军，是第一个能掌控制空权的文明类型，但据说后期会陷入一定疲软期，尤其是升级五级文明会变得极为困难，属于开局好混后期无力的文明类型，当年曹操势力是这个文明类型的佼佼者，五级中的顶流，巅峰时期能压着刘辩和郭嘉两家势力打。

　　生物文明升级稍慢，尤其是二阶段极为疲软，著名势力类型有郭嘉、刘表、袁术。

　　生物文明路线很繁杂，都是生物类型文明，但进化到后面可能天差地别，就吕布所知，前世至少没有任何一个主公势力培养出飞龙军，显然生物类型的进化非常复杂，吕布前世自己也是这种类型，算是对此类文明分支比较了解的。

　　这也是他纠结的地方，前世自己最为了解的是生物系，靠着前世的知识，如果同样选择生物系的文明体系，自己绝对能少走很多弯路，可前世多次与刘辩交手，吕布也清楚，符文系文明属于后劲最强的，同级别下，符文科技文明的综合性战力绝对是最强的。

　　这一点可以从刘辩一到五级，便能瞬灭曹操就看得出来。

　　但符文系文明最难走，最吃资源。

　　三种文明路线的优劣势不断在吕布脑中徘徊，让他迟迟无法做出决定。

　　不过吕布知道他现在还有时间，自己势力距离文明路线开启，起码还有半年的时间，自己还可以再观察观察。

　　如果此次能压制孙坚，让孙坚伤筋动骨，自己能第一个先占据襄阳，那么便可以考虑走刘辩当年走的路线，否则一切都是空谈，若无强悍根基，符文科技这种大后期绝对是不可取的！

　　“主公打算怎么对付孙坚的阵型？”高顺好奇的提出了问题。

　　以他的军事经验，他直到现在都想不到，仅靠精锐轻骑，如何能在野外斗得过孙坚这种齐全的混杂兵种？

　　“我也没有十足把握。”吕布老实道：“想击溃孙坚，靠我们一股势力肯定是不行的，但并非完全没机会，需要一个契机。”

　　“契机？”

　　“走吧，待真有那个时机，你便会明白了！”

　　-----------------------------------------------

　　“老大，真要去攻打那魏延？”

　　程普紧跟在孙坚身后，声音带着疑虑。

　　在他看来，老大出城之前，那以堂堂正正兵势拿下反贼玩家据点的方法很是靠谱，可为什么因为魏延在公共频道的一次号召，老大就要放弃曾经的战略呢？

　　“一劳永逸，才能领先一程。”孙坚幽幽道：“二级文明的全面开启需要上千农舍，青壮劳动力要超过五万，资源综合要超过百万，二级士兵的规模要有一万，这些都是需要海量的资源。”

　　“若是被反贼玩家拖住，咱们升级的文明的进度会大大拖慢，攻打襄阳时便很可能陷入被动，三家之中，谁先占领襄阳谁就拥有主动权，以如今的情况来看，一年以内，无论是刘表还是吕布都没有攻打襄阳的能力。”

　　“也就说决战之期就在一年以后，而想要在一年之内领先另外两家，没有反贼玩家的干扰很重要，魏延这一波号召，能保住至少一半的反贼，一旦他成了势，会耽搁我太多时间！”

　　“可咱们这种队伍，一旦被拖住，后果很可能严重。”

　　“想拖住我们，也得看他本事！”孙坚咧嘴一笑：“就算是名将，也得有资源才能发挥才能，他魏延再有能耐，现在最多也就几百士兵的规模，号召一群全投资轻骑的反贼就想吞掉我们？”

　　韩当也咧嘴笑道：“老陈不用担心，只要他们不能以最快的速度攻下岳阳县，那魏延就不可能挡得住我们，成群的雪犀骑是不惧拒马的，魏延只要找不到应对之法，他的下场就和其他玩家没有区别。”

　　程普脸上虽还是有些担忧之色，但还是没有扫兴。

　　老大从起家以来，任何事都是信手拈来，占领长沙，激活熔炉，整顿世家，汇聚民心，样样都非常拿手，这也是他们四个名将能那般服气他的原因。

　　如今首次交锋，他也精准的判断出了反贼玩家全投资轻骑的弱点，攻无不克，都没有出现过任何纰漏。

　　如今面对魏延，程普也依旧觉得，对方不可能赢得了老大。

　　毕竟就如老大所说，再是如何的名将，也需要资源，需要兵力！

　　魏延一个反贼玩家，只能激活一级熔炉，哪怕手底下有四五座熔炉，也抵不过他们的一半，完全就不是一个量级。

　　不出意外，就如老大所说，此次必可一战而定！

　　------------------------

　　“老大，斥候兵来报，孙坚大部队过来了！”

　　魏延听到孙坚如此果断，眉头紧皱。

　　岳阳县比他想象得要难以攻下，此时自己这里已经汇聚了十多个反贼玩家，他们用来充当炮灰的部曲也都贡献了上千，加上自家精锐步兵，整整一个下午，居然完全没能打得下。

　　这让魏延感觉到了形势严峻，那岳阳县城守城之人，必是能人，自己一没算到孙坚会如此果断，二没算到.....岳阳县内部会有守城强手。

　　这样下去，若今夜之前不能攻下岳阳县，那直接面对孙坚的部队，根本没有丝毫胜算。

　　难道天要亡我？