第四十二章 ：诸葛亮的怀疑.....

“奶奶的！”

　　城门口，正组织着工匠们准备出去伐木的林工头瞪大了眼睛，今早起来的时候他就觉得不对劲了，今天的天气明显比以往要更冷得邪乎，风也大，门窗都被吹得啪啦啪啦响，在城内都感觉异常的冷，结果到了外面，顿时觉得一片末日景象。

　　那一眼望去，当真是分不清天与地，真的就是苍茫一片，自己作为一个几十年狩猎经验的老猎户，一时间都分不清方向了，这要是出去，回得来才有鬼！！

　　还未来得及细想，就听到后方有人喊道：“太守大人有令，今天所有外出务工之人，无论是种田还是伐木，都到教场集合！”

　　工头一愣，心中一凛，这天气难道也要让他们出去？

　　这打死也不能干呀，虽然待遇很好，每日都有饱饭和肉汤，还承诺了有那么多粮食，可要是没命回来，一切都是空的！

　　多数人抱着这样的想法，心情忐忑的到了教场集合。

　　此时教场堆积了不少人。

　　自从外出帮太守大人务工的待遇传出去后，城内百姓踊跃报名，如今伐木工人和采集石材的工人规模已达上千人，种地的佃农也有一两百，加上那些要出去负责安全放哨的士兵，此时教场之上，浩浩荡荡的，挤满了人。

　　吕布站在台上，面对下面人焦急的表情，也没着急解释，旁边的诸葛亮则是疑惑的看着吕布。

　　风雪的情况他凌晨的时候就去看了，完全超出了自己的想象，这种规模的风雪，哪里具备野外作战的条件？稍微长途行军怕是都得出大问题，根本就没人能认得出方向吧？

　　吕布之前一直笃定那些反贼玩家来了就走不了了，他一开始还不知道为什么吕布会这么笃定，这一次算是知道了。

　　如果那群反贼玩家在风暴之前集合到了高顺那里，那么他们根本就走不了！

　　可问题是，吕布为何能提前笃定？难道他清楚这第一次风暴的规模？

　　他为什么会知道？

　　诸葛亮看着吕布，心头有了一个猜想！

　　“各位！”在手下人统计人基本到齐之后，吕布拍手道：“找你们来，不是强行让你们出去的。”

　　吕布第一句话就让所有人松了口气，主家的人一直在暗中宣传吕布是一个残暴的人，要是他真打算在这要命天气逼他们出去，他们恐怕都得被逼得搏命反抗了。

　　“可你们也知道。”吕布话锋一转笑道：“当初本太守承诺你们的，是你们必须完成任务才能分配那么多粮食，城外的田地如果不去护理，就不会继续有粮食，木材不继续砍伐，咱们的神物就不会保持城内的温度，如果没了神物，你们应该很清楚，我们所有人都活不下来的！”

　　“这......”所有人互相看着，一时间也为难无比，这可咋整呀？

　　“本太守早有准备。”吕布拍了拍手：“侯成，让人把东西带上来！”

　　“是！”

　　十五天的资源采集，上千人踊跃伐木，让吕布半个月积累了不少资源，总算赶在风暴来临之前，将关键的建筑制造出来，也在风暴来临之时，做出了一些可以应对的物资。

　　不到半刻钟，侯成领着一群人到了教场，很多前排的人顿时被吓得连连后退。

　　只见侯成等四五十人，人手牵着一头站起来差不多两米高的白色巨物。

　　“那是什么？”不少民众瞪大眼睛。

　　“好大的狗！！”

　　“这是狗吗？应该是狼吧？”

　　“狼能长这么大？”

　　“我的天，不知道还以为遇到山君【老虎】了！”

　　“各位不用慌张。”吕布拍着手道：“这叫雪犬，是神物里赐予的犬种，可负重拉雪地车，可识别来回路线，是你们出行的最好帮手！”

　　“还真是狗？”一群人顿时稀奇。

　　不过那白色的狗虽然看起来高大无比，但却也不吓人，主要是那张脸，看起来极为无害，好像随时在微笑的样子。

　　吕布看着众人似乎并不怎么害怕的表情，也松了口气，还好这系统送的雪犬建模很好，参照的就是萨摩耶的模样，雪橇三傻的脸型，果然是人类都能放松警惕，这张脸，再是巨大的身体也看起来不像是凶猛之物。

　　大约在十日前，吕布便修建了畜牧场，用了不少粮食资源购买了成年雪犬，前期一只成年雪犬的价格是幼年雪犬的十倍，而幼年雪犬的成长周期其实极快，半年就能成长为两米高且骨骼壮实的犬种，但吕布知道，现在这半年的黄金期极为重要，省不了这笔钱。

　　“大人，这狗真能拉车？”

　　“在雪地里可以。”张瑞顿时让侯成演示，由木匠打造的简陋雪橇，骨骼强壮的雪犬拉着两个成年男子，健步如飞！

　　一群人顿时震惊，这狗吃什么长大的？如此雄壮，都比得上马儿了。

　　“这雪犬可以在雪地里辨别方向，还能代步，节省体力，可以帮忙拉木材提升效率，田地那边雪犬可以做护卫和守护地农安全回城。”

　　一群人互相看着，随即有人还是小心翼翼问道：“可是.....外面那情况光能认路也不行呀。”

　　吕布闻言拍手，侯成等人又拿出一套套看起来极为厚实的衣裳，众人一时间看不出那是什么材质，只是那东西一看起来似乎就很厚实很保暖的样子。

　　“刚才提问的是你吧？”吕布看向前排那个长得有些矮小壮实的男子道。

　　“额？”那人吓了一跳，但还是老实回话；“禀告老爷......刚才那话.....是小人说得。”

　　“别怕，上来，试一下这衣裳。”吕布很亲和的笑道。

　　对方犹豫了一下，看了看周围，周围人都眼神躲闪，他咬了咬牙，大步走上台前前。

　　“来，试一下这个。”吕布将那黑色厚实的衣物递给他。

　　那人接过手下意识一愣，这衣物看起来挺大一坨的，拿在手里却并不重，很是轻便。

　　他将信将疑的将衣服穿上，瞬间，衣服内部柔软的材质，贴身的感觉，顿时让他浑身一暖！

　　一种被柔软物体包裹住的感觉，几乎一瞬间身体上的寒意就驱散了不少。

　　“这是......”他以前有幸穿过狼裘，那时候就觉得，动物皮毛做得衣服是冬天最为保暖的了，可现在一对比，完全不是一个档次，这种软绵轻便，却能让自己浑身暖和无比的衣物，尤其摸上去这种特殊的质感，这不会是打算拿给他们穿的吧？

　　“怎么样？暖和吧？”吕布笑问道。

　　“暖和、暖和！”那人连连点头：“这辈子没穿过这么暖和的衣服！”

　　吕布笑着又给他披上了外风衣：“再套上这个，再大的风雪也困不住你了。”

　　“大人，这是？”那人激动的抓着衣服，舍不得放开。

　　这种东西，怕只有贵族老爷能穿吧？看大人这幅模样，难不成.....

　　果然，下一瞬吕布的话就验证了他的猜想，让整个教场都沸腾起来。

　　“此乃棉衣，比最名贵的狐裘更为保暖，加上挡风衣风雪无阻，若是愿意出去为官府效力的，本太守绝不亏待，不仅人手两套棉衣，只要按时完成任务，自家老婆孩子，都能人手一套！”

　　“大人此话可当真？”刚才那汉子闻言浑身一抖。

　　这种材料，他听都没听说过，必然昂贵，而且现在风雪不断，如果今后一直是这种天气，老婆孩子却只能穿单衣，怕是门都出不了，这要是能给老婆孩子挣一套这个，那得多有面子？

　　“放肆，太守大人什么身份？还会骗你一个小民？”侯成顿时怒道。

　　那人赶紧缩了缩脖子，但脸上却笑得如花一样：“自然不会、自然不会！”

　　下面人纷纷好奇的看向那汉子，有些熟人直接喊道：“陈二，有这么暖和吗？”

　　“暖和得很！”陈二眉开眼笑：“比虎皮大裘还要暖和！”

　　“吹吧，说得你穿过虎皮大裘似的！”

　　“不信你上来试试呗。”

　　一群人被鼓动得跃跃欲试，吕布挥了挥手，侯成咬了咬牙，有些肉疼的也挥手让下面士兵上来，几十套棉服都递了上来，这么好的东西，居然要发给那些种地的，侯成总觉得太过奢侈。

　　这些衣服兄弟们都是穿戴过的，比贵族的裘衣都要舒服保暖，在如今这天气，这种东西，要是在一些繁华大城，怕不得卖个十金一件？

　　很多将军怕都不一定穿得起，如今居然要拿给这些伐木种地的，啧啧！

　　不过他也清楚，没这些东西，想让人冒着外面那种风雪出门干活，鬼大爷给你干！

　　“真暖和！”

　　“这是啥材质呀？”

　　“轻便、暖和，哎哟，感觉再大的风都不冷，这家里婆娘要是有一件不得乐死？”

　　“就是呀！”

　　诸葛亮看着一众眼热的民众，知道吕布再一次拿捏住了这些普通百姓的心理。

　　可关键是这一切好像从一开始似乎吕布就计划好了！

　　比如那棉花，吕布前期总共就才两座农舍，一千亩的地，结果还要分一半来种棉花，当时他就不解，五百亩的地能种多少棉花？不应该先种粮食解燃眉之急吗？

　　结果棉花长得比青菜还快，才不到十天就长熟结果，而且亩产极为丰厚，第一次收割的棉花就有数万斤，打了足足上千套棉服。

　　这要不是吕布资源不够，要修畜牧场养雪犬，导致只修了一间裁缝铺，恐怕现在都能产两千套出来。

　　这样下去，如果田舍多一些，有个几万亩地种植棉花，怕不出半年，全城百姓都能穿得上这种级别的棉衣。

　　这吕布是从什么时候开始知道棉花周期这么短的？

　　的确，农种上都有标识种子的成熟周期，可据他所知，初级农舍里能种植的作物就有几百种，玩家基本都会关注粮食，哪个会失心疯在田地不足的情况下去关注棉花这种东西？

　　风雪阻断了那些反贼的归途，吕布又有了可以识别方向的雪犬和让士兵们抗击风雪的棉衣和防风服。

　　这简直是全副武装的西方人打印第安野人啊！

　　原来如此......

　　可吕布为什么能提前策划好这一切呢？诸葛亮不相信对方是临时做的决定，根据他的观察，吕布从夺城开始，就似乎预料到了今天这一步。

　　这和聪明无关，这根本就是未卜先知！

　　诸葛亮现在可以十分确定了，吕布......有着他们普通玩家没有的情报！！