第十九章 ：大家都是来勤王的......

“报！”

　　崇德殿外，西凉铁骑在援军赶到后士气大涨，越战越勇，正酣战间，后面又有斥候来报。

　　“董公，外面有兵马杀进来了，是皇甫嵩的三河骑卒！”

　　“该死！”再次一箭精准命中一虎奋脑袋，脸色阴沉无比。

　　他最担心的变数还是出现了。

　　历史上董卓能那么顺利掌控朝廷，与皇甫嵩的懦弱有很大关联，如今历史显然没按照轨迹走，皇甫嵩在这最关键的时候来了，几乎不用想，这皇甫嵩一定是玩家！

　　“吕布呢？”董卓厉声问道。

　　之前他拜托吕布，率并州铁骑去拦截袁绍，就算没拦截住，此时也应该汇合张辽，进宫助战才是。

　　“从昨日出城之后就没了消息！”

　　“废物！”董卓转身大声道：“兄弟们，咱们为刘氏守边疆数十年，血战百余场。可我们得到了什么？我们在边疆浴血，连一口饱饭都吃不起的时候，这群士大夫家里的粮食堆积如山，发霉发臭都轮不到我们，他们奢靡享受，连用饭的器皿都是金子打造，士兵们都娶不到婆娘，他们府邸里却有上百女仆，凭什么？”

　　“我不服，我相信兄弟们也不服，如今上天终于看不下去了，这场九月风雪就是天意，兄弟们，杀，杀光这群吸血榨髓的狗东西，杀他个天翻地覆。这雒阳遍地的黄金和美女，都是我们的！”

　　极具煽动力的话一出，本就野性十足的西凉军顿时如疯魔一般往大殿冲，他们来洛阳就是求富贵来的，什么话都不如遍地黄金美女都是我们的更煽动人！

　　一瞬间，门口卫士与虎奋形成的防线就有被冲破的趋势。

　　董卓更是一马当先左右连射，此时只要杀进去挟持天子与太后，拿到玺绶，再从南门突围出去，与掌控西园军的郭汜、李傕汇合，未尝没有翻盘之机，最差的情况也能退守长安，狭天子以令诸侯！

　　殿内天子顿时坐不住了，看向旁边的史阿：“援军赶来之前，务必要拦住董卓。”

　　史阿点头，带着精锐便冲到殿门。

　　群臣紧张无比，刘备却暗自摇头，自己这位天子老乡手段不俗，能以天崩开局把董卓逼成这样实属难得，但排兵布局显然不太在行，史阿是剑客，用作护驾亲卫是合适的，这种两军对垒的局面却是没太大用，还不如留在身边，找机会配合亲卫杀出去。

　　说白了还是缺少点武勇之气，不过也是，一个十几岁的孩子，从小锦衣玉食，哪里会有这种东西？自己这位老乡能打成如今这局面，全靠的自己，与那天子刘辩本身无怕是半点关系也无，已算很不错的了。

　　-------------------------------------

　　“什么？皇甫嵩来了？”

　　南门的西园军很快就接到了消息，董璜顿时看向郭汜、李傕，李傕大骂一声猛地抽出刀刃：“姓张的，如今这局面了，你要是再不出兵，我现在就砍了你脑袋！”

　　张辽深吸一口气，正要动手，宋宪上前笑道：“两位将军，稍安勿躁，既然皇甫嵩来了，我们肯定要出兵的，我们现在就去支援董公，只是董公说了，南门这边必须接应，那咱们商量一下，是您留这里攻南门，还是我们？”

　　郭汜、李傕一愣都纷纷看向了董璜，董璜也一时间反应不过来，索性阴恻恻的看向对方：“那你觉得呢？”

　　“这样，三河骑卒凶猛，就由我们去接应董公，由你们攻打南门如何？”

　　李傕，李傕眼睛一亮，正要答应，却被董璜伸手阻止：“既然皇甫嵩的三河骑卒凶猛，你手下还没训熟的北军就还是留在这里吧，我们去狙击皇甫嵩，你立刻率兵攻打南门！”

　　“这......”张辽皱眉，还未来得及说话，董璜就摆手道：“就如此定下了，时不我待，我们走！”

　　郭汜、郭汜虽疑惑，却也没当面反驳董璜，待大军走远后，才问道：“为何让他们选择打南门这么轻松的活？”

　　“哼，当然是为了防止他们反叛！”董璜冷哼一声：“这张辽到底是敌是友，现今完全不能确定，若让他去皇甫嵩那里，万一与皇甫嵩兵合一处，董公那里不就更危险了？可若在南门，除非天子给他放行，否则短时间加入不了战局，南门靠近后宫，除非对他极其信任，即便退一万步，天子就是如此信任他们，双双汇兵，也比我们被拦在南门之外，董公没有援兵要好！”

　　李傕似懂非懂的点头，董璜叹气：“为今之计，得尽快配合董公击破皇甫嵩，否则吾等恐怕全都得交待在京城里。”

　　郭汜闻言呵呵冷笑一声：“皇甫嵩鼎鼎大名，可在我看来也就那样，今日正好见识见识，那击破黄巾的大汉左将军，到底几斤几两！”

　　----------------------------------

　　另一边，张辽也在对方走远后看向宋宪：“如此虽为缓兵之计，可若刚才让我们去狙击皇甫嵩如何应对？”

　　“那就去呀。”宋宪好笑道：“大兄不是说咱们本就和天子一伙的吗？与皇甫嵩正好合兵一处，董卓不更着急？”

　　“而且他们肯定不会让出那个位置，留这里，南门一时间要是打不下来，董卓腹背受敌，只会死得更快。”

　　张辽笑看对方：“没看出来，你倒是有几分急智。”

　　宋宪顿时笑容一僵：“啥意思？”

　　这张文远，还是和以前一样不会说话，活该来京城这么久了升不了官！

　　正说间，远处轰隆的马蹄声响起，张辽立刻下令结阵戒备，但当看到领头的军将后顿时大喜，终于来了。

　　“大兄，你可算来了！”宋宪第一个策马冲了过去。

　　“特奶奶的！”吕布旁边侯成忍不住骂道：“被那骚包拿扇子的算计了一波，咱们兄弟差点回不来了。”

　　“什么情况？”赶过来的张辽问道。

　　“不用纠结......”吕布直接摆手，反问道：“现在局势如何？西园军呢？”

　　张辽赶紧将刚才的情况说了一遍，吕布闻言点头：“宋宪做得很好！”

　　要是张辽和西园军这里打起来了才算吃亏。

　　“既然皇甫嵩已经来了，董卓败亡就已经是板上钉钉的事了，文远，你率北军守在南门，董卓如果能突围成功，大概率是往这里来，不要留手，杀了他才能证明我们真站天子这边。”

　　张辽深吸一口气，毕竟受了董卓提拔之恩，但最终还是点头：“是！”

　　吕布拍了拍他肩膀：“不用心有愧疚，董卓提拔你本就不怀好意，是用来牵制我的，而且大概率他是出不来的。”

　　“大兄如何确定？”张辽心中一动，如果董卓出不来，不用自己亲自动手，当然是最好的，否则自己名声怕是有污。

　　“因为刘备。”吕布淡淡道。

　　“啊？”张辽一愣，刘备是谁？为何他能让董卓出不来？

　　还未反应过来，吕布却已经策马往另一边走了：“文远，守好南门，我去堵截西凉军。”

　　跟在身后的侯成忍不住道：“大兄，昨日我们差点被皇甫嵩干掉，为何要去帮他们？”

　　“此一时彼一时！”吕布淡淡道：“昨日是在城外，发生何种冲突都可以说是误杀，毕竟兵荒马乱，谁都想趁机干掉竞争对手，昨日皇甫嵩若不及时赶到，我们已经拦截住袁绍军队，既都是互相算计，没算计过人家那就得认！”

　　“今日大家都是来勤王的，自然就是友军，我们的敌人只有西凉军，否则我们也会被归到叛军一类，明白吗？”

　　“这......”侯成挠着脑袋：“感觉不是很明白。”

　　吕布叹了口气，侯成这人应该是吕布麾下最忠心的，可就是脑子不太好使，但事实也是，脑子好使的，有几个真愿意忠心耿耿？

　　----------------------------------

　　“杀，杀，杀！”

　　董璜率军赶来正好看到皇甫嵩的三河骑卒与守宫门的西凉士卒厮杀，只有一千西凉军和八百羽林卫的董卓腹背受敌，眼看局势危急，董璜立刻指挥士兵冲了进去！

　　混乱之中，李傕一马当先，如雄健的猛虎般爆发，直接冲入三河骑卒的队列当中，他身披重甲，胯下骏马，手中长矛矛出如龙，每一次的挥出都带出一道残影，悍勇成队的三河骑卒，在他出奇的矛法之下，竟如稻草一般纷纷倒下。

　　“跟着李司马！”董璜见李傕如此勇猛也是大喜，幸亏昨日守着这家伙没让他喝酒，这战力发挥十成的李傕还是相当可靠的！

　　“好生勇猛的悍将！”远处，阵中的郭嘉看到这一幕，眉头紧皱。

　　一旁的皇甫嵩冷笑一声：“成队的建制之下，个人的勇武，只不过是个笑话。”

　　说着，他命令旁边校尉举旗，旗帜挥动，一队队的骑卒组成锥子形状，从正面和侧面，向那名悍勇的西凉武将冲去。

　　而另一边，郭汜也不甘示弱，带领着一队西凉军从另一侧冲入对方阵型，悍勇无匹，手中长矛轮转如风，所过之处，三河骑卒如饺子一般栽落马下，竟无其一合之敌。

　　两人合击，居然从三河骑卒的锥子阵形中，撕裂出两个口子，杀入阵中，眼看似乎阵型就稳不住了，郭嘉看向皇甫嵩：“这就是你说的个人武勇毫无用处？”

　　“咳......”皇甫嵩脸色一红，他刚才装这个逼也是记忆里皇甫嵩本人最喜欢的一句话，没想到这般被打脸。

　　“必须得防住！”郭嘉冷声道：“若让他们冲出防线，与董卓汇合，士气必然大涨，到时候董卓可能一鼓作气就能冲到殿中胁持皇室，那时候我们这边就危险了！”

　　皇甫嵩闻言为难，这两个家伙猛的跟超人似的，拿什么挡住？你那装逼的羽扇吗？

　　正想间旁边斥候突然来报：“将军，又有一支兵马赶来！”

　　“怎么还有人？”皇甫嵩顿时慌了，此时西凉军势不可挡，若董卓再有一支外援，他们就真完了，早知如此，还不如在城外再多等一段时间，也不至于被这样包饺子。

　　郭嘉露出笑容：“吕布来了，那看来董卓今日到此为止了！”