第四十九章 ：冰尸群！

“多.....多谢.....”

　　漫漫风雪中，两个幸存的玩家看着眼前救下他们的存在，半天回不过神来。

　　高大的狼头，一身银甲，在这暴雪之中，真犹如神兵天降。

　　该死，都是玩家，他怎么能帅这么多？

　　“是那个方向吗？”吕布指了一下前方不远的位置。

　　“是......”两个玩家连忙应道。

　　吕布点头，双腿一夹，骑狼便飞奔而去，临走前只留下一句话：“跟来！”

　　十几骑巨狼飞驰而去，威风凛凛，两个幸存的玩家呆呆留在原地，看着满地刚才追过来差点杀了他们的西凉精锐。

　　“将军，不管他们吗？万一跑了怎么办？”侯成跟在吕布身侧，好奇的问道。

　　“他们能跑去哪儿？”吕布头也不回道。

　　侯成一愣，顿时也才反应过来，他们这群人能疾驰这么远的路，都是靠将军从熔炉那里兑换的神物。

　　无惧风雪的雪鹰开路，巨大的雪狼坐骑代步，厚厚棉袄和防风衣，再加上随时可以补充热量用紫米做的兵粮丸，这些东西，少了一个在外面都没办法走远，刚才那两个家伙，只要再敢走远一些，就是葬身雪地的下场。

　　现在想想，如果当初不跟着大兄来到中原，没有那所谓的神物为大兄所用，这种要命的天气，他们这群兄弟也不知道过得什么日子。

　　说起来张辽等人也不知道到哪里了？那群并州的兄弟还好吗？

　　此时吕布自然不知道，快要打仗了自己手下居然还能那般多愁善感想那么多，他现在只有一个念头，那就是得在张绣杀光那些反贼玩家之前赶到现场。

　　那家伙的狠辣超过自己的想象，就吕布所知，最开始玩家争锋的时候，没几个真会赶尽杀绝，大家都是彼此留一线的，就比如曹操，他记得前世曹操第一波起家直接就被周围反贼玩家干翻了的，当了俘虏在玩家主城，人家照样吃香喝辣，后面找了个机会逃了出去，这才东山再起。

　　哪怕冷酷如刘辩，一开始清理反贼玩家的时候也没有下死手，最多只是软禁，后面据说是专门用了一个县城来安置这些投降的玩家，可以说在前期的时代，只要玩家愿意投降，就没怎么听说会被赶尽杀绝的，毕竟玩家投降了，熔炉也是能归你所有，资源也是能给你，只不过接收时要麻烦一些。

　　赶尽杀绝其实是完全没有必要。

　　刘辩之所以不留董卓，是因为董卓的身份威胁过大，他公然谋反，践踏皇室尊严，若不杀，帝王如何立威？

　　而眼前这种情况，自己都还未靠近，听那两个玩家所说张绣就直接杀人了，这让前世见惯了人性残忍的吕布都心惊对方的狠辣！

　　难道诸葛亮说得是真的？贾诩那家伙还真是灭门杀人犯？

　　雪地狼的速度在前期只比雪地豹稍逊，速度远超马匹，几个呼吸的功夫，吕布一行人便冲到了高顺基地外围，此时张辽基地火光冲天，吕布瞬间看到无数西凉侍卫朝着那些从火场里冲出来的人无差别射杀，不管是老人还是女人，又或者是哀嚎大叫的玩家，都无一幸免！

　　“杀！”吕布眼中冷光一闪，心中一股戾气升起。

　　混账！

　　当真是混账！

　　这汉室人口本就不算多，冰雪天灾之下，能挺过第一轮的怕是连三分之一都没有，后期为了鼓励人口生育，各大玩家是费劲了心思，还要提防外面野地里那些恐怖的冰尸。

　　这家伙真以为乱世人命就是草芥？

　　“吕布？”

　　武力值最高的张绣第一个发现了从风雪中冲进来的吕布，在看到吕布队伍的瞬间，他整个人都是一呆。

　　这特么哪来那么大一只狼？

　　比马还要大一圈的狼，直接当坐骑用，这特么晓得是三国，不晓得还以为是魔兽世界乱入了！

　　难怪高顺没挡得住，这种骑兵拿什么挡？

　　“小心！”

　　敏锐的直觉让张绣第一时间察觉到了吕布对贾诩的杀意，抬手一箭在风暴中化为横穿的飓风，贾诩瞬间就感觉自己像被锁定了一般，一时间连呼吸都停滞了。

　　砰！

　　张绣及时的出枪打偏了那支快得连眼睛都捕捉不了的箭矢。

　　他其实看不清吕布的箭路的，只是直觉告诉他，那一箭就是射向贾诩的，所以第一时间就朝着贾诩要害处扫了一下，果然还拦住了。

　　只是那力道简直吓人，一瞬间他手中长枪都没握得住，直接脱手落到地上。

　　手掌麻得几乎没有知觉，回头一看，虎口裂开，鲜血不断流出。

　　啥情况？

　　张绣知道吕布很猛，大概率力量便是顶点的九点，可自己也不差呀，八点和九点的差距这么大吗？讲不讲点道理？

　　“走！”

　　贾诩瞬间反应过来，此时的张绣面对吕布怕是一合都撑不住，此时风雪之中，他也不清楚吕布到底有多少这样可怕的骑兵，若是这样的东西有上百个，怕是三千西凉精锐都得栽在这里！

　　周围西凉亲将也反应过来，将贾诩和张绣层层围住护在身后掩护撤离。

　　吕布眼中紫光一闪，再次拉弓，体内内丹运转，显然是打算不惜代价也要将那两人留在这里。

　　这可是难得机会，只要杀了张绣和贾诩，自己最近的威胁就彻底没了，整个南阳郡都没有像样的对手，能尽快的整合南阳，应对接下来孙坚和刘表的崛起。

　　只是刚一拉弓，他突然看到贾诩等人撤退的后方，密密麻麻的一片蓝色！

　　跟在吕布身后的侯成也看到了贾诩一伙人身后的东西，只感觉瞬间一股寒气席身，胯下的巨狼都呲牙后退。

　　“大兄那是......”

　　吕布瞳孔一缩，只犹豫片刻，身体里内丹立刻停止运转，手中拉满的弓箭毫不犹豫就朝着贾诩一伙人撤退的方向射去！

　　下一瞬，凄厉的嘶吼从后方传来，那声音似野兽又似人的惨叫，只让撤退的贾诩一伙瞬间毛骨悚然，猛地回头。

　　没人说得清楚那种感觉，就像浑身长满细长腿的虫子爬进你耳朵，一种来自生物本能的原始恐惧让他们毫不犹豫朝着吕布这敌人的方向慌忙撤退！

　　“救火里的人，立刻撤！”

　　吕布毫不犹豫下了命令。

　　冰尸，前期野外最难缠的怪物，敏捷如疯狗，力量如虎豹，关键是浑身是毒。

　　没有三级医馆的血清，任何人哪怕被绕破一点皮就会变异，前期基本没有任何部队能与冰尸群在外野战。

　　不过让吕布很奇怪的是，冰尸前期是很难成群的，若成群只能代表出了尸王，可这风暴才降临几天？这么快就出了尸王？什么情况这是？

　　前世记得都是风暴一年后玩家才在频道里陆陆续续说起这种东西吧？

　　来不及细想，吕布当机立断带着部队冲进火场里救人，此时他也不知道里面玩家还剩多少，能救几个是几个，要烧死了全都得算张绣和贾诩的人头，资源自己是一个也分不到。

　　至于为何刚才不用雷法一箭送贾诩等人归西，原因有二。

　　第一：没把握一定能射杀贾诩，那家伙很聪明，而且似乎知道自己雷法的情报，士兵护住他的时候，他明显和那些士兵拉开了一点距离，既让那群亲兵当了肉盾，又一定程度避免和亲兵一起被炸死。

　　对方那种油滑，吕布射中的把握不超过三成。

　　第二：便是体力问题，若没有身后那群冰尸出现，哪怕箭射不中，吕布也打算冲阵解决掉那两人，可如今那群冰尸就在贾诩等人身后，不知数量，一旦陷入群尸包围，得不偿失！

　　至于为什么要射箭提醒贾诩等人，原因更简单，他不想贾诩等人沦为冰尸！

　　冰尸，是野外最基础的邪物，后期进化五花八门，但都是以人为基础，被感染的人资质越高，冰尸潜力也就越强，今后也就越难缠，贾诩这种高智商的东西要是化为冰尸了，绝对比他活着要麻烦千百倍！

　　前世顶级反贼玩家和那些顶流主公唯一合作的战役，便是围剿尸王的那一次。

　　那一次可以说是真正的古代版生化危机，数十万冰尸席卷北方，差点三国争霸游戏沦为生化末日求生了。

　　关于那尸王的真实身份更是众说纷纭，有人说是诸葛亮，有人说是死在蜀川的法正，也有人说是在江东被陷害死的周瑜，反正在那之后都有一个共识，那就是顶级的人物如果要杀绝不要能让他暴尸荒野，该烧就得烧。

　　吕布没把握一箭暴死贾诩，自然也就不希望他沦为冰尸的口粮，否则一旦变异，怕是会比长沙的孙坚还麻烦。

　　冲入火阵中后，吕布直接高吼一声：“玩家集合！”

　　想救所有人是不可能的了，若玩家反应慢一点他都只能丢下，野外尸王群可不是说着玩的，稍微慢一点自己一伙人都得交代在这儿。

　　“这里这里......”

　　“兄弟，我在这里！”

　　一眼望去，还有十几玩家幸存，吕布立刻指挥手下人将其救起，至于那些哀嚎的平民，吕布只能心中一叹，爱莫能助了。

　　“兄弟，多谢了！”

　　一个魁梧壮汉被吕布本人救起，顿时热泪盈眶，怒骂道：“那狗日的张绣，真不是人，一点同乡之谊不顾，还是兄弟你够义气，还没请教兄弟大名？”

　　吕布看着对方的装扮却是眉头一皱，反问道：“黄巾军？”

　　对方一愣，连忙道：“兄弟，我附身这人叫何曼，就是黄巾出身的，没什么问题吧？哥们你总不能与黄巾有仇吧？”

　　吕布摇头，眼中闪过一丝疑惑，因为刚才他看得清楚，那群围过来的冰尸群，除了那一双双诡异的冰眼以外，人人头上，皆带着黄巾！