第四十三章 ：暴雪之下（上）

“这......这也太夸张了吧？”

　　博望县，张绣站在城头，看着那漫天的风雪，目光所及，尽是白茫茫一片，老实说，这样的天气，十米外有什么东西靠过来他估计都看不到！

　　贾诩也在城头，看着外面夸张的风暴，眉头紧皱！

　　这种天气，野外哪里能有行人？这要是没有熔炉庇护，怕是白天都得活活被冻死，人根本就出不去。

　　稍微深入外面一点，连方向都不一定分得清，这别说去打吕布了，现在让人去找吕布那田地在哪里，估计他们都做不到！

　　这一刻贾诩心头沉到谷底，吕布着急种田，是不是早知道如此？

　　可也不应该呀，这种天气，田地种在外面，能活吗？就算能活，平日里那些农夫也要进田地松土吧？这鬼天气，农夫如何干活？

　　“军师......”张绣搓着手道：“这种鬼天气，会持续多久？”

　　贾诩白了他一眼：“我怎么知道？”

　　“这要是一直不停，咱们城里那些刚刚召集的伐木工人，怕是得闲置下来了。”

　　“先闲置几天看看吧。”贾诩叹了口气，这种情况有什么办法呢？

　　看来游戏让他们尽快激活熔炉当真是在警告，没有熔炉庇护，野外根本就活不下任何人。

　　“只能如此了。”张绣点头，随即又想到什么：“高顺那边好像是昨日集合的吧？如果是这天气，那些玩家估计回不去。”

　　“不是坏事.......”贾诩摸着胡须：“我当初也想到过这种情况，如果风暴过大，这些人就会被锁死在高顺家，为了供养自家士兵，就必须得拿出粮食资源，甚至得帮着高顺建造田地种植粮食，这种天气维持得越久，高顺越占便宜。”

　　“如果维持不久，那么计划照常进行，高顺组织反贼练兵，找机会试探吕布，若是最坏结果，这极端天气要维持很长一段时间，咱们便可里应外合，先配合高顺解决掉那些反贼玩家，吞并他们！”

　　“你一开始就想好了？”张绣一愣。

　　“狡兔三窟，万事都得有所准备才行。”贾诩叹气道：“只希望不是最坏的结果吧。”

　　“我其实一直想问个问题......”张绣犹豫了很久，终于忍不住道：“如果......真要对付那些反贼玩家，最后该如何安置他们？”

　　“安置？”贾诩回头疑惑：“你要安置什么？”

　　张绣一愣，看着对方久久回不过神来：“不.....不安置吗？”

　　“我们是兵，他们是贼！”贾诩好笑道：“有什么好安置的？他们如果攻下了你这里，你猜他们会不会安置你？”

　　“会.....会吧？”张绣吞了吞唾沫道。

　　“会吗？”贾诩一副看傻子的表情：“董卓死前在公共频道里发的过程你是没看到是吧？”

　　张绣：“.......”

　　“天下玩家一家，共同携手前进，这种事，他董卓信了，是什么下场呢？刘辩赢了有没有说放他一马？”

　　“可......”

　　“可什么可？”贾诩打断他道：“我做了这么多年刑警，看到的人性之恶比你想象得多，你后世看到那繁华和平，是规则约束之下，人性恶念被压制到了极致，即便如此，也能出现不少丧心病狂之事，如今这世道，弱肉强食，你难道要学那董卓，去赌一波人性？”

　　张绣默默的看着对方，此时熔炉之下，其实城内温度还能接受的，只是张绣莫名感觉，贾诩的话，比外面的风雪更冷。

　　------------------------------------------------

　　“这......这可如何是好？”

　　白河村旁，被困在高顺熔炉之内的十几个玩家看着外面的天气，整个人都是懵逼的状态，包括高顺自己。

　　谁都知道今日会有风暴降临，所以大家都赶着在风暴前一日集合，想着提前摸好点，今后也好行动，可谁都没想到，会夸张到这种地步。

　　“这人出去不会吹走吧？”

　　“难说......这维持多久呢得？”

　　大家都互相看着，显然没料到会发生这种情况。

　　高顺吸了口气，低声道：“黄华兄，你不是离我这里最近吗？位置在哪儿，回得去吗？”

　　那叫黄华的壮汉愣愣的看着外面，不确定道：“远倒是不远，也就几十里路，徒步走的话正常在一个时辰的样子，但是现在这天气，就说不准了。”

　　“让斥候兵去探探吧。”有人提议道。

　　“只能如此了。”

　　高顺连忙道：“找经验丰富的本地人，一定要有把握，不要走出去太远，探路半个时辰远就必须回来。”

　　众人闻言连连点头。

　　就这样，经过一番挑选，各个玩家都选出了自家队伍里那几个经验丰富的老猎人，都是那种能孤身入山林狩猎的熟手，即便如此，高顺也再三叮嘱，几人不要逞强，半个时辰无论探路多远，都立刻回来！

　　----------------------------------------

　　宛县：

　　城门口，吕布也在观察外面的风雪。

　　领了风衣和棉袄的百姓们陆陆续续开始试着出城，此次棉袄一共一千件，发放出去一共七百件，其中两百佃农、四百伐木工人和一百的私兵。

　　剩下的三百件棉袄和风衣，则是被用作军用物资囤放在仓库，专门用于士兵们替换。

　　出去务工的人都在城门口等待着，等待着吕布派出去的斥候回归。

　　大约过了整整半个时辰，众人才看到有人影靠近。

　　吕布连忙让城门的士兵警戒，连吕布自己都拉起了弓箭，这一幕让旁边一直观察吕布的诸葛亮很是疑惑。

　　他总感觉吕布好像很紧张，似乎在防备着什么。

　　待那些影子靠近，目力极佳的吕布看清楚是侯成等人后，这才松了口气，连忙亲自从城墙上下来。

　　“大兄！”

　　侯成从雪犬拉的雪橇上下来，不断给搓着手，缓和僵硬程度。

　　“辛苦了！”吕布上前拍了拍对方肩膀，也认真的看着其他十几个外出的斥候：“兄弟们辛苦了！”说着对后面道：“热好的酒呢？快端上来！”

　　门口的守卫这才反应过来，连忙将提前煮好的热酒大碗大碗的端了上来。

　　“嘿嘿.....”侯成喝着软糯的米酒，重重的吐了口气：“哎哟，外面那鬼天气真是撞鬼了，大兄你是不知道，尤其是在风雪中间，咱们几个兄弟，彼此稍微隔得远些就只能看到对方影子，幸亏这些畜生认得路，否则真回不来！”

　　吕布点头：“探到哪里了？”

　　“到河边了，本来还想继续探，但想到大兄您说的，半个时辰必回，我也就忍住了，吆喝着兄弟们赶紧赶了回来。”

　　“到河边了？好好好！”吕布顿时露出满意的笑容。

　　雪犬嗅觉极为灵敏，而且这类牲口功能性极好，只要去过的地方都能留下痕迹，下一次便能毫无障碍的寻到那里。

　　熔炉时代探路就是这样，利用雪地牲口，一点一点的往外探路，待雪犬将领地一点一点扩大后，很多时候去采集资源带路就方便许多了，也绝不会出现迷路的情况。

　　前期雪犬是最便宜也最好用的牲口。

　　初级的三大雪地牲口分别有雪犬、雪鹰、雪骆三种，其中雪鹰适合探查敌情，雪骆适合长途搬运，用途上另外两种更极致，但雪犬更综合，雪犬更警惕，能充当警卫，能探路，在雪地中哪怕有人受伤或行动不便，也能将人拉回来，还能一定程度上充当拉运牲口，前期性价比几乎拉满了。

　　“之前伐木工人就是在白河沿河而上的山脉中进行伐木，只要再探最多两次，路线就算打通了。”吕布笑道：“让兄弟们休息一下，明日再探。”

　　“哪里需要那么久？”侯成满不在乎的摆手：“兄弟们吃饱喝足，休整一个时辰，便可以出发了，咱们并州儿郎，哪里那么娇气？”

　　“不行......”吕布直接摇头，看着天色道：“白日耽搁太久，你们再出去，可能就天黑了。”

　　“这.....也不一定天黑吧？”侯成看着天色：“就算天黑了，也最多半个时辰左右，没什么问题吧？”

　　“不行！”吕布坚决摇头：“今后记住，任何情况下，天黑都禁止出城！”

　　“是......”侯成虽然疑惑，但现在的他对吕布已经是近乎依赖的信任，毫不犹豫的点头应道。

　　诸葛亮紧紧的皱起眉头。

　　自己没猜错，吕布.....在忌惮着什么东西。

　　天黑没有日照后，温度急剧下降，但之前他也让人出去试过，天黑温度虽然夸张，也不至于说完全就要立刻死人的地步，如今这种风雪，整个南阳，恐怕只有先知先觉的吕布有探路的能力，九成的玩家恐怕都还处于懵逼状态中，不知道该如何应对。

　　这般大好机会，吕布不抓紧时间把周围路线趁机全都摸熟了，却似乎畏手畏脚的？这有点不太符合他的风格呀。

　　一个敢千里奔袭，带着百来士兵就拿下宛城的人，到底在顾忌什么？

　　“你在想什么？”吕布吩咐那边后，很快就注意到诸葛亮的眼神。

　　吕布知道，有些事情这家伙应该在怀疑了。

　　“属下在想，主上您到底在害怕什么？”诸葛亮看着外面：“主上为何不多派几队斥候探路？尤其是周边那些离得比较近的村落？如今大部分反贼玩家估计都被困在高顺那里，他们的基地群龙无首，此时趁机探明他们的位置，可以找机会拿下的。”

　　吕布闻言却是摇头：“就怕探到没有激活熔炉的村子。”

　　没有激活熔炉的村子？诸葛亮一愣，那又怎么了？

　　外面这天气，没有熔炉，村子里不就是冻僵的死人吗？吕布到底在担心......不会吧？

　　诸葛亮瞳孔一缩，看向吕布：“冻死在外面的村民，会有什么问题吗？”

　　吕布看着外面，没有说话。

　　这个时代的可怕，才刚刚开始！