8月初（今晚）月票抽奖活动预告

抽奖活动时间：8月1日0点——8月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

　　九月开学前，万法荣誉校长将为幸运学子送上万法自研产品。

　　自研产品A：被符咒和灵机回路禁锢的琼浆神君法骸，水晶版，现在是我们万法的了，原型样品，内部测试中。

　　自研产品B：上月被荣誉校长捡到的天剑巡天飞剑，换了皮肤外观，现在是我们万法的了，万法归宗飞剑

　　活动截至那刻，投月票数前三的书友，将同时获得万法自研产品A+B。

　　投票数4-20名的书友（票数相同情况下，先投的会被系统自动排在前面）AB产品二选一。

　　另外抽30名幸运书友，AB产品二选一。

　　阳光普照奖：张羽聊天头像（苦），磁吸挂件，夜光版

　　投票数前20必得，另抽80份，一共一百份。

　　8月8日开奖（公示帖中午12点前发），8月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接