9月初（今晚）月票抽奖：法宝面罩，定风珠，浓缩煞气存储罐

抽奖活动时间：9月1日0点——9月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

　　9月8日开奖（公示帖中午12点前发），9月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

　　九月开学后，我们万法有很多土木学子将开始备战跨校土木竞赛，到时候会和天妖和仙兵大学对上，万法荣誉校长将赐予优秀学子一些法宝，来克服仙兵的煞气和天妖的妖气。

　　一等奖：妖道阁面罩法宝（彩蛋章放图）

　　100%防妖气，张羽他们当初在天妖大学门口租的空气过滤法宝，其中最好的便是这款妖道阁出品的面罩法宝，毕竟妖怪最懂妖怪。除了防妖气之外，还能防土木扬尘类攻击，也能部分过滤地煞气。

　　截至那刻月票投票第一的金主必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽2份，一共3份。

　　二等奖：极虎定风珠（青春版）（彩蛋章放图）

　　极虎牌！作为昆墟本地人怎能不拥有一个极虎产品。仙兵大学最骄傲的品牌，这款极虎的定风珠能有效退散煞气，特别适合仙兵大学这种地煞污染严重的环境。

　　地球修仙炼器科技太落后了，做不出小姬那种空气罩类定风珠法宝，3家炼器师合力半手工搓出整套定风珠青春版，圆珠形发光大风力法宝，可随身携带，悬挂，或者摆放，一定区域内有效吹散煞气，妖气，扬尘攻击。

　　截至那刻月票投票前5必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽5份，一共10份。

　　三等奖：浓缩煞气存储罐

　　存储/攻击类法宝，内含浓缩地煞污染物，在竞赛时，能拉开罐子，放出地煞气污染物（发光）。这东西晚几天给图片，催了两个月开模，炼器师和他的魂修两天前才把模型样品搓出来，还要制作和印几天盒子，样品整个弄好了会发彩蛋章

　　截至那刻月票投票前20必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽20份，一共40份

　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接