第二十一章 床下

顾慎为努力忍住，喷嚏的声音不大，但也差点坏了大事，万幸的是就在他发声的同时，外面有人大声叫道：

　　“院管大人，三哥今晚还来吗？”

　　原来是韩机奴。如果床上的人是韩世奇，有人同时说话他也会警觉到床下有人，万幸不是那个杀手。

　　韩机奴支起身不耐烦地回道：“不是说了不知道嘛，来了自然叫你们，回房去！”

　　外面问话的人是戚奴，他故意放大声音，是为了给里面的欢奴提醒：那个人十有八九不来了。

　　戚奴遵命离去，韩机奴重又躺下，嘴里咕哝着，“小崽子野心不小，前两天还哭哭咧咧，今天就急得一副猴样，老子得防着点，跟我争，你们还嫩着呢。”

　　韩机奴自言自语了一会，又哼了一首不成调的曲子，翻来覆去，足足半个时辰以后才下床吹灯，准备睡觉。

　　顾慎为一动不动，也不敢大口呼吸，手挡在鼻子上方，防止再吸入灰尘，就这样又等了近半个时辰，上面鼾声渐重，他才悄悄从床下爬出来，蹑手蹑脚地逃出房间，跑回自己的卧房。

　　戚奴兄弟俩正在里面等他，其他五名少年睡在别的屋子里，这里对他们很安全。

　　那个人没来，戚奴听到传言说八少主上官怒这次行动还是不大顺，虽然成功杀死了目标，但是折损了一名杀手。

　　按金鹏堡的标准，杀人就要趁对方毫无反抗时下手，但凡遇到反抗，就说明行动有纰漏。

　　上官怒流年不利，接连两次任务完成得都不够完美，在父亲的心目中地位越来越低，因此“怒”上加“怒”，将一股火气都倾泻到属下的杀手与刀手身上，据说又有人伤在八少主刀下。

　　在这种情况下，韩世奇也不敢一回来就鬼混，生怕惹恼了少主，平白挨一刀。

　　这对急于复仇的三名少年来说，却是一种折磨。

　　这一天晚上，顾慎为第三次躲在韩机奴的床下，此前两次他唯一的成果就是扫清了床板下的灰尘，给自己安排了一个相对舒服的姿势。

　　韩世奇来得有点晚，但是韩机奴还没有入睡，敲门声只响了一下，他就像嗅到骨头的狗一样，猛地跳下床，从门后摘下钥匙，乐颠颠地去开门。

　　韩世奇要么是不在乎宵禁令，要么是躲开了守夜人，才能够在深夜里随便来积薪院。

　　“三哥，我想死你啦，你看，我都瘦了。”

　　韩机奴那柔媚的声音令床下的顾慎为头皮发乍，起了一身鸡皮疙瘩，但这还不够，接下来机奴又是笑又是撒娇，与那个手持红木棍的韩院管完全就是两个人。

　　顾慎为恶心得想吐。

　　对戚奴与谢奴，他产生了深深的同情，也理解了他们为什么如此执着于要杀死一名金鹏堡的杀手。

　　外面的两人点上灯，一起坐到床上，顾慎为屏住了呼吸，希望他们不要纠缠得太久，如果能知道韩世奇的准确位置，他真想现在就动手。

　　韩世奇不怎么说话，他来这里是享受不是叙情，过了一会，他说：“那个爱打架的小子呢？叫他来。”

　　顾慎为的心突地一跳，“爱打架的小子”不就是自己？

　　“欢奴？他沾了邪气，今天别叫他，那对小兄弟……”

　　“什么邪气？”

　　“唉，也是这院里的一个孩子，在八少奶奶面前发了疯，呵，这土匪的女儿带来的人就是不像样，欢奴给他送的终，也沾了邪气，我让他老实待着，不准出屋。”

　　“少说八院那边的事，八少主真是倒霉，内忧外患一大堆，我也天天提心吊胆，就怕他哪天不顺心，随手给我来一刀。”

　　“是是，八少奶奶的事是她自己的问题，可惜咱们八少主，一表人才，武功本来又那么好……”

　　“嘿，邪气的事也少说，那孩子的事我听说了，分明是练功走火入魔，跟中邪没关系，那个叫雪娘的女人已经认了，是她传授内功太急，结果害了人。”

　　“是是。”韩机奴嘴里应承着，却不是很信服，他个人还是倾向于中邪。

　　床下的顾慎为听到这话大吃一惊，遥奴的内功明明是向自己学的，走火入魔也是自己有意推动的，雪娘为什么要认到她的头上？难道是为了保护小姐不受邪气事件的影响？

　　顾慎为怎么也想不透其中的原因。

　　“去叫那个小子来，我给他驱驱邪。”

　　韩世奇的声音多了几分猥亵，韩机奴会意地陪笑，床下的顾慎奴却是心惊肉跳，他们的暗杀计划原本看上去天衣无缝，结果却碰上一位不信邪的杀手。

　　只要发现欢奴不在房间里，一切计划就全都付之流水。

　　机奴笑嘻嘻地下床，顾慎为稍稍挪动小尖刀的位置，打算机奴一走远就立刻动手，问题是他没法知道床上韩世奇的准确位置，只能凭猜测。

　　这一刀刺上去，命中要害的可能性极低，但他已经没有选择了。

　　床上的韩世奇突然开口：“是谁？鬼鬼祟祟的。”

　　顾慎为又是一惊，正要动手，外面一个声音说道：

　　“是三哥来了吗？”

　　“早说了会叫你俩，给我滚回去！”韩机奴恼怒地喝道。

　　外面的人是谢奴，对这兄弟俩的“积极主动”，他已经心怀戒心，并且不耐烦了。

　　“是，院管大人。咦，里面不就是三哥吗？我去叫我哥哥来。”

　　“谁说今天要你俩服侍的？老实睡觉去。”

　　“可是院管大人这几天教我们的那些……”

　　“小兔崽子，胆子越来越大，敢跟我顶嘴。”

　　机奴拍着手中的红木棍，打算教训不听话的谢奴。

　　谢奴的出现似乎激起了韩世奇的欲望，“等等，就让他们哥俩一块来吧，我倒要看看你都教他们什么了。”

　　“嘻嘻，三哥，我那点花招你还不知道。”

　　韩机奴去叫戚奴，顾慎为放下心来，又悄悄地将尖刀移回原来的位置上，他现在对这个位置非常熟悉，就是在黑暗中也摸得到。

　　不过现在又有了另一个问题，韩世奇与机奴在床上浪费了太长时间闲聊，一刻钟就要过去，顾慎为减缓呼吸的时间太长，已经感觉到胸内憋闷，他迫切地需要一大口新鲜的空气。

　　戚奴来了，合上房门，韩机奴没有跟来，在整个计划当中，这似乎是唯一没有意外发生的环节。

　　韩世奇跳下床，趁着他双脚着地的一瞬间，顾慎为深呼了一口气。

　　“比上次学乖了，嗯？来，今天我有点累，要看看你们俩的手段，别让我失望，否则你们就得再领教我的手段了。”

　　“我们会让大人满意的。”戚奴的声音说，他还是没法叫出三哥两个字来，顾慎为能听出其中的一丝紧张。

　　“满意……”韩世奇暧昧地重复。

　　“三哥，咱们到床上吧。”谢奴声音，这个平时不太爱说话的孩子，这时好像比哥哥还要镇定些。

　　“不急。”

　　接下来的事情顾慎为都不太明白，那些声音与呻吟在他听来都十分奇怪，而且丑陋，像是某种极为肮脏的东西非要钻在他的耳朵里，他一开始面红耳赤，几乎不能控制呼吸，很快，仇恨与愤怒涌上心头，他收摄住心猿意马，将全中注意力都集中在头顶三尺的那个点上。

　　兄弟俩使出浑身解数，韩世奇这一次却喜欢上了站着行事，怎么也不肯上床。

　　又过了将近一刻钟，这是三名少年生命中最漫长的一刻钟，韩世奇突然轻轻地叫了一声，接着是某人挨打的声音。

　　“小崽子，老子就知道你不怀好意，想暗算你爷爷的命根子，你可真敢想啊。”

　　“你杀了我吧，我就是来杀你报仇的。”戚奴的声音说。

　　顾慎为心中一惊，难道戚奴忍受不了羞辱，所以提前动手了？他是该出去帮忙，还是继续在床下守着？

　　啪啪啪，连续打人的声音，与之伴随的是韩世奇越来越兴奋的叫声：

　　“操，还是老子的手段更有意思，让你尝尝上次没玩过的花样。”

　　“放开我哥哥！”谢奴叫道。

　　兄弟俩在韩世奇手中如同软弱无力的小绵羊，尖叫与还击只是激起对方更邪恶的欲望。

　　接着，某个人跳上了床，“兔崽子，有本事来啊。”

　　是谢奴，他才学会中原话不到一个月，骂人的话跟韩机奴嘴里的一样。

　　嘭，又有一个人跳上床，从落下来的的声音判断，顾慎为猜测是戚奴，他被韩世奇扔到床上的。

　　“呵呵，两个雏儿，爷爷陪你们好好玩玩，现在你们能听懂我说的话了，玩起来肯定更有意思。”

　　顾慎为明白兄弟俩的用意了，韩世奇喜欢来硬的，他们正利用这一点引诱韩世奇上床。

　　顾慎为摒除脑子里的一切思绪，静静地等着动手的暗号。

　　床上折腾得天翻地覆，叫声不断，顾慎为全都听而不闻。

　　“哥哥！”

　　暗号终于响起，顾慎为甚至听不出这声音是谁发出来的，血液直涌上他的头顶，他想用尽全身力气，可是力气却使不出来，他想手疾眼快，可是偏偏动作慢得像是冻僵了。

　　锋利的小尖刀顺着床板的缝隙刺了上去，顺畅无阻，如入无物之地。

　　接着碰到了阻碍，坚硬的阻碍，刀刃再不能前进分毫。