第七十一章 下山

铁寒锋躺在新换的藤椅上，每说两句话就在脖子上摸一下，那只是一处轻伤，甚至不需要包扎，但是足够让他心有余悸。

　　顾慎为站在数步以外，左手托着包扎好的右腕，伤口很深，要不是师父最后关头手下留情，他就将和八少主一样，重新练习左手刀法了。

　　“你使的是什么狗屁玩意儿？”铁寒锋猛灌一大口酒，但是还没有醉到脾气变好的程度。

　　“我学过一点剑法，不小心用上了。”

　　“剑法？哈！剑法！”铁寒锋像是听到了一个大笑话，又或者一个脸皮厚如城墙的骗子在吹牛，语气中满是讥讽与嘲笑，“这世上只有两种人用剑，一种是白痴，另一种是神仙，你是神仙吗？”

　　“不是。”

　　“那你不配用剑，我要是再发现你用剑招，就找一把剑，从你下面插进去，从嘴里出来，这叫‘穿肠剑’，神仙都不会的剑法。”

　　“是。”

　　顾慎为自己也决定不再用无名剑谱里的招式了，它的确起到了突袭的效果，但是也正如他一直怀疑的那样，这套剑法破绽极大，若是倾尽全力有攻无守的第一招没能杀死对方，就会立刻处于没有丝毫防护的境地，只能任人斩割，实在是太冒险了。

　　铁寒锋严厉禁止徒弟在刀法中混入剑招，但他更担心的还是欢奴的进攻方式。

　　事实上，顾慎为在以金鹏刀法与师父对练时，一直都在努力追求背后一击，以至于在长达十天的时间里，铁寒锋从没发现徒弟的“不良习惯”，但是练习是一回事，生死相搏却是另一回事，眼睁睁地看到敌人的破绽就摆在面前，顾慎为一下子就将原则丢在一边，还是按顾氏刀法的习惯从正面发起攻击。

　　没有在雕木院接受过十个月的基础训练，使得他缺失了许多杀手必备的素质。

　　从这一天开始，铁寒锋开始刻意训练徒弟的步法，督促他从侧后进攻，几天之后，铁寒锋又一次暴怒了，“你老娘生产的时候是不是把你的脚夹坏了？TM的，比我这个瘸子还不利索，脚不沾地，要脚不沾地！别慢得跟坨屎似的。”

　　顾慎为从来没被人这么骂过，父亲总说他是三个儿子当中最聪明最有悟性的，就连雪娘也夸过他武功学得快，他还曾经令雕木院的传功教师惊讶，所有这一切，在瘸子师父眼里全都一文不值，每天都骂得他狗血喷头。

　　头些天，顾慎为还觉得所有杀手师父都这样教徒弟，这大概是金鹏堡的传统，可是在去炼火院抬尸体时，他从黄腰带管事们的口中得知，这种污辱式的带徒方式只有铁瘸子才用。

　　“他根本没带过徒弟，你是第一个。”负责抬尸的管事很同情欢奴，向他揭发了铁寒锋的老底儿，“他也不是真心想训练杀手，就是想要一个杀手师父的名头，你知道，这个名头很有用。”

　　具体有什么用，管事没有多说，顾慎为也无心打探，一时间心里都是沮丧。

　　第二次月试，顾慎为轻松地一刀杀死对手，那是一名高大的少年，试图与他对砍，结果死得更快。

　　即使轻功不佳、刀法一般，顾慎为的内功却是所有学徒当中最强的，他们当中大多数人修练金鹏堡内功才一年左右，远远比不上第三层合和劲。

　　令铁寒锋失望的是，一个月的强化训练没有丝毫效果，致命刀伤仍然位于胸口。

　　顾慎为没有办法，那少年前胸的破绽实在太明显，绕到背后进攻似乎是在浪费时机。

　　铁寒锋这回没有动怒，而是阴沉着脸，一直在想心事，最后做出决定，“去TM的，反正只要你能活过一年就行，谁管你喜欢正面还是背面，没准你会成为与众不同的杀手。干脆发挥你的特长吧，你小子杀气重，这个我喜欢，不过还要再重一点。”

　　为了激起徒弟的杀气，铁寒锋使用的还是他独门的教徒方式。

　　“来，小子，我就是你的杀父仇人，我不仅杀了你爹，还把他大卸八块，喂了一条肥狗，那狗现在就在我的肚子里，来，臭小子，此仇不报，你枉自为人……”

　　就这样，铁寒锋先后“杀”了欢奴的父亲母亲、哥哥姐姐、弟弟妹妹、叔舅姨姑，连早就埋在地下的历代祖先，也被挖出来重新杀了一遍，而且每次都是花样百出，似乎不好好虐待一番就是失败的谋杀。

　　在这个过程中，铁寒锋获得了极大的满足，顾慎为却大受刺激。

　　灭门之仇是他的心病，别人只是无意间提起都能令他心颤血涌，何况铁寒锋这样险恶龌龊的编排。

　　顾慎为恨死了师父，做梦都在想怎么杀了他，有一回，铁寒锋喝多了酒，人事不知，顾慎为已经将狭刀抵在他的脖子上，鲜血喷涌的场面在脑子闪了无数次，最后还是放弃了。

　　他不能为虚幻的仇恨杀人。

　　铁寒锋的辱骂式训徒法竟然很有效，第三次月试，顾慎为将积攒了一个月的愤懑全都倾泻在对手身上，几乎是一照面就将其砍为两截，他的心情也终于得到些许缓解。

　　连续三个月一刀毙敌，众多学徒当中只有寥寥数人取得如此成绩，顾慎为引起了许多人的关注，黄腰带管事因此很正式的通知欢奴不用再来抬尸，有点把他当成正式杀手的意思。

　　“不，我还要来，我要习惯死人的味道。”

　　顾慎为这样回答，其实是为了能继续给那只生死不明的雏鸟提供食物，结果却在管事心中留下极为深刻的印象，他把这句话传扬出去，很快，一多半一刀毙敌的学徒全都自己抗尸体去往生崖，大家现在都觉得这是一种实力的象征和神秘的仪式。

　　炼火院为此减轻了不少负担，顾慎为却差点没有食物抛给雏鸟，从三天一送，变成了六天、九天一送。

　　唯有铁寒锋对徒弟的成绩不怎么高兴，甚至有点恼怒与疑惑，他花费大量时间查看尸体的伤口，询问比武时的详情，四处乱蹿向不同的人打探情报，有时甚至整夜不归。

　　第三次月试之后的第五天，铁寒再次抛出那个他曾经提过的问题：

　　“你在堡里得罪什么人了？”

　　“没有。”

　　顾慎为的回答还是跟第一次一样肯定，但是心中却是一动，怀疑师父是不是听到了某些有关于他的传言。

　　“那为什么连续三次你的对手都特别想杀死你呢？”

　　“我不知道，不是每个人都想杀死对手吗？”顾慎为对此一无所觉，他轻松地解决掉了对手，没来得及发现他们藏有特别的目的。

　　“不一样，这三个人特意调换了对手，就想和你对阵。”

　　不管幕后的指使者是谁，顾慎为心想，这个人可是够笨的，找到的学徒都很弱。

　　“我进堡才一年，都不认识几个人。”

　　顾慎为心中有怀疑对象，但绝不会告诉师父，铁寒锋这次似乎相信了徒弟，寻思了一会，自言自语道：“TMD，难道是冲着我来的？”

　　铁寒锋对这件事越发在意起来，又花了三天时间打探线索，却只字不漏，然后，那天中午，他突然从椅子上坐起来，说：“徒弟，跟我下山。”

　　顾慎为正在练习刀法，听到这话吃了一惊，他还是杀手学徒，按规定是不能随便出堡的。

　　铁寒锋却不管这些，命令徒弟马上准备出发，兀自嘀咕着，“三个多月没下山，精虫都快上脑啦。”回头撞见欢奴不解的目光，又恶狠狠地加上一句，“再看，先拿你泄火，堡里的小徒弟都是这么报答师恩的。”

　　顾慎为顿时明白了师父的意思，差点把手里的刀扔过去。

　　铁寒锋只是说说而已，他的喜好不在这里。

　　这次意外的下山，让顾慎为知道了师父喝酒、骂人以外的又一个爱好，心中由此对他更加鄙视。

　　女人，刚一出堡，铁寒锋就唠叨起来，全然不管自己的徒弟是个未经人事的十五岁少年。

　　铁寒锋谈女人就跟讲述杀人事迹一样，真真假假，充满了不可思议的夸张情节，比如一夜与十个女人上床，天亮以后发现自己躺在王宫的床上，诸如此类。

　　两人出堡一帆风顺，铁寒锋很有人缘，处处畅通无阻。

　　在山下璧玉城的北门口，有人收走了两人的兵器，走在北城宽畅整洁的街道上，铁寒锋有点得意地说：“这里是整个西域最安全的地方，养的狗都能寿终正寝。”

　　顾慎为曾经两次来到这里，一次是初迁至西域时，一次是小姐出嫁时，都没来得及仔细观瞧，不过他的确对北城鲜亮的屋宇和精致美妙的行人印象深刻。

　　有这样半座无比安全的城池，还是在势力最大的杀手堡的眼皮底下，璧玉城想不兴盛起来都难。

　　铁寒锋的兴趣明显不在这里，他带着徒弟穿过半座城市，来到了名声相反但是名气更大的南城，这里是璧玉城兴盛的另一个原因。

　　肮脏曲折的街道、奇形怪状的行人、摇摇欲坠的房屋，从北城到南城，就是由天堂至地狱的区别。

　　铁寒锋深吸一口污浊的空气，像游子回家似的眯起眼睛一脸的享受，过了一会，他说出了此行的真正目的：

　　“咱们去杀个人，就是他背后使坏，想让我铁瘸子没有徒弟。”