第七十七章 残杀

正如荷女所说，学徒残杀没有受到干涉，金鹏堡乐于见到未来的杀手们经受最严酷、最真实的杀戮训练，只是立下几条不成文的规定。

　　残杀只局限于东堡。具体来说是炼火院以东以南的区域，东至往生崖，南至木刀巷，任何敢于超出范围的杀手学徒，都会被暗藏的守卫一刀杀死。

　　残杀只针对学徒。除了第一个晚上，任何再对仆役下手的人，同样是死路一条。即使这样，也很少再有仆人敢随便进入东堡，黑市取消了，负责送饭清扫的杂役只在成群结队的情况才来，放下东西立刻就走，那些日子里，东堡一片脏乱，几乎与木刀巷废墟没有两样。

　　杀手师父们遵守不干涉原则。在残杀刚一开始的时候，他们就纷纷找借口离开住所，反正没了黑市，堡里的生活非常不便，大多数人都跑到南城享受醇酒美女，将这一个月当成了难得的假期。

　　仅剩的几位杀手师父，也在臂奴帮一次成功的暗杀之后，全部离去，将这片地盘彻底交给杀红眼的学徒们。

　　这次暗杀是顾慎为的报复行动，目标名叫“土狼”。

　　雪山帮里的成员大都抛弃本名，以野兽自命，土狼即是其中之一，那是一名身手矫健的少年，刀法凌厉，擅长贴身博斗。

　　“就是他在黑市暗杀你。”

　　臂奴帮的一员信誓旦旦地说，没有提出任何证据，却得到了全体成员的赞同，大家一致表示要拿他开刀，臂奴帮在头两天的残杀中死了七个人，在各帮当中损失最大，迫切需要挽回地位与面子。

　　事实上，与那位年纪最大的学徒所断言的正相反，根本没有帮派愿意和臂奴帮联合，许多人仇视雪山帮不假，但同样仇视这群手臂上刻字的少年，他们从前都是堡里的奴仆，与各院有着千丝万缕的联系，常常有过去的朋友过来探望，像荷女与死去的遣奴，甚至还可以不住在东堡，这一切都扩大了臂奴帮与其他学徒之间的裂痕。

　　这是顾慎为第一次进入到团体当中，虽然公认武功最强，他却没有立刻取得最高的地位，所有人都在观望，想要获得众人的尊敬，他还必须展现出更多的领袖魅力。

　　那天下午，又有更多的臂奴帮成员闻讯赶来，前前后后一共聚集了五十八个人，大家从前服侍的主人不一，上官家族的内部矛盾自然也体现在奴才们身上，所以，颇有几名学徒想要争夺那个虚悬的“帮主”位置。

　　因此，暗杀土狼就有了双重意义：报复与争位。顾慎为下定决心要在这场游戏中掌握主动权。

　　土狼的师父没有离开东堡，这是暗杀行动最大阻碍。

　　荷女搞到不少情报，顾慎为制定了一个大胆的计划，参与者只有三个人。

　　土狼的师父一共有六名徒弟，其中一人在黑市暗杀的第三天要参加月试，这是炼火院唯一幸存的日常活动，只要是活着的学徒必须参加。

　　暗杀小组中的第一个人碰巧也在同一天参加月试，所以负责监视，土狼的师弟一进屋，他立刻向守在门口的荷女发出信号。

　　顾慎为穿着杀手学徒的标准黑衣，蒙面，从前一天后半夜就埋伏在土狼住所的附近。

　　荷女赶来换班，她的任务是传信，当土狼的师弟提前归来时，想办法阻止或者杀死他。

　　顾慎为提着刀，走出藏身之所，光明正大地进入土狼居住的院子。

　　这里比铁寒锋的住所大得多，杀手师父正在屋内休息，土狼与几名同门师兄弟正在练刀，顾慎为冲他们点点头，什么也没说，一副沮丧的样子，直接进了“自己”的房间。

　　这是残杀刚开始的几天，大家的警惕性还没有到风声鹤唳的地步，顾慎为的身材与参加月试的弟子很相似，虽然月试之后还保持蒙面打扮有点怪，却没有引起怀疑，谁能想到一名学徒敢在杀手师父眼皮底下搞暗杀呢？

　　土狼跟这位师弟的关系不错，在外面练了一会刀，进屋想询问师弟的月试结果，看样子他又输了，但是没丢掉性命已属幸事。

　　就像当年躲在床下等待韩世奇的到来一样，顾慎为藏在门后屏息静气，心怀忐忑，又一次觉得自己的计划漏洞百出，土狼可能不会进来，也可能跟其他人一块进来，生活细节总是充满了不确定性，荷女的情报或许就是错的。

　　结果却比想象得顺利，顾慎为终于有了一次背后杀敌，一刀从土狼后心刺入，没等他倒地，马上抓住他的头发，遵照师父的教诲，割下头颅。

　　一旦事情发生，顾慎为的紧张立刻消失无踪，有条不紊地处理后事，擦尽刀上的血迹，找到一件黑衣，包裹人头，迈着轻松的步伐走出房间离开院子，目不斜视。

　　另外四名学徒这回露出了惊讶的神色，可还是没有马上反应过来，直到黑衣蒙面人消失了好一会，他们才想到查看久不出现的土狼。

　　杀手师父大发雷霆，差点将剩下的五名徒弟全都杀了，过后消了气，却对暗杀者的胆量大为赞赏，他不能自降身份找一名学徒报仇，所以当天就离开东堡，给徒弟留下话，“要么活着干掉暗杀者，要么死着来见师父。”

　　为了防止这种丢脸的事情重演，最后几位杀手师父也离开了，更大一拨暗杀狂潮就此到来。

　　这次暗杀事件很快传扬开，人人都知道这是欢奴的手笔，他马上取得了臂奴帮众成员的效忠，并惹来接二连三的暗杀。

　　入冬前的那一个月，顾慎为居无定所，在各个成员的院子里都住过，甚至在木刀巷的废墟里藏过一段时间。

　　永远没有最安全的藏身之地，想活命，唯一的手段就是尽可能多地先发制人杀死对手。

　　顾慎为将五十八个人分成若干个小组，每组三至五人，给他们划分区域区、指定目标，有时候甚至亲自参与制定暗杀计划，他自己与荷女，还有一个叫留奴的少年是一组。

　　荷女很快显示出杀手的天份，留奴却一直是个软肋，但他的主人是三少主，三少主与八少主关系密切，顾慎为只能带着他，毕竟其他少主院里的奴才更不值得信任。

　　暗杀活动如同潮水，有涨有退，最多的时候每天要死三四十人，也有几天各方不约而同的休战，以便补给食物、武器、衣裳等物资。

　　参加月试成了名副其实的死亡之旅，倒霉的学徒还没走到炼金院大门口就一命呜呼，幸运儿则发现自己走进比试的模拟屋之后，对面根本没有对手。

　　再没有人敢去往生崖抛尸，那几乎意味着要把自己也抛下去。

　　如果要公开行动，学徒们必须三五成群，暗中还要有几名保护者。

　　暗杀的难度越来越高，与此同时，一批手法高超、成果斐然的学徒声名鹊起，学徒们都练就一种本事，能从杀人手法上分辨出暗杀者是谁，由此可以计算战绩，甚至排列名次。

　　顾慎为虽然策划许多次暗杀，自己也参与其中的大部分，但他并不是排名最高的人，在不同帮派的统计中，他一直在第三、第四的位置上徘徊。

　　许多人都发现，活下来的人未必是武功较强的学徒，好几名在雕木院崭露头角，在月试中连续一刀毙敌的好手，在暗杀潮的最初几天就被干掉了，反而有一些此前默默无闻之辈，不仅活了下来，还一直在提升自己的杀人数量。

　　有一个叫“流花”的少年，是其中的佼佼者，在所有帮派的统计中，他都排在欢奴的前面。

　　流花姓支，生于流沙之地以西，瘦弱矮小，相貌寻常，在雕木院，他唯一引人注意的就是奇怪的姓与名字，进入炼火院之后，在月试中从没有过一刀毙敌的成绩，有一次还被砍伤了。

　　就是这个看上去很弱的少年，不加入帮派，没有任何帮手，独自行动，神出鬼没，在头三天就暗杀了十一名学徒，一开始，大家都把他杀死的人归在别人名下，直到有人发现了流水独特的杀人手法。

　　流花是一名神射手，自己特制了一柄短弓，射程虽然因此大大缩短，但是方便隐藏，他只在二十步以内下手，根据第一箭的结果和敌人的反应快慢，他有射出一到三箭的机会。

　　他只用箭矢杀人，杀人之后必定取回，从不留在尸体身上，而且无论射中几箭，其中必有一箭从嘴巴射进去，由后脑贯出。

　　他的外号因此叫做“封口”，“封口流花”一度成为学徒们的梦魇，尤其是那些曾经羞辱过他的人，无不牢牢看住了自己的嘴巴。

　　流花大大提高了弓手的地位，在金鹏堡，专门学习弓箭与暗器的学徒一直处于弱势地位，“远射不如近攻，因为离得越近，越能判断对手的死活”，这是在杀手们中间流传的一句名言。

　　但流花毕竟是单打独斗，杀人的主要目的是报私仇，影响范围不大，在东堡，杀人数量无可置疑的排在首位的另有其人，大家都说，这是流花唯一不敢挑战的对象。

　　那是个叫“野马”的少年，一直保持着每天至少暗杀一人的纪录，一个月内连杀了六十九人，足够灭掉一个中等大小的帮派，最后他突发奇想，要与臂奴帮的领袖欢奴公开比武，结束这场荒谬的残杀。