第七十八章 决斗

雪山帮的第一任领袖在土狼死后的第五天殒于非命，下手的是另一个帮派，顾慎为已经制定了详细的计划，却没来得及执行。

　　雪山帮一连三天群龙无首，发生了严重的内哄，三分之一的成员死于这段时期，直到野马异军突起。

　　顾慎为曾经见过这名长相奇特的少年，对一名学武之人来说，他的身型堪称完美，不过更惹人注意的是其面容，他的双眼分得很远，鼻翼从额头直直垂到嘴唇之上，中间没有任何起伏，将两只眼睛永世隔绝，这让他从任何一个角度看，都像是个智力不高的人。

　　这一印象是个致命的错误。

　　野马武功高强，虽然在帮里不是最强的人，但他拥有出众的韧性与冷静无情的性格，弥补刀法上的不足。

　　封口流花的独来独往，臂奴帮小组暗杀，野马与他们都不同，他就像是一名已然成熟的金鹏堡杀手，擅长组织多达数十人的大规模暗杀，好几个小帮派被他一网打尽。

　　他还有一种神奇的本事，能让手下的成员对他近乎顶礼膜拜，当神一样看待，每次成功围住目标之后，手下都要将击杀的荣誉留给他，其执着的程度足以令几位少主心生嫉妒。

　　残杀进行了一个月，六百多名学徒，再加上数百名往年的学徒，千余名十至十八岁的少年，只活下来不到二百人，幸存者筋疲力尽，就连一直暗中放纵挑拔的上官家族，也开始感到不安，觉得这次残杀已经超过了可接受的界限。

　　就在这个停战的最佳时机，野马放出话来，要与欢奴进行公开对决，无论谁胜谁负，暗杀活动都到此结束，哪一方都不再采取报复行动。

　　雪山帮和臂奴帮如今是最大的两个帮派，各剩下三四十名核心成员，其他学徒，除了流花这样的独行客，基本都选择加入两帮之一，一些人甚至同时加入两派，这为传话带来了便利。

　　顾慎为面临着艰难的选择。

　　拒绝应战，他会背上“残杀”的罪名，人人都不想进行这场杀戳游戏了，就连帮里最坚定的支持者也露出企盼的神色，希望领袖能够应战。

　　接受挑战，他没有必胜的把握，战败就意味着死亡，意味着他只杀死了一名无关紧要的上官子弟，复仇大业尚未开始就要终结。

　　荷女是唯一公开表示不支持决斗的人，“咱们是杀手，这不是杀手解决问题的方式，而且这也很可能是一个陷阱。”

　　在过去的一个月里，欢奴与荷女的关系已经十分接近“朋友”的属性，欢奴是臂奴帮公认的领袖，荷女则是他最重要最得力的助手与参谋。

　　顾慎为非常惊讶，沉默寡言的荷女竟然人缘奇佳，事实上，她比欢奴更像是帮中的核心与支柱，要不是她一直排忧解纷，单单是“各为其主”这条理由就足以让这群少年奴仆分崩离析。

　　她利用的并非自己的美色，而是出色的洞察力与一语中的的能力，常常几句话就能劝得对方回心转意，暂时忘掉原先的主人，认清联合的好处与必要性。

　　因此，她的表态在帮里具有极其重要的影响。

　　这是顾慎为第一次担当“领袖”的角色，十四岁以前，有武功高强的父兄守在身边，他更多时候扮演的是调皮天真的被保护者，除了身边不听话的小书童，他还没有管理他人的经验，但他知道，自己获得了荣耀，与此同时也肩负着无法推卸的责任。

　　讽刺的是，无论是敌对的雪山帮，还是听他指挥的臂奴帮，在未来都会是他复仇路上的敌人。

　　顾慎为决定应战。

　　稳妥意味着退缩，既然在向金鹏堡讨还血债的过程中，每一步都会是置于死地而后生，又何必在乎这一次呢？

　　决斗定于三天之后，地点是木刀巷废墟。

　　此事宣布之后，东堡的暗杀事件大幅减少，三天里只发生了零星几起，其中一起差点破坏了已定下时间地点的决斗。

　　谁也不明白“封口流花”为什么偏偏这个时候冒出来，早在几天以前，他就已经很少杀人了，却在两大帮派有意停战的时候，暗杀臂奴帮的重要人物。

　　遭遇暗杀的是荷女。

　　普通的猜测认为，流花不想让这次暗杀狂潮结束，他原本是个不起眼的小人物，通过利箭与尸体获得了巨大的名声，他享受躲在暗处射杀敌人的快感，所以想要破坏两帮的和谈。

　　欢奴与野马各是帮中领袖，杀死他们最能引起战火，但暗杀的难度也最大，所以他选择了荷女，臂奴帮的精神支柱，身为女学徒，实力也更弱些。

　　这是东堡的另一条偏见，就像大家普遍觉得弓箭比刀低一级，流行观点认为女子不适合当杀手。

　　东堡的女学徒不超过一百名，经过一个月的血腥清洗，只剩下十来人，死亡率大大超过男学徒。

　　流花埋伏在院墙之上，身披灰色斗篷，上面撒满了尘土，远远望去，与石砖几乎融为一体，他就这样等了不知多少时间，忍饥挨饿，只在必要的时候喝一点水，终于等到了目标单独出现的机会。

　　荷女居住的院子内外都有严密的守卫，那天晚上，她走出房间是要与雪山帮的人会面，商谈决斗的细节安排，只需要短短的十几步，她就能与院外守侯的本帮学徒汇合。

　　流花严格遵守自己的暗杀原则，等荷女走近院门，进入二十步射程以内时，才连射两箭，箭箭命中，但他没来得及在荷女口中补一箭，七八名担任守卫之职的学徒冲了出来，流花早已选好了撤退路线，迅速消失。

　　这是流花唯一一次没能在目标口中留下标记。

　　臂奴帮群情激愤，顾慎为当众发誓要为她报仇，后半夜就暗杀了雪山帮一名重要成员。

　　虽然人人都知道这是流花的手笔，但也都把这件事当成独行杀手投靠雪山帮的象征。

　　在此危急关头，想保持冷静几乎不可能，野马却展现出罕见的操控能力，不仅制止了帮众一片混乱的报复声，还派出所有成员搜捕流花，以此证明自己并非幕后指使。

　　在这件事的处理上，顾慎为心里深感羞愧，决斗尚未开始，他在领袖能力与决断能力两个方面已经连输两招。

　　眼看事态有失控的趋势，荷女醒来了，她中了两箭，一箭在紧贴心脏，一箭穿透左臂，她的反应还是比暗杀者预计得要快，千钧一发之际避开了要害。

　　东堡只有最普通的创伤药，更请不到大夫，荷女昏迷了一天一夜，奇迹般地醒来了，睁开双眼的第一句话就是，“不要上当，这事与雪山帮无关，该结束了。”

　　正是通过这件事，顾慎为开始彻底信任荷女，他对这名少女一直藏着抵触怀疑情绪，终于烟消云散。

　　两人初见面时荷女的冷漠态度不知不觉影响了顾慎为，他遭受过恐吓、蔑视等各种神情，却从来没遇到过这种毫无理由的漠视，尤其他们都是奴仆，处在同一阶层，很长一段时间里，顾慎为仅剩的自尊都为此大深打击。

　　现在，这些都消失了。

　　欢奴与野马的决斗如期举行，荷女坚持带伤参加，她是“帮主”最重要的助手，有义务替他把风，防止对方设置陷阱。

　　一切都很顺利，两帮成员倾巢出动，不准任何人以伤病为理由不露面，所有人都是黑衣蒙面不带武器，双方清点人数，保证没有暗藏的杀手，雪山帮一百零三人，臂奴帮八十九人，加上那个下落不明的流花，东堡学徒一共幸存一百九十三人。

　　流花一直没被发现，两帮搜遍了东堡，也没找着蛛丝马迹，最后，大家只能相信他自己跳下了往生崖，这并非稀罕事，在过去的一个月，数十名学徒承受不住血腥的压力，选择自我结束生命。

　　学徒们聚集在木刀巷，空气中弥漫着紧张、警惕、欢喜的味道，不管谁胜谁负，一个月的噩梦终于要结束了。

　　杀手之间的决斗自然不会面对面地比试刀法，欢奴与野马将会从两个方向进入那片由十七座院落遗迹组成的废墟，借助残垣断壁与废草枯木的掩护，以暗杀的手段消灭对方，没有时间限制，直到其中一方被杀死，可能只是转眼间，也可能持续好几天。

　　顾慎为已经想好一个计划，荷女醒来之后，两人又商量了一下，都觉得可行。

　　野马是个猎人，人多的时候采取围歼的手段，单独行动时则通过耐心的追踪和事前布置的圈套杀敌，荷女记得野马的每一次暗杀行动，从中得出的结论，与顾慎为的计划不谋而合。

　　顾慎为进入废墟之后会小心前进，搜索野马布下的陷阱，这一阶段没法讨巧，只能依靠经验与直觉，挨过一段时间之后，他就要布下自己的陷阱：在行进的路上留下不起眼的痕迹，吸引野马的注意，然后原路折返一小段，在预定的位置伏击野马。

　　他与荷女一致认为，这就是几刀的事，或生或死，就看上当的是哪一个。