第二章 追兵

老仆杨峥带路，一行五人趁着夜色，先是经过一片草地，接着翻过一座小山，拐到了庄园附近唯一的土路上，茂盛的草丛消失无踪，一步之隔，他们迈入了一个截然不同的世界，尽是坚硬的泥土与碎石，小书童茗香畏惧地呻吟了一声。

　　顾慎为一直处于半梦半醒之间，黑夜中的行进、姐姐的出嫁、腰上的短剑，一切都显那么不真实，直到天边泛白，他才清醒过来，诧异地发现阳光是从背后射来的。

　　“咦，咱们是在向西去吗？”翠兰的婆家是中原人士，从小定的亲事，送亲应该一路往东才对。

　　杨峥含糊地嗯了一声，好像小少爷的问题不值一答，过了一会才说道：“咱们先去疏勒城，那里有官兵护送咱们。”

　　“疏勒城？”顾慎为惊喜地叫道，疏勒国是西域最大的国家，严格来说，顾家的庄园就位于该国境内，它的都城占地广大人口稠密，是西域数一数二的繁华之地，顾慎为早闻其名，迁至此地两年多，却一直未曾亲眼得见。

　　顾仑曾经在中原担任高官，顾慎为一点也不觉得疏勒国派兵护送有什么奇怪，他只觉得自家的排场太小了些。

　　翠兰小姐一直端坐在马背上，似乎对这个安排没有任何异议，顾慎为恢复了活力，与姐姐并驾齐驱，念叨着到了疏勒城能看到什么有意思的东西，又拔出短剑，像模像样地挥舞着，翠兰少言寡语，偶尔开口说几句话，都是劝弟弟小心些。

　　虽然只大了三岁，翠兰对这个淘气的弟弟却像母亲一样看护着。

　　因为有两名少女，一行人走得很慢，正午阳光炽烈，杨峥也没有停下休息的意思，翠兰和丫环已经有点摇晃了，却都强忍着不说，顾慎为心疼姐姐，自己也有点忍受不住直面而来的暴晒，大声嚷嚷着要喝水吃饭。

　　就在这时，后面隐隐传来急促的马蹄声。

　　杨峥跳下马仔细听了一会，从马身右侧解下惯用的长枪，立在土路中间，白发飘飘，威风凛凛。

　　其他人都自觉地退到路边，只有顾慎为眼睛一亮，也跳下马，拔出短剑，与杨峥并肩站立。

　　“姐姐，别怕，我来打强盗！”

　　“别挡着我。”杨峥横起长枪，用枪杆将小少爷拨到后边，他在顾家地位很高，除了老爷顾仑，他对谁都不客气，尤其是顾慎为名义上还是他的徒弟。

　　顾慎为不满地晃着短剑，还想为自己争取杀敌的机会，这时就见远处扬起一片灰尘，追兵已经到了。

　　一共三个人，皆着黑衣，离有二十余步的地方勒住马匹，一起拔出了腰刀。

　　“顾家的人要回顾家去。”中间的黑衣人说，声音冷硬得像是生锈的铁块。

　　“无名之辈应该滚回老家去。”杨峥挺起了长枪。

　　顾氏一门讲究“刀枪双绝”，先练刀，再练枪，杨峥尤其精于枪术，虽然以一敌三，却也丝毫不惧。

　　左首的黑衣人拍马挥刀杀来。

　　杨峥端着长枪，枪尖斜斜指上，两腿分开，稍稍下蹲，那幅模样就像是庄稼汉手持锄镐，对抗扑来的恶狼。

　　黑衣人杀到近处，腰刀高高举在空中，正要狠狠砍下，杨峥手中长枪倏地刺出。

　　这一刺即简单又平实，没有一点花招，也看不出有多大力度，似乎小孩子也能躲得开，黑衣人却偏偏反应不过来，胸膛中招，连人带刀一起摔落，连声啊都没发出来，跨下的马继续跑了一阵才莫名其妙地停下来。

　　另两名黑衣人不由自主地催着马匹后退了两步。

　　顾慎为却兴奋地跑前两步，他一直不觉得师父的武艺有多高强，特别是对自家的枪法颇有微词，天天戳来戳去，多少年了，杨峥就没练过别的招式，没想到，如此简单的一戳竟有如此威力，小少爷不由得对师父和家传枪术全都刮目相看。

　　剩下的两名黑衣人互相望了一眼，各自举刀，同时拍马进攻，一左一右，想要进行夹击。

　　顾慎为凑上前，也想检验一下自己短剑的威力，其实他从未学过剑术，就心不在焉地练过几套刀法，对他来说，用剑和用刀没什么区别。

　　杨峥再次用枪杆将小少爷拨到身后，依然是双腿微弯，长枪冲前，好像他就只会这么一招。

　　有时候一招就足矣，杨峥在顾氏枪术上浸淫数十年，每日最少戳一千次，无论寒暑雨雪，从未间断，在别人看来这只是平淡无奇的一戳，在他心中却是一招化万招，一招抵万招，越练越是奇妙无穷，其中蕴味难以言说。

　　只有老爷顾仑能理解他的心思，毕竟这套枪术就是顾仑传授给杨峥的，顾仑常常叹息说，顾氏“双绝”中的长枪之术只能由外姓继承了。

　　因为这个原因，杨峥对顾家忠心耿耿，只有要他在，就绝不允许任何人伤害少爷与小姐。

　　两名黑衣人杀到。

　　杨峥连刺两枪，速度快得好像是同时刺中了两人。

　　一名黑衣人一声不吭地跌落马下，另一人啊的一声惨叫，摇晃了几下，竟然没有落马，双腿一夹，全身低俯，向西边奔逃。

　　杨峥转身单手举枪，瞄了一会，用力掷出，一丈多长的长枪笔直地射出，与标枪一样平稳快速。

　　三十步以外，黑衣人被长枪直贯胸膛，像布偶一样掉在地面上。

　　“杨师父！”顾慎为又是惊喜又是敬佩地叫道，“教我枪法吧！”

　　“每天对着靶子戳五百下，三年之后小成，然后每日戳一千下，坚持十年，枪术就练成了。”

　　“那不如练‘合和劲’，十年之后更厉害。”

　　“嗯，也行。”杨峥走到尸体旁边，拔出长枪，在黑衣人身上擦去血污，翻身上马，继续赶路。他对小少爷的热情不放在心上，就和那三具被抛在路上的尸体一样。

　　合和劲是顾氏家传内功，向来传子不传女传内不传外，威力极大，是顾氏武学的根基，杨峥深受顾仑信任，也没获得传授。

　　顾慎为从几岁开始就练习合和劲，将近十年了，还在入门第一层停滞不前，算是创下了顾氏历代子孙中修练速度最慢的纪录。

　　五人继续前行，顾慎为对强盗的来历十分感兴趣，杨峥一言不发，他只好与小书童茗香热切地讨论，姐姐翠兰和丫环菊香慢慢从惊吓中恢复，偶尔也插一句。

　　讨论了一个时辰，顾慎为的热情熄灭了，杨峥却突然说道：

　　“他武功很好。”

　　“谁？”顾慎为诧异地问。

　　“差点逃跑的那个。”

　　“他？我看稀松平常，一招没使出来就被师傅你射个了透心凉。不，他武功的确很好，可是咱们顾家枪法更厉害，是不是？”

　　“呵呵。”

　　杨峥没有争论下去，高手比武往往数招内分胜负定生死，一招即败的人未必比一招制胜者差多少，换个时间地点，情形可能就会颠倒，其间的微妙，很难向外人解释清楚，顾慎为虽然姓顾，修习家传武功时间也不短，但从未登堂入室，仍算是“外人”。

　　又走了一段路，天色渐暗，杨峥终于肯停下休息，前后无村无店，说是休息，也不过是在路边的石块上小坐而已。

　　奔波一天，顾慎为已经精疲力尽，靠在姐姐身边，茗香、菊香从包裹中找出干粮与水，服侍主人进餐。

　　杨峥简单吃了几口，频频向东张望，仍保持着十二分的警惕。

　　顾慎为对杨师父的过分谨慎有些不以为然，杨师父不仅从父亲那里学会了枪法，还学了他那古板的性格，三具尸体摆在大路上，还有什么人敢再追来？

　　“欢少爷，有一件挺重要的任务，不知你愿不愿意做？”顾家只有杨峥称顾慎为“欢少爷”。

　　“愿意愿意，是和杀强盗有关吗？”顾慎为兴奋地一跃而起。

　　“嗯，不过这事做起来不大容易，欢少爷不用勉强。”

　　“越困难越好。”顾慎为扶着剑柄，骄傲地说。

　　“我要你快马加鞭，去疏勒城搬救兵来。”

　　“救兵？强盗不是死了吗？”

　　“可能还会有更多强盗追来。”

　　“师父一枪一个，我……两剑一个，把他们全杀光。”

　　“可是他们人多，就咱们两个人，很难保护小姐周全。”

　　顾慎为看了姐姐翠兰一眼，“有道理，我去，找谁？国王吗？”

　　“不，你到疏勒城找杨元帅，就说杨峥请他，他自会明白。”

　　“好好。”

　　顾慎为站起身就要上马，杨峥拽住他，“和茗香换下衣服，你这身不适合骑快马。”

　　杨峥安排得越正式，顾慎为越是兴奋，茗香倒是有几分不愿意，被小少爷强拉到远处，互换了衣裳。

　　唯一令顾慎为不快的是，杨峥将他的短剑也没收，说是他路上用不着，“一直向西，快马加鞭，一天一夜就能到疏勒城。”

　　顾慎为跳上马，一整天的疲倦全都消失得无影无踪，向姐姐露出灿烂的笑容，“等我搬救兵回来！”

　　这时的他还是如此单纯，没有追问详情，甚至没想到自己什么都没带，路上该如何解决吃喝问题。

　　顾家小少爷骑着马越跑越远，渐渐变成天边的小小黑点，翠兰一直目送弟弟的身影，忽然叹了口气，“希望马儿跑得够快，希望他不要回头。”

　　杨峥脸色稍变，小姐年纪虽小，性格也温柔，见识却不少，许多事情看在眼里，心中已明白七八分。

　　“小姐恕罪，老仆苦思冥想，也只能救得一人。”杨峥单膝跪下，声音悲切。

　　“杨叔叔快快请起，救得弟弟一人，就是救了顾氏全家，何罪之有？”

　　小书童茗香与丫环菊香面面相觑，不明白小姐在说些什么，但是心中甚感不安。