第五章 剑客

两年前，刚一到中原边关，顾慎为就听到大量关于金鹏堡以及独步王的传说，当时，他对这个西域赫赫有名的杀手组织感到十分向往，无意说起想要一睹独步王的真容，还曾经受到二哥的嘲笑。

　　在西域，顾家没机会与金鹏堡产生瓜葛，顾慎为很快就把那个堡和那个王淡忘了，怎么也想不到，再次翻出来竟然与灭门之仇联系在一起。

　　那一夜蒙面人闯庄之后父亲与哥哥们频繁提起的“屠户”其实是“独步”，顾仑早已猜到金鹏堡意欲不利于庄园，才故意“撵”走女儿与幼子。

　　金鹏堡要屠灭顾家，为什么，到底是为什么。

　　顾慎为百思不得其解，顾家在西域的这两年几乎不与任何外人来往，怎么会得罪西域的“杀手之王”呢？

　　得得的蹄声传来，从北面的山口驰来一匹棕马，马上坐着一名身披灰色斗篷的骑士，强盗们看到他先是喜悦，接着却是失望，这不是他们正在等的人，若不是有不准过界的禁令，早就有人上去让这骑士留下买路财了。

　　灰斗篷骑士骤然见到这一群面目狰狞的人聚在路边，却一点也不意外，更不惊慌，催着马小跑前进。

　　嗖，有人向骑士扔出了飞刀，人不可以过界，兵器可以。

　　骑士的灰色斗篷像一片云掠过，右臂举起，手中抓着那柄飞刀，随手放到一只皮囊中，“收到。”

　　随着斗篷掀起，露出的还有一柄长长的剑，挂在马侧身。

　　“大雪山剑客！”

　　人群中有人叫道，近百名强盗像是被下了咒语，几乎同时催马后退了两步，扔飞刀的人更是一声不敢吱，地上的俘虏们有的明白有的糊涂，但都受到这股恐惧的影响，一起后退。

　　顾慎为站在最后面，差点被前面的人撞倒，但还是踮脚望过去，他从来没听说过“大雪山剑客”，不知道大家怕什么。

　　在他前面是两名年纪相仿的少年，他们显然跟强盗们一样了解“大雪山”的可怕，低着头躲在大人们的身后。

　　大雪山的骑士露出一丝微笑，他的双颊因为风雪与日晒而红通通的，习惯性地眯着双眼，好像总是在寻找什么东西。

　　“飞鹰帮的人站出来。”

　　他的声音不大，更没有疾言厉色，却有一股令人不可抗拒的威力，顾慎为看到，叫“飞鹰”的疤面强盗脸色变得发青。

　　飞鹰帮是个小帮派，只有六个人，称为“帮”都很勉强，可飞鹰毕竟是头领，不能当缩头乌龟。

　　“飞鹰在此。这里是金鹏堡的地盘，你敢怎样？”

　　灰斗篷骑士回头看了一眼那片空旷的荒野，“还差一步。而且，你什么时候听说过大雪山的男儿害怕‘屠户王’。”

　　顾慎为心中一喜，原来“独步王”也有敌人，他还一直以为金鹏堡纵横西域无人敢碰呢，如此一来，报仇的希望似乎大了许多，他应该想办法加入大雪山这一派。

　　飞鹰脸色更青了，他帮中的几名兄弟也都惊慌地握住刀柄，路东才是金鹏堡的地盘，身为强盗，他们谁也不能跨界，更得不到保护。

　　飞鹰一咬牙，大声说道：“诸位兄弟，咱们天山八十一帮就这么不团结吗？人家欺负到头上也不吱声？”

　　其他强盗们互相瞅瞅，谁也不搭腔，他们都是小帮派，勉强混口饭吃，这还是第一次听说什么“天山八十一帮”，产生不了同仇敌忾之心，更不觉得有拔刀相助的必要。

　　大雪山骑士冷笑一声，“‘天山天十一帮’，好大的名头，我可挺害怕，不过我只找‘飞鹰帮’，与旁人无关。”

　　这句话给了其他强盗一颗定心丸，不仅没人挺身而出，反而又退后一些，与“飞鹰帮”保持距离。

　　飞鹰明白自己陷入绝境了，但他是身经百战的强盗，经过十余年前盗匪林立的“黄金年代”，骨子里遗留下一股固执的狠劲儿，避不过就要硬上，讨饶是没用的。

　　飞鹰啐了一口痰，这是从他腔内吐出的最后一口脏物。

　　他跳下马，拔出刀，其他兄弟也都照做，六人一字排开，六把弯刀熠熠放光，雪白无瑕的刀身与他们那身肮脏的装扮形成极鲜明的对比。

　　大雪山骑士露出满意的微笑，解下斗篷，放在马鞍上，随后也跳下马，从马身一侧拔出那柄长长的大剑。

　　大剑的剑身几乎和成年人的手掌一样宽，剑尖触地，剑柄高及骑士的心口，剑刃有些明显的残缺，好像主人用它砍过柴似的。

　　“我叫龙飞度。”

　　“你叫什么干我屁事，反正你是大雪山的人，咱们就得你死我活。”飞鹰带着五名兄弟缓步前进，慢慢拉开距离，形成一道弧形，将骑士龙飞度包围。

　　“我得让你们知道杀死你们的人是谁。”

　　龙飞度双手握剑，剑尖仍然抵在地面上。

　　“飞鹰帮”六人步步逼近，他们可没有杀人之前报名的习惯，强盗们更习惯金鹏堡的原则：不择手段，杀了再说。

　　顾慎为却对名叫龙飞度的骑士极有好感，努力踮脚想看得清楚一点，可是他前面的两名少年却像是吓坏了，总是下蹲躲在大人们的身后，同被一根绳子连接，顾慎为也站不直，根本看不到外面的情形。

　　一声断喝，不知是谁发出来的，兵器叮当响了两声，接着悄无声息，听上去场面一点也不激烈，倒像是铁匠无聊地随便敲打器具。

　　可是围观的强盗与俘虏们却齐声惊呼。

　　顾慎为用力一跳，越过前面的头顶，正看到龙飞度高高举起长剑，“飞鹰帮”六人当中已经倒下五人，只剩下“帮主”飞鹰呆呆地站在对面，弯刀丢在地上，可笑地抬起左手臂挡在脸前，好像要以肉体抵挡利器的劈砍。

　　虽然中只是一瞥，顾慎为却牢牢记住了这一幕，多年以后也不曾忘记，给他印象最深的不是天神一般仗剑耸立的龙飞度，而是胆战心惊完全失去反抗意志的飞鹰。

　　就在这一时刻，他脑子里突然出现形成一个想法：杀一个人原来如此容易。那些刀来剑往、辗转腾挪、妙招绝学一样都没出现，他曾经有板有眼地练过的拳术、刀法，如今显得幼稚浮夸不堪一用。

　　顾慎为只来得及一瞥，就被前面的两名少年拽了下来，离他最近的少年瞪着他，似乎在警示他不要乱动。

　　利剑砍中钝物的闷响，顾慎为这回听清了，还有尸体倒地声音，他都听到了。

　　“大雪山弹多锋龙飞度，想报仇的找我就是，现在、日后，都可以。”

　　没人想为“飞鹰帮”报仇，强盗们只想着一件事：绝不要招惹眼前这个人，飞鹰一定痰迷心窍，才会跟他结仇。

　　前面的俘虏一阵骚动，顾慎为透过缝隙看到龙飞度正向自己这些人的方向走来，长剑尚未入鞘，仍在向地面滴血。

　　这个人还要向俘虏下手？顾慎为没象别的俘虏那些害怕，反而有些兴奋，他要告诉龙飞度自己的身世和深仇大恨，甚至还要拜他为师，寻求大雪山的帮助。

　　他可没想到这会有多难，他相信大雪山骑士的出现，也是“神意”的一部分。

　　可是他前面的两名少年下坠得太厉害了，把前后的人都快要拽倒了，顾慎为诧异地看着那两人发抖的身影，忽然明白过来，龙飞度是冲着这两名少年而来的，他们甚于别人的惊慌失措已经说明了一切。

　　在顾慎为眼中，龙飞度就像是传说中除强扶弱的侠客与英雄，两名少年为何怕成这样，令他很是不解。

　　龙飞度慢慢走来，目光所及，众人立刻矮下去一截，到了队伍末尾，他停住了。

　　出乎顾慎为意料，两名少年这时反而不怕了，一起挺直身体，比前面连着的大人反而还要高一些，直视着执剑骑士。

　　龙飞度的眼睛眯得更细了，脸上的表情却毫无变化，双手举起了长剑。

　　在这么近的距离看上去，那柄长剑越发显得宽大厚重，它根本不需要剑刃，只凭重量就能轻易杀死任何人。

　　这一剑下去，恐怕一串人的脑袋都会掉下来，俘虏们却都和死去的飞鹰一样，吓得一动不敢动，彻底听天由命。

　　只有顾慎为竟然没有丝毫胆怯，反而走前小半步，诚恳地看着龙飞度。

　　“你来自大雪山，那就应该是真正的侠客。”

　　顾慎为从没听人谈过大雪山，但是这并不影响他对龙飞度的判断。

　　“不，我只是剑客。”

　　“剑客也不应该滥杀无辜，只有……金鹏堡才随便杀人。”

　　龙飞度眼中精光一闪，似乎真的被这句话触动了，但是那张饱经风霜的面容马上又变得雪山一般冷硬，鼻孔屏住呼吸，剑握得更紧了。

　　顾慎为只觉得脚下一片空虚，心脏好似也停止了跳动，就为了一句多余的话，他要陪着那两名不认识的少年一块死了。

　　龙飞度的长剑斜斜砍下，这一剑将斩掉不只一颗头颅，但是剑在中途他却改变了主意，回身劈了一剑。

　　一支箭从中折断，落在他的脚下。

　　“暗箭伤人，来的是独步王手下的走狗吧。”

　　“胆大包天，拿剑的是大雪山一只小爬虫吧。”

　　从北方的山口走来一名黑衣骑士，在他身后还有两名骑士，各自怀中抱着一杆大旗，旗帜黑底红边，中间绣着一只金黄色的大鹏鸟。