第二十四章 绢现

金鹏堡杀手韩世奇之死一案很快水落石出，怎么处理相关人等却成了一件令许多人头疼的事。

　　八少主上官怒流年不利，不顺心的事已经够多了，偏偏韩世奇是他院中的杀手，偏偏两名凶手是他的新婚妻子带来的陪嫁奴仆。

　　一半依靠各种小道消息，一半凭着自己的分析，顾慎为才能大致猜出那令人窒息的三天里到底发生了什么。

　　戚奴落网，其他六名少年立刻被送回积薪院，再次遭到监禁，消息不通，每天只送一次饭，那两具尸体没人处理，已经开始腐烂，味道渐渐遍布整个院子，钻进少年们居住的房间。

　　一连三天，他们都在惶恐中度过，鞭伤结疤，大家互相揭去硬痂，一块默默等待着最后的判决，这是几名“结拜兄弟”最后一段互相信任、互相扶持的时光。

　　顾慎为心中尤其紧张，他不知道戚奴会供出什么来。

　　戚奴在洗心院地下刑室的那一瞥已经令他心惊肉跳，在花样百出的酷刑下，绝大多数年纪比戚奴大、意志也坚强的人都会全盘招供。

　　直到第四天中午，西院门终于敞开，积薪院迎来新院管。

　　新院管上任的第一件事就是打开东院门，处理两具尸体。

　　尸体已经生出了蛆虫，看着就令人做呕，少年们抬走的时候却是兴高采烈，又有活可干，似乎表明他们得到了宽恕。

　　果然，将存尸的房间彻底清洗之后，新院管宣布：积薪院重新开放，少年们要继续旧日的职责，一切不变。

　　其实一切都变了。

　　新院管拒绝住在积薪院，早来晚走，不在的时候将院门牢牢锁住，少年们的行动比从前更受限制，连每天早晨向小姐请安也取消了，堡内的担水处也加强了守卫，那些临时不用的空桶全都被挪走。

　　积薪院重新开放后迎来的第一批伤者当中，有一个是从前的院管韩机奴，他经受了比少年们重得多的酷刑，但是拣回了一条命，别的伤者陆续被扔下鬼叫崖，只有他竟然慢慢康复。

　　但是韩机奴变得沉默了，常常一整天不说话，他失去了靠山，也失去了地位，前途难以预测，有天夜里，他刚刚能起身走路，就用身上的腰带上吊自尽了，尸体挂在西院门的门框上，晃来晃去，第二天早晨才被发现。

　　他的死波澜不惊，无人询问，少年们将尸体抛入悬崖，有人甚至埋怨这位前院管不够体贴，既然要自杀，干嘛不直接从崖上跳下去呢？

　　又一天，少年们见着了戚奴的尸体，身首异处，被两名黑衣人直接抬到了鬼叫崖。

　　早已见惯死人的顾慎为没有忍住，呕吐起来，其他少年也背过身，脸色惨白，一整天没怎么吃饭。

　　没过两天，谢奴也落网了，少年反抗得太激烈，杀手们只好直接杀死了他，尸首被抛在荒郊野外，他的供词当时已经不重要了。

　　戚奴在洗心院承担了一切，除了弟弟只字未提他人。

　　他供认暗杀计划是自己制定的，尖刀钉在床下，然后趁那个人被谢奴拉住的时候，他翻身钻入床底，杀死正在享乐的仇人。

　　一切细节都符合，在戚奴身上搜出了韩世奇的几样东西。

　　不仅如此，最后还查出来戚奴与谢奴原来是大雪山的遗孤，因为内部几个峰头之间的争斗父母双亡，才被辗转被卖为奴隶，那个在丁字路口诛杀飞鹰帮的龙飞度，跟兄弟二人根本就是同族人，只是属于不同的峰头。

　　大雪山与金鹏堡向来不和，是死对头。

　　顾慎为十分不理解大雪山的人，强大的外敌当前，他们内部竟然还杀得你死我活。

　　兄弟俩的来历，给韩世奇之死增添了一丝阴谋色彩，积薪院的六名少年再次受到讯问，让他们交待自己的身世。

　　这回没有押他们去洗心院，但少年们早已是惊弓之鸟，一经询问便将自己出生以来的十几年经历全都交待得清清楚楚。

　　顾慎为当然不能说出实情，临时编造也太难了些，所以他将遥奴的身世借用过来，这样他就成了一名西域商人的家仆，有一次随主人出行时遇到强盗，被掳为奴。

　　遥奴临死前说的话颠三倒四，顾慎为不得不重新加以润色，结果非常成功，最后连他自己都快相信这段经历了。

　　唯一的问题是，他的话经不起对证，他和尖脸遥奴的长相差别太明显。

　　不过，没人去千里以外找那个西域商人对质，顾慎为暗自担心了十来天之后，确认自己顺利过关。

　　风波渐渐平息，谁也没怀疑还有第三个同谋者，而且暗中还有一股力量想让这件案子尽早结束，减小影响的范围。

　　顾慎为在刑室中观察到的矛盾迹象没有错，那个瘦高的沈刀主名叫沈谅，是洗心院主事，也是八少主上官怒的亲舅舅，他代表外甥的利益，利用手中的权势力图大事化小。

　　瘦矮的郭先生来自东堡的白衣院，虽然和哪一位少主都没有亲戚关系，但是公认他与五少主交往密切，一心想将案子扩大，借此打击八少主的势力。

　　“五八不和”这四个字金鹏堡内几乎尽人皆知，据说两位少主的母亲生前势同水火，死后还将仇恨传给了各自的儿子。

　　表明上看，八少主上官怒赢了这一回合，关键是独步王上官伐本人不想事态失控，一名杀手竟然被两个十来岁的少年暗杀，地点就在金鹏堡内部，传扬出去，不啻是一件大丑闻。

　　金鹏堡主不愿追究，自然不会有人再敢横生枝节。

　　不过，上官怒在父亲心目中的地位却因此低到无可再低了，八子不仅没有能力掌管一支杀手队伍，甚至管不好自己院里的内务，这令独步王极为失望。

　　金鹏堡并非铁板一块，了解到这一点对顾慎为却没有什么帮助，他现在被困在积薪院，每日与死人打交道，身边只有五个噤若寒蝉的伙伴，相互之间连话都很少说。

　　跟小姐一同嫁来十名少年，才过了一个多月，就已经死了四个，即使是在“天天死人”的金鹏堡，这也是一个高得吓人的比例，少年们中间因此弥漫着一股浓重的悲观情绪。

　　就是在这种情况下，顾慎为发现自己被孤立了。

　　其他五名少年常常躲着他，在他背后切切私语，对欢奴，他们表现出一丝畏惧。

　　这让顾慎为很是莫名其妙，他没欺负过任何人，也没背叛过谁，同样生活在金鹏堡最底层，干的都是最低贱的活，他不明白自己何以成了另类。

　　许多天以后，他才明白自己的与众不同。

　　他的举止虽然经过掩饰，仍然与山区来的孩子不同，他不会随便席地而坐，他习惯性地频繁洗手，他认得字，他走路时总是挺着腰板……

　　他还会武功，比不上堡里的杀手，但是少年们谁也不是他的对手。

　　他不怕鬼叫崖，经常一个人去那里，有时是练功，有时是呆坐，其他人对这个地方却是避之唯恐不及，除了抛尸，绝不踏足一步。

　　中邪的遥奴死时只有他陪在身边，戚奴与谢奴曾经想给他驱邪，结果却自己“中邪”搞暗杀，仔细想来，连最早死去的逍奴似乎也与欢奴有点关联，那时候他们经常在一起。

　　这都是那五名少年的想法，顾慎为一开始有点恼怒，但很快就释然了，而且这样也好，他可以不受干扰的练功。

　　进入金鹏堡的这一个多月，是他一生中练功最刻苦的时光，既然速成法门下落不明，他只得将全部希望寄托在正常练功上。

　　君子报仇十年不晚，他已经放弃了尽快报仇的想法。

　　只要没人认出顾家小少爷的身份，他可以耐心等待，直到合和劲大功告成，十年不够就二十年，仇人上官怒还年轻，会活到那个时候的。

　　积薪院重开的第十天，对欢奴显然越来越惧怕的少年们“送”给他一件意外之喜。

　　那天院里没有接收伤者，新院管锁好东院门自己离开了，顾慎为利用这个机会去鬼叫崖练功，午时才回院里吃饭。

　　其他少年躲着他，所以平时他都是一个人回房吃，这天也不例外，只是这回他的被褥上多了一件东西。

　　一块白绢，上面有字。

　　顾慎为差点将手中的碗摔在地上。

　　他一个箭步冲过去，放下碗，拿起白绢，只看了第一行字，就知道这正是合和劲的速成法门。

　　他贪婪地读下去，顾不得吃饭，也顾不得想白绢的来历。

　　读完之后，顾慎为却大失所望。

　　这的确是如假包换的速成法门，可是远没有他想象中“速成”，如果正常修练合和劲，需要阴阳二劲都达到第九层，才能龙虎交汇，按照速成法门，可以在任何一个层次阴阳合和，但是威力却不可同日而语。

　　白绢上的文字说得很清楚，阴阳都达到第三层，合和之后方显威力，都达到第五层大有威力，若想神功无敌，必须得练到七层以上。

　　说是速成，其实“速”得有限。

　　父亲顾仑苦练了数十年，阴阳二劲才是第五层，顾慎为刚刚练到一层，想要学有所成，不知得熬到何年何月。

　　不过，顾慎为还是将白绢小心藏好，想了想，又找出来，用一下午的时间将上面的功法文字背得滚瓜烂熟，然后将白绢撕成碎条，抛下悬崖。

　　从此以后，顾氏家传绝学再没有文字记载，只存在唯一子孙的脑海中。

　　现在，顾慎为有时间考虑到底是谁将白绢还回来的。

　　这个人自然是另外五名少年之一，他替遥奴保管重要物品，即使在洗心院承受酷刑时也没有招供。

　　顾慎为得找到这个人。

　　至于是感激还是除掉，只能先悬而不决。