第三十七章 教训

从上官如口中，顾慎为得知“死人经”是金鹏堡故老相传的往生咒语，年深岁久，大部分已遭遗忘，只剩下这两句。

　　顾慎为在心中琢磨着“生者悲苦，死人平安”这几个字，痛如刀绞，他就是“悲苦”的“生者”，可那些“死人”，他的至亲，真的“平安”吗？如果能知道死后的真相，他或许就不需要担负复仇的重担了。

　　无知大概正是“生者悲苦”的根源吧。

　　两名抬尸人空手返回，路过小主人时躬身行礼，两人面色苍白，行动无声，很快就消失在小巷深处，好像也沾了一身鬼气似的。

　　上官飞不肯再玩下去了，两名少女心中惴惴，也没有坚持下去，这次探险就此结束，刚刚崭露头角的“捧月派”收徒仪式就这么无疾而终。

　　顾慎为倒是有心将这个“游戏”继续下去，这对他讨好上官如很有帮助，可是上官雨时戒心似乎很重，一出东堡就要求回内宅，受到惊吓的上官飞自然十分赞同，上官如拗不过两人，只得顺从。

　　顾慎为和其他伴随都没资格进内宅，主人走了以后，清奴当着众人的面狠狠地斥责欢奴，然后才遣散众人。

　　傍晚向雪娘报告情况时，她也对“捧月派”的小游戏很感兴趣，要求欢奴第二天继续怂恿上官如玩下去，“你瞧，只要努力，事情总能办成，你应该求九公子传你武功，她是王主的女儿，真能教你几手，可是获益匪浅。”

　　这自然不会是雪娘的真实目的，顾慎为连声称是，心里对这个女人越发好奇，难道她想偷学金鹏堡的武功？可是她的身手已经很好，尤其是那几根铁指，她又不想当杀手，金鹏堡能有什么吸引她的？

　　“你打了遣奴，很好，他不大高兴，没有关系，他也需要一点教训和刺激。”

　　顾慎为口里应承着，心却一沉，为了讨好上官如，这一天可是得罪了许多人。

　　拜别雪娘，顾慎为回到石屋里静静回想这一天发生的事情。

　　能够一招击败遣奴，出乎他本人的意料，“杀心”对武功的提升之大，同样出乎意料。

　　躺在炕上，顾慎为尝试着再次招回“杀心”。

　　说着轻松，练起来却不容易，杀心不是奴才，招之即来，挥之即去，顾慎为先是对着虚空，次又对着墙壁，结果一点感觉也没有，面对死物，如何能生出“杀死”之心？

　　还是得找活人练习才行。

　　老张正在呼呼大睡，他睡在炕头，顾慎为躺在另一边，两人隔着好几尺，正好跟比武的距离差不多。

　　顾慎为将老张想象成韩世奇，这一招果然有效，慢慢地杀心升起，手中没有兵器，可他觉得就是用手指也能杀死这个人，眼睛、咽喉、下阴，不是有许多软弱的命门吗？

　　杀气越来越盛，顾慎为几乎抑制不住立刻动手的冲动，一刹那间，他明白了自己的杀心从何而来。

　　所谓杀心，就是去除了恐惧的仇恨。

　　恨一个人也常常意味着怕这个人，只有克服“怕”之后，“恨”才能转为杀心，化为力量。

　　白天与遣奴比武时，顾慎为就已经实践了这一点，直到这时才彻底领悟。

　　他的眼前一片光明，一个武学新世界在咫尺之外若隐若现。

　　光明如同白驹过隙，眨眼消失无踪，只剩下两道惊恐、暴怒的目光。

　　“你、你他妈的想干嘛？”

　　老张睡得正香，突然间心惊胆战，如芒在背，睁开双眼恰看到黑暗中杀气腾腾的少年欢奴。

　　顾慎为猛然惊醒，杀心这时好似害羞怕生的小兽，听到一声斥喝立刻躲入黑暗中，再也不肯露面。

　　“没事，我、我睡不着。”

　　“睡不着？睡不着就出去看月亮，盯着我干嘛？”

　　“对不起，老张，我不是有意的。”

　　老张好像真的被吓坏了，嘴里骂骂咧咧，转了个身，背对着欢奴想要再睡，却怎么也不敢闭眼，又骂了一句，钻出被窝，穿上衣服出去了，他没心情看月亮，而是去马棚照看那几匹宝贝。

　　“人就是不如牲口可靠。”老张小声嘀咕着。

　　在这天快要结束的时候，顾慎为又得罪了一个人，不过正是老张的反应提醒了他，今后不要随便训练杀心，它太惹人注意了，连不会武功的老张都有所警觉，雕木院的那个传功教师白天时也曾态度骤变。

　　对一个只想隐藏身份暗中报仇的人来说，这不是好事。

　　第二天，进一步讨好上官如的计划却没能实现，双胞胎根本就没有出现，清奴对此毫不意外，打着哈欠说：“快过年了，夫人肯定把两位公子留在身边，估计咱们有一阵子没啥事了。”

　　不过，上官雨时来了，这是顾慎为第一次见着她单独上学。

　　没有上官如在身边，她的神情比平时显得更加冷漠骄傲，一名学童正站在门口跟伙伴说笑，她一把将他推了个跟头，排门直入，连看都不看一眼。

　　被推倒的学童气得脸色发青，握紧了拳头刚要开口咒骂，待看清背影是雨公子，话又咽了回去，虽然同是上官家子弟，地位可是完全不同。

　　这时候凑上去叫“雨师伯”，只会自讨没趣，顾慎为站在远处，不想招惹这个小女魔头。

　　可是麻烦总是这样，你越想躲避，它追得越紧。

　　双胞胎没有来上学，按惯例，两人的伴随可以散去各忙各的，学堂里传出杂乱的读书声时，清奴果然允许大部分人离去，只留下七八名平时陪打的少年。

　　清奴与其他伴随聊天去了，陪打少年们站在墙角，突然有人小声说：

　　“你不该那么做的。”

　　顾慎为好一会才明白这话是说给他听的，说话的少年没提他的名字，也没看向他。

　　“什么？”

　　“你不该叫九公子师父。”另一名少年说。

　　顾慎为茫然不解，他昨天“拜师”的时候，上官如可是很高兴的，而且这个消息怎么这么快就传开了。

　　“嗯。”顾慎为随便地应了一声，奴仆们的嫉妒与竞争他已经见怪不怪了，就因为他没听清奴的话却取得了两位公子的喜爱，清奴对他一直不阴不阳的，弄得学堂大门口的伴随们没一个对他有好脸色。

　　“你还不明白吗？”第三名少年说道。

　　顾慎为疑惑了，这些陪打少年似乎不是嫉妒，而是真心想提醒他。

　　“明白什么？”

　　另一边，清奴聊得开心，哈哈大笑，少年们全都紧张地闭嘴，在伴随们当中陪打者的地位比较低，对清奴也最忌惮。

　　可是在某种意义上，欢奴是他们的“救星”，自从来了这个与九公子势均力敌的奴才，他们的日子都好过多了，有几个人甚至奇迹般地数月没有受伤，所以他们不希望欢奴倒霉。

　　清奴笑声渐歇，离顾慎为最近的一名少年压低声音说：“你不该太亲近九公子，雨公子肯定会不高兴。”

　　顾慎为恍然，怪不得自从昨天在捧月院以外叫出“师父”两个字之后，上官雨时就显得怪怪的，总是有意想把他甩开，原来是在嫉妒他！

　　奴才嫉妒奴才也就算了，主子也嫉妒奴才，这就有点令人难以理解了，顾慎为忍不住笑着摇摇头。

　　“他不知道！”一名少年惊奇地叫道，又马上捂住嘴。

　　“不知道什么？”顾慎为有点恼怒了，如果这些人想帮忙，干嘛不把话说清楚点？

　　“雨公子……杀过人。”

　　过了好一会，才有人用极低的声音说道，然后再也没人开口了。

　　金鹏堡里尽是杀人如麻的杀手，少年却对一名杀过人的少女如此恐惧，顾慎为有点不以然，他也杀过人，其中一个还是他亲自动手的。

　　不过他的确见识过上官雨时的残暴，有一回，就当着众人的面，她打赢之后踩断了一名陪打少年的手臂，那少年现在就站在顾慎为身边，脸色变得惨白。

　　上官雨时没有在课间找人比武，一直等到中午，学童们纷纷散去，教书的老先生也施然离开以后，里面才走出一位书童，命令等候在外的八名陪打少年一起进去。

　　严格来说，这些少年都不属于上官雨时，他们是分派给双胞胎的奴才，可是雨公子的话跟九公子没有区别，没人敢不服从。

　　清奴没有进去，继续守在大门口。

　　学堂院子里空无一人，书童带着他们走进东厢一间房子。

　　里面的书桌已经收拾到边角，让出中间一片空地，上官雨时坐在一张椅子上，身后站着她的书童，两边是几名上官家的子弟。

　　这不像是要比武，顾慎为心中一动，明白了今天这场游戏是针对自己的。

　　上官雨时不喜欢有人过分讨得九公子的喜爱，尤其这个人只是一名奴才。

　　“臭小子，怎么不叫我师伯了？”

　　“小奴不敢。”顾慎为双膝跪下。

　　为了报仇，他甘愿为奴，而且得尽量像一个奴才，面对主人施加的羞辱，他首先想到的是遥奴会怎么做。

　　那个被他害死的尖脸少年，仍在冥冥中影响、指点着他。

　　“不敢？我看你昨天胆子大得很嘛。你第一天当奴才吗？才服侍主子几天，就敢逾越规矩胡作非为？叫九公子师父，你也配。”

　　“他是八少奶奶从匪营带来的小子。”

　　上官雨时身后的一名书童凑上去说道，这更加了上官雨时的憎恶，八少奶奶与夫人不和，而双胞胎正是夫人的亲生骨肉，他们身边的人自然不会喜欢大头神的女儿和她带来的任何人。

　　“我是八少主送……”

　　顾慎为还想为自己辩解两句，上官雨时倏地站起，双眉倒竖，一脚踢向他，“大胆的狗奴才，和你的贱人主子一样讨厌，不配住在金鹏堡。”

　　顾慎为只犹豫了一下，前胸已经中招，他的合和劲也练到一定火候了，可是仍承受不住这名少女的一脚，身子向后翻了个跟头，重新跪直时，只觉得肋骨一阵阵地痛。

　　上官雨时还没有解气，转向另外七名陪打少年，冷冷地命令道：“给他掌嘴，教他做奴才的规矩。”

　　顾慎为心血翻涌，再怎么模仿遥奴，他也不是真正的奴才，羞辱比死亡还令人难以忍受，他藏在深处的杀心又在蠢蠢欲动想要冒头了。