第七十九章 幸存

早晨降了一层厚厚的霜，水洼表面结成了薄冰，午时，霜消冰融，阳光甚至带有盛夏的余温，两名决斗者进入场地，这是最不适合暗杀的时刻，对双方却是同样公平。

　　黑衣蒙面的学徒们守在木刀巷，基本看不到里面的情况，他们只是等待，像两群忠诚的狗，确信当某一方领袖死去时，自己会立刻嗅到杀手之血的香味。

　　即使决斗再持续一个月，他们也会寸步不离地等下去，这像是一场向神献祭的仪式，即使是不信者，被包围在迷乱的狂信者当中，也不敢轻举妄动稍有不敬。

　　顾慎为只带了一柄狭刀，进入废墟之后立刻顺着墙根前进，小心谨慎，遇到砖头瓦砾时绕过去，经过茂密的草木丛时，宁可匍匐前进，也不碰落一片萎叶，现在还不是留下痕迹吸引敌人的时候。

　　圈子一点点缩小，顾慎为事前了解到有九处设置陷阱的绝佳地点，这回又发现五处也不错的位置，但是都没有被动过手脚的迹象，野马很聪明，不会选择这些杀手皆知的地点。

　　时间一点点过去，正午暖煦的阳光已成记忆，深秋的寒意从地下冉冉升起，在傍晚时分迅速占领了全部领地与领空。

　　近二百名杀手学徒并排站在狭刀的木刀巷里，废墟中死一般寂静，渐渐被黑暗笼罩，他们却像在欣赏一出引人入胜的戏剧，凝神观察侧耳倾听，每一点风吹草动、枯叶落地，都像是精彩的转折，令观众心动不已。

　　顾慎为在这一个月学到的东西，比绝大多数学徒在雕木院十个月学到的还要多，他娴熟地追踪敌人，隐藏自己的行迹，但他的对手是野马，另一个在残杀过程中兴起的领袖，同样拥有完美的技巧与敏锐的直觉。

　　夜晚降临，更容易隐藏，也更难搜寻，顾慎为已经第二遍搜索废墟，还是什么都没有发现，他就像是与自己搏斗的疯子，在无人之地转圈子，但他知道敌人就在附近，偶尔有那么几次，他甚至能感觉到野马心跳的律动，等他悄悄靠近时，却一无所获，另有几次，他感到莫名的紧张，而身处的位置却十分不利，于是迅速逃跑，不让敌人接近。

　　在这样一场游戏中，刀法、身手都是次要因素，耐力与意志才是考验的主要内容，最先按捺不住的人，也是最早露出破绽的人。

　　夜晚过去了，冰霜再次短时降临，轻功再好的杀手，也会在霜面上留下脚印，或者踩碎不起眼的薄冰。

　　看上去最稳妥的战术是按兵不动，但顾慎为仍然沿着规律的路线搜索，埋伏在固定地点等敌人经过，这只对不知情的敌人有效，对早有准备的高手，无异于自投罗网，杀手见到可疑的痕迹，不会直接走过去，而是兜圈子绕过去，从埋伏者背后发动袭击。

　　顾慎为发现三处脚印和两处碎冰，自己也留下了差不多同样数量的痕迹，这都是无意中的失误，他大大缩小了搜索范围，确信与野马的距离已经十分接近。

　　那是由四座废弃的院子组成的区域，环绕着一个十字路口，从前是黑市的主要聚集点，几乎没有植物覆盖，全是一堆堆倾颓的碎石块。

　　再次临近午时，决斗已经进行了快要十二个时辰，顾慎为发现一块半碎的石砖稍稍移动了位置，于是围着这一点进行了细致的搜索，确认了这是野马的失误，而不是有意留下的诱敌陷阱，他知道，可以主动出击了。

　　他在路口东南的院子里移动了一段木片，选定的伏击地点则是东北院子的一处断墙后面，当野马绕着可疑的踪迹探查时，肯定会经过这里。

　　顾慎为接下来要做的就是匍匐在地面上耐心等待。

　　足足一个时辰以后，他终于听到了极轻微的脚步声。

　　野马，虽然同样黑衣蒙面，却毫无疑问是野马本人，正从路口转过来，走路时弯着腰，右手握刀，蹑手蹑脚，每一步都要停下来观察，像极了戏台上的偷鸡贼。

　　顾慎为不会对此有耻笑之心，他自己的动作也一样，杀手没有令人眼花缭乱的技巧，只要实用就行。

　　野马只迈出两步就停住不动了，不知道是什么吸引了他的注意并引起警觉，总之他不再前进，身子伏得更低了，握刀的手也在加大力道，然后，他的目光投向了顾慎为的藏身之处。

　　顾慎为身前有碎石遮蔽，只露出一只眼睛，离地面不过数寸，他的位置背对阳光，就是目光最锐利的苍鹰，也不可能发现他。

　　但野马还是盯着那堆无意义的碎石，或许他什么也没发现，只是出于直觉，那种对于近在眼前的危险突然萌生的直觉。

　　顾慎为仍然等待，眼睛一眨不眨，杀手们都有一种迷信，即心里的情绪波动会通过神秘的方式传递给警觉的敌人，所以，想要不被发现，最好保持心如止水。

　　野马移开目光又迈出一步，顾慎为的心突地一跳，他甚至怀疑这一跳惊动了对手，因为野马下一步改变了方向，既像是要绕过一块大石，又像是要绕一个更大的圈子，那样的话，顾慎为就会将后背暴露，从而优势尽失。

　　野马的真实想法永远也不会有人知道了，因为就在这时，一连串的声音从废墟外面传来，“王主有令，立禁私斗。王主有令，立禁私斗……”

　　这声音像一阵吹枯拉朽的狂风吹过木刀巷，将罩在近二百名少年头顶上的巨大泡沫一扫而光，猛然间，沉浸在神秘气氛中的学徒们恍然醒来。

　　过去的一个月，东堡就像是一座神灵遗忘的海中小岛，岛上的居民一度以为自己就是神、就是主宰，“王主”两个字提醒他们，真正的神灵仍在高处俯视这一小块土地，现在，他来收复失地宣布权利了。

　　每一位幸存者，都属于独步王。

　　纵马传令的是一队红腰带杀手，所过之处，学徒们如梦初醒，顿生惶惑羞愧，纷纷散去，在他们眼中，那两名还留在废墟中的“领袖”光环尽失，还身为普通的同学少年。

　　野马悄声后退，顾慎为随之也从另一个方向离开，每个人都觉得自己已经掌握主动，只差致命的最后一击，心中不由得万分遗憾。

　　顾慎为回到木刀巷时，已经没什么人了，只有最铁杆的几位成员，冲他点点头，也马上走了。

　　传令的杀手们骑马折返，对路边的“臂奴帮帮主”不屑一顾。

　　残杀的噩梦结束了，睁开双眼却是一场更大的噩梦，顾慎为还是那个报仇遥遥无期的少年奴仆。

　　木刀巷路口站着一小群人，跟学徒们一样黑衣蒙面，但是顾慎为知道他们没有一个是东堡的人。

　　那一小群人望着孓然独立的欢奴，就像好奇的贵族盯着刚抓到的幼狮，兴味盎然、冷酷无情。

　　顾慎为猜到了他们的身份，甚至觉得自己认出了几位熟人，他早该想到的，这样一场精彩真实的游戏，怎么会不引起“十公子”上官如的兴趣？

　　上官如就站在人群当中，或许就是站在中间的那个瘦小的人。

　　人群中走出一名竹竿似的少年，走向站立不动的欢奴。

　　“雨公子。”

　　“竹竿”走到面前时，顾慎为微微躬身，叫出了蒙面人的名字。

　　“你杀了我哥哥。”上官雨时开门见山，眼神一如顾慎为记忆中那样，高傲无情，“我们全家都感激你。”她甚至微微点了点头，“但我还是要为他报仇，你最好小心点，这就是我要说的话。”

　　顾慎为看着面前的高个少女，几个月前，这是他最难缠的对手，现在却只是一名不经世事、自私自大的小女孩，她陪着上官如来看热闹，从来没有经过真正的仇杀与鲜血。

　　她知道什么是仇恨？什么是报仇？

　　“欢迎来到仇恨的天堂，这就是我要说的话。”

　　突然间，身份卑微的顾慎为变得如帝王般镇定自若，带着“上官”姓氏的雨公子惊慌失措，右手握住刀柄，却失去了拔刀的力气与意志，她步步后退，最后转身逃走。

　　路口的一小群人离开了，顾慎为望着他以为是上官如的身影，杀心尽消。

　　顾慎为先去探望了荷女，她的伤势不大好，所以离开得早。

　　“臂奴帮还在。”

　　荷女肯定地说，顾慎为没有反驳，但他知道，还在的只有残影，就连这残影也会很快消失殆尽，如同清晨的冰霜。

　　杀手师父们陆续回堡，清点自己的徒弟，有些人失去了名号，只得黯然离开金鹏堡，住进山路边上狭窄冷清的小宅，期待着明年能收几个像样的杀手学徒。

　　那些还有徒弟幸存的杀手师父，即使门下只剩一人，也欣喜万分，询问一切暗杀细节，然后将自己的经验倾囊相授。

　　事实上，不止一位杀手师父公开宣称，这一批学徒当中，将涌现金鹏堡多年以来最顶尖的杀手。

　　不过，没人受到奖赏，金鹏堡似乎觉得学徒受到的训练还不够。

　　铁寒锋也回来了，没有喝酒，所以脾气不太好，对唯一的徒弟幸存这件事，没有显露出丝毫的喜意。

　　“听说你组建了一个‘女人帮’，让一个小女孩做主，靠她保护安全？我以为你亲娘都化成灰了，怎么还没断奶？还是说你小子藏着讨女人欢喜的绝技，打算今后驰骋欢场？”

　　如果是在一个月以前，顾慎为会被这些话激怒，现在他却无动于衷，一个月的残杀比十年的教诲更有效。

　　“她是合格的杀手，不弱于任何人。”

　　铁寒锋对徒弟的冷静似乎十分恼怒，盯着他看了半天，改变了话题，“你还有几次月试？”

　　“一次。”

　　顾慎为的第五次月试在暗杀潮的倒数几天进行，对手死在路上，他不战而胜，只需要再多一次一刀毙敌的成绩，他就能出师，去掉“学徒”二字，获得金鹏堡杀手称号。

　　“嗯，很好，最后一次不准你杀死对手，你还需要更多训练。”

　　铁寒锋平淡地抛出致命武器，顾慎为没能控制住情绪，突然间怒火中烧。