第二十章 尖刀

戚奴的计划是这样的：

　　“那个人”，也就是韩世奇，武功很好，也很警觉，在他第一次“宠幸”兄弟俩时，两人在反抗中已经领教过了，即使八名少年奴仆一起上，也不是他的对手，所以只能采取暗杀的手段。

　　这里是金鹏堡，暗杀的想法自然而然出现在戚奴的脑子里，关键是如何进行，他们要暗杀的对象可是一位经验丰富的杀手。

　　首先他们不能赤手空拳，必须有一把锋利的武器，谢奴解决了这个问题，他曾经几次去厨房领取食物，趁机偷了一把没人用的割肉小尖刀，刃长四寸左右，虽然很袖珍，但是很锋利。

　　其次，得有人分散那个人的注意力，既然机奴再次挑选了兄弟二人，那么就由他俩再次牺牲。

　　“我要亲眼看着他死。”谢奴恨恨地说，他平时很少开口，这时却像一头发怒的小狮子，牙齿磨得咯咯响。

　　最后，也是最重要的，得有人下手，这是兄弟俩找到欢奴的最重要原因。

　　“你的武功最好，可以杀死他，不出声。”

　　戚奴的夸奖让顾慎为有些脸红。

　　当他还是顾家小少爷的时候，虽然没把自己当成高手，但也自认为能打得过一般的武林人，这些天的经历却无情地揭露了真相：曾经败在他手里的庄丁都是假装的，他甚至不是一名普通匪徒的对手。

　　但是顾慎为愿意承担这项任务，韩世奇不仅仅是垂涎他的恶人，还是顾家的“内奸”与灭门仇人，家破人亡一月有余，混入金鹏堡沦为贱奴，他迫切需要亲手将尖刀插进仇人的身体内，来稍稍安慰他心中那头焦躁不安的复仇猛兽。

　　杀完人之后怎么办？

　　三人都没有提起，顾慎为事后想起，觉得这一点很不可思议，当时他们都急于杀人，几乎到了不惜一切代价的地步，完全没有精力考虑后果。

　　顾慎为前一天刚刚看着一个人在自己面前死去，觉得自己的心肠变得坚硬许多，因此很干脆地同意了，并且从谢奴手里接过那把比匕首还要小巧的尖刀。

　　韩世奇上回“宠幸”兄弟俩时是在韩机奴的房间，这回估计还是在那里，在积薪院只有这间房最为舒适，机奴会识趣地去另一间房睡觉。

　　顾慎为需要提前混进房间，这可能很容易也可能很难，取决于韩机奴何时点名结束，何时离开卧房，如果顾慎为找不到机会，暗杀机会只能暂时放弃，而兄弟俩又要白白遭受羞辱。

　　顾慎为经常打扫机奴的房间，对那里很熟悉，里面有一张床而不是炕，这是件好事，他可以躲在床下，耐心等待韩世奇忘乎所以的那一刻，从床下直插目标。

　　尖刀太短，三人将木柄拆掉，露出三寸多长的刀舌，再将两块木柄重新绑在刀舌末端，只夹住一寸左右，这样刀身就有六寸来长，足够穿透韩机奴那张薄板床，刺中上面的肉体。

　　刺杀的时机很重要，三人约定，由戚奴、谢奴将那个人引到合适的位置，暗号是叫一声“哥哥”，听到这两个字，床下的欢奴立刻就将尖刀向上刺入。

　　还有一个问题，床下的人不能被提前发现，所以得非常安静，稍微粗重一点的呼吸都可能引起韩世奇的警觉，毕竟他是一名杀手，听觉与感觉应该都很敏锐。

　　仅仅是几天前，顾慎为还没有把握做到无声无息，但是他刚刚练成阴劲第一层，能够初步控制内息，自然也能够在一定程度上控制呼吸。

　　他们进行了演练，顾慎为躺在炕上，尽可能平缓连绵地呼吸，兄弟俩从门口逐渐走近，凝神谛听，然后给出评判。

　　头几次效果不是太好，顾慎为的呼吸只能控制不长的时间，他慢慢地加以调整，延续的时间越来越长，最后，他终于可以坚持一刻钟。

　　三人正演练时，一名少年走了进来，看了一眼直挺挺躺在炕上的欢奴，脸色骤变，转身就跑，险些摔倒。

　　这场景虽然可笑，却也提醒三人一个重要问题，如何避开其他五名少年的耳目。

　　散、欣、累、遣、招奴这几人都是胆小怕事之辈，受遥奴的影响很深，进堡时间不长就已死心塌地接受奴才的命运，他们会非常愿意出卖同伴以换取富贵。

　　三人商量了一会，谢奴想出了主意，也不马上说明，只说交给他就好，然后一个人离开，很久之后才回来，说他已经解决了问题，顺便带回了午饭。

　　谢奴在院里逛了一圈，与每位少年切切私语，最后，五位少年一起去找韩机奴，声称宁愿住在最破的房间里，也不想跟欢奴共处一室。

　　积薪院最近没有收容垂死之人，空房间多的是，五人又百般讨好，韩机奴乐得卖个人情，同时再次让人传达他的命令：欢奴绝不许出屋一步。

　　“我跟他们说你有中邪迹象，我和哥哥从小学过法术，正给你驱邪呢。”谢奴笑嘻嘻地解释道，经过这番密谋，他跟欢奴亲近了不少，话也多了起来。

　　“呵呵，我身上要驱的邪可不少。”

　　“遥奴真是你用法术杀死的吗？”谢奴好奇地问道，显然这个问题已经憋在他心里许久了。

　　“别乱问，不关你的事。”戚奴将弟弟拉到身后，阻止他探听隐私。

　　“我可不像你那么会法术。”顾慎为笑着说道，不想提起遥奴。

　　谢奴没有听出其中的搪塞之意，以为欢奴是在否认，脸上露出困惑的表情，还有点失望。

　　戚奴的目光却多了一分探究，他们都有自己的秘密，他不会多问。

　　下午，戚奴谢奴又到韩机奴那里学习“技巧”，顾慎为一个人继续练习屏息凝气，双手握着改造过的小尖刀，抵在想象中的床底，然后迅速有力地向上一刺。

　　在他接下来的想象中，大量鲜血喷洒而出，他得快速地向旁边滚动才能避得开。

　　那是仇人，顾慎为对自己说，韩世奇是复仇大业的第一块奠基石，杀死他就已经够本，今后多杀的每一名仇人都是红利。

　　什么时候复仇才算结束？顾慎为轻声问自己这个问题。

　　灭门之仇自然要以灭门来回报。

　　他一点也不觉得这个念头有多可笑，虽然他现在只是一名躺在炕上练习小刀的奴仆，他的志向却依然直冲云霄。

　　策划一起暗杀很难，最难的却是等待。

　　屋子外面偶尔传来其他少年的说话声，他们代表了另一个世界，真实、简单与遗忘。

　　顾慎为甚至产生了一点羡慕与嫉妒，但是他马上提醒自己，即使没有复仇的重担，他的世界也不该和外面的奴才一样，他所失去的比金鹏堡所有奴才加在一起还要多还要美好。

　　一个最简单不过的上刺动作，顾慎为不知练了几百遍，日渐西倾，他觉得胸有成竹，停止了练习，下炕走来走去活动筋骨。

　　刺进去，会终结一条生命，刺不中或是刺得不准，搭上的则是三条生命，他心里却没有产生丝毫恐惧与疑虑，好像他将要做的事情再正常不过，他早已经验丰富。

　　他想起父亲顾仑说起他时总是不住摇头，担心他长大之后文不成武不就，农耕不懂经商不会，落得个一无是处。

　　或许我天生是个杀手，顾慎为心想，嘴角向上倾斜，露出一丝他自己没有意识到的微笑。

　　傍晚点名的时候，韩机奴根本就没有提起欢奴，更没有来他房中查看，这是计划成功的一个好兆头。

　　晚饭是谢奴送来的，带来消息说到目前一切顺利，谁也没有怀疑到一场暗杀阴谋正在进行，待会他和哥哥会想办法吸引韩机奴以及其他少年的注意力，欢奴要尽快悄无声息地蹿入机奴的房间。

　　韩机奴常和少年们在一个房间里吃饭，自然不在一张桌上，但是他很享受被众人环绕吹捧的感觉，对他来说，阿谀奉承才是最美味的一道菜。

　　顾慎为一点也不饿，仍然勉强吞了一些食物，他可不想躲在床下时突然肚子咕咕叫。

　　吃毕饭，他站在门后倾听，东边一间房里传来欢声笑语，他等着笑声最盛时猫腰出房，快步跑过庭院，进入韩机奴的卧房，他对这里很熟悉，不需要查看，直接蹿入床下。

　　床板在头顶近三尺处，顾慎为躺在凉硬的地面上，伸直双臂，手中尖刀对准离床头三尺、距床边一尺五寸的地方，非常幸运，这里正好位于两块床板的缝隙中，省了他许多麻烦。

　　这个位置是他和戚奴兄弟俩事前商量好的，如果计划成功，韩世奇的后心就该正好悬在上面。

　　一刀，只需要一刀，也只有这一刀的机会。

　　他们都见识过金鹏堡杀手的厉害，即使身受重伤，韩世奇击毙三名少年仍然轻松，何况外面还有机奴和机警的守夜人，任何一声不正常的叫喊都能惹来杀身之祸。

　　天色越来越暗，床下已经漆黑一片，顾慎为总是保持着一根手指抵在那个刺杀之点上，以防待会刺偏位置。

　　终于，脚步声从外面进入屋内，一声咳嗽，几步走动，点灯，甩鞋，来人跳上床，重重地压在床板上，震落一层浮尘，顾慎为毫无防备，打了一个喷嚏。