第九十三章 客人

南城东边有一块区域，与其它地方不同，没有密集的妓院与酒馆，街巷虽然狭窄由折、脏乱破旧，但是住户与行人却显得正常多了，起得早，不带刀，都是些小生意人，就是他们，默默地掌握着璧玉城的衣食住行。

　　顾慎为将单刀贴着大腿，以防过于扎眼，约定的地点是一所民宅，位于小巷深处，紧贴城墙，很具有隐蔽性。

　　二十名杀手学徒住在这里，正等着“探底”到来。

　　顾慎为看到了长相奇特的野马，他跟自己的伙伴待在一起，对欢奴象征性地点了一下头，好像国王接见不太重要的臣子。

　　荷女等几个人坐在屋子的另一头，正在仔细地擦刀，看到欢奴都站了起来，点头示意，但没有说话。

　　他们在这里都没有随便开口的资格，唯一的杀主是上官雨时。

　　“雨公子。”

　　“叫我杀主大人。”

　　“杀主大人。”

　　顾慎为深行一礼，知道这一关不好过。

　　上官雨时知道“探底”的身份，早就等着这一刻，顾慎为将观察收集到的“十龙帮”信息一一道出，从聚点地型到人员多寡，武功高的有哪些，真正掌控帮务的人又有哪些，一直到酒徒何时散去，院子还剩几个人。

　　上官雨时听他说完，冷冷地道，“这就是你花三天时间弄到的情报？”

　　“是。”其实只有两天，顾慎为不想争论。

　　上官雨时拿出一张纸，念道：“天山宗首脑七人，每月十五聚会，不接待普通帮众，有护卫十二人，分三班巡逻，三到四更为最佳下手时间。”她折起纸，“看来你没有拿到什么有价值的东西。”

　　“是。”顾慎为强忍怒气没有反驳，他从未受过收集情报的训练，也没人带着他做事。

　　“明天就是十五，你留在这里看守物品，等我们成功之后，功劳与你无关，苦劳总算你一份。”

　　有人笑了起来，学徒不全都是顾慎为朋友。

　　“是，不过请让我今晚再去一趟。”

　　“干什么？你还想从天山宗挖出一位绝世高手不成？”

　　“我觉得……事情有点不对劲儿。”

　　顾慎为突然发现没办法说出自己的想法，他的怀疑全部依据就是文书上几句模棱两可的文字，到底有没有阴谋、阴谋是什么、阴谋的目的，他一条也说不出来，唯一的嫌疑人是郭先生，可郭先生不喜欢的人是欢奴，欢奴却偏偏不是暗杀队伍的一员。

　　一切都只是感觉，顾慎为相信自己的感觉，却不足为外人道。

　　“好啊，你想占多少苦劳都行，不过明天一早你就得回到这里，把房间收拾干净，对了，这是你的老本行，干起来肯定很顺手。”

　　“是。”顾慎为忍气吞声。

　　上官雨时嘴角上扬，这个欢奴以为杀得人多，就能吓住自己，该让他知道谁是主人谁是奴才，早晚她会报仇，不是为了那个不成器早就该死的哥哥，而是为了十公子上官如。

　　顾慎为暂时放弃对上官雨时的憎恶，一路上都在想，孱弱的十龙帮能用什么手段挫败金鹏堡的暗杀，那二十名学徒当中有他好不容易才争取到的盟友，他不能让荷女等人死于阴谋。

　　回到许烟微的住所，一位客人正等着他。

　　老龙头一个人坐在火炉边，穿着厚厚的棉衣，没有露出一身的青龙图案。

　　“他们在楼上，很安全。”

　　老龙头首先开口，顾慎为向楼上望了一眼，将单刀放在门口，走过去坐在火炉的另一边。

　　“昨天晚上你打了我儿子。”

　　“嗯。”

　　“他该打。”

　　“嗯。”

　　“可你要是再敢出现在十龙帮，我就杀了你。”

　　“嗯。”

　　谈话到此结束，老龙头却没有离开的意思。

　　有什么地方不对头，顾慎为问道：“你都准备好了？”

　　老龙头那双鼓起的眼睛瞪得更大了，身子显得有些僵硬，又立刻恢复常态，“你说什么？”

　　“酒，我看你那里每天晚上都要准备好多酒。”

　　老龙头眼中流露出一丝杀机，转瞬即逝，伸出手掌。

　　顾慎为掏出十龙帮发给的那枚黑铁片，放在老龙头手中，老龙头手一翻，铁片落入炭火堆里。

　　老龙头走到门边，看了一眼儿子留下的单刀，没有动它，推门走进寒风中。

　　许小益轻手轻脚地下楼，“今天晚上你还要去？”

　　“嗯。”

　　“就……不用我陪着去了吧？”

　　“不用。”

　　“哦，那可太好了，你知道，我不会武功，你让我偷件东西还行，打架那就是去送死。”

　　“暂时不用你偷东西。”

　　“嘿嘿，咱们吃饭去吧，现在天还早，你知道，我姐姐这里有时候白天也来客人……”

　　“你一个人去吧，我待会就走，还有事。”

　　“哦，那我也等会，外面太冷，真不想出去。”

　　一刻钟以后，顾慎为带着单刀离开，躲在街角，盯着许家门口，又过了两刻钟，从许家走出一位高大的男子，身披斗篷，兜帽遮住整张面孔，左右望了一眼，匆匆离去。

　　在南城，这种掩人耳目的装扮并不罕见，出现在妓女家中更是常见。

　　顾慎为又等了一会，实在冷得受不了，才迈步前往南墙酒馆。

　　守门的胖子照例搜身，要求存刀。

　　顾慎为在酒馆里没发现想找的人，连张楫也没来，他在师父常选的桌子旁坐下，要了一杯红葡萄酒，花销记在铁寒锋的账上，然后盯着白玉杯中鲜红的液体，直到日头西沉。

　　铁寒锋没来，顾慎为迫切地想向师父讨教几个问题，却偏偏寻不到他的人影。

　　时候到了，顾慎为离开酒馆，在门口领回了单刀，胖子没再变戏法，还是原来那柄刀。

　　外面下起了雪，初时不急不徐，等顾慎为来到十龙帮聚点时，变成漫天大雪，十步以外就已经看不清楚。

　　酒徒没有平时多，顾慎为绕着院子走了好几圈，甚至跳墙进到院子里，也没有人出来阻挡。

　　灯光、喧闹声，都在提醒外面的少年雪天有多么寒冷，他还是坚持不进屋，不是害怕老龙头，而是想查明白真相。

　　这次，“查明真相”与“解决问题”差不多是同一回事。

　　草房门口堆满了酒坛，被积雪覆盖，像一座座的小山，顾慎为拨去雪，挨个敲敲，都是空的。

　　“嘿！”

　　终于有人发现了行踪诡秘的少年，龙牙拎着长刀，身后跟着老龙头的儿子和几名持刀大汉。

　　“老龙头是怎么说的？”

　　顾慎为紧握刀柄，这刀与金鹏堡狭刀不太一样，但还是比短剑顺手，“他说想请我喝酒，感谢我揍了他儿子，我说这里的酒太差，还兑水，不想喝。”

　　几名大汉高声怒吼，龙牙将长刀抡了一圈，“你只有一次机会，快滚。”

　　顾慎为盯着龙牙看了一会，开始后退，不一会就消失在风雪之中，对面隐约传来龙牙等人的哄笑声，大概是笑话少年是胆小鬼。

　　这是杀手学徒们的猎物，顾慎为不能抢夺他们的美味，尤其是在上官雨时担任杀主的时候。

　　顾慎为又回到南墙酒馆，铁寒锋还是没来，他只得回许家。

　　楼上的许烟微已经休息，许小益也躺下了，看到顾慎为，迷迷糊糊地说了一句，“把门插好。”

　　顾慎为一个人坐在火炉边，闭上眼睛，想象面前有一张白纸，他将那份文书又写了一遍，接着开始写二十名杀手学徒的名字，这边一堆，那边一堆，就像今天在隐藏点看到的那样，写到“流花”两个字时，想起上午没有看到这个人。

　　事情一下子豁然开朗。

　　顾慎为推醒酣睡中的许小益，“是谁找你做这活儿的？”

　　“啊？什么？刘歪嘴，你不认识他吗？”

　　顾慎为不认识什么“歪嘴”，抓住许小益的肩膀，用力晃动，直到对方彻底清醒，不高兴地坐了起来。

　　“干什么？”

　　“上午来的男人是谁？”

　　“老龙头啊。”

　　“不是他，藏在楼上的男人。”

　　许小益尴尬地笑了一声，转动眼珠，似乎想要否认，最后又改变主意，“你发现啦。”

　　“他是谁？”

　　“姐姐的一个客人，正常的那种，刚进屋就赶上老龙头后脚来，所以躲在上面。不是我想瞒你，可是你昨天把客人打跑了，我和姐姐都有点担心。”

　　说的跟真事一样，顾慎为心想，“不要玩花样，你们俩玩不起，当心自己的脑袋。”

　　许小益摸了摸自己的头，发现它还在，“放心好了，我是谁？我在南城摸爬滚打的时候，你连南城还没听说过吧。”

　　顾慎为退回到火炉边，如果许氏姐弟也参与了这场阴谋，过了明天就会被灭口，他没有能力保护他们，许小益不肯说实话，倒是免除了他自认为该尽的一份义务。

　　许小益坐在临时支起的床上，呆呆地望着炉边的少年，欲言又止，最后倒头睡去，发出夸张的鼾声。

　　顾慎为紧紧握住刀柄，他的肠胃厌恶鲜血的颜色与味道，他的心却渴望着杀戮，他知道哪一个才是自己的主宰。