第二十五章 暴露

想找出谁是归还白绢之人并不容易，顾慎为与其他五名少年交往甚少，又不能直接逼问，只能暗中观察分析。

　　有几个人首先被排除掉，累奴、招奴和散奴从前是韩机奴的人，后来才脚踩两只船投向遥奴，遥奴似乎不可能将重要物件交给这三人保管。

　　剩下的只有欣奴和遣奴，这两人在遥奴活着的时候一直是他的忠实追随者。欣奴胆子比较小，在洗心院曾经吓得尿裤子，如果是他保管白绢，当时肯定会招供。

　　这样，就只有遣奴嫌疑最大了。

　　遣奴与顾慎为同岁，是一名比较早熟、比较收敛的少年，拍马屁的时候恰到好处，既让对方高兴，同时又不会让自己显得过于卑躬曲膝。

　　顾慎为越想越觉得遣奴就是归还白绢的人，苦于没有直接证据，不能找他摊牌，尤其是这个时候摊牌没有好处，顾慎为不想也没有办法再杀一个人，既然遣奴没有公开白绢的秘密，不妨再等等看。

　　可是顾慎为心里因此总有个疙瘩，遣奴不识字，所以不会知道白绢上写的是什么，遥奴大概也不会告诉他，可是他毕竟掌握了一项秘密，这个秘密能维持多久，谁也不能保证。

　　顾慎为继续暗中观察遣奴的一举一动，直到被一件他想不到的事情打断。

　　积薪院重开之后近一个月，可能是觉得风波已经平定，小姐又要求少年们去向她请安了。

　　将六名少年带走的仍然是雪娘，新院管处事圆滑，不仅没有阻拦，对八少奶奶的乳娘态度还很谦卑。

　　在八少主院中，少年们与其他奴仆共同经受了一场狂风暴雨般的咒骂、指责与哭诉。

　　因为韩世奇之死，大头神的女儿也受到了波及，戚奴与谢奴是她带来的，起码有失察之责，暗杀的起因又那么丑陋，倒像是小姐有意牺牲自己人，讨好丈夫属下的杀手。

　　这当然不是事实，可是并不妨碍风言风语的流传。

　　小姐觉得自己受到了天大的冤屈，尤其是丈夫上官怒竟然也对她显出冷淡，觉是这个土匪的女儿带来了霉运。

　　小姐在屏风后面声泪俱下，指责所有人忘恩负义，甚至声称自己明天就要回到父亲那里，让大头神惩罚这里的所有人。

　　雪娘与几位贴身丫环好不容易才劝住了小姐。

　　顾慎为看着地面，心里对小姐不以为然：事情已经过去一个月了，她当时没有走，这时也走不了，何况这里是金鹏堡，即使是大头神的女儿也不能来去自如。

　　这是一个娇惯的、愚蠢的女人，比不上姐姐顾翠兰万分之一，顾慎为暗中对罗宁茶做出评判。

　　就在这一天，奴仆们反复发誓效忠小姐之后，其他人都可以离开，顾慎为却被指定留下。

　　发出指示的人是雪娘。

　　顾慎为并不太意外，他早等着这一天，雪娘曾经承认是她向遥奴传授内功，揽下了导致遥奴走火入魔的全部责任，这一定有原因。

　　众人散去之后，顾慎为跟着雪娘到了后院，第一次有机会进到房间里。

　　在一间厢房里已经摆好了厚实的屏风，小姐坐在后面，丫环们都被遣散，只留下那名瞎眼无舌的少女在身边侍候，她能听但是不能说不能看也不会写，是保守秘密的最佳人选。

　　在残酷地对待这名女奴之后，又将其当作心腹，小姐一点也不觉得有什么矛盾。

　　雪娘命令欢奴跪下，然后对屏风后面的小姐说：“就是他。”

　　屏风后面沉默了一会，小姐似乎在仔细打量面前的少年，虽然隔着屏风，她只能看到一团的模糊影子。

　　“真是他杀死了那个疯子？”小姐已经记不起那个曾在院中练武的少年，只对他疯狂大笑的印象。

　　顾慎为虽然早有准备，对小姐的直接还是吃了一惊，杀死遥奴的事肯定不能承认，“不是我，我……”

　　雪娘一脚踢在他的胁下，她的脚尖与手指一样坚硬，顾慎为只觉得内息一滞，后半截话再说不出口。

　　“闭嘴。”雪娘冷冷地命令，然后缓和语气，对屏风后面的小姐说：“就是他，绝不会错。”

　　“他还让那个疯子死得像个意外？”小姐的声音里没有恼怒与指责，反而带有一点好奇。

　　“他有点小聪明。”

　　“阴险毒辣。”小姐一字一顿地说出这四个字，却不带丝毫感情，好像跪在屏风外面的是一只凶残的野狗，由她豢养，受她支配。

　　“没错，阴险毒辣，正是小姐想要的人。”

　　有一会，屋子里没人说话，顾慎为的脑子飞快地转动着，小姐想要“阴险毒辣”的人干什么？他又能从中得到什么好处？

　　“就是他吧。”小姐终于开口，“可是要保证让他忠心耿耿。”

　　大头神的女儿也不是太愚蠢，奴仆们平时的誓言只换得她的愉快，换不来她的真心信任。

　　“这个容易。”雪娘自信满满地说，转向顾慎为开始发问。

　　“欢奴，说出你的本名。”

　　“杨欢。”

　　“哼，你叫杨欢，入堡之后起名欢奴，还真是巧啊。”

　　“是，很巧，可这就是我的真名字。”

　　“原来家住哪里？”

　　“疏勒城，主人姓林……”

　　雪娘又一脚踢在他的胁下，“在我面前还敢扯闲谎，说，你跟中原顾氏是什么关系？”

　　顾慎为心中一震，他被看破了。

　　一定是他教给遥奴的合和劲泄露了秘密，可是雪娘明知他与顾氏有关，却没有向八少主上官怒告密……

　　许多事情在顾慎为脑子里汇聚，像一团团的云千变万化，他得迅速做出决定，一个大胆的决定。

　　“小姐恕罪，雪娘恕罪，小奴撒谎了，小奴迫不得已……”

　　“少说废话，说实话。”

　　“小奴的确叫杨欢，父亲杨峥，乃是顾家的教头。”

　　“一个教头的儿子，也能学顾氏家传武功？”

　　“家……”已经想到说话行事要符合一个家仆儿子的身份，注意改了自称，却差点又说出家父，“家传武功能学，小奴的爹，与老爷顾仑交情非同一般，名为主仆，实是兄弟，所以破例获授家传内功与刀枪双绝，父亲私下里也传给我一些，但是只有皮毛，小奴也学得也不到家。”

　　“听着有点像实话了，我倒要试试你学了多少‘皮毛’。”

　　雪娘刚硬的手掌按在顾慎为的后脖颈上，一股灼热的内息粗暴地闯入他的体内，横冲直撞，直逼小腹丹田。

　　顾慎为内功微浅，阴阳两劲刚刚练到第一层，远不能运用自如，陡遇压迫，不等主人运功，自发地进行反抗，暴露了根底。

　　与雪娘的劲力相比，它实在太弱小了，好似一杯水浇向熊熊烈火。

　　顾慎为只觉得全身一震，丹田好像在瞬间爆裂，他还什么都没有明白，就晕了过去。

　　等他醒来时，正听到小姐好奇地问道：

　　“他死了吗？”

　　“没有，他这次没说谎，他的确只学到皮毛，遥奴找这么一个半瓶醋学内功，也真是瞎了眼。”

　　顾慎为心中稍安，又有点脸红。

　　“说，你混进金鹏堡有什么目的？”

　　“我要给爹报仇。”顾慎为支起身子说道，有意让声音悲愤不已，这对他来说不难，听的人以为他说的是杨峥，他想的却是自己真正的父亲顾仑。

　　“杀你爹的是八少主。”

　　雪娘的声音冷淡而不带感情，听到她这句话，屏风后面的小姐突然发出短促的笑声，好像听到了什么笑话，但又不好意思笑出来。

　　“不，我爹在庄外被杀，杀他的人是一位杀手，这个杀手是……八少主的手下。”

　　“你还不如向我的夫君报仇，这样我就能回铁山了。”小姐幽幽地接口说道。

　　“小姐！收回你的话，你现在是上官家的人，一生一世不变，再不准提回铁山的事。”

　　雪娘的语气非常严厉，好像在训斥一名不懂事的小女孩，与她平时恭谨的态度判若两人，这里外人不多，她不用特别在意主仆之别。

　　小姐也没有将雪娘当作普通的仆妇，不满地哼了一声，竟然没有发作，低声说道：

　　“不用你说，我当然知道。”

　　雪娘又转向欢奴，“我要是听到你乱嚼舌根子，就把你活着抛下悬崖。”

　　“不敢，小奴什么也没听到，小奴对小姐和雪娘一片忠心，上天可鉴。”

　　这一连串的“小奴”将顾慎为心中最后一丝自尊也击毁了，“顾家小少爷”从此与他无关，永远不会再回来了。

　　这也无需选择，依旧做那个顾家小少爷，找不到姐姐的下落，也报不了灭门大仇。

　　“哼，凭你，练一百年也敌不过八少主一根手指头，杀你父亲的杀手是谁？是那个韩世奇吗？”

　　“不是，小奴还不知道仇人是谁。”

　　雪娘绕着顾慎为走了两圈，细细观察，好像一位精明的商人在打量要买下的货物。

　　“你想报仇，不是没有可能，可是现在要停下，不准你私自行动，也不准你暗中调查，如果你表现好，小姐自然奖赏你，你明白吗？”

　　“明白，小奴愿为小姐和雪娘赴汤蹈火，决无二言。”

　　“从今天开始，你要代替遥奴跟我学武，一个月以后我要送你进东堡当学徒，未来你会成为金鹏杀手，如果当不成，你就自我了结吧。你若是敢有二心，敢有一丝一毫的违逆，你父亲的下场就是你的下场。记住，雪娘想杀人，用不着阴谋诡计，也用不着告密。”