第五十五章 怂恿

这是一个月黑风高的夜晚，阴谋的气息混杂在夏日花朵的芳香之中，让人不自觉地紧张。

　　夜至三更，顾慎为悄悄离开自己居住的小屋子，避开路径，向白天看到的小院走去。

　　灵奴提醒他不要乱走，不要招惹雨公子，进入内宅的第一天晚上，他就打算违反这两条劝告。

　　空中星月暗淡，顾慎为屏住呼吸小心翼翼地前进，有两次险些撞上巡视的守夜人，最后还是顺利过关，来到那座小院墙外。

　　他翻过矮墙，耐心地等了一会，确定没人躲在暗处之后，蹑手蹑脚地来到院子中间的海堂树下，拣起一块小石子，掷向中间屋子的窗户。

　　虽然金鹏堡的建筑样式与中原大不相同，但还是能很容易判断出哪间屋子是主人的住所，顾慎为唯一不能确定的是，里面住的人是双胞胎当中的哪一位。

　　没有回应。

　　顾慎为拣起第二枚石子掷过去，这回加重了力道，碰出的声响很大。

　　屋子里还是没有回应，好像根本无人居住，但是屋子外面却有人做出反应。

　　顾慎为突然间汗毛竖起，感觉和上官雨时刺杀他时的一样，于是向前扑倒，迅速转身，看到白天的少年正握着刀准备第二次进攻。

　　少年的神情是认真的，杀气腾腾，这可不是游戏。

　　顾慎为处于不利的位置上，没有多少可供腾挪的地方，而这位持刀少年，身手可比上官雨时好多了。

　　狭刀刀尖对准闯入者的前胸，少年下定决心这一刀要结束战斗，这是他的职责，也是他的荣耀。

　　一扇窗户吱扭一声向上推开，持刀少年好像听到符咒的鬼魂，向后退跃，消失在黑色的空气中。

　　顾慎为头皮发麻，搞不懂这个神秘的少年是怎么回事。

　　“是谁？”

　　“是我，呃，弟子奉命前来拜见师父。”

　　“奉命？奉谁的命？”

　　“师父您呀。”

　　“我？”

　　“白天的时候您不是冲我伸出三根手指，暗示我三更前来拜见吗？”

　　“胡说八道，我才没伸三个手指，你是叛徒，明天我就要惩罚你。”

　　“师父，弟子知罪了，所以提前来受过。”

　　顾慎为走到窗前跪下，上官如只露出一颗小脑袋，打了一个哈欠。

　　两边的屋子里有人点灯，上官如喝了一声“都睡觉，不准起来”，灯光又灭了。

　　“你来得太早了，我还没想好怎么惩罚你呢？”上官如有点苦恼地的说道。

　　“现成的方法，‘逐出石堡，百刃加身’，咱们这儿的老规矩。”上官雨时的脑袋也露了出来。

　　顾慎为真想说上官雨时前晚没陪九公子出逃，可是更大的背叛，但是他说的是：“师父，咱们‘捧月派’的规矩好像不是这样吧。”

　　“嗯，本派规矩我也没想好。”

　　“肯定与其他门派都不一样。”

　　“那是当然。”

　　上官雨时又插了进来，“直接扔下往生崖最省事。”

　　“雨师伯，您又要踹我下去啊。”

　　上官雨时双眉竖立，那次暗杀没成功，令她极为羞怒，虽然在上官如的强迫下隐忍不发，但是一听这个奴才提起，还是想发作。

　　“不准吵架。”

　　“是，弟子全听师父的。”顾慎为马上说道。

　　上官雨时哼了一声，转过身去，留给欢奴后脑勺。

　　“你想重返师门，就想办法带我一块出去闯荡江湖。”

　　“闯荡江湖不一定非得出石堡啊，咱们堡里高手如云，在堡外闯荡十年也未必能遇到这么多。”

　　“马屁精。”上官雨时小声哼道。

　　“这怎么能一样，堡里的人都不当真，把我当小孩子哄着玩。”

　　“嘿嘿，其实弟子有个想法，能玩得跟真的一样。”

　　“你说。”上官如眼睛一亮。

　　“骗子。”上官雨时头也不回地说。

　　“说之前我先讲个故事。”

　　“最好有意思一点，我可有点困了。”上官如下巴支在手肘上，她喜欢听故事，尤其喜欢深更半夜来说的故事。

　　四周里一片漆黑，只有虫鸣蛙叫，再没有持刀少年一类的人出来干扰，顾慎为干脆坐在地上，缓声讲述那个他突然想起的故事。

　　“那天晚上我跟你说过不少江湖规矩，其实江湖上也不都是守规矩的人，有一种人就是专门破坏规矩的。”

　　“杀手嘛，杀手也不是没有规矩，咱们有自己的规矩，和外人不一样罢了。”上官雨时不屑地说道，还是不回头。

　　“不，不是杀手，我说的是中原江湖，那里没有金鹏堡这样的门派。”

　　“那是什么人？”上官如有点好奇了。

　　“江洋大盗。”

　　“啊哈，大头神那种人，你从你家少奶奶那里听来的吧。”上官雨时又插口道，就是不想让这个故事好好讲下去。

　　“也不是，大头神是豪匪，公开抢劫，我说的是大盗，飞檐走壁，独来独往，趁夜而来，飘然而去，谁都知道他，谁都没见过他，嗯，这一点倒是和顶尖杀手有点像，但他感兴趣的不是人头，是价值连城的珍宝。”

　　上官雨时想不出西域有什么知名的大盗，所以只是哼了一声。

　　“我要说的这个人乃是中原第一大盗，声名显赫，人称‘妙手神龙’，这人有个癖好，偷完东西喜欢四处宣扬，让失主非常难堪，胆子又极大，盗窃对象不是名门大派，就是将相权贵，最后甚至偷到天上去了。”

　　“吹牛。”上官雨时忍不住批道。

　　“不是吹牛，妙手神龙做了十几起轰动天下的大案，还是觉得不过瘾，后来竟然偷到皇宫里去了，中原皇帝又称天子，妙手神龙偷天子的东西，可不是偷到天上去了？”

　　“皇宫有什么了不起，守卫再严也比不上金鹏堡。”

　　“嘘，让他说，妙手神龙偷什么了。”

　　上官如来了兴致，她虽然是西域人，却也知道中原天子跟西域诸国国王不是一回事，金鹏堡与之还是比不了。

　　“妙手神龙从大藏府盗走数百万两金银，你想，这些金银就是用车运也得费许多工夫，结果丢了好几天都没有被发现，直到这批金银流落民间，传言四起，内侍卫才知晓，许多人为此丢了官帽和性命。”

　　“这个大盗爱钱。”上官如说道。

　　“嗯，妙手神龙爱偷钱，可是花得也快，数百万两金银不到一个月就用光了，其实只是偷钱还不算什么，最让朝廷耸动的是玉玺没了。”

　　“玉玺？他要这东西干嘛？”上官如笑了。

　　“玉玺丢了也要好几天才发现？中原皇帝太懒了吧。”上官雨时也有点感兴趣了。

　　“玉玺丢失第二天早上就知道了，可是大家都以为是内贼所为，没想到是江洋大盗使的手段。妙手神龙盗走玉玺以后，用它连颁布上百道圣旨，放走一大批重犯，还替皇帝发了一道罪己诏，说‘朕躬’德行浅薄，不配当皇帝。”

　　上官如哈哈大笑，开始喜欢大盗这个职业了。

　　“可想而知，朝廷一团混乱，谁也不知道哪道圣旨可信，不敢接，又不敢不接，妙手神龙因此又有了一个外号——‘天子门生’，民间甚至有人称之为‘太上皇’。”

　　“他太会玩了，还真是不守规矩。后来呢，他又偷什么了。”上官如的眼眸亮晶晶的，流露出十足的羡艳来。

　　“后来妙手神龙死了。”

　　“咦？”两名少女疑惑地叫了一声，上官雨时终于还是转过头来，哪有这样讲故事的，正听到兴头上，主人公却死了。

　　“内侍卫那些日子里焦头烂额，撒下天罗地网，用了五个月时间，前后抓了好几万人，总算找到妙手神龙的落脚处，三百名大内高手前往围捕，一万天兵待命。”

　　顾慎为说到这沉默了一会。

　　“他被杀死了？”上官如问道。

　　“没有，妙手神龙是自杀死的，没留下一句供词，所以许多人都觉得真正的大盗没有死，只是躲起来了，并且又送了一个外号——‘红蝠女’。”

　　“哈，骗人吧，谁不知道红拂女是‘风尘三侠’里的，根本不是大盗。”上官雨时抓住漏洞，立刻嚷了起来。

　　“不是同一个人，我说的是蝙蝠的蝠，妙手神龙自杀时穿的是红衣，又喜欢昼伏夜出，跟蝙蝠一样，所以才叫红蝠女。”

　　“妙手神龙是女人？”上官如惊讶地说道。

　　“嗯，是女人。”

　　“你编的吧，烂故事。”上官雨时撇嘴说道，她对欢奴总是一万个不相信。

　　“绝无虚言，不信你问去过的中原的人，肯定都知道，我是听亲眼见过红蝠女尸体的人说的。”

　　皇宫失窃是顾仑卸任前最后也是最大的一起案子，玉玺就是他亲手抢回来的，顾慎为当然印象深刻，但是为了吸引两名听者，他添了不少枝叶。

　　这个故事不够曲折，结局也不完美，两名少女却都听了进去，一起趴在窗台上心向往之。

　　“你一开始说有办法在堡里玩得跟真的一样，就是指这个。”上官如突然想起欢奴的承诺。

　　“嗯。”

　　“咱们不能真杀人，但是能真偷东西。”上官雨时也醒悟了。

　　“而且可以偷点特别的东西，让所有人都大吃一惊。”顾慎为怂恿道，心里想最好去偷六杀殿。