第十六章 入魔

合和劲阴阳交错练习，越往上练威力越是巨大，从阴劲开练虽然稳妥但是入门缓慢，想要快速得从阳劲练起，但是必须要有名师的指点与帮助。

　　阳有老阳，阴有老阴，所谓“亢龙有悔”，任何一种劲力过头即变利为害，所以修练阳劲时必须以阴劲为护佑，反之亦然。

　　把阳劲一层作为登堂入室的第一步，修练者体内没有阴劲加以调和，只能借助于外力，这个“外力”必须拥有阴劲二层以上的功力。

　　顾慎为修练阳劲一层时，引导者是父亲，当时顾仑的合和劲已练至阴劲五层，向儿子传授功法时仍小心翼翼，常常提醒他宁求稳不求快，打好根基比什么都重要。

　　这些年来，顾慎为也正是以此为借口不肯勤修苦练，导致他阳劲一层练成之后裹足不前，迟迟没有进到阴劲一层。

　　顾慎为教遥奴时有意隐瞒了这一关键提醒，反而鼓励他加倍努力，以求突飞猛进。

　　遥奴的阳劲练得越是快，走火入魔就越深。

　　只有用这个办法，才能不露痕迹地除掉遥奴，遥奴有雪娘和欢奴这两个“师父”，他要是练功猝死，首先被怀疑的也是雪娘。

　　这个计划近乎天衣无缝，唯一的问题是走火入魔不可控。

　　顾慎为只是从父亲那里听到了一星半点与走火入魔相关的信息，到底要练到什么程度，或者到什么时候才会发作，他一点也没谱。

　　如果遥奴是几个月以后才走火入魔，对顾慎为的意义就不大了，遥奴一旦进入东堡，那里高手如云，早晚会识破新弟子的合和劲。

　　此外，还有不到半个月，认得他的韩世奇就会回来，而且已经“钦定”他陪夜。

　　危险重重，宝剑悬顶。

　　顾慎为没有余地心慈手软，但他终归不是冷血杀手，眼看着一个活生生的少年，因为自己的设计而一步步走向死亡，时而不知不觉就会陷入自责。

　　遥奴该死吗？必须死吗？

　　自从顾慎为传授合和劲以来，遥奴似乎把他当成了朋友，当然，在遥奴的体系中，“朋友”也是分上下尊卑的，他从来不会忘了提醒欢奴：他的地位更高，他是强者，提供的是智慧与权势，欢奴需要回报的则是忠诚与报恩。

　　他还常常向欢奴贯输自己的处世之道。

　　“听说过金鹏堡的杀手两戒吧，第一戒明，尽量躲在暗处，第二戒软，务必斩草除根。”

　　“我跟你说，当奴才和当杀手是一样的。主人位尊，奴才位卑，你想往上爬，先得抛掉一切原则与尊严，让你干什么你就干什么，还得高高兴兴的。就像我常说的‘把屁股洗干净’，光是洗干净吗？不，还得主动迎合，搞点花样，让他喜欢你，欲罢不能，然后终有一天，你会有机会踩着旧主人投奔新主人，到时千万别犹豫。”

　　“朋友？奴才怎么有资格交朋友？大家都是互相踩着的阶梯，今天我踩着你，明天你就能踩着我。”

　　对这种“推心置腹”的交谈，顾慎为唯有倾听，然后对暗暗对自己说：他说得没错，所以你完全可以心安理得地杀死他。

　　遥奴的内功进展非常快，劲气越来越强，他从雪娘那里学来的是一套“伏虎拳”，也是刚猛的功夫，两相配合，越发地有威势。

　　两人经常对打，顾慎为只会一套“八卦掌”，学得还不完整，但是也比初习武的遥奴强，尤其是头几天，完全占据了上风，可是随着遥奴体内的阳劲不受控制地增长，顾慎为渐渐竟有不支之意。

　　遥奴才练了十几天的合和劲，比少年三心二意近十年的修练还要见效。

　　顾慎为甚至产生了疑惑，父亲是不是说错了，根本就没有走火入魔这回事，遥奴生龙活虎的，哪有一点生命危险的迹象？

　　遥奴内丹产生热感的第十四天，打了一套伏虎拳之后，他大汗漓淋，像是刚洗过热水澡，这是从前没有过的事情。

　　“你看上去有点累。”

　　“没事，我容易出汗，从小就这样，我觉得体内有使不完的力气，合和劲直是效用无穷啊，你是怎么学会的？好像不如我厉害啊。”

　　“我学得不努力，要不也不会被人抓来卖掉。”

　　“嘿嘿。”

　　遥奴没有再问下去，这群少年有个不成文的规矩，谁也不过问其他人的来历，连最爱喋喋不休的遥奴，也从来不提及自己的过去。

　　脚踩先天六十四卦位，手运阴阳之力，呼吸龙虎之气，遥奴又练了一遍合和劲，收功之后他的汗流得更严重了，而且按着心口，似乎有点痛苦。

　　“你不舒服？”顾慎为问道，尽量不让自己的声音显得过于在意。

　　“没有，我挺好。嗯，这里有点疼，就一点，可能是打拳打得太猛了。”

　　顾慎为心中一动，走火入魔的第一个迹象出现了，遥奴痛的地方明显是天池穴，和父亲曾经警告过的一样。

　　天池穴属于手厥阴心包经，接下来遥奴的双手臂上的穴位会一个接一个产生疼痛感，还会不由自主地抖动，等到这种抖动发展到整条手臂，死期就不远了。

　　“可能是你的内功练得太快了，应该稍微收一收。”虽然他巴不得遥奴的进展更快一些，但是说这话时，顾慎为是有些许真心实意的。

　　没想到遥奴皱起眉头，几天来第一次对欢奴甩脸色。

　　“你懂什么，雪娘逼得很紧，她说我现在还差得远呢，进了东堡第一天就得被杀死。她娘的，那里可是真刀实枪，屁股洗得再干净也没有用，我还想活着享受呢。练，再疼也得练，练成了阳劲一层，就练阴劲一层，然后就能练速成法门。”

　　遥奴向来不是能吃苦的人，能有这股坚韧劲，顾慎为也有点佩服他。

　　“等我当了杀手，先杀那个王八蛋。”

　　这个王八蛋是堡内的人，还是遥奴从前认识的人？顾慎为没问，遥奴也没有再提。

　　“就凭我，不当上最受倚重的杀手，真是白来金鹏堡一趟。欢奴，我不是有恩必报的人，可是我会记得你帮的这个忙，放心，我知道你有秘密，我不会泄露的。我要你当我的左膀右臂。”

　　遥奴眨了眨眼睛，即使在月亮下，他那张瘦瘦的小脸也显得红通通的，两眼发光，好像刚喝了一大口醇厚的老酒。

　　对这番话，顾慎为不知道该感动还是愤恨，或许两者都有，他是顾家的小少爷，可不是给奴才当左膀右臂的，可是在这个冷漠无情的金鹏堡里，他多希望有一个近似“朋友”的人啊。

　　顾慎为挤出一丝笑容，“恐怕我没有这个资格。”

　　遥奴拍拍他的肩膀，昂首挺胸，“有没有资格我说了算。”

　　夜里躺在炕上的时候，顾慎为暗中向那个不知名的神意祈祷，坚定报仇的意志。

　　他就像一名心怀叵测的大夫，眼看着病人渐入绝症，不仅绝口不提，还要提供香甜的毒药。

　　但是若非后来发生的一件事，顾慎为也不会下定最后的决心。

　　顾慎为一直在小心翼翼地打听金鹏堡的监牢在哪里，他相信肯定有这样一个关人的地方，姐姐翠兰就在里面受苦。

　　这不是一件容易的事，作为还在受训期的新奴，他甚少有机会走出小院子，每次出去又都有人带领，连目光都不能随意扫视，更不用说与人闲聊了。

　　除了韩机奴和几名少年，小院里没有固定居住者，来的通常都是垂死之人，他们都不是多嘴的人。

　　但是一位遍体鳞伤的人仍透露了重要的信息，那人已看不出原来的模样，伤势与往日的杀手学徒不一样，身上散发出一股难闻的恶臭，刚刚抬进屋子就断了气，抬他的人转身直奔西门。

　　韩机奴当时正监督着少年们洗衣服，捂着鼻子，说道：

　　“鬼院出来的人都这么臭，真不知道那的看守怎么受得了。”

　　一位刚学会讨好上司的少年作出不解并十分感兴趣的表情，“教习大人，鬼院是什么啊？”

　　“这还用问，在外面是人，进去就是鬼，你们这帮小崽子，谁要是不听话，早晚进鬼院，还没死就先烂半截，哼，我看那个遥奴离鬼院不远了……”

　　遥奴还在雪娘那里学拳术，听不到他这句威胁，不过到了晚上他就会知道了，除了戚奴与谢奴兄弟俩，别的少年都会争抢恐后地向遥奴报告一切。

　　韩机奴东拉西扯，顾慎为不仅知道了鬼院的存在，而且知道这个院子离此不远，就隔着几十步距离，真正的名字是“洗心院”。

　　鬼院和鬼叫崖，原本就应该是邻居的。

　　那天晚上，与遥奴练毕合和劲，顾慎为却怎么也睡不着，别人都已经发出鼾声，他坐起身，悄悄下炕，第二次偷偷离开房间，他一直在黑夜中睁着双眼，已经能习惯外面暗淡的月光。

　　他先走到韩机奴的房间外，机奴睡觉很少锁门，好像随时在等什么人，但肯定不是欢奴。

　　顾慎为轻轻推开房门，他经常打扫这里，对里面的布局了然于胸。

　　机奴睡得正熟，手边放着红木棍。

　　门后挂着三枚钥匙，其中一枚能打开东院门，早开晚闭，这是机奴的职责之一。

　　顾慎为摘下那枚钥匙，退出房间，掩好门，走向东院门。

　　上次他只是推了一下大门，就引来了守夜人，他觉得那可能只是巧合，守夜人刚好巡逻到附近而已，这次只要一点运气，应该能够不引起任何人的注意。

　　为了找姐姐，他愿意冒一切风险。

　　贴在门上听了一会，顾慎为开锁出门，又蹲在地上仔细谛听，确定没有人躲在附近，站起身，贴着墙壁向窄巷深处走去。

　　每天早上拜见八少奶奶时，他都会走过这条小巷，曾经一次次路过那扇朴实无华的高大木门，从没想过里面会是一所监狱。