第十九章 邀请

遥奴盯着欢奴看了好一会，神色迷惑而茫然，好像不再认识他，又好像视而不见，目光只是恰好经过他，突然脸上涌现一片红潮，伸手紧紧抓住欢奴的手臂：

　　“我怎么了？是你！你能救我，对不？”

　　“我能救你。”顾慎为生硬地将手臂抽出来，“先把白绢给我。”

　　“白绢，白绢……”

　　遥奴喃喃自语，似乎从没听说过这两个字，脸上红潮渐退，胸膛剧烈起伏，两条胳膊狂暴地甩动着，敲得身下的土炕梆梆响，然后他又声嘶力竭地笑起来。

　　顾慎为急忙再次按在遥奴的天池穴上，以阴劲的方式输入内息，但是他的内功实在过于微弱，根本压伏不住遥奴体内洪水般肆虐的阳劲，直累得精疲力尽，遥奴也没有片刻安静。

　　只有雪娘这样的高手才能以强力制住走火入魔的内息。

　　顾慎为放弃了救治，尽量避开那两条甩来甩去的胳膊，又在遥奴身上搜上了一边，甚至连他最隐私的地方也细细查看，还是一无所获，遥奴一定是将白绢藏在别的地方了。

　　折腾了小半个时辰，遥奴气力耗尽，才渐渐平静下来，只是双臂还偶尔抽动一下，喉咙里不连贯地发出嗬嗬声，像是溺水者在进行最后的扎挣。

　　“白绢！白绢！”

　　顾慎为使劲摇晃着遥奴的身体，想要榨出他最后一点生气。

　　遥奴进入了迷乱的状态，脸上红潮来了又退，退了又来，有时他会积聚一点力气，全用在喋喋不休上。

　　他认不出欢奴，甚至不知道身边还有别人，说的尽是些胡言乱语，一会自夸，一会咒骂，一会又在哀求，他就像一名独角戏戏子，一人分饰众角。

　　顾慎为彻底失望了，神意只帮他完成了计划的一半，遥奴就要死了，记载着速成法门的白绢却还是下落不明。

　　遥奴的状况时好时坏，从早晨一直折腾到日落西山，没有医生来给他治病，雪娘也没有来，在所有人眼中，这只是一件小事，不值得关注。

　　顾慎为坐在地上，头枕在炕沿上，有一搭没一搭地听着遥奴时断时续的喘息声，还有突然蹦出来的只言片语，想要从中听到白绢的线索是不可能的，遥奴压根就忘了白绢，甚至连金鹏堡都忘在了脑后，他提起的人和物都来自从前的经历。

　　遥奴从前的主人一定非常卑劣，他因此对人世也充满了怨恨，这是顾慎为从杂七杂八的话语中得出来的结论。

　　奇怪的是，坐在一名垂死者身边，顾慎为一点也不觉得害怕，他的全部心思都放在未来的计划上，与一步步走向死亡的遥奴相比，他自己的生命也没有多少保证，只要再过一两天，或许他也要追随遥奴的足迹。

　　在地狱中相遇时，他该怎么对遥奴解释？

　　“嘿，是我害你走火入魔的，可是你藏着白绢也害死了我，咱们扯平吧。”

　　遥奴会有什么反应？他或许已经在地狱中找到了新靠山，所以不在乎自己变成了鬼魂，但是如果他仍有非份之想的话，顾慎为下定决心，就是在地狱里也要再杀他一次。

　　“欢奴。”

　　遥奴忽然叫了他的名字，声音平静，跟没事人一样，一直没怎么害怕的顾慎为心里却突地跳了一下，回头看着炕上的垂死少年。

　　遥奴的眼珠亮得吓人，外面的阳光正暗淡下去，他的眸子却像在燃烧一样，发出回光返照者特有的奇异光芒。

　　“你逃不掉的，我在地狱里等着你。”

　　这是遥奴的最后一句话，他好像获得了通晓人心的能力，读出了欢奴的心思，说出这句既像是威胁又像是期待的话，然后长出一口气，头歪倒了一边。

　　顾慎为的心又突地跳了一下，伸手去探遥奴的鼻息，知道他死了。

　　没叫人来帮忙，顾慎为一个人背着尸体，走出西门，在鬼叫崖的尽头将它抛了下去，身体轻松了，心里却还像压着一块大石，推脱不掉，可能永远都推脱不掉。

　　回到卧房，同屋的少年都小心翼翼地躲着他，他跳上炕，离他最近的人也保持着三尺以外的距离，好像生怕传染到他身上的邪气，这邪气来自死去的遥奴。

　　顾慎为管不了这么多，他太累了，闭上眼睛，沉沉地睡去，甚至没有精力去思考该怎么对付即将回来的韩世奇。

　　事情不会顺着他的希望发生，第二天一早，韩机奴拿着红木棍敲打炕沿，叫醒了少年们，大声宣布他们不用去八少主院中请安了，因为八少奶奶怀疑这一群少年都有邪气，这一整天他们都要用来打扫积薪院，因为“三哥”已经回来了，今晚会来过夜。

　　顾慎为心中一惊，他还没有办法应对这个危险，看样子只能找机会再打一架了。

　　结果，韩机奴却替他暂时解决了问题，他的目光里尽是厌恶，但那是针对另一个人的，“那个小子死了没？”

　　顾慎为点点头。

　　“扔了？”

　　顾慎为又点点头。

　　“把衣服脱了，让他们烧掉，三天不准出这门。”

　　顾慎为心里塌实了一点，他不在乎被邪气附身，相反，这样一来韩世奇大概暂时不会找他的麻烦了。

　　他逃过一劫，却有人要代他受罪，韩机奴指着戚奴与谢奴，“跟我来。”

　　少年们随后也都急忙离开，谁也不愿意跟欢奴待在一个房间里。

　　顾慎为脱掉身上的衣服，扔到屋外，不久，有人收走衣服，并扔进来一套新衣服。

　　顾慎为穿戴好，将整间屋子又搜了一遍，每一个角落都不放过，凡是能撬动的石砖也都尽量打开看看。

　　没有白绢，死去的遥奴将它藏得非常隐蔽，顾慎为怀疑白绢可能已经被毁掉了，遥奴只要记熟里面的文字与图像，根本没有必要再保存它。

　　同屋的少年都不敢再回卧房，只是在临近中午的时候，戚奴、谢奴兄弟俩回来了，他们也被免除了劳役，专心等待韩世奇的“宠幸”。

　　三人共处一室，默默无语，气氛甚是尴尬。

　　他们本有可能成为朋友，但是因为误解而互不理睬，这误解偏偏是顾慎为不能解释的。

　　奇怪的是，兄弟俩对被“宠幸”一直感到极为羞耻，这时却显得很是冷静，连年纪小的谢奴也没有像往常那样哭哭啼啼。

　　隔了好一会，戚奴主动走过来，说道：“你杀死了遥奴。”

　　戚奴的中原话学得不太好，但是语气毫无疑问是肯定的，顾慎为不明白对方的用意何在，看着他的眼睛，没有回答。

　　“还有一个人，也要你杀死。”

　　戚奴的语气仍是肯定的，但是顾慎为明白他是在向自己寻求帮助。

　　“谁？”

　　“那个人。”

　　顾慎为知道是谁，在少年们当中，只有他知道“韩世奇”的名字，机奴向来称之为“三哥”，而“韩世奇”是不是杀手的真名，他也不能肯定。

　　顾慎为不怀疑这兄弟俩想要杀死韩世奇的决心，但还是警惕地不马上回答，毕竟他们不是真正的朋友。

　　“我们要洗刷耻辱，你也不想受这种耻辱，你要加入吗？”

　　因为说话不顺，戚奴的语气显得很生硬，但是他那双浓眉之下的眼睛却流露出真诚与执着，这在金鹏堡奴仆当中是非常罕见的。

　　“我加入。”

　　顾慎为说道，没有理由拒绝帮助，也没有理由在戚奴面前耍心眼。

　　谢奴也走上来，三人互相握住手臂，表示彼此间的信任，他们都已观察对方很久，尽可以坦城相待。

　　戚奴身材高大，比顾慎为高着差不多半头，在他身上，同时透着粗野和高傲两种气质，就像是荒野中的兽王幼崽，意外流落到人间繁华之地，处处格格不入，又处处瞧不起。

　　弟弟谢奴则像一只尚未摆脱童年期的小兽，随时随地跟在哥哥身后，少言寡语，他一直没有适应奴仆的地位与生活，比顾慎为还要像富家出身的子弟。

　　兄弟俩这种性格自然得不到任何人的欢心，韩世奇将他们当做玩物，韩机奴视他们为礼物与竞争者，雪娘认为他们不服管教，总之他们比其他少年受到的惩罚都要更多，戚奴承担了绝大部分。

　　几个月的奴隶生活在戚奴身上留下了清晰的印记，在他脸上，最后一丝稚嫩之气都已消失殆尽，眼神总是保持着戒备，嘴唇闭得紧紧的，他这副样子更加难以讨人喜欢。

　　只有顾慎为是个例外，从这兄弟俩身上，他看到与自己一样的愤怒、仇恨与惊恐，那名远道追踪而来的雪山杀手，也证明了这两人和他一样，有着悲惨的遭遇。

　　他们都没有提起自己的过去，那些最深切的痛苦提也无用，它不会在倾诉中减弱或是得到宣泄，反而更加显示幸存者的无力与软弱。

　　现在，他们又遭遇着同样的困境，面临着同一个危险与仇人，他们决定复仇，以杀制暴，可是难度不小，韩世奇不是对武学一窍不通的遥奴，那是金鹏堡的杀手，纵然不是顶级人物，也比这三人加在一起要厉害得多。

　　“我有一个计划。”

　　戚奴说道，他等待这一天已经很久了，为了杀死那个羞辱他与弟弟的坏人，他愿意冒一切风险。