第四章 路口

顾慎为倏然站起，一时冲动，甚至想这就出去与仇人拼个你死我活，但是理智很快就占据了上风，不管那些杀手是什么来历，父亲顾仑、师父杨峥和两个哥哥都毫无还手之力，自己更是不堪一击，他能活下来已然是一个不小的奇迹。

　　四面八方都有新的哨声加入，或长或短，此起彼伏，像是一群吵闹的猛禽在争抢食物，很快进入庄园废墟之中，蹄声杂踏，似乎有成百上千人冲了进来。

　　顾慎为低俯身体，刚刚在一面断壁之后藏好，一支火把被抛入空中，翻滚着在他头顶飞过。

　　顾慎为还没明白到底发生了什么，后脖一紧，被一只大手牢牢抓住，大手的主人纵马一跃，顾慎为身不由己双脚离地。

　　马蹄尚未落地，大手突然松开，顾慎为重重地摔在地上，痛得大叫一声，打了两个滚才站起身，发现自己周围全是骑马的刀客，在众多火把的映照下，个个都如饥饿的狼一般，贪婪地盯着一只小小的猎物。

　　人世间的事情往往如此，地震之后总有暴雨，雨后又有狂风，霉运像一只受到袭击的动物，滴落的血迹总会引来更多的肉食者，接着是腐食者，接着是夜行者，接着是苍蝇，接着是更微小的生物，直到那一团血肉筋骨彻底消失。

　　顾家的灭门是一个致命的伤口，第一波杀手已经吃饱喝足全身而退，在杀手们身后，一群豺狼与乌鸦追踪而至。

　　他们是肮脏的强盗与小偷，人数也远远不如顾慎为认为的多，其实只有五个人，哨声、蹄声与火把将这一场景放大了。

　　顾慎为无从知晓这些人的身份，只当是仇人，他像一只被逼到角落里的幼兽，喉中发出低吼，亮出并不锋利的爪子。

　　长鞭从黑暗中悄没声地袭来，顾慎为再次摔在地上，群盗一起发出兴奋的笑声，其中一人俯身抓住少年，将他横放在马背上不客气地搜索一番，找到了少年怀中那一小包银子，高高举起，叫道：

　　“嘿，这小子是个同行，比咱们抢先啦！”

　　顾慎为明白这些人的身份了，一时怒气冲天，“放开我！”他大声喊道，挣扎着去抢那包裹。

　　强盗的笑声更响了，根本不把少年当回事，将银子放入自己怀中，顺手在少年背上重重地砸了一掌，然后掏出了那个小油布包。

　　顾慎为后背像是折断了一样，痛入骨髓，但是更让他惊恐的是被抢走的内功秘笈，那是顾家最珍贵的遗物，比他的生命还重要。

　　强盗吹了句口哨，一把扯掉了油布包，然后愣住了，里面是薄薄的一本书，翻了几页，里面的字他一个也不认得。

　　“什么玩意儿？”强盗很是愤怒。

　　“还我！”顾慎为奋起。

　　强盗一拳击中他的面部，差点将他打晕，撇了书本，掏出绳索将他捆得结结实实，跳下马追随其他人进入废墟寻找值钱物品去了。

　　顾慎为的双手双脚都被捆住，只能像虫子一样蠕动，拼命挣扎，终于从马背掉到地面，然后全身用力，努力向那本书爬去。

　　眼看要接近秘笈，忽然一股贴地的强风袭来，附近那根被强盗扔掉的火把，火焰被吹得好像蛇信一样忽长忽短，接触到翻飞的书页，立刻欢快地燃烧起来。

　　这一把火把顾慎为的心也一块烧着了，他现在最后悔的事情就是没有扎扎实实地修炼家传武功，连一名普通的强盗都打不过。

　　他滚到书本上面压灭了火焰，又急忙滚开，躲避旁边的火把，咬着书本离远了一些，终是救下了家传秘笈，但只是其中一部分，前几页几乎都烧光了。

　　他痛惜的看着书册，注意到上面的文字，却愣住了：他认得那些字，每一个字都认得，但合起来分明是一本账簿，没有一句话与内功相关！

　　辛辛苦苦找到并救下的“秘笈”竟然不是“合和劲”速成法门，顾慎为全身如同浇了一桶冰凉的水，在他那个简单的复仇计划中，这本秘笈占有极其重要的地位，没有秘笈，只凭他那点微末的武功，大概要苦练至少三十年才有资格报仇。

　　“合和劲”速成法门会有很大的副作用，顾家历代主人都将秘笈谨慎地藏好，轻易不准子孙看视，一位先人据说曾照此法门修炼过，内功勇猛精进，实力翻倍增加，配合自家的刀枪双绝，名噪一时，但是仅仅过了三年就莫名猝死，死状惨不可言。

　　顾慎为只想要报仇，自然不在乎三年后的结局，现在却连这个同归于尽的希望也没有了。

　　群盗对抢劫废墟中的财物驾轻就熟，不到一炷香时间，全都提着大包小包的收获回到庭院中，嘴里吹着哨子，准备撤离。

　　俘虏顾慎为的强盗也回来了，将两件包袱放在马背上，他的收获不如其他人，心情不太好，走到少年身边，狠狠地踢了一脚。

　　顾慎为痛得蜷起了身子，强盗抓住他身上的绳索，要将他重新拎回马背上。

　　就在这一瞬间，顾慎为突然领悟到了什么，包裹书本的油布就丢在他的眼前，露出一角白色的细绢，在被拎起之前，他张嘴咬住白绢一角，躺在马背上时，已经将白绢吞在了嘴里。

　　群盗纷纷上马，离庄下山。

　　山下小村庄附近还有一名强盗，看守着十几名俘虏和三十余只牛羊，这些人手臂都被紧紧缚住，又用绳子连成一串，顾慎为也被扔到地上，重新绑好，连在俘虏队伍的最后面。

　　六名强盗驱赶着俘虏与牲口，向东驰去，顾慎为奋力跟随，来不及吐出口中的白绢。

　　天色将明，群盗在一条丁字路口停下，顾慎为觉得这里离自己的家不会太远，但他很少离开庄园，对这条路没有印象。

　　从北向南的土路穿过一座狭窄的山口，逶逦前行数里之后，与东西向的主路汇合，路口处已经聚集了上百人。

　　大都数人都穿着破旧的皮毡，似乎从来就没有清洗过，油汪汪的，在朝阳的照射下闪闪发光，人人都带着兵器，眼神凶狠，像一群被迫聚在一堆的猛兽。

　　各股强盗之间明显有派系，他们分成了几伙，互相的余光里充满戒备，手掌总是放在离武器不远的地方，一副随时准备开战的架势。

　　奇怪的是，凶神恶煞般的强盗们都挤在路口的西边，一路之隔的对面空地甚广，却没有一个人过去，好像那片空荡荡的区域里隐藏着鬼怪似的。

　　更奇怪的是，强盗们全都引颈向北方的山口张望，个个神情焦躁，似乎在等什么人。

　　两个时辰之前，顾慎为还以为自己有“神意”指引，没想到却成了强盗的俘虏，和一群肮脏不堪惊慌失措的男女混在一起。

　　在所有俘虏当中，顾慎为其实是最脏的，汗水、尘土、骨灰将他整个人都糊住了，仿佛一具人形泥雕。

　　趁着强盗不注意，顾慎为吐出含了半天的白绢，也不敢查看，偷偷塞到怀里，他被搜过一次身了，希望不要再有第二次。

　　等待的人迟迟不来，强盗们越发不安分起来，嘴里咒骂着，他们可不习惯跟同行如此靠近，有两伙人为此已经打了一架，数人挂彩，好在没出人命。

　　顾慎为对自己被抓这件事还是有些莫名其妙，顾家庄园附近竟然聚集如此之多的强盗，这种人据说几年前就该灭绝了的，他抬头看了一眼抓住自己的强盗，想从他那里得到些信息。

　　那强盗与其他人一样，大夏天也穿着皮毡，身材健硕，胡须浓重，脸上脏兮兮的，左颊上有一道伤疤。

　　疤面强盗察觉到了下面射来的目光，低头看了一眼少年俘虏，目光冷酷无情，“逃啊。”

　　顾慎为当然没有那么傻，他站在强盗堆里，四周全是一望无尽的戈壁，逃跑就是在找死，何况他两手被绑，跟一群俘虏连在一起。

　　“你拿到钱了，还不放了我？”

　　语气虽然强硬，可是顾慎为已经隐隐明白，他和其他男女一样，和那些牲口一样，在强盗眼里都是钱。

　　疤面强盗向地上啐了一口，浓痰擦着顾慎为的头皮掠过，他根本不屑于回答这个无知小子的问题。

　　一名面容苍老的强盗用阴郁的目光打量着新来的匪帮与俘虏，突然开口说道：“收获不怎么样啊，飞鹰。”

　　被叫做“飞鹰”的疤面盗又啐了一口，“老虎嘴下不留食。”

　　顾慎为的心突地跳了一下，“老虎”肯定就是屠灭顾家的人，强盗们显然知道详情，他还一直以为屠灭顾家的杀手隐藏行踪，很难查找呢。

　　想必他的眼神中流露出了特殊的情绪，老年强盗多看了他一眼，但是没有多话，又继续向北方的山口眺望。

　　顾慎为等了半晌也没人再提起“老虎”的话题，只好自己发问，“你跟着的老虎可不小。”

　　强盗飞鹰双唇紧闭，好像根本没听到这句话，过了好一会，他才冷冷地说：

　　“废话，还有比独步王更大的老虎吗？”

　　独步王。

　　西域没有人不知道独步王。

　　顾慎为提起的心猛然坠下，仇人的强大出乎他的意料。