第四十一章 输赢

虽说赌局是“欢奴三招打倒雨公子”，上官雨时却抢先出招，而且第一招就令顾慎为判断失误。

　　她左肩微沉，顾慎为以为是一招“平地风雷”，此招双拳皆为虚势，真正的攻敌手段是接下来的一脚，他的破解方法是上身后倾，同时以手托脚，将对方扔出去。

　　结果上官雨时使出的却是“左萦右拂”，前后两掌都是实招，疾如闪电，顾慎为棋差一着，险些满盘皆输。

　　好在跟荷女拆招十几天，反应比从前快了许多，见机行事，立刻后退，虽然没挨着打，但是大显狼狈。

　　这下子围观众人不是震惊，而是全都糊涂了，欢奴口气张狂，大家还以为他真是深藏不露，没想到竟然如此不堪一击，也有心思转得快的人，不免觉得这是欢奴受辱之后刻意讨好上官雨时。

　　上官飞扭过头，愤怒地看了上官鸿业一眼，上官鸿业也傻眼了，双拳紧握，脸涨得通红，也不知道是想继续为欢奴助威，还是想上去狠揍他一顿。

　　上官雨时不给对手缓息之机，她现在怒火中烧，下定决心要在三招之内打倒、甚至打残这个狗奴才，拳势未尽，蓦地凌空跃起，回身反踹。

　　这一招是雪娘猜中的五招之一“回天挽日”，顾慎为早已将破解之法练得滚瓜烂熟，唯一的问题是他第一招就失了先机，此刻身形未稳，再想从容应对可就难了。

　　他本应该弓步下蹲，让对手从头顶掠过，然后借力将其推出。

　　这招破解之法要是用得恰到好处，上官雨时就会飞出人群，跌倒在地，可是顾慎为出招时机晚了一刹那，姿势也没有完全到位，没推着对手，反被她转身抓住手臂。

　　众人一声惊呼，都想欢奴这下子要倒大霉了，上官雨时出手狠辣，向来不留情面，她这回定要使出分筋错骨的重手。

　　接下来的场景瞬息万变，只见欢奴步伐散乱、双手乱舞，眼看就要受伤摔倒，可是一眨眼的工夫，倒下的却是大占上风的雨公子。

　　顾慎为按着上官雨时的一条手臂，不等主人下命令，马上松手，退后三步，垂手站立，表示比武结束了。

　　上官飞等人立刻兴奋地跳起来，“赢啦，赢啦！”

　　上官雨时虽然摔倒，但是毫发未伤，手掌撑地，倏地跃起，可是脸红得像是要流出血来，厉声说道：“你使诈，再来。”

　　顾慎为还没开口，上官飞抢上前，“兵不厌诈，赢了就是赢了，你可不许耍赖。”

　　上官雨时气极了，揎拳上前，要和上官飞比划比划，上官如忙冲上去，伸手分开两人，“等等，等等，输赢还没定呢？”

　　“怎么没定？她不是倒地了吗？”

　　“可这是第几招？”

　　上官如这个提问让周围的人沉默了，刚才两人打得太快，谁也没注意数。

　　上官飞一把将欢奴从身后拽出来，“是不是第三招？快说，是不是？”

　　“不，我在第四招摔倒雨公子，我输了。”

　　顾慎说的是实话。

　　上官雨时当时抓住他的手臂，使出的是一招“断金手”，双手连环用力，一旦用成，顾慎为的一条胳膊就彻底报废了。

　　断金手极为狠毒，却正好在雪娘选中的五招之内，顾慎为连想都不用想，低头从自己臂下钻出，化解上官雨时连环之力，同时站在了她的面前，另一只手向她胸前抓去。

　　想破解金鹏堡武功并非易事，不过上官雨时是名少女，无论她的装扮与性格如何像男孩，终归还是女孩的心思，雪娘因此量身定做了几手“阴招”。

　　这一招“胸袭”在练习时就令荷女手忙脚乱，每到这时都会撒手后退，顾慎为向来也只是用半招，从没用实过，雪娘为此还训斥过两人。

　　可是上官雨时不是荷女，对这招一无所知，顾慎为转身化解“断金手”就已经令她措手不及了，因此当顾慎为抓向胸部时，她竟然没有像荷女一样后跃！

　　这回轮到顾慎为措手不及了，电光火石间，他只能缩手，但是利用上官雨时愣住的一刻，反手抓住了她的手臂。

　　上官雨时一招不慎，险些受辱，心中恼极，一旦反应过来，立刻不退反进，使出贴身肉博的狠招“碎梯脚”。

　　这招是将对手的身体当成木梯，拽着敌人的手腕，凭此借力从下到上连踢数脚，力道足够的话，每脚都能断人骨骼。

　　这招虽然阴狠，但是能用到的机会不多，雪娘思虑良久才将它列入五招之内。

　　上官雨时手上刚一用力，顾慎为已经猜到她要用这一招，这一次他占了先机，再不能谦让了，趁她第一脚将出未出，下盘虚浮之际，用力一拉，两人擦身错过，上官雨时站立不稳，顾慎为已经回身将她按倒。

　　这几招进行得太快，两人又是纠缠在一起，在旁人看来只是一招间，其实已使到了第四招，只有上官如看清了套数。

　　输赢顷刻颠倒，这引起了很大的争议，顾慎为只是个奴才，他自己认输还不行，上官飞瞪了他一眼，把他推到一边，“不对，他们俩没分开，就算一招。”

　　“四招就是四招，跟分不分开没关系！”

　　双胞胎喧宾夺主，各自代表一方吵了起来，上官如忘了自己和哥哥在赌局里是一伙的，全心全意为上官雨时争辩。

　　比武的两个主角被一群吵闹的学童分开，隔岸对视，一个神情呆板，一个强压怒气。

　　顾慎为的目的基本达到了，赌局输赢并不重要，他打倒了上官雨时，肯定令所有人印象深刻，上官如这时站在堂姐一边，但是过后对欢奴的印象会更深。

　　两方学童争吵不休，最后还是学堂老先生亲自出马，挥动戒尺，进屋的进屋，出院的出院，秩序终于得以恢复。

　　清奴的脸都黑了，“你真是不怕死啊，好，你骨头硬，上回雨公子饶你一命，这回看你还有没有这个运气。”

　　顾慎为低着头不说话，跟清奴较真没什么意思，这个男人在他的复仇名单中，还排不到前面。

　　“滚，给我滚回你的土匪窝子里去！”

　　清奴一气之下，连带着对八少奶奶也不那么客气了。

　　顾慎为“顺从”地离开，上官雨时和清奴都不想让他接近九公子，可是他现在有把握，上官如肯定会再把他叫到身边的。

　　他回到石屋，躺在炕上，回想上午发生的事情，他小小地报复了一下上官雨时，但这远远不够，还有更大更深的仇恨藏在心底，总有一天，他要亲手杀死这个小魔女，还有那对双胞胎。

　　想到要杀死上官如，他突然有点犹豫，但是马上冷酷下来，他的心中装着的只有仇恨，容不得半点仁慈与同情。

　　上午那场比武引发一系列余波，第一个快要发疯的人就是上官鸿业，还没到下课时间，他就跑到石屋，他不仅输了赌局，还得罪了上官飞，满腔愤怒都要发泄到欢奴身上。

　　“狗奴才！臭小子！你敢骗我？我他妈的这就打死你。”

　　上官鸿业挽起袖子就要动手，他才不管这个奴才的武功有多强，奴才就是奴才，主子想打就打。

　　对付上官鸿业这种人，不需要雪娘传授破解之法，顾慎为甚至不用提前判断对方的招数，一招就把他按得弯下腰，脸颊贴在炕沿上。

　　上官鸿业没带着小书童，一个人单刀赴会，实在是巨大的错误。

　　“你、你、你，快放开我！”

　　顾慎为松开手，退后两步，冷冷地看着这个色厉内荏的家伙，已经想出办法对付他。

　　“你敢打我？”上官鸿业转过身，双臂靠在炕沿上，半蹲半立，一脸的惊恐。

　　顾慎为从被褥卷里掏出一个包裹，扔到上官鸿业身上，“输了多少，我替你出。”

　　上官鸿业打开包裹，匆匆地瞥了一眼，有白有黄，光芒灿烂，不仅足够付清赌资，还有许多剩余，可是出钱的是个奴才，他一时间不知道该怎么回应了。

　　“这、这不是钱的事，小公子说了，要好好收拾我，还有你，他不会放过你的。”上官鸿来紧紧抓住包裹，语气不像一开始那么愤怒了。

　　顾慎为不担心小公子，用不上三天，上官飞就会忘掉这事。

　　“院里知道丢东西了，正在严查。”

　　上官鸿业吃了一惊，他是独步王的亲侄儿，要是被人知道从奴才手里拿银器，而这银器还是偷来的，那可丢人丢到家了。

　　他开始后悔参与欢奴的小阴谋了，但是已经到手的包裹却怎么也放不开手。

　　“东西存在你那，你随便用，可是也得给我留点。”

　　上官鸿业将包裹塞进怀里，鼓鼓囊囊的也不在乎，“放心吧，还完赌债，剩下的五五开。”

　　一旦决定钱财优先，上官鸿业再看欢奴也不觉得那么可恨了，而且怕他反悔，不等对方下逐客令，跌跌撞撞地往外跑，差点将正进屋的老张碰倒。

　　老张望着慌里慌张跑走的少年，惊讶万分，“这不是……那不是……”然后多年来的审慎原则让他及时闭嘴，放下饭盒，端出自己那一份，什么也没问，又走出石屋，到马棚里跟那几匹宝贝一块吃饭。

　　解决了一个麻烦，顾慎为还是没有完全安心，上官雨时不会善罢干休，不是今天，就是明天，她就会来兴师问罪。