第八章 匪营

二十名少男少女被五六十名匪徒裹挟着，快马加鞭，当天晚上回到了营地。

　　铁山匪帮的营地没有躲在深山老林里，竟然就建在一座大城之外，其中有上千人吵闹喧哗，兵器林立，旗帜飘扬，远远看去，倒像是准备攻打城池的军队。

　　“咱们这是到璧玉城外面了吧。”

　　尖脸少年下马之后，战战兢兢地猜测，一只手还抓着顾慎为的后衣角不放。

　　他猜对了，铁山匪帮中人员复杂，说各种话的人都有，但是璧玉城这三个字不停地冒出来，而且每个提起这座城市的人，都是一脸喜气，互相拍打，彼此心照不宣。

　　顾慎为很是疑惑，他记得传说中，铁山大头神总是在大漠戈壁中出没，如今竟然跑到了璧玉城外面，看样子又不像要洗劫。

　　少年们被驱赶着前进，营地里的几乎全是男人，对这些小孩子也很好奇，经过时指指点点，发出粗鲁的大笑声，更增添了小奴隶们的惶惧。

　　营地中的帐篷密密麻麻，中间那一座最是高大，显然是大头神的主帐。

　　大头神直接进了帐篷，十对童男童女也被带了进去。

　　帐内面积广大，能容纳百余人，地上铺着厚厚的毡毯，新买来的小奴隶个个胆战心惊，站在门口附近，等待着未知的命运。

　　帮中数十名大小头目跟随首领进来，大头神尚未落座，先是大手一挥，大声吩咐道：

　　“端肉来。”

　　小奴隶们吓了一跳，晕过去两名女孩，吓哭了两个男孩，尖脸少年身子一软，靠在顾慎为的后背上，带着哭腔自言自语：

　　“我随便说着玩的，不会真吃人吧。”

　　一群小喽罗鱼贯而入，端上来丰盛的酒肉，连缩在边角的小奴隶，也有人送上食物。

　　酒肉随便堆在地毯上，众人席地而坐，也不讲究礼节，张嘴大吃大喝。

　　“这、这是什么肉？”

　　尖脸少年小声问道，本来抓起肉想吃的几个孩子闻言又都放下。

　　顾慎为几天来一直没怎么吃饭，早饿得饥火冲天，他也不把尖脸少年的话放在心上。

　　有人开头，大家也都吃起来，心里却都纳闷，大头神买了二十个孩子，不是为了请吃肉吧。

　　再看帐篷里这些人，大头神不必说了，他手下那些头目也都个个凶相毕露，穿着最正常的人也露出一条膀子，上面有伤疤和刺青，有些人喝到兴起，甚至脱得精光。

　　这是一群体内装满了精力的男人，无论填进去多少酒肉，也挤不出一点来，于是只能靠打架来发泄，筵席开始不到一刻钟，已经零星发生了四五起打斗，旁观者不仅不劝阻，反而酒兴大发，高声助威，杯子扔得到处都是。

　　吃了半块肉，顾慎为就已经饱了，看着这群匪徒，尤其是高大威猛的大头神，心里突然有了一个想法：要是能求得铁山的帮助就好了。

　　不过独步王跟大头神两个魔头是朋友，顾慎为也只能胡思乱想一下。

　　酒过半巡，众人的兴致没有降低，反而更加高涨了，开始轮流向大头神敬酒，大头神来者不拒，常人手中的一大碗酒在他手里就是一小杯而已。

　　一名小头目大概是真的喝多了，摇摇晃晃地站起身，声音压过全帐的人，说道：

　　“再过几天，就是咱们铁山小姐的大喜之日，买来这十对童男童女，嫁妆就算备齐了，我祝小姐早生贵子，大头神早抱外孙！”

　　铁山匪帮不讲礼数，对首领也直呼外号，大头神也不以为意，面露笑容，一仰脖干掉一碗酒，显然对这句祝词很满意。

　　小奴隶们全都松了一口气，原来是给小姐当陪嫁，看样子今后也不用留在大头神身边了。

　　尖脸少年放松地吐了一口气，接着又紧张地小声说：

　　“小姐的婆家不会也是强盗吧？”

　　他的问题无人回答，也无人关注，因为那个小头目得意之余又多说了一句话。

　　“大头神，咱们小姐美名远扬，天下无人不晓，这回都要嫁出去了，也该让我们这些叔伯兄弟看一眼吧。”

　　这个提议得到不少人的赞同，但是附和的声音刚一升起又落了下去，因为人人都看到大头神的脸色变了。

　　“你要见我女儿？”

　　“不不，”小头目马上知道自己说错话了，脸色也变了，变得发绿，手中碗掉在地上，“我不想，我、我……”

　　大头神轰然站起，从身边拣起一杆铁枪。

　　那铁枪又粗又长，与之一比，老仆杨峥的长枪就和小孩子的玩具一样。

　　小头目明白自己惹了大祸，仓惶后退，脸上力图挤出一丝笑容，却更加僵硬扭曲。

　　大头神大喝一声，直如晴天霹雳，接着纵身一跃，以他那幅庞大得吓人的身躯，竟然出奇的敏捷，从十余人头顶飞过，落地时一枪扎透了小头目的前胸。

　　大头神将垂死的小头目挑在半空中，小头目双手握着枪柄，惊骇地看着首领，用尽最后一丝力气说道：“恕……恕罪。”

　　“大头神的女儿，除了我的乖女婿，全天下再没有第二个男人能见她的面。我的乖女婿是独步王之子，不是你这个王八蛋。”

　　大头神和独步王是亲家！

　　顾慎为心一沉，想借助大头神报仇根本没有一点可能。

　　接着心中又一喜，他就要跟着大头神的女儿进入金鹏堡了，神意在抛弃他几天之后重新出现。

　　心思一下子安定下来，在他面前，显示出一条清晰的道路：混入金鹏堡，寻找姐姐的下落，暗杀仇人，至少要杀死一个。

　　小头目的死并没有扰乱宴席的气氛，尸体很快被抬出去，众人继续大吃大喝。

　　宴后，那十名女孩被送到小姐的帐篷里听使唤，男孩子被送到旁边的小帐篷里，每日的工作就是没完没了地擦洗器具、收拾嫁妆。

　　姐姐顾翠兰准备出嫁的时候，顾慎为还只是生活无忧的小少爷，动嘴的机会多，动手的时候少，这时却要替一个从未见过的强盗女儿劳作，心中真如刀割一般。

　　那名替大头神挑奴隶的干瘦妇人是小姐的贴身仆人，这些少年奴隶自然也归她管。

　　干瘦妇人命令他们称其为“雪娘”，那些胡人少年会说的第一句中原话就是这两个字。

　　雪娘的样子和雪一点关联也没有，脸色腊黄，两腮无肉，身似竹竿，知道这群少年大多不会说中原话，所以平日里少言寡语，有什么吩咐往往就是伸手一指。

　　她的手指细长坚硬，好像十根细铁棒，谁要是不能马上理解她的意思，就会被细铁棒戳一下，这一戳常会留下两三天的淤痕。

　　十名少年全都或多或少挨过指戳，连自称最会讨好主人的尖脸少年也不例外，每次一看见雪娘进来，尖脸少年都会马上抢过原本属于自己的那份活，热情洋溢地干起来。

　　顾慎为的胸上挨过几次铁指戳，他那点微末的内功一点防护力也没有，他觉得雪娘的身手一定很好。

　　大头神常常率人出营，有时空手而归，有时带着许多物品，很难说他做的是哪种“买卖”。

　　出嫁的确切日期却一直没有定下来，只说是即日，而且有一种传言说，搞不好亲事会节外生枝。

　　顾慎为在营地中开始度日如年。

　　尖脸少年带回来传言，说完还不忘提醒听者：“小姐要是嫁不出去，咱们都得跟着倒霉，这里是匪帮，今天在这儿，明天不定去哪，大头神会带着一群孩子吗？你们看这营地里除了咱们哪还有小孩？我看呐，大头神不会把咱们卖了，他会一枪把咱们全都刺穿，连成一串，就这个样子。”

　　尖脸少年模仿大头神拿枪挑人的架式，有三个孩子吓得把手中的铜器掉在了地上。

　　进入营地的第五天，大头神又带领手下出营，晚上也没回来。

　　顾慎为劳累一天之后躺在草垫子上，怎么也睡不着。

　　他睡惯了柔软的床铺，草垫子对他来说和赤裸的地面没有区别，十个人共享一顶帐篷也让他很不舒服，从前只有小书童茗香跟他睡同一间房，茗香从不打呼噜，更不会频繁地磨牙翻身。

　　顾慎为已经接受了家破人亡的事实，报仇的意志也日益坚定，生活中的细节却总是没法轻易地适应。

　　帐篷中有人在走动，篷顶有一处缺口，一缕月光趁虚而入，顾慎为看到两名少年正蹑手蹑脚地走向门口。

　　是那两个受到雪山剑客追杀的少年。

　　顾慎为曾经一时冲动为他们挺身说话，他们却好像一点也不领情，当然，他们不会说中原话，可也从来没有表示过感谢的意思。

　　顾慎为并不在意，他自己要想的事情太多了。

　　两名少年长得很像，显然是一对兄弟，边走边东瞅西瞧，很快，哥哥的目光与顾慎为对上了。

　　也就是这时，顾慎为突然明白，这兄弟俩想要逃跑。

　　哥哥愣了一会，指指外面，做了几个简单的手势，他的眼眸比黑夜还要深，发出微光，像一只警戒的猫。

　　其他孩子都在熟睡，顾慎为支起身，盯着近在咫尺的那双眼睛，明白了对方的意思：兄弟俩邀他一起逃跑。

　　这确乎是一个逃跑的好时机。大头神带走了不少手下，剩下的多是不会武功的杂役，匪众对这十名少年从来就没有安排特意的看守，营地外数里之遥就是璧玉城，正是躲避追捕的好地方。

　　顾慎为缓缓摇头，但是轻轻挥手，祝他一切顺利。

　　他不能浪费这个进入金鹏堡的大好机会，除非跟着嫁入门的少奶奶，他一个武功稀松平常的少年，想靠近金鹏堡难如登天。

　　那里有姐姐的下落，有仇人的存在。

　　对方有点意外，但是没有继续劝说，也挥挥手，转身拉着弟弟的手，小心向帐外走去。

　　顾慎为重新躺下，这对兄弟必定和他一样有着不同寻常的经历，只是双方无法交流。

　　“有人要逃跑！快来人哪！”

　　兄弟两个刚刚掀起帐幕的一角，尖脸少年的声音突然响了起来，谁也不知道他是什么时候醒的。

　　兄弟俩吃了一惊，稍一犹豫，同时转身，冲向睡在最里面的尖脸少年。

　　可是两人刚迈出一步，就被人一手一个拎了起来。

　　是雪娘，身上穿着白天的衣裳，迅速得不可思议，好像她就守在帐篷外似的。