第八十章 打徒

铁寒锋需要“杀手师父”的名头，好继续他在璧玉南城的私人生意，为此不惜推迟徒弟的出师时间。

　　按金鹏堡的规矩，在月试中连续六次一刀毙敌，或者连续十二次伤敌的胜利者，才有资格出师成为杀手，只要失败一次，一切从头算起。

　　顾慎为对此怒火中烧，却不露声色，表面应承下来，心里打定主意，第六次月试一定要一刀毙敌，从此摆脱铁瘸子的束缚，他已经不需要从师父那里再学什么了。

　　持续一个月的残杀结束了，东堡恢复了常态，连黑市也慢慢有了人气，几天之后，“封口流花”再次现身，吓了所有人一跳，连他的师父也是一惊。

　　这位打定主意要独来独往的杀手学徒，从此更加离群索居，不与任何人交往，他的师父对此大力支持，并称他是真正的杀手。

　　两大帮派虽然不复存在，却各有一群坚定的核心成员，几名臂奴帮学徒来找欢奴，要求他遵守誓言，暗杀流花为荷女报仇。

　　顾慎为明确地拒绝了。独步王已经颁下“立禁私斗”的命令，再搞暗杀无异于是想和敌人同归于尽，但他承诺，会想尽一切办法，让流花成为自己第六次月试的对手。

　　流花不擅长刀法，在空间狭小的模拟屋子里发挥不出弓箭的长处，顾慎为有十足的把握杀死他。

　　为此，大家凑了不少银子，连敌对的前雪山帮成员也有不少人出钱，准备收买黄腰带管事，在下一次月试时将两人安排成对手。

　　这是东堡常见的“生意”，上官雨兴活着的时候干的就是这个，他死了也不耽误买卖兴盛。

　　顾慎为潜心练习刀法，同时暗中打探上官雨时的动向，她当时仓皇退却，很可能在背后搞阴谋，他现在有了几名比较忠心的伙伴，消息灵通了许多。

　　上官雨时按兵不动，不知道是害怕了，还是对哥哥没什么感情，总之，她从未试图在东堡里对欢奴下手。

　　银子凑得差不多了，荷女伤势已愈，月试前三天，亲自去与一名管事交涉，成功地安排了欢奴与流花的比试。

　　铁寒锋最近很少下山，严格督促徒弟练功，两人现在正式交手了，师父再也不能坐着接招，徒弟所差的只是功力和更多的经验。

　　第六次月试那天上午，铁寒锋亲自带着徒弟前往炼金院，进屋子之前，拉着徒弟胳膊，“你知道我的意思吧？”

　　“知道。”

　　“别坏事。”

　　顾慎为点点头，心里想的却是如何一刀杀死流花，过了今天，他就不再是铁寒锋的徒弟，瘸子再拿他没办法了。

　　然后，他会正式成为金鹏堡杀手，十有八九能够重回上官怒的手下，到时候，他要做的就是查明青面刺客的底细，在走火入魔三年期满之前，找机会杀掉八少主。

　　一切都清晰明了。

　　他在院子里看到了流花，虽然大家都蒙着面孔，但是流花的特征一望而知：自己一个人站在墙边，跟所有人，包括师父，保持着距离，腰下挂刀，背上负着标志性的短弓。

　　除非这名独行客一个月内学会了不可思议的刀法，否则今天必死无疑。

　　月试要开始了，学徒们分立一长排屋子两边，一名管事将欢奴送到其中一间的门口，在他进去之前，低声说，“抱歉，有人出的银子更多，过后你们可以把银子取回去。”

　　管事匆匆离去，顾慎为知道铁寒锋插手了。

　　果然，推门进屋之后，对面的学徒不是流花，而是同一天来参加月试的荷女。

　　两人很熟悉了，即使蒙面也能认得出来。

　　“怎么回事？”

　　“铁瘸子出了更多的钱，把咱俩安排在一起了。”

　　两人默默无语，不知道接下来该怎么办。

　　顾慎为一度想杀死荷女，这是他报仇路上的绊脚石，想要继续前进，就绝不能心慈手软，但他很快放弃了这个念头，此举会让他重新陷入孤立，比两个月以前还要孤立，想要报仇，帮手是必不可少的，他完全可以不说出实情，让这些未来的杀手为自己服务。

　　“怎么办？”

　　“砍我一刀吧，你赢了。”

　　顾慎打算将人情送足，反正他怎么都还要再参加六个月的测试，胜负对他没有意义，一刀毙敌才是追求。

　　“也好。”

　　荷女从来不是一个虚伪的人，她坦然同意了欢奴的建议，走上前，在他左臂上轻轻划了一刀。

　　如果说顾慎为对她还有一丁点怀疑的话，这时也彻底无影无踪了。

　　“我会替你杀死流花的。”

　　“不，以后我会自己动手的。”

　　顾慎为走出房间时还保持着镇定，向管事通报战绩时也很从容，等他跟着师父回到住处时，终于忍不住爆发了，“瘸子，你为什么要这样？”

　　铁寒锋倒在躺椅上，对徒弟的怒气与蔑称无动于衷，“为了你好。”

　　“你是为了打着杀手师父的旗号给自己捞钱。”

　　“同时也是为了你好。”

　　顾慎为觉得全身都被火焰炙烤着，他很长时间没有如此怒气勃发了，他对整个金鹏堡的仇恨似乎都在这一瞬间转移到了师父身上，“从此以后，你是我的敌人。”

　　“呵，现在才想到这一点，你可真是太蠢了，师父与徒弟本来就是敌人，看，这是我的腰带，你要是能杀死我，把它挂在大门上，一样可以出师，用不着参加月试，怎么样，小兔崽子王八蛋，想来试试吗？”

　　铁寒锋挑衅似地看着徒弟，对自己的行为一点不脸红。

　　顾慎为真后悔在师父烂醉如泥的时候，没能一刀杀了他，两人的武功还有很大差距，但是明打不成，还有暗算可以选择，六个月之内，总有机会一刀捅进瘸子的心脏。

　　但怒火还是难以浇灭，六个月，多么漫长的等待，他总共只剩下两年多一点的时间，却要在一个无关紧要的半退休杀手身上浪费六个月。

　　铁寒锋感觉到了徒弟的情绪变化，抛出自己准备已久的一番教训，“培养杀手就跟训狗一样，要让它们互相撕咬，互相争抢，心中充满怒火与仇恨，恨不得他MD把整个世界吞掉，把见到的每一个人咬得鲜血淋漓，这是第一步，你知道下一步是什么吗？”

　　顾慎为双唇紧闭，对师父无聊的比喻毫不关心。

　　“下一步是给它们套上绳子，不能让恶狗把主人也吞了，不听话的狗终究是一条疯狗，一摊他MD臭狗屎。”

　　虽然心里充满了厌恶，顾慎为却明白了师父的意思，杀手依靠仇恨保持旺盛的杀戳之心，但若是不能控制仇恨，就只能毁灭自己。

　　顾慎为在收服仇恨与放纵仇恨两种情绪之间摇摆，只觉得胸口里一股闷气无处渲泻，接着眼前一黑，扑通一声倒在地上。

　　雪娘种下的走火入魔发作了，比之前的哪一次都严重。

　　不过顾慎为却没受什么折磨，他晕过去了，毫无知觉，甚至没办法默诵无名剑谱里的文字，好将灼热之气转为内功。

　　等他醒来时，发现自己正躺在师父的椅子上，这是他第一次享此殊荣，即使是在铁寒锋一月未归时，他也从未碰过这张椅子。

　　铁寒锋站在三步以外，用健康的左腿支撑身体，正用阴郁地目光看着徒弟。

　　顾慎为心中一惊，他拜师之后有过三次走火入魔，都没有被师父发现，这回没法隐瞒了。

　　“嘿，这不是我那个一心想出师当杀手的小徒弟吗？怎么了？心情激动得人事不知了，还是他MD有事藏着不说？”

　　“不用你管。”

　　这次走火入魔来得猛，去得也快，顾慎为跳下躺椅，生硬地说，心里开始琢磨着如何在师父告密之前杀死他。

　　铁寒锋逼近顾慎为，毫无预兆地突然出拳，顾慎为全神戒备，仍然没能挡住这一拳，小腹中招，肚子里立刻疼得翻江倒海一般。

　　顾慎为顺手拔出狭刀，两人距离太近，他仍然反手握刀，闪电般地刺向师父的后背，这是他在实践中练出的刀法。

　　有一件事他一直没告诉师父，他也习惯从侧后方攻击了。

　　但他的对手是一名杀手师父，纵然已不再处于巅峰状态，杀人的技巧却一点也没落下。

　　铁寒锋根本没有躲闪，也没有阻挡背后刺来的刀，而是又上前一步，一头撞在徒弟的鼻子上，这是街头无赖打架的手法，被他用来教训徒弟。

　　顾慎为被撞者头晕眼花，鼻血长流，连刀都握不稳，更不用说用它杀人了。

　　铁寒锋得势不饶人，一把掐住徒弟的脖子，像怀着深仇大恨似地击打他，从头到腰，没一处放过，直到徒弟再次晕过去。

　　顾慎为再醒过来时，发现自己躺在庭院里，手脚都被牛皮绳牢牢捆绑。

　　一个月以前，他还是一帮的领袖，如今却在一堆垃圾当中打滚，遍体鳞伤，鼻青脸肿，神意在他身上开的诸多玩笑当中，就属这个最具讽刺性。

　　铁寒锋躺回自己的椅子上，酒看来已经喝了不少，脾气却没见好，“我杀了你得了，免得你以后莫名其妙地走火入魔死了，给我丢脸。”

　　顾慎为奋力挣扎，没有开口，铁寒锋冷冷地看着他，一口接一口地喝酒，最后倒下睡着了。

　　顾慎为费了好大劲，想出种种办法，还是没能解开绳索，实在累得不行，躺在地上也睡着了，夜里，初冬的冷气冻得他瑟瑟发抖，差点死去。

　　铁寒锋不怕天寒地冻，在露天的躺椅上睡得舒舒服服，第二天一大早才醒，第一件事就是抓起酒壶，将冰凉的残酒一古脑地倒进嘴里，然后对着脸色发青的徒弟说，“你怎么没死？小免崽子，跟我下山，治不好你，我他MD把另一条腿也喂狗。”