第六十四章 陷阱

刀柄上的秘密一点也不值得冒险，顾慎为大失所望。

　　拆掉丝线之后的刀柄上只有几个不显眼的凹点，一面是七个，另一面是三个，如果它们代表了什么的话，顾慎为也根本看不懂。

　　他将丝线小心地重新绑好，静静地等待二更的锣声响起，老张看样子不打算再靠近他一步，天黑以后也没回来。

　　雪娘大概活不过今天晚上了，而顾慎为的生命全依托在上官怒的一时兴起上，他甚至想去寻求上官如的帮助，她即将成为十公子，拥有更多能够保护他人的权力，但是这个念头很快就被打消，他的行为在上官如眼中无异于一种利用与背叛，加上上官雨时的煽风点火，她自己就会一刀杀了他。

　　二更天已到，顾慎为走出石屋。

　　从灭门的那一刻起，他走上的就是一条曲折狭窄、布满陷阱的道路，活下来的每一天都是奇迹，今天也不例外。

　　他好久没想起那支撑自己度过最初几天的神意了，现在又把它唤了出来。

　　八少主正院的守门人看到欢奴很惊讶，这么晚了，石堡内很少有人走动，顾慎为声称雪娘招见自己，那人才勉强让他进院。

　　雪娘似乎猜到欢奴要来，房里点着灯，没等他开口，就命令他进来。

　　顾慎为献上木刀，“真是走运，小奴刚一回内宅，十公子就要去六杀殿里逛逛，另一面墙上果然还镶着木刀，就是这一把，小奴仔细观察过了，殿里再没有别的木刀。小奴怕雪娘着急，所以连夜送来。”

　　雪娘只是点点头，专心地看着手中的木刀，过了一会说，“转过去。”

　　顾慎为转身，知道雪娘想拆开丝线查看刀柄，她从来没见过六杀殿木刀，所以也不会发现丝线的异样。

　　啪、啪。

　　顾慎为的心跟着一跳，雪娘又折断了木刀，难道这柄刀还不对？难道上官怒玩了花招？他心中一刹那闪过无数个疑问，却听到雪娘说，“走，我带你去一个地方。”

　　顾慎为转过身，看到木刀已经变成一地碎片，雪娘显然不想再让别人知道刀柄上的秘密。

　　但是，上官怒，或者他派出的监视者为什么不出手？雪娘的阴谋已经得到证实，还在等什么？难道木刀中的秘密对金鹏堡一点也不重要吗？

　　“去哪里？”顾慎为还想保持镇静，声音却不自觉地变得生涩。

　　“我答应过要传你绝世武功，但是这里不适合。”

　　“是，多谢雪娘。”

　　正常情况下，欢奴应该再多说几句感激不尽的话，但是他现在没办法平心静气地装奴才，雪娘答应过传他绝世武功，可是也答应过拿到木刀以后会及时归还，现在却把它折成碎片，这可不是好兆头。

　　雪娘带头出门，顾慎为只得跟在后面，上官怒到底有什么计划，一句也没透露，没准奴才与木刀一样，都被当成了诱饵。

　　顾慎为从来没像现在这样患得患失、举棋不定，他一边乖乖跟着雪娘，一边暗下决心，如果他还能活下来继续报仇大业的话，绝不再当计划的棋子，必须做操控者。

　　守门人脸色不太好，雪娘淡淡地说了一句“送他回去”，随后迈步出院，那人也不敢阻拦。

　　夜已经很深了，巷路空无一人，雪娘转过巷口，立刻贴在墙壁上倾听，她也知道金鹏堡守卫的规律。

　　她带着欢奴越走越远，目的地却不是北部的内宅，而是一路偏向东南，渐渐地周围的石墙开始变得颓败荒芜，这里虽然也属于东堡的一部分，但是无人居住，也没有用途，就这么被遗弃了。

　　顾慎为记得他和上官如玩“暗杀”游戏时来过这里，当时还很纳闷堡里怎么会任由这里荒废。

　　“这里闹鬼。”上官雨时对此的解释很简单，却吓得上官如再也没敢来过。

　　他好几次想要大叫，希望引来守夜人抓住雪娘，最后还是忍住了，等到深入废墟之后，他明白，这时再叫喊也没用了。

　　两人走进一条小巷，两边的院墙大都坍塌了，墙根尽是一人高的荒草，铺路的石板也七零八落，惨淡的月光映照下，呜咽的风声似乎真像是群鬼嚎哭。

　　雪娘的耳力比上官如强多了，她要是没听到可疑的声音，那就是真的没人跟踪，顾慎为越来越忐忑不安，他不能指望上官怒在乎一名奴才的生死。

　　雪娘突然停住脚步，顾慎为险些撞在她身上。

　　她一指点中欢奴胁下，“在这里等着。”

　　顾慎为身子一软，觉得劲力全消，慢慢坐在地上，知道自己被点中了穴道。

　　雪娘继续深入小巷，顾慎为打量周围破败的环境。

　　小巷又窄又长，由西自东到了顾慎为坐的地方却又收窄了几尺，只能容两人并肩而行，从这里开始，路两边不再是石墙，而是两排石人，看上去和陵墓前耸立的石雕一样。

　　夜色笼罩，顾慎为没法看清更多东西，但他恍然明白了木刀的秘密。

　　这条小巷分明就是木刀的形状，排列石人的窄路则是刀柄。

　　回想起来，木刀刀柄上的凹点全都偏向刀背一方，对小巷来说就是靠南的位置，鉴于雪娘走得比较远，顾慎为猜测她在寻找路南第七座石人，至于另外一面的三个凹点，石人身上一定有相应的标记。

　　顾慎为想明白了木刀的秘密，却更加不理解上官怒何以按兵不动，难道他对此竟然豪不在乎？

　　雪娘悄无声息地从黑暗中显现，面无表情，手里也没有多什么东西。

　　顾慎为努力想要站起来，雪娘一把掐住他的喉咙，轻松地将他举起，这个干瘦的妇人拥有与体型极不相称的力量。

　　“好好投胎，我会教你绝世武功。”

　　雪娘拿到自己想要的东西了，已经没有必要再留活口。

　　顾慎为挨命挣扎，双手用力去扳雪娘的胳膊，那条胳膊如枯木一样坚硬，完全不像是人类的肢体。

　　“我……有话……”

　　顾慎为哑着嗓子憋出三个字，雪娘犹豫了一下，稍稍放松力道，让一股救命的空气进入欢奴的胸腔。

　　“木刀是假的。”顾慎为说道。

　　雪娘露出一丝讽刺的微笑，在月光里显得如鬼魅一般，“我一直说你很聪明，可惜常常聪明过头。我就知道你检查过木刀，这里的石人都有机关，选错就会被激发，你瞧我现在有事吗？”

　　雪娘另一手戳中欢奴的璇玑穴，输入一股前所未有强大的指力，这名少年的武功大部分都是她教的，她现在要将其根除。

　　丹田瞬间爆炸了，身体似乎也碎成了千万片，顾慎为疑惑自己怎么还能思考，还能感受，甚至能完整地说出一句话，“这是陷阱。”

　　雪娘嘴角微动，似乎还想笑，但是马上脸色大变，将欢奴扔到一边，同是倏地转身。

　　“是谁？”

　　顾慎为什么也没听到，雪娘用不着再对他下手，那股灼热的指力就足以将他杀死，他曾经无意中以无名剑谱中的文字将指力转为自身内力，这时还想故伎重施，可是这次的指力实在太过强大，他越是回忆剑谱中深奥莫测的文字，就越觉得脑子里热成一锅粥，别说背诵，连自己是死是活都分不清楚了。

　　他以为自己度过了无数劫世之后才重获新生，其实只过了一小会，体内灼热难奈，可是脑子清醒了，正好看到八少主上官怒扶着狭刀，站在雪娘十步以外。

　　“大荒门‘透骨神抓’康文梅竟然在我上官怒家中当仆妇，在下受宠若惊，这一招化爪为指的功夫，也实在令人佩服。”

　　上官怒竟然知道雪娘的底细，顾慎为吃惊不小，他从来不知道雪娘的真实身份，西域的门派对他来说也太陌生，什么“大荒门”更是没听说过。

　　“嘿嘿，八少主你是个不顾家的男人，对宅子里的事情知道得太少了。”

　　上官怒不为所动，缓缓迈出一步，“太少，但不太晚。”

　　雪娘从怀中掏出一份卷轴，叹了口气，“费了这许多心机，拿到的还是假货。”

　　话音刚落，雪娘将卷轴掷向上官怒，本人随之跃起，裙下飞出一脚，攻击对象却不是八少主，而是半瘫在地上的欢奴，她知道自己被出卖了，所以要杀他泄愤。

　　那一脚突如其来，顾慎为即使全神戒备也躲不过去，只能运起一股合和劲，以胸膛硬接。

　　嘭的一声，雪娘踢到欢奴胸前，然后借力高高飞起，越过一段残墙，准备逃跑。

　　另一边，卷轴在空中打开，直扑向上官怒，上官怒左手拔刀而出，卷轴一分为二，他抬头看着月光之下飞在空中的妇人，却没有追击。

　　雪娘的一脚好像把顾慎为的骨头踢成了碎片，他吐了一口甜血，却没有死，连体内的灼热感也大大缓解，他一点也不明白其中原由，也抬起头，望着如大鸟一般的雪娘。

　　突然间，他想起了那两只死去的大鹏鸟，雌鸟在腾空而起时和此刻的雪娘极为相似。

　　接下来，更加相似的场景出现了：雪娘肩后露出一颗鬼怪似的人头，而她却毫无所觉。

　　那不是鬼怪，那是一张戴着面具的脸，他和斩杀雌鸟的黑衣人一样，在虚空中直接显现，从目标身后发出致命一击。

　　好像噩梦重现，只是雌鸟换成了女人，从此以后，顾慎为将杀鸟与杀人两个场景混为一体，时而出现在梦中，每每惊醒必是一身冷汗。

　　雪娘的头离开了身体，好像从树上跌落的果实，血液似乎一下子就喷光了，而尸体好像凝固在空中，纹丝不动，戴着面具的头颅如同长在雪娘的脖子上。

　　顾慎为望着这副诡异难明的画面，再也忍受不住心中的恐惧与胃部的抽搐，低头哇哇地吐了起来。

　　这是他第一次见到“青面”刺客，这些人对他来说再也不是传说了。