第六十五章 家务

上官怒左手狭刀斜斜指向地面，挥起右臂铁钩，刺中雪娘的头颅，然后高高举起，仔细欣赏。

　　雪娘那张原本腊黄的脸孔因为失血过多和月光的映照，显得如同附近的石人一般僵硬虚假。

　　空中无头的尸体轰然着地，青面刺客消失在空气中，与其突然显现时一样迅速而神秘。

　　顾慎为连打了几个激灵，浑身的毛孔都在竭尽所能的盛开，阵阵又凉又热的气息一层层地散发出去，好像体内寄居已久的某种东西正在疯狂地奔逃。

　　他的脑子从来没像现在这么清醒、镇定过。

　　木刀与石人，根本就是金鹏堡为大荒门设下的圈套，上官怒正是由此判断出雪娘的来历底细。

　　接下来，八少主会怎么对待这名告密的奴才？顾慎为站起身，擦去嘴角的血迹与秽物，默默地等待着。

　　灼热感虽然散去，丹田内还像翻江倒海一样折腾，但他无暇顾及。

　　上官怒收刀入鞘，左手扯着雪娘的头发，将头颅从铁钩上拽下来，然后对着躲在墙角的少年说，“把它扔下去。”

　　顾慎为一时间没有明白这句话的意思，但是很快就醒悟，“它”是指无头尸体，“下去”是指小巷尽头的悬崖。

　　这是他刚进金鹏堡时在积薪院的本行，顾慎为抓住尸体的一只脚，拖向小巷深处，全然不顾淌在地上的血迹。

　　两排石人的尽头是一堆乱石，乱石后面果然是悬崖，顾慎为抛下尸体，突然觉得全身无比轻松，在心底纠缠的恐惧烟消云散，八少主在他眼中变成了普通人、普通的杀手、普通的独步王之子。

　　上官怒一直跟在少年几步之外，左手按着刀柄，惊讶于欢奴的变化之大，刚在不久之前这名奴才还因为雪娘之死而狂呕，这时却从容不迫，好像抛下悬崖的只是一件无关生命的破烂玩意儿。

　　唯有对死亡无所畏惧的人，才有资格成为真正的杀手，上官怒握刀的手稍稍放松。

　　这一年来，顾慎为见多了杀戮与死亡，但恐惧从未从心底消除，直到这一晚，青面刺客干净利索的一刀将他的恐惧推到了极致，然后，恐惧消失了。

　　在巨石崖，独步王手下的黑衣人也曾以相似的招数杀死大鹏鸟，他却没有类似的感受，那时他完全沉浸在悲痛之中，忽略了自己的生死。

　　上官怒看着悬崖边上的欢奴，只需要简单的一刀就能杀死这个奴才，甚至还可以免去抛尸的麻烦，这真是一种诱惑。

　　“走。”

　　上官怒转过身，提着雪娘的头颅，向巷外走去。

　　顾慎为紧紧跟在身后，每迈出一步都觉得前面的八少主杀机渐消，尚未走出小巷的“刀柄”部分，上官怒已经恢复为不惹人注意的状态，唯有手中的人头表明他的杀手身份。

　　巷口守着一名黑衣红腰带的杀手，见到上官怒立刻单腿跪下，双手捧上一只红木盒子。

　　上官怒将雪娘的头颅放入其中，掏出巾帕，仔细地揩拭右手的铁钩，然后又以熟练的动作擦净左手，这一年来，他的左手已经比从前的右手还要运转如意。

　　上官怒回身看了欢奴一眼，欢奴立刻明白自己该做什么，上前从杀手手中接过红木盒，捧着它，跟随主人继续前进，黑衣杀手则悄悄退下。

　　两人回到八少主正院，上官怒似乎胸有成竹，怀着一个详细的计划，进院之后直奔后院的小厅，厅外同样守着一名杀手，看到主人之后立刻躬身后退，离开院子。

　　小厅里亮着灯，显然有人在等八少主归来。

　　上官怒推门而入，顾慎为稍一犹豫，也跟着进去。

　　里面摆着一张半透明的屏风，八少奶奶与翠女的身影隐约可见，“称心遂意”四个丫环站在屏风左右，个个面色惊慌，似乎大难临头。

　　地上还跪着一个人，荷女双手扶地，谁也看不到她的表情。

　　顾慎为马上跪在荷女身边，明白了上官怒这是要整顿家务。

　　从骑马走进铁山匪营看到数千名乌合之众的那一刻起，上官怒就对这桩婚姻甚为失望，大头神的女儿入门之后的表现，更是证明了他最初的判断无比准确。

　　瞧瞧她带来的人，竟然全是现买来的，连来历都不问一声，结果两个小子暗算了一名杀手，令自己成为笑柄。

　　再瞧瞧她的行为，明明知道丈夫与婆婆孟夫人是同一派的人，却仍然任性妄为，几乎得罪了堡里的所有人，让夫君越发势单力薄。

　　最后，她的贴身乳娘竟然是金鹏堡的敌人派来的奸细，差点又使得他在父亲那里颜面尽失。

　　这是一个扫帚星，空有一副好皮囊的扫帚星，上官怒心中苦涩，他从来没想过要当唯一能见她面容的男人。

　　“夫君……”

　　小姐在屏风后面颤颤地叫了一声，不管她平时有多蛮横，也早就感觉到了气氛不对，与平时大不一样，尤其是雪娘竟然不见踪影。

　　“出去。”

　　上官怒冷冷地命令道，屏风左右的四个丫环低着头，大气不敢喘，匆匆离去，瞎眼无舌的翠女也只是停顿了一小会，也绕过屏风走出房间，因为太过慌张，差点撞在门框上。

　　丫环们都走了，大头神的女儿备感孤单，“夫君，到底发生了什么事？”

　　“给她看。”

　　上官怒的声音已经快要包藏不住内心的愤恨。

　　顾慎为膝行到屏风边上，高高举起红木匣子，尽量低头，绝不观看小姐的一分一毫。

　　屋子里长时间地静默无声，长到令人压抑，小姐终于开口，语调冷静得甚至带有一丝嘲讽，“终于摆脱她了，夫君，这是送给我的礼物吗？”

　　罗宁茶的反应出乎上官怒的意料，更是让顾慎为大为惊讶，他第一次觉得，小姐或许也不是他想象的那么愚蠢。

　　“你不想知道我为什么杀她吗？”

　　“她是贱妾的奴才，也就是夫君的奴才，主子杀奴才，无需理由。”

　　“嘿，好一位贤妻，雪娘是金鹏堡的敌人，化名混进堡内想偷点东西，可惜选中的两个帮手都不成器，同一天把她出卖了。”

　　顾慎为恍然大悟，遣奴死前曾说过一句话，“雪娘会杀死咱们三个的。”当时他就猜这第三个人不会是传信的翠女，可是荷女看上去对雪娘忠心不二，怎么也会告密？她是否也被种下走火入魔的指力？关键是她是否将这事也泄露给八少主？

　　顾慎为又不安起来，但是小姐接下来说的话更让他不安。

　　“雪娘说是贱妾的乳娘，其实从来没养过我，几年前才进入铁山，她竟然敢蒙骗我父亲，夫君，多亏你明察秋毫，贱妾会写信向父亲告知此事，他也会感谢你的。”

　　“身边待了几年的人都不知底细，你带来的这些奴才还有哪个是可信的？”

　　“夫君息怒，这些奴才尽给你我二人惹事，留着也是多余，把他们全都杀了吧。”

　　大头神的女儿从来没这么顺着人说话，刚进堡时，就为了给丫环小如改名的事，她就生了半天的气，现在却轻轻松松地建议将奴才全都杀了。

　　这建议实在过于狠毒，连上官怒也皱起了眉头，死了一个雪娘已经难免风言风语，要是再杀光十几名奴才，恐怕连山下的璧玉城也会闹得人人皆知。

　　“这事不用你管，从今以后，不准你父亲再送人来，那些小偷骗子留在土匪营里最合适不过了。”

　　“是，贱妾遵命。”

　　小姐低三下四的表现实在前所未有，顾慎为一度怀疑屏风后面到底是不是罗宁茶本人，接着又听到她低声哭泣，不由得生出一点同情之心。

　　妻子的谦卑，让上官怒的愤慨减轻了许多，再怎么说她也是大头神的女儿，就是独步王也不能随随便便惩罚她。

　　“来人。”

　　随着上官怒的招唤，一名不知藏在何处的黑衣杀手推门进来。

　　“把这两个奴才关起来，听侯发落。”

　　顾慎为向后蹭了几步，将红木盒子放下，然后起身与荷女一块退出房间，两人还没有完全取得八少主的信任，他还在考虑如何处置这两个告密者。

　　黑衣杀手严格执行主人的命令，将少男少女关在了前院同一间屋子里。

　　屋子很小，即使两人各守一处角落，也只隔着几步距离。

　　夜已过半，杀手锁好房门，自去休息，堡内层层守卫，量两个奴才也不敢逃跑。

　　顾慎为与荷女谁也没有躺下睡觉，也没有互相交谈。

　　顾慎为脑子里纠结着成团的疑问，每每一个还没有想通，另一个就冒了出来，恰好就在他寻思雪娘最后那一脚为何没把自己踢死时，璇玑穴中的灼热之气再次失控，奔涌而出冲向丹田。

　　真是不能再巧了，雪娘曾经预言他会频繁的走火入魔，三年内必死无疑，两个多月前，顾慎为曾经在巨石崖体验过一次，今天，他要经受第二次。

　　不过，与雪娘几个时辰前输入的那一股强大指力相比，这一次走火入魔可算是和风细雨，顾慎为竟然能够忍住不摔倒，只是额上很快渗出一层细汗。

　　他想着无名剑谱中的文字，将灼热之气转为自身的内力，这或许是世上最痛苦的修练法门，可是除此之外别无他法，受到抑制的合和劲已经没办法再增强。

　　天色微明之时，走火入魔的感觉渐渐离去，顾慎为长出一口气，发现自己的合和劲已经升至阴劲第三层，他曾经苦练不得，却靠着敌人种下的陷患达成目标，不由得轻轻苦笑一声。

　　一晚上没瞅过欢奴的荷女突然扭头说，“你也入魔了？”

　　“嗯，第二次了。”

　　“一个月前我经历了第一次。”

　　都被雪娘种下了八荒指力，两人的关系一下子拉近了许多。

　　“我觉得小姐会杀死咱们两个。”

　　荷女毫无来由地冒出这么一句，顾慎为心中一震，因为他也有同样的想法。