第十五章 传功

丢失白绢是顾慎为最为耿耿于怀的一件事，没想到竟然从遥奴嘴中又听到了它的下落，不由得大惊失色。

　　但他马上明白了两件事：

　　第一，在奴隶车上，白绢被遥奴拣走了，那时顾慎为正晕着，遥奴虽然离得远，但他在车上“地位”比较高，自然能够抢走任何想要的东西。

　　第二，遥奴对武术方面一窍不通，拿到白绢，看到了合和劲速成法门，却无从练习，他更不知道合和劲乃是中原顾氏的绝学，否则的话，他进入金鹏堡的第一件事就是告发顾慎为。

　　顾慎为站起的速度太快，遥奴虽然早有准备，却也受了惊吓，向后跳了一步，亮出新学的架势。

　　“喂，别乱来，我也学功夫了，不比你差。”

　　经过这些天的接触，顾慎为太了解眼前这名少年了，于是又蹲下去擦地，说道：

　　“既然这样，我还能教你什么？那块布你自己留着吧。”

　　“嘿嘿，你不用诳我，我是谁？从小诳大的，你还太嫩。”

　　顾慎为到水盆边洗抹布，边拧边道：

　　“爱信不信，雪娘武功比我强一百倍，她教不会的，我也教不会。”

　　遥奴皱起了眉头，仔细打量欢奴，揣测对方的真实想法。

　　“雪娘是厉害，但她说时间太短，不肯教我最拿手的功夫，你那个什么合和劲，要是真像布上写得那厉害，而且还能短时间练成，倒是正适合我。”

　　“随便写的东西你也当真，你瞧，我不就没有练成。”

　　“嘿嘿，这个你骗不了我，你还没有来得及练，要不当时你也不会那么紧张。咱们有话直说吧，你教我合和劲，让我当上杀手，我送你白绢，怎么样？”

　　一个“送”字令顾慎为怒火中烧，想了想强行忍住，“把白绢现在就还给我，我可以指点你几招。”

　　遥奴连连摇头，“亏本生意我可不做，必须等我当上杀手，起码我得进入东堡。”

　　顾慎为正寻思计划，韩机奴走进来，不满地将遥奴撵走，自从遥奴跟随雪娘习武，机奴对他的印象一落千丈，向来冷脸相待，遥奴有了更大的靠山，也不把他太放在眼里。

　　这天接下来的时间里，顾慎为一直在考虑怎么回答遥奴的条件，慢慢地心思渐渐集中在两件迫在眉睫的事情上：一是要回白绢，二是防止遥奴泄密。

　　指望着遥奴长久保守秘密，还不如盼望着仇人们全都得病暴毙。

　　那是一个绝不能付出分毫信任的小人。

　　顾慎为的思绪越走越远，最后蓦然发现自己正在考虑怎么杀死遥奴，看上去，这似乎是他唯一的选择。

　　杀死遥奴？

　　这个选择的理由很充分，遥奴是个很令人讨厌、甚至遭人恨的家伙，他还不知道合和劲到底意味着什么，一旦有所了解，肯定会告密，或者他会无意中泄露消息，雪娘和金鹏堡有经验的杀手很可能了解这套内功的来历，那样的话，顾慎为必死无疑。

　　顾慎为不想死，他背负着家仇，神意支撑他走到这一步，所以，也是神意要让那个挡路的遥奴去死。

　　晚饭时，顾慎为主意已定，先找了个机会告诉遥奴同意他的提议，但是该怎么动手却还没有想到办法。

　　他不是韩机奴和雪娘，没有权力打死任何人，他也不是绝世高手，能够杀人于无形。

　　当天晚上，大家准备就寝时，遥奴冲顾慎为招招手，“咱们今天晚上就开始。”

　　“宵禁令，咱们不能出去。”

　　“没关系，我请雪娘跟堡里管事的打了招呼，我可以晚上出房习武，只要不出院子就行，你吗，就算我的跟班好了。”

　　跟班两字又挑起了顾慎为的怒火，经历过一次凶险，他的自控本事大幅提高，冷冷地看了遥奴一眼，迈步出房，其他少年见欢奴如此听话，都觉得很意外。

　　到了庭院里，遥奴伸胳膊踢腿，嘴里呼喝着，算是热身，对面房里的韩机奴推门喊道：

　　“大半夜的，鬼叫什么，想练武去外面的鬼叫崖。”

　　遥奴虽然得到特许，但也不敢当面违逆机奴，笑着应声是，转头看着西墙的小门，脸色有点发青，除非必要，大白天时都不愿意去鬼叫崖，何况天色完全黑了以后。

　　深吸一口气，遥奴带头走向西门。

　　出门之后，紧贴着金鹏堡城墙，尽量远离抛尸的崖边，遥奴重新定了定心神，说：“开始吧。”

　　“给我白绢。”

　　“咦，不是说好了……”

　　“我得看着白绢上的文字，才能教你合和劲。”

　　“嘿，你这样就不对了，咱们已经谈好了交易，你不该再使诈。白绢上的文字我仔仔细细看过了，那上面说想要速成，至少要先练成合和劲阳劲第一层和阴劲第一层，我要你教我普通的合和劲，速成法门我自己也能练，还用你教？”

　　顾慎为这时确定无疑，白绢上果然记载着速成法门。

　　“我没看过白绢，怎么会知道这些？你想学合和劲，我教你就是。听着，阴阳合和，太冲莫胜，龙虎不测，神鬼难鸣……”

　　顾慎为虽然学得不够刻苦，花了近十年时间才练至阳劲第一层，但是对家传内功的文字却是记得滚瓜烂熟，当下一句句背出来。

　　遥奴紧皱眉头用心记忆，等欢奴背完阳劲第一层的功法，眼珠转了转，“你再说一遍，我没记住。”

　　顾慎为又背了一遍，遥奴时不时还要他暂停解释某个词句的意思，如此背了四五遍，数百字的功法才传授完毕，然后又将修练时的步法与姿势一一讲解，合和劲以练劲为主旨，与一般的内功不同，没有打坐功夫。

　　“这就对了，你别看我没练过武功，可是我能听出来你是不是在编谎话，不是我自夸，我聪明着呢，早晚我会成为金鹏堡最厉害的杀手，给独步王当左膀右臂。欢奴，你也不是蠢人，别跟那哥俩瞎混，他们一看就是粗俗野蛮的狼崽子，头脑简单。跟着我，我想办法让你进入东堡，也当杀手。”

　　看得出来，遥奴很兴奋，伸出右掌，等着欢奴的回应，好像他已经是天下闻名的金鹏堡杀手，正在屈尊纡贵拉拢一位忠心耿耿的伙伴。

　　顾慎为寻思了一会，没有与他击掌，而是抓住了遥奴的小臂。

　　他要用西域胡人的方式确定两人之间的关系。

　　从这天开始，两人每晚都到鬼叫崖修练合和劲，这里无人打扰，连守夜人都不会来此巡视。

　　对遥奴与欢奴的这种关系，同住的少年们都很不解，冷傲的欢奴都靠过去了，别人没道理离得更远，遥奴的地位因此得到了进一步提高，原本倒向韩机奴的几名少年也开始用磕磕巴巴的中原话拍他的马屁，想为自己留一条后路，遥欢对此很受用。

　　戚奴谢奴兄弟俩却正相反，不仅对遥奴不理不睬，现在对欢奴也冷脸相待，往常见面时还点点头，这时却故意视而不见。

　　遥奴虽然爱吹牛，但他确实很聪明，修练合和劲的第三天，丹田中已有热感出现，他按着小腹，像发现自己怀孕的妇女一样兴奋，“这就是合和劲？我感觉到了。”

　　“这是第一层阳劲。”

　　“哈，我会内功啦！嗬，这股气不太好控制。”

　　“正常，阳为直、为刚、为大、为猛，感觉越强烈越好。”

　　“没错没错，我觉得力量大了好多。”

　　遥奴跟着雪娘学的是一套拳法，当下施展开来，果然虎虎生风，虽然练得不到家，却也有一股逼人的气势。

　　合和劲入门容易，出头极难，一旦练成，就算独步王也不是对手。

　　顾慎为相信自家的绝学。

　　第二天傍晚，遥奴从雪娘那里回来以后，兴高采烈地对欢奴小声说：

　　“嘿，雪娘今天夸我了，合和劲还真是有用。”

　　顾慎为心头一震，雪娘是个危险人物，她虽是西域武林中人，但也可能听说过合和劲，于是笑了笑，说道：

　　“你跟雪娘提我了？什么时候让她也教我武功，咱们好一起进东堡。”

　　遥奴立刻收起笑容，满怀戒心，“我会说的，你别急嘛，进东堡不那么容易，一次只选一名，你等下一次吧。”

　　顾慎为稍稍松了一口气，遥奴一段时间内是不会对雪娘提起合和劲了。

　　当天夜里，遥奴比平时沉默，临近子夜准备回房时，他突然问道：

　　“欢奴，你觉得我这人怎么样？”

　　顾慎为对这个问题很意外，但不觉得在这一点上有伪装的必要，实话实说。

　　“你很无耻。”

　　“没错，我很无耻。”

　　遥奴笑了，不是恼怒的假笑，是真心的欢笑。

　　“我为什么无耻？因为这是一个无耻的世界，想在这个世界生存，你得无耻，想出人头地，你得加倍无耻，想战无不胜，你得抢在对手之前无耻。这是我唯一的实话，想想吧，这跟你的合和劲一样精深。”

　　顾慎为觉得遥奴说出了一些真理。

　　如果在无耻的世界，只有更无耻才能生存，那么在杀手堡，他想报仇，就得比仇人更心狠手辣才行。

　　他看着遥奴那张尖瘦的脸，心底的愧疚慢慢散去。

　　这个自认为“无耻”的少年，将会几天后，练功走火入魔。