第16章 BP博弈

下午三点，训练室里的人多了起来。

　　但他却惊讶得看到了一个人，AME。

　　那个后来被誉为“中国第一C”的男人，也是CNDOTA没落时代里的最后曙光，可惜两次都以2:3的比分倒在了决赛，成就了对手的传奇。

　　此刻他还带着几分青涩，默默地坐在角落的位置，调试着自己的鼠标，神情专注，对新来的杨青只是礼貌性地点了点头。

　　而LGD征战TI6的五人，却仅仅只有一个Maybe。

　　此时走进来两人，是Ruru和教练357。

　　“大家停一下，我来说两句。”Ruru十分干练，没有多余的话。

　　“首先，霸气、香蕉他们有的选择了休息，有的选择了转会，也有的直接退役。”

　　“所以我给大家介绍一下今天试训的成员，一号位AME，二号位Maybe，三号位XZ，四号位Qing，五号位Yao。”

　　“教练是357，不过他今天不负责BP，只是来熟悉你们的打法和英雄池。”

　　Ruru顿了顿，目光转向了杨青，“今天的BP由四号位Qing负责。”

　　这话一出，众人纷纷将目光看向杨青。

　　玄月也是面色一沉，在一支队伍中一般担任BP手的，除了教练，就是队长。

　　现如今，资历最老的是Yao，一直都是LGD的旧将，TI5时期就和Maybe一起征战，名气最大的自然是Maybe，这BP手怎么算都轮不到杨青。

　　难不成Ruru是要培养杨青？

　　杨青倒没考虑那么多，只是简单的点了点头。

　　对战房间已经建好，进去后才发现，要对战的不是老VG，而是Yang所带领的VGR，只是换了个中单。

　　跟玄月一样，Yang的签证没过，VGR在TI6上一轮游，也是憋了一肚子气。

　　这支队伍此刻在训练室跃跃欲试，一号位Zyf，二号位ghost，三号位Yang，四号位fy，五号位ddc，个个也都是响当当的ID。

　　很快进入了选人界面，LGD在天辉方先BAN先选，VG在夜魇方。

　　杨青对AME和Maybe很熟悉，大致知道他们擅长玩什么，可对三、五号位实在没太多了解，“Yao哥，XZ，简单说一下你们擅长的英雄。”

　　“常规五号位我都可以，你看着选就行。”Yao率先开口，满是自信。

　　XZ则有些不好意思，“我多操的英雄玩得不是很好，其它都还行。”

　　在BAN掉两个版本强势三号位全能骑士和人马后，杨青一手拿下了萨尔，这个比较万金油的五号位，而对方则是连点了凤凰和潮汐猎人。

　　这个三、四号位组合一出来，玄月嘴角便微微上扬，潮汐和凤凰大招的Combo，在中后期堪称无敌，完全可以保住整体队伍的下限。

　　杨青却并没有惊慌，选出了一号位熊战士来应对，随后又点出了猛犸这个常规三号位。

　　既保障了线上强度，又加快了熊战士的刷钱速度。

　　对面则是很快又点下了小黑（卓尔游侠）和巨牙海民。

　　玄月嘴角的弧度更甚，单从夜魇这四手阵容来看，有先手有反手，有团战有后期，不论最后补什么二号位出来，都已经是一个很立体的阵容了。

　　反观天辉这边，不论补什么样的二、四号位，都很难与之抗衡，更何况夜魇还是后选方，完全可以针对Maybe的中单来做出选择。

　　杨青也皱起了眉头，夜魇这四手确实太舒服了，二号位必须得要一个能切后排的，可对面非常针对的BAN掉了火猫（灰烬之灵）和蓝猫（风暴之灵），剩下的选择确实不多了。

　　“Yao哥能玩不朽尸王吗？”

　　Yao听到后眼睛瞬间一亮，尸王打潮汐和凤凰两个力量型英雄简直是降维打击，而且对方除了小黑，另外几个人想要处理墓碑非常困难。

　　Maybe也是第一时间开口，“确实不错。”

　　时间一秒秒过去，杨青也不再纠结，“那Maybe给你拿火枪（狙击手）了，对面阵容比较笨，你对线也不容易吃亏，打蛋也好打。”

　　“OJBK。”

　　“你觉得打什么比较吃力，我给BAN了。”

　　“电魂、哈斯卡吧，对线倒不怕，不过中期比较吃力。”

　　357也在一旁点了点头，玄月脸上的笑容又消失了。

　　VG的训练室里，原本笑嘻嘻的五个人，看到对面最后两手也收起了笑容。

　　Yang眉头紧锁，“我记得Maybe很少玩火枪吧，这把还真是不好处理，ghost你说拿什么好呢？”

　　“要么龙骑、船长这种近战硬拼补刀，不过墓碑比较难搞，还怕拍拍熊；要么就是影魔、火女这种靠技能干火枪的。”ghost顿了顿，“要不然就别管，线上吃亏就吃亏，中期好打就行。”

　　Yang突然眼前一亮，“育母蜘蛛怎么样？你以前也打过一号位蜘蛛。”

　　蜘蛛甲高回血快，不怎么怕被火枪A，而且攻击高，补刀不会吃太多亏，一旦到达六级，攒一些小蜘蛛，火枪、萨尔基本就是提款机，也很好处理墓碑，更可以扫荡对面野区，压缩熊战士和火枪的刷钱空间。

　　ghost一听，这简直就是神来之笔，“就他了！”

　　“中单蜘蛛？”Maybe十分惊讶，此前他从未见过中单蜘蛛，不论是职业赛场，还是天梯匹配。

　　有意思！

　　杨青不禁想到了MATUMBAMAN马桶哥的中单蜘蛛，正是liquidTI7的夺冠功成，没想到此刻的国内，竟然已经有了这样的战术，真是不可小觑天下人啊。

　　不过这阵容就算拿出蜘蛛，自己这边也不是特别害怕，毕竟猛犸清小蜘蛛还是很容易的，整体算是个五五开的BP吧，就看两边的发挥了。

　　游戏开始。

　　两边阵容前期都比较缺乏致死能力，因此打得相对比较平和，都在保证自己的发育。

　　上路这边XZ的猛犸和杨青的萨尔，对战小黑和海民，自然是小劣势。

　　中路单看补刀，Maybe略微领先一点，但是这点领先在蜘蛛到六后毫无意义。

　　下路AME熊战士和Yao的尸王占据着绝对优势，不过潮汐的等级也没落下太多。

　　杨青一边密切注意着整场的动向，一边在自家三角区屯野。

　　“不好！”Yao惊呼道，“海民T下了，我被冰片（寒冰碎片）封住了！”

　　“First Blood！”

　　Yao为了扩大下路优势，赶潮汐、凤凰出经验区，走位比较激进，而老将ddc经验丰富无比，抓住了瞬间的机会，TP到下路打开了局面。

　　杨青本想看看，没有海民辅助的小黑有没有机会击杀，却发现对面一直躲在塔下，仅凭自己的萨尔和猛犸，冲塔完全没有机会。

　　357瞟了眼身边偷笑的玄月，皱起了眉头。

　　局势似乎朝着杨青无法掌控的方向发展了。