第14章 最艰难的对线

动车碾过铁轨，有节奏的敲打着。

　　杨青戴上耳机，隔绝了嘈杂，认真看着叶有帅整理的资料。

　　打开了名为《对线期》的文件夹，杨青翻看着里面的视频。

　　画面里，玄月的凤凰走位灵动，每次释放烈火精灵的时机和角度堪称刁钻，每一次炎阳炙烤都让对面三号位苦不堪言。

　　确实很强！若不是签证没过，或许LGD这次TI可以走得更远，可惜。

　　玄月是典型的天赋型选手，操作细腻，对线凶猛，英雄池深不见底。

　　但是这种打法弊端也很明显，过于追求线上压制，往往会忽略团队资源和整体局势的运营。

　　而自己恰好相反，更倾向于资源掠夺和信息压制。

　　不需要线上把对手打崩，而是以温水煮青蛙，让对手在不知不觉中落下经济和资源，最终慢性死亡。

　　这是两种截然不同的游戏理解，也无法简单的定义高下。

　　不过这几天的对局，让杨青对自己的理解有了更大的信心。

　　“前方到站，古桥站。”

　　列车的播报把杨青思绪拉了回来。

　　合上电脑，摘下耳机，那些关于DOTA的博弈暂时搁在一边。

　　因为接下来的“对线”，或许比TI决赛还要艰难。

　　……

　　“我回来了。”

　　家还是那个家，但前世自己为了逃避相亲，以及一意孤行打职业，已经很久没回来了。

　　围着围裙的刘慧从厨房走了出来，脸上满是喜悦，“你先吃点西瓜，菜一会就做好了。”随即又对着沙发上的身影嗔怪，“孩子回来了，别看你那破报纸了。”

　　沙发上正是父亲杨启华，他放下报纸，不咸不淡回了句，“嗯，回来了。”

　　不过杨青看上捕捉到了他嘴角的弧度。

　　茶几上是切好的西瓜，杨青自然不会客气，拿起来就啃。

　　回到家的感觉真好！

　　上一世，自己虽然考取了公务员，但是一直放不下电竞梦，结识了刘靳后，在25岁的高龄辞职，开始了自己的DOTA职业生涯。

　　而与父母近乎决裂的关系，便是后果之一。

　　这一次，自己或许能够处理的更好。

　　尽管父母绵密的爱，有时会让人窒息，但这也是世界上再难找到的纯粹了。

　　晚饭吃得其乐融融，杨青也想多享受片刻这样的温馨。

　　杨青忽然间发现，自己重生既多了些少年意气，又多了些细腻情感。

　　很庆幸，自己多走的十年路，并没有让自己变得麻木。

　　晚饭过后，待母亲收拾完餐桌，杨青深吸一口气，平静地开口，“爸，妈，我不想考公。”

　　母亲刘慧脸上的笑容瞬间僵住。

　　“你说什么？”

　　她的声音陡然拔高，尖锐得像要刺破人的耳膜。

　　“我说，我不考了。”杨青重复了一遍，目光平静地迎向母亲。

　　“你疯了！”

　　刘慧猛地站起身，胸口剧烈起伏，指着杨青的手指因为愤怒而微微颤抖。

　　“我们为了你的事，托了多少关系，找了多少门路！你王叔叔刚帮你搞来的内部复习资料，墨都还没干！你现在跟我说不考了？你当这是过家家吗！”

　　“你知不知道你爸为了让你以后能顺一点，在酒桌上陪了多少笑脸！你……你这个没良心的东西！”

　　咆哮声在客厅里回荡，每一个字都带着沉甸甸的期望和被辜负的怨气。

　　“行了，让他说。”

　　一直沉默看报的父亲杨启华，缓缓放下手中的报纸，镜片后的眼神看不出喜怒。

　　他没有看杨青，而是转向妻子：“你吼有什么用？听听他想做什么惊天动地的大事。”

　　这句不咸不淡的话，比刘慧的咆哮更让杨青感到压力。

　　“不想考公，可以。那你想做什么？”

　　“不是，我想打DOTA，做个职业电竞选手。”

　　“噢？”杨启华的眉毛挑了一下，嘴角竟浮现出若有若无的笑意，“DOTA，我知道，Wings夺冠，央视都报了，为国争光。”

　　杨青听到反而愣住了，这事情比自己想象的要顺利不少。

　　“你疯了！”刘慧咆哮，“孩子不懂事，你也跟着胡闹！”

　　“一天到晚打游戏就算了，成绩没落下我也懒得管，但现在事关终身，你还在这起哄！”

　　“你咋还向我开炮了，我又没说要支持他。”杨启华转头，认真看向了杨青，“我知道那几个世界冠军的风光，但是你清楚这下面掩藏了多少失败者吗？”

　　杨青刚准备开口，又被杨启华打断了，“你先听我说完。”

　　“诚然这几个人对比普通公务员，一个天一个地。”

　　“但是你有没有想过，职业电竞能养活自己的人有多少？”

　　“一百？一千？还是一万？”

　　“但是公务员有八百万！”

　　“而且，就算你打职业能够养活自己，你又距离那些耀眼的冠军有多远。”

　　“但是公务员不一样，有我和你妈在，你以后混个处级还是轻轻松松的。”

　　杨青默然，原来自己老爸来了个软刀子，讲道理，摆事实，不愧是政府办的。

　　“青青，你爸说的有道理啊，你不能只看那些冠军，自己就一腔热血冲进去，以后还不知道要翻多少跟头呢！”刘慧也在一旁附和。

　　杨青默默起身，翻出自己的笔记本电脑，按下了启动键。

　　自己的父母讲理，讲理好啊！

　　不过也是，自己前世直接辞职，这冲击对父母来说太大了。

　　现在自己并没有真正走出这一步，所以父母态度缓和了许多。

　　屏幕亮了起来，杨青点开桌面的一个视频。

　　那是他内战四号位卡尔的录像，右下角，是自己直播间的画面，那密密麻麻、如同瀑布般滚动的弹幕，以及那个醒目的“120万”人气值。

　　“这是什么？”杨启华皱着眉头，一脸不解。

　　“这是我的直播间，那天晚上，至少有十万人在看我打游戏。”杨青解释道：“爸，我们这个县的年轻人才多少？有十万吗？”

　　杨启华也是被这数字震惊了，但随即又摆了摆手，“即便如此，又能给你带来多少收入呢？或许人家看你只是图一乐。”

　　杨青关掉视频，打开了银行卡U盾，界面上显示出一串清晰的数字。

　　“个十百千万，十七万？”刘慧直接惊呼出来。

　　“这是我当天直播的打赏收入。”杨青看着父母震惊的表情，继续加码，“这只是个开始。”

　　他点开邮箱，LGD的试训协议正躺在收件箱里。

　　“LGD，是国内最顶级的DOTA2电子竞技俱乐部，可以理解成我们国家队，能进去的，都是最顶尖的选手。”

　　“他们邀请我去试训，如果通过，我将成为一名正式的职业选手，底薪只是收入的一小部分，比赛的奖金才是大头。”

　　“对了老爸，你新闻看到的那五个年轻人拿到的冠军奖金，是九百万，美金。”

　　这个数字，即便对于见多识广的杨处来说，都是不可思议的。

　　更何况，自己儿子一晚上就赚到了自己一年的工资，他们引以为傲的儿子，在他们完全不知道的领域，已经闯出了一片他们完全无法理解的天地。

　　杨启华想说点什么，但是面对那白纸黑字的邮件和银行卡的余额，都显得有些苍白无力。

　　客厅里，只剩下三人的呼吸声。

　　这场“对线”，他已经取得了绝对的优势。

　　杨青关掉了电视，拔下连接线，将笔记本合上。

　　他站起身，最后看了一眼自己世界观崩塌的父母。

　　“LGD的基地在杭城，我明天过去。”

　　话音落下，他转身，走向自己的房间。

　　没有请求，没有商量。

　　只是通知。