第18章 急转直下

击杀蜘蛛带来的连锁反应，很快在整个地图上显现出来。

　　首先是中路的Maybe彻底解放，榴霰弹一波波地推过去，直接拔掉了夜魇的中一塔，断了中路快速支援的能力。

　　下路的AME也刷得风生水起，尸王在他身边像个忠诚的保镖，用腐朽不停地抽着潮汐的力量，搞得Yang和fy苦不堪言，在墓碑的加持下，也很快推掉了下塔。

　　猛犸虽然对线打不过小黑，但是拥有授予力量的他，在疯狂扫荡着野区资源，很快做出了跳刀。

　　局势一片大好。

　　然而，杨青却丝毫不敢放松。

　　他很清楚，这种优势是虚假的，是建立在对方核心蜘蛛阵亡的真空期之上，一旦蜘蛛复活，重新组织起蛛网和蛛群，VG依然有着极强的地图掌控力。

　　他操控着萨尔，尝试着往夜魇的野区做视野，刚走到河道口，一群小蜘蛛就从阴影中钻了出来。

　　“完了！”杨青心里咯噔一下，立刻后撤。

　　可ghost哪能让他如意，被紫苑沉默外加麻痹之咬减速的萨尔，没有任何逃生能力，活生生被咬死，孵化出了一堆蜘蛛。

　　“我的。”杨青在语音里说了一句。

　　“没事儿，酱油遇到蜘蛛确实没办法。”Maybe轻笑，缓解着众人紧张的情绪。

　　然而接下来的几分钟，LGD众人深刻体会到了中单蜘蛛的恶心之处。

　　ghost不再执着于入侵天辉野区，而是将自己的蛛网铺满了整个中路和河道，视野优势被VG牢牢掌控。

　　萨尔、尸王只要敢步入河道，迎接他们的就是成群的蜘蛛。

　　几次尝试无果后，天辉方的视野被严重压缩，只能龟缩在自家半区，不敢越雷池一步。

　　尽管火枪、拍拍、猛犸经济都很好，但是没办法强行推进，毕竟潮汐、凤凰大招可不是闹着玩的。

　　“这样下去不行，等蜘蛛BKB了，我们更没法打。”关键时刻Yao发话了，“要不护着拍拍去把肉山打了吧，有盾就不怕潮汐、凤凰的大招了。”

　　“可以。”AME言简意赅，十五分钟装备跳刀狂战的拍拍打盾就是几下事。

　　确实，打盾压制是拍拍熊阵容的一贯思路。

　　于是，LGD五人悄无声息开启了诡计之雾，集体消失在线上，直奔肉山巢穴而去。

　　然而，老将ddc可不是盖的，一个扫描直接锁定了天辉众人的位置。

　　“ghost，快！拉点小蜘蛛去肉山看看。”

　　开启超强力量的拍拍熊，不断给肉山叠加着怒意狂击，肉山的血量也以肉眼可见的速度下降。

　　Maybe的火枪一直站在高坡，猛犸护在一旁，杨青走到了肉山坑的另一侧，Yao则找了一个绝佳的位置，随时准备立下墓碑。

　　“小蜘蛛！”Yao喊了出来，毫不犹豫地将墓碑插在了坑中央，无数僵尸从地底爬出，嘶吼着扑向即将赶到的敌人。

　　几乎是同一时间，Zyf的小黑霜冻之箭射出，目标不是LGD的任何一人，而是那座刚刚立起的墓碑。

　　与此同时，fy的凤凰展开双翼，伴随着一声尖啸，从后方的阴影中飞出，目标直指肉山坑。

　　潮汐猎人也已就位，巨大的船锚高高举起，只等凤凰飞入人群变蛋，他便会接上毁天灭地的跳大。

　　千钧一发之际，杨青动了，他的萨尔没有丝毫犹豫，一个静态风暴直接甩在了熊战士脚下。

　　沉默！

　　Yang的潮汐猎人跳进去，却发现技能栏一片灰暗，毁灭被硬生生憋了回去。

　　而飞进来的凤凰，同样被沉默在了半空中，又以相同的轨迹弧线飞了出去，在肉山坑外开启了超新星。

　　“漂亮！”Maybe大喊一声，调转枪口，对着那颗孤零零的太阳蛋疯狂输出。

　　AME的熊战士也放弃了残血的肉山，转身扑向被沉默的潮汐。

　　局势似乎又一次被杨青扭转了！

　　然而，VG的应对同样迅速，ghost的蜘蛛和Zyf的小黑A掉墓碑后，直接无视了熊战士，集火秒掉了前排的尸王。

　　眼看着静态风暴的持续时间即将结束，残血的潮汐猎人马上就能放出大招，只要能控住熊战士和火枪，这波团战就还有得打！

　　“XZ！上！”杨青急促地喊道。

　　XZ的猛犸一直在等待机会，潮汐和蜘蛛聚在一起，他只需要一个完美的跳大，就能奠定胜局。

　　他看准时机，按下了闪烁匕首，两极反转！

　　巨大的磁场以猛犸为中心爆发开来！

　　砰！

　　一只小蜘蛛化为了一摊血水。

　　整个LGD的语音频道，在这一刻陷入了死一般的寂静。

　　这戏剧性的一幕，让所有人都懵了。

　　“ghost牛逼！”Yang怒吼一声。

　　潮汐猎人也终于从沉默中恢复，将手中的船锚狠狠地砸向地面，毁灭！

　　绿色的触手从地面喷涌而出，将天辉众人高高抛起，尽管潮汐在放出大招后立刻被Maybe点死，但为时已晚。

　　接下来，便是天辉的溃败。

　　小黑、蜘蛛肆无忌惮收割着天辉众人，萨尔、熊战士、猛犸，接连倒下。

　　Maybe的火枪由于站位一直靠后，勉强逃出了生天。

　　夜魇方也没有深入追击，ghost的蜘蛛从容地走进肉山坑，击杀了残血的肉山，捡起了那枚金光闪闪的不朽之守护。

　　“我的，没注意到小蜘蛛。”

　　大家听得出来，XZ十分懊恼，一个失误葬送了大好局面。

　　“没事儿，现在对面也就是小优，有火枪在，咱们随便守。”杨青的话语里并没有苛责。

　　“就是就是，下波好好打就行。”老将Yao也在关键时刻拧起了神。

　　坐在后排观战的玄月，原本紧绷的嘴角，终于抑制不住地向上扬起，靠在椅背上，身体彻底放松下来。

　　这波团输了，蜘蛛带盾，接下来的五分钟，天辉门都出不去，我倒要看看你“Qing”还有什么本事，在这样的情况下翻盘。

　　接下来的局势也正如玄月所料，蜘蛛肆意入侵着天辉的野区，ddc的海民排掉了天辉一个又一个假眼，众人护着小黑一路拔掉全部的外塔。

　　短短五分钟时间，天辉已经被完全困在了高地，形式急转直下。