第17章 局势扭转

一血的诞生，让LGD的语音频道里，气氛瞬间凝重了几分。

　　“我的我的，”Yao的声音带着一丝懊恼，“走位太靠前了，没想到海民会直接T过来。”

　　“没事，问题不大。”Maybe安慰了一句，但谁都听得出来，他的语气并不轻松。

　　中路他尽管补刀领先，但压制不了蜘蛛的等级，一旦到六势必要冲塔杀他。

　　上路的XZ和杨青同样不好受。

　　Zyf的小黑仗着海民的保护，打法愈发肆无忌惮，冰箭的减速效果黏在身上，如同附骨之疽，消耗着猛犸和萨尔的补给。

　　整个地图上，夜魇方如同三把尖刀，同时向天辉的三条路施压，虽然还没有造成击杀，但那种温水煮青蛙般的压迫感，正一点点侵蚀着LGD众人的活动空间。

　　训练室里，玄月放在键盘上的手无意识地交叉起来，身体微微后仰，靠在电竞椅上。

　　他镜片后的眼神里，那丝若有若无的笑意又重新浮现。

　　这个BP，从一开始就走进了死胡同，火枪这个点，太脆弱了，一旦被蜘蛛打开局面，中期根本没有生存空间。

　　而这个四号位萨尔，除了线上提供一点骚扰，面对海民和潮汐的双冲脸，又能有什么作为？

　　他甚至已经能预见到，十分钟后，蜘蛛带着浩浩荡荡的小蜘蛛大军扫荡天辉野区，火枪和拍拍沦落到无钱可打的画面。

　　357的眉头也锁得更紧了，他不是看不出杨青BP的意图，熊战士克制潮汐，尸王克制力量核，猛犸提供团控和BUFF，火枪负责收割和处理凤凰蛋。

　　理论上，这个阵容环环相扣，逻辑自洽。

　　但问题在于，DOTA不是纸上谈兵，VG一个出人意料的中单蜘蛛，直接打乱了LGD所有的前期部署，如一根楔子，精准地钉在了这套体系最脆弱的位置。

　　现在的局面，考验的已经不仅仅是操作，更是这个新人的指挥能力和应变能力。

　　就在这时，一直沉默着的杨青，终于开口了。

　　“Maybe，直接榴霰弹推线，推完就走。”

　　“下路尸王保着拍拍刷钱就行，就用腐朽抽潮汐、凤凰力量，恶心他们就行。”

　　“AME你别上头，安心补刀，他们杀不掉你。”

　　“上路XZ，兵线进塔就用震荡波收，别出去，对面没能力越塔强杀我们。”

　　他的声音平静而清晰，瞬间稳住了队友们有些躁动的心。

　　“光防守不行啊兄弟，”Maybe一边撒着榴霰弹，一边说道，“这蜘蛛再这么刷下去，五级一到，我这中路就没法待了。”

　　“我知道。”杨青应道，“所以，我们要主动搞他。”

　　“搞他？”Maybe愣了一下，“怎么搞？我们留人就你一个，根本杀不死他。”

　　“如果猛犸也来呢。”杨青一边说着，一边操控着萨尔，悄悄地走进了自家野区，来到了靠近中路河道的一处高台眼位。

　　“XZ，你身上有TP吗？”

　　“有。”

　　“Yao哥，你也是。”

　　“有，怎么了？”

　　“AME，再忍一分钟，等我信号。”

　　“嗯。”AME的回答永远是那么简洁。

　　交代完一切，杨青的目光死死地锁定在了中路。

　　蜘蛛这个英雄，天性贪婪。

　　一旦到达五级，孵化小蜘蛛的等级提高了，她就不会满足于线上那点可怜的经济，她会像蝗虫一样，本能地去侵蚀离她最近的野区资源，扩大自己的经济优势，同时压制对手的发育空间。

　　而对于夜魇方的蜘蛛来说，天辉的远古野和三角区，无疑是地图上最肥美的一块蛋糕。

　　杨青等的，就是ghost抵挡不住这份诱惑的瞬间。

　　时间一分一秒地过去，中路的蜘蛛，果然在升到五级之后，开始不安分起来。

　　ghost先是在中路线上产下了一窝小蜘蛛，将兵线推向天辉塔下，随后，本体便扭动着八条腿，钻进了河道，直奔天辉的野区而来。

　　一举一动被杨青刚刚插下的假眼看得一清二楚。

　　杨青的瞳孔骤然一缩。

　　“Maybe！放个霰弹就来三角区！”

　　一声令下，LGD这台精密的战争机器，瞬间发动！

　　“XZ，你也赶紧过来三角区。”

　　“Yao哥，AME，你们继续推线！”

　　一连串的指令，快得让人来不及思考，但LGD的队员们，却在长期的职业素养下，下意识地选择了执行！

　　Yao的尸王立刻大摇大摆走上前，一副老子身后有队友，就是要干你潮汐、凤凰的样子。

　　XZ的猛犸放了个震荡波收完线，消失在了上路。

　　Maybe的火枪也向着三角区靠去。

　　VG的训练室里，所有人都被LGD这波诡异的调动搞蒙了。

　　“他们在干嘛？上路不要了？”ddc皱眉道。

　　“猛犸、萨尔、火枪都不见了，估计要干我和潮汐。”fy也感觉有些不对劲。

　　“管他们干嘛！他们总不能冲塔杀你吧。”ghost此刻正沉浸在即将收割天辉野区的快感中，他操控着蜘蛛，大摇大摆地走进天辉三角区，看着那几波被杨青屯得满满当当的野怪，口水都快流下来了，“他们中路没人，我去刷完这波，直接带小蜘蛛把他们中一塔推了，Maybe这火枪就彻底废了！”

　　他自信满满，因为在他看来，LGD的人都聚集到了下路，没有人能对他产生威胁。

　　然而，就在ghost的蜘蛛正收割野怪的时候，他的身后，悄然出现了一道带着电光的身影。

　　是杨青的萨尔！

　　“卧槽！”ghost心里猛地一惊，下意识地就想开启蛛网钻进树林。

　　但是，太迟了。

　　【动能栅栏】！【风雷之击】！

　　直接将他圈在了原地电。

　　火枪正对着他疯狂输出。

　　【恶念瞥视】！

　　蜘蛛好不容易等到框的时间结束，又被一股无形的力量强行拉扯，不受控制地倒退回了原地。

　　与此同时，XZ的猛犸从侧翼杀出，长长的獠牙闪烁着寒光，獠牙冲刺！

　　终于蜘蛛化作一滩绿水，不甘地倒了下去。

　　“XZ击杀了ghost！”

　　“Nice啊！”Maybe直接喊了出来，蜘蛛的节奏一断，他这个火枪的日子可就好过多了，至少保证了两三分钟的刷钱时间，而且刚死过一次的蜘蛛绝不会再轻易进入三角区。

　　谁能想到，本该是六级蜘蛛表演的时刻，却直接回泉水洗澡了，天辉的局面一下子又好了起来。

　　玄月脸上的笑容，彻底凝固了。

　　他死死地盯着屏幕，看着那个萨尔一个风雷之击收掉残血野怪，然后跟着猛犸从容回到上路吃塔下兵线。

　　一种莫名的寒意，从他的脚底，顺着脊椎，一路窜上了天灵盖。

　　他第一次意识到，自己可能……远远低估了这个叫“Qing”的年轻人。

　　而坐在他旁边的357，则是长长地呼出了一口气，摸了摸自己的光头，眼神里闪烁着一种名为“惊喜”的光芒，他拿起笔，在笔记本上，重重地写下了两个字：

　　“帅才！”