第19章 功亏一篑

VG持续保持着压制，经济差越滚越大，终于打算趁着不朽盾的最后时间，尝试叩响天辉方高地的门环。

　　“他们要上了！”Yao的声音带着警惕。

　　Yang的潮汐猎人一马当先，装备希瓦的守护的他不惧防御塔的输出，护送着小黑拆除天辉方的高地塔。

　　“看我的！”

　　一直沉默的XZ终于找到了机会，他的猛犸一个精准的跳刀，落在潮汐身前，紧跟着扭头释放两级反转+獠牙冲刺，硬生生地将其顶了回来。

　　开启超强力量的拍拍熊杀了出来，潮汐瞬间被融化，连大招都没能放出。

　　“漂亮！”Maybe忍不住赞道。

　　这波堪称完美的防守，暂时逼退了VG，也让一度紧张的局势得到了片刻的喘息。

　　但所有人都清楚，这只是暂时的。

　　死一个潮汐，并不影响夜魇方对整个地图的掌控力。

　　整个地图仍然被蛛网和假眼笼罩，天辉方像是被关在了一个密不透风的铁笼里，视野被压制到了极致。

　　“我出去做个眼。”杨青看着一片漆黑的野区，眉头紧锁。

　　他操控着萨尔，小心翼翼地贴着树林边缘，试图找到一个安全的眼位。

　　然而，刚踏出高地范围，阴影中便钻出无数翠绿的身影。

　　是ghost的蜘蛛，紫苑开启，沉默降临。

　　杨青甚至来不及做出任何反应，就被蛛群瞬间吞噬。

　　“回不来了。”他在语音里平静地说了一声，屏幕随之变灰。

　　“没事，别出去了，等机会。”AME的声音依旧沉稳，拍拍熊的经济也一直没有落下。

　　五个人被死死地按在高地上，动弹不得。

　　出去做视野就是死，五人开雾出去找机会，野外团战在视野劣势的情况下，胜算同样渺茫。

　　这种温水煮青蛙般的折磨，比任何激烈的对抗都更消磨人的意志。

　　时间一分一秒地流逝，终于，游戏计时器跳到了27分钟。

　　“肉山刷新了。”

　　伴随着一声来自远古的咆哮，局势的转折点终于到来。

　　“我BKB了。”AME率先开口。

　　“我也有了。”XZ跟着说道。

　　熊战士和猛犸的双BKB，可以无惧潮汐猎人的毁灭，这是LGD现在唯一的希望，也是他们放手一搏的资本。

　　然而，VG的装备同样豪华。

　　“我有否决了，熊战士交给我来处理！”ghost在语音里很是自信，这柄紫色的三叉戟就是为克制熊战士量身定做的。

　　“我也有隐刀、分身、大推推（飓风长戟）了，他们应该很难切死我。”Zyf语气轻松。

　　Yang也嬉皮笑脸：“我也有希瓦（希瓦的守护）了，那这波稳了。”

　　在处理完一波兵线后，杨青做出了决定：“不等了，直接开雾去肉山，就打这一波。”

　　“走！”

　　顾不上三路被推的兵线，天辉五人挤在一起，随着一阵烟雾升腾，集体从地图上消失。

　　这一波，将决定整场比赛的胜负。

　　……

　　VG的训练室里，ddc看着消失在小地图上的天辉五人，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“来了，都站好位置，等他们进坑。”

　　一张针对LGD的天罗地网，早已在肉山附近悄然布下。

　　潮汐和海民守在正面，蜘蛛和小黑在高坡侧翼，fy的凤凰则藏在更远处的阴影里，随时准备切入战场。

　　然而，LGD的动向却出乎了他们的预料。

　　杨青没有选择直捣黄龙，而是带领着队伍，在烟雾的掩护下，绕了一个巨大的弧线，从夜魇的野区穿过，悄无声息地摸到了VG后方的高坡之上。

　　“破雾了！”

　　诡计之雾消散的瞬间，fy的凤凰第一时间察觉到了危险，双翼一振，便想向空中飞去。

　　“别想走！”

　　杨青的反应快到了极致，闪烁匕首的光芒一闪而过，萨尔的身影瞬间出现在凤凰身后。

　　【恶念瞥视】【静态风暴】！

　　一股无形的力量将刚刚起飞的凤凰硬生生拽了回来，时间仿佛倒流。

　　“秒他！”Maybe的声音响起。

　　火枪调转枪口，熊战士开启超强力量，无数伤害瞬间倾泻在凤凰身上。

　　fy身处静态风暴之中，没办法开启超新星，便化作一缕火焰消散了。

　　开团秒掉对方关键四号位，这是一个堪称完美的先手！

　　但就在LGD众人集火凤凰的同时，Maybe火枪的位置也彻底暴露。

　　“在那！”

　　Yang的潮汐猎人反应极快，调转方向，一个跳大！

　　毁灭！

　　绿色的触手从地下喷涌而出，将站位靠前的火枪和萨尔高高抛起。

　　ghost的蜘蛛迅速爬了过来，与小黑一起集火，瞬间秒掉了没有BKB的Maybe。

　　主C阵亡！

　　“Phoenix has buy back！”

　　系统提示音响起，刚被秒杀的凤凰，直接买活，TP战场。

　　局势再一次反转！

　　“干小黑！”AME发现了暴露位置的小黑，开启BKB和超强力量，直接冲向了Zyf。

　　可就在他即将拍出利爪的瞬间，一道紫色的光束从蜘蛛的否决权杖中射出，精准地落在了他的身上。

　　超强力量的BUFF，消失了。

　　原本狂暴的巨熊，瞬间变成了一只没有爪牙的宠物。

　　XZ见状，只能硬着头皮跳大，两极反转控住小黑，为AME争取输出时间。

　　而早早插下墓碑的Yao，也在不断释放自己的技能，但是没人管这个大肉球。

　　可这时，ddc的海民跳刀出现在小黑身旁。

　　大招CD的杨青，只能眼睁睁开着海民化身雪球，将小黑裹在里面，避开了这波致命的出击。

　　被救下的小黑立刻开启分身，用飓风长戟拉开了距离。

　　一个失去了主要输出点的火枪，一个被否决废掉的熊战士。

　　这波团战，已经没有任何悬念。

　　被拉开距离的小黑，如同一个优雅的猎手，肆无忌惮地收割着战场。

　　熊战士、猛犸、尸王、萨尔……天辉的英雄一个个倒下。

　　LGD的语音频道里，陷入了一片死寂。

　　“GG！”没有买活的Maybe在公屏上打出了两个字母。

　　玄月靠在椅背上，双手交叉在胸前，看着屏幕上的“夜魇获胜”，嘴角那丝若有若无的笑意，再也无法掩饰。

　　良久之后，杨青看着结算画面，思绪万千：“这把我的。”

　　还是飘了，重生之后以为凭借着十年经验，打赢了几把，就可以小觑天下英雄了，真当自己是TI冠军了。

　　可实际上，前世的自己也只是摸到了一线队的门槛而已，实际跟一线队交手更是几无胜绩。

　　今天这场失败来得恰到好处，没有人是天生赢家。

　　输其实很好理解，因为你还不够强。