第1章 Wings！Wings！

凌晨四点，金陵的一间公寓内。

　　杨青对着镜头，激情解说着。

　　“这是最后一波机会了。”

　　“liquid孤注一掷五人雾，冲到了肉山夜魇侧的高坡。”

　　“上路兵线已经推到了liquid的高地，但是他们不管了。”

　　“不过雪碧众人已经站好了位置，而且Miposhka做好了高台眼。”

　　“看看liquid这波要怎么打？Nisha还在往前走，快破雾了！”

　　“破雾了，雪碧Collapse的黑贤顶在了最前面，反应很快开了笛子。”

　　“但是Nisha的蓝猫秒羊了黑贤，miCKe小小也开着bkb进场了，能不能秒掉！”

　　“秒掉就还有机会，Yatoro的TB变身了，对着小小一顿输出！”

　　“小小血掉的很快！但是小小和蓝猫不管了！就要秒掉黑贤！”

　　“一丝血！啊！可恶！还是没能做到吗？”

　　“TB竟然换血了黑贤！自己开撒旦吸了回来！”

　　“这就是Yatoro吗？Dota之神！”

　　“小小倒了，酱油也都倒了，蓝猫飞走了，这波打完，翻盘几乎不可能了。”

　　“雪碧拿下三代盾，手握两路优势，liquid小小买活死，真是不知道要怎么守！”

　　“Nisha还在滚兵线，但是雪碧已经推过来了，还有战旗护着兵线。”

　　“第三路也要告破了吗？Boxi买活了，但是已经没用了，两个人完全守不了。”

　　“gg！miCKe敲出了gg！”

　　“让我们恭喜雪碧spirit！3：1战胜liquid，将Ti14的不朽盾收入囊中！”

　　“这也让Yatoro、Collapse、Miposhka三位选手成为了史无前例的Ti三冠王。”

　　弹幕如潮水般刷过“恭喜雪碧！”“Ti三冠王！”“CN DOTA何时再起？”，夹杂着零星的礼物特效。

　　“谢谢老板们的礼物！”

　　“水友们，早点休息！我也准备下播了，希望CNDOTA明年再接再厉，争取进入决赛日。”

　　杨青关掉摄像头，摘下耳机，两脚向前一蹬，身子随着座椅向后滑行，撞在冰冷的墙壁上。

　　十年了，CNDOTA再没有触碰过那象征至高荣誉的不朽盾，曾经的“偶数年魔咒”都已成为了过气的笑话。

　　退役后，解说席上的他，每每目睹决赛日没有CN的身影，那未竟的职业梦便横亘在心底。

　　他本该在那里，在聚光灯下，在震耳欲聋的欢呼声中，而不是像现在这样，隔着屏幕，做一个旁观者，一个带着遗憾的见证者。

　　那场葬送了他职业生涯的“假赛”风波，像一道永不愈合的伤疤，即便他清白，也无法自证。

　　直播间的喧嚣能掩盖表面的失落，却填不满心底那个巨大的空洞。

　　叮叮叮！叮叮叮！

　　“喂？老刘？”杨青的声音满是倦意。

　　“杨青啊，下播了出来搞几杯，我知道你睡不着。”

　　“行吧，去哪儿？”

　　“老地方，心瘾酒吧。”电话那头，刘靳的声音同样压抑着某种情绪。

　　刘靳是以前队伍的老板，还兼着领队，因为假赛事件，整得队伍都没了。

　　要说谁最恨那四个假赛狗，老刘绝对排在自己前面。

　　他才是假赛事件最大的连带受害者——金钱损失事小，圈内质疑他“组队只为假赛”的污名，才是真正致命的打击。

　　共同的伤口，让两人成了能互舔的难兄难弟。

　　凌晨五点的心瘾酒吧空旷冷清，弥漫着酒精、香水的混合气息。

　　杨青一眼看到了卡座里的老刘，身形略微有些胖，带着一副黑框眼镜，倒是有点薛之谦的感觉。

　　“来了？”刘靳推过来一杯琥珀色的液体，“喝！”

　　杨青没说话，仰头灌下，酒顺着喉咙灼烧，却压不住心底翻腾的苦涩。

　　“你说CNDOTA还有救吗？要不我再投个队伍，你来当教练！”刘靳声音闷闷的，“老子真他妈不甘心！”他猛地捶了下桌子，杯中的酒液剧烈摇晃，“当初那四个假赛狗，屮！”这句话点燃了引线，却又被他强行掐灭，再说下去，只会让两个人都更难受。

　　杨青扯了扯嘴角，勉强露出微笑：“行了，老刘，现在这个环境哪有什么像样的新人，砸再多钱也不过是肉包子打狗有去无回。”

　　“真他娘的烦躁！”刘靳不耐烦地挥手，“倒是你，叶老师多好一姑娘，你就不……”

　　“打住！”杨青打断他，疲惫地揉了揉眉心，“刘大少爷，我记得你比我还大五六岁吧，都快四十了还有空管我。”

　　两人沉默地碰杯，辛辣的液体成了唯一的语言。

　　窗外，漆黑的天渐渐亮堂起来，城市的轮廓在晨曦中逐渐清晰。

　　酒精和彻夜未眠的疲惫席卷而来，杨青的意识开始模糊，身体沉重地陷进沙发里。

　　他做了一个很长的梦：键盘的敲击声震耳欲聋，炫目的舞台灯光刺得人睁不开眼，台下是山呼海啸般的呐喊。他看到了自己，年轻、专注，手指在键盘上飞舞，队友在身边怒吼。最后金色的雨从天而降，冰冷而沉重的金属触感紧贴掌心——那是不朽盾！

　　……

　　“Wings！Wings！”

　　“Wings！牛逼——！！！”

　　尖叫和欢呼惊醒了睡梦中的陈然，他茫然睁开了眼睛。

　　视线一片模糊，烟味、汗味直入鼻腔。

　　眼前是几个晃动的人影，正对着前方的屏幕疯狂挥舞手臂，涕泪横流。

　　“青子！你他妈发什么呆呢？！赢了！Wings夺冠了！Ti6冠军！CN DOTA！牛逼啊——！！！”旁边一个熟悉又久违的声音在他耳边炸开。

　　杨青僵硬地转过头，是林桐硕？大学室友林桐硕！还有叶有帅！王胜！三个年轻的面孔逐渐清晰。

　　猛地看向那块屏幕——绚烂的彩带如瀑布般倾泻而下，五个身披鲜艳红旗的年轻身影紧紧相拥，站在舞台中央，高高举起了那座象征着DOTA世界至高荣誉的奖杯！

　　背景板上巨大的LOGO清晰无比：The International 2016！

　　一股电流瞬间窜遍全身，头皮发麻。

　　杨青握着鼠标，颤抖的指针移向屏幕右下角——

　　2016年8月14日，星期日。

　　时间凝固了。

　　Ti14决赛夜解说时的无力与苦涩，老刘酒吧里的叹息，还有那场毁掉一切的假赛阴霾……所有的记忆碎片，都在这令人窒息的狂喜氛围中，被这行冰冷的数字赋予了全新的、难以置信的意义。

　　十年！他回到了十年前！

　　回到了CN DOTA最后的巅峰时刻！

　　回到了Wings捧起不朽盾的这个沸腾夏天！

　　杨青一把抓住林桐硕，“桐硕，告诉我，这不是梦！”