第27章 出师不利

下午三点。

　　“进房间，准备BP。”357的声音打破了沉默。

　　杨青将队伍里的五人拉进语音频道，随后进入BP界面。

　　LGD.Y在天辉方，拥有先ban先选的优势。

　　“ban美杜莎、水人。”这两个是Monet的绝活，也是杨青在战术白板上特意强调过的英雄，必须处理掉。

　　FTD.C那边则ban掉了版本强势的陈和杨青的小娜迦。

　　“一抢萨尔。”杨青毫不犹豫。

　　这个英雄四五都可以打，万金油的特性也能为后续的阵容选择留下足够的空间。

　　FTD.C见状，立刻锁下了人马和拉比克，阵容非常扎实。

　　“马超，给你拿个主宰，中期能打架，后期有输出，没问题吧？”

　　“嗯。”马超言简意赅。

　　“睿睿，给你拿痛苦女王，线上打出压制力，带节奏。”

　　“随便。”李睿睿的语气里满是自信。

　　LGE.Y的二三手，锁定了主宰和痛苦女王。

　　FTD.C那边几乎是秒锁，拿下了中单龙骑士和五号位发条。

　　龙骑士对线抗压能力极强，补刀也不虚女王。

　　对方阵容控制非常多，很克制女王这种秀的英雄。

　　“有点难打了。”郎行眉头紧锁。

　　“没事。”杨青的鼠标停在了撼地者的头像上，“我拿牛头弥补一下控制，你最后一手再看看。”

　　“好！”郎行精神一振。

　　最后一手，老狼的位置，杨青思来想去还是拿了个狼人，处理拉比克和发条都非常好用。

　　“阵容不错。”观战的357点了点头，这套阵容节奏感很强，线上也不弱，完全贯彻了杨青赛前制定的“提速”方针。

　　而FTD.C的最后一手，在读秒的最后时刻，锁定了一个英雄——敌法师。

　　“敌法？”李睿睿嗤笑一声，“三万敌法一秒躺，咱们这阵容有爆发有控制，他看不起谁呢？”

　　杨青的眉头却微微皱起，Monet敢拿敌法师，说明他有着绝对的自信，能将比赛拖到他们想要的节奏里。

　　“别大意，按计划打，前期敌法没战力，我们主攻中路，压制龙骑士，然后控盾推塔。”杨青再次强调。

　　游戏开始。

　　对线期，李睿睿展现出了他恐怖的基本功。

　　他一边用毒镖消耗龙骑血量，一边极力正反补，甚至没有学习闪烁。

　　到4级时补刀竟然领先龙骑七八个。

　　“First blood！”

　　游戏时间三分半，李睿睿又抓住龙骑士半血补刀的机会，直接痛苦尖啸接上毒镖，走A，等到下个痛苦尖啸CD，行云流水的直接单杀了FTD.C的中单。

　　“就这？”李睿睿轻笑。

　　“漂亮！”池骋激动地大喊。

　　“稳住，别上头。”杨青的声音适时响起，“池骋，我们一起过来帮睿睿控下F，然后我们开雾去下路动一波敌法师。”

　　“收到！”

　　中路的巨大优势，让LGD.Y的前期节奏无比顺畅。

　　四分钟，杨青和池骋双游下路，配合郎行狼人，精准的沟壑封路，即便敌法师交出闪烁，但有萨尔的恶念瞥视，还是难逃一死。

　　Monet的屏幕，第一次变成了灰色。

　　“可以啊，这个队长。”观战的Maybe摸了摸下巴，“这波游走时机抓得真好，敌法师刚到三级，一点操作空间都没有，发条也没有反手救人。”

　　玄月没有说话，但眼神却愈发凝重。

　　这支临时拼凑的队伍，在杨青的指挥下，竟然打出了职业战队才有的执行力和压迫感。

　　然而，顺风的局势，却成了李睿睿个人表演的舞台。

　　拿到一血和助攻后，他的痛苦女王装备飞速提升，很快就做出了紫怨。

　　有了装备支撑，他开始变得肆无忌惮，频繁地入侵夜魇野区，试图寻找那个敌法师的踪迹。

　　“睿睿，回来，别太深入，他们人不见了。”杨青在地图上打着信号。

　　“怕什么？我有闪烁有紫苑，他们杀不了我。”李睿睿的语气充满了不屑，他觉得杨青太过谨慎，错失了扩大优势的良机。

　　话音刚落，一个发条勾到他脸上，龙骑走过来接上一个Duang（神龙摆尾），开启大招古龙形态疯狂输出，就在李睿睿以为对面控制链断了的时候，拉比克一个举（隔空取物），让他死的明明白白。

　　“操！人呢？”李睿睿在语音里大吼。

　　“我的。”马超低沉的声音响起，他的主宰刚刚正在上路收线，距离太远，根本来不及支援。

　　“不是你的问题。”杨青的声音依旧冷静，“郎行，池骋，跟我来，我们去逼他们下路一塔。”

　　队伍里第一次出现了不和谐的声音，气氛有些微妙。

　　李睿睿复活后，脸色铁青，一言不发地TP中路，疯狂地打钱。

　　杨青知道，现在不是指责的时候。他带着双酱油，利用FTD.C人员集中在上的机会，成功推掉了下路一塔，稍微挽回了一些损失。但他也敏锐地察觉到，Monet的敌法师有了狂战斧，经济已经悄悄地追了上来。

　　“必须找机会打赢团控盾推进，不然要管不住敌法师了。”杨青看了一眼时间，十六分钟，这是敌法师没有分身斧的真空期。

　　“开雾，进他们野区找人，抓龙骑或者人马，逼他们打团。”

　　五人集结，消失在天辉的夜色中。

　　这一次，李睿睿没有再单独行动，但他脸上的表情，明显写着“不情愿”三个字。

　　他们在夜魇的三角区，撞上了正在打远古野的龙骑士。

　　“动手！”

　　杨青一马当先，一记完美的沟壑封住了龙骑士的退路。李睿睿的女王尖叫着切入，紫怨给上，大招超声冲击波瞬间清空了龙骑士的血量。

　　击杀很顺利，但杨青的心里却警铃大作。

　　“撤！快撤！”

　　太安静了，FTD.C的支援来得太慢了，这不正常。

　　然而，李睿睿杀得兴起，根本不听指挥，看到赶来支援的人马，直接闪烁上前，想要一并收下。

　　“别去！”杨青的声音带上了一丝急切。

　　晚了。

　　就在李睿睿闪烁落地的瞬间，一旁的高坡上，拉比克直接举起了女王，又接上偷来的沟壑。

　　“完了。”李睿睿的心沉到了谷底。

　　主宰开启剑刃风暴，却被发条勾住，狼人也想支援，但是又被人马一脚踩住。

　　池骋的萨尔想要匡大，但是，那个男人，出现了。

　　Monet的敌法师，闪烁到阵型最后方的池骋脸上，法力损毁，平A，大招法力虚空！

　　连技能都没放出来的萨尔，瞬间暴毙。

　　“我操，这伤害！”池骋惊呼。

　　敌法师的目标立刻转向了被控住的女王。李睿睿的屏幕瞬间黑白。

　　这时杨青没有选择后撤，直接走上去一个大招，晕住三人，马超也赶过来释放了无敌斩，直接带走了拉比克和人马。

　　但是剩下的敌法师已经完全没有办法处理。

　　配合发条，一路追着砍死了杨青的牛头和朗行的狼人，只有马超剑刃风暴加TP逃出生天。

　　“推中塔，快。”杨青复活后，立刻指挥道。

　　他们知道，这是他们最后的机会，必须利用敌法师没有成型的空档期，尽可能地压缩FTD.C的空间。

　　但FTD.C的防守，如同一块铁板。龙骑和人马两个英雄，顶在高地上，让LGD.Y的推进举步维艰。每一次的消磨，都让Monet的经济又上涨一截。

　　十八分钟，敌法师狂战斧分身斧。

　　二十四分钟，敌法师蝴蝶。

　　三十分钟，敌法师黑皇杖。

　　最后一波团战，在LGD.Y的高地上爆发。

　　Monet的敌法师，在人群中优雅穿梭，先是BKB进场直接秒掉了杨青，然后用分身斧解掉了萨尔的瞥视，最后在马超开启无敌斩的瞬间，一个精准的法术反制，让唯一的输出点直接哑火。

　　“GG。”

　　杨青没有说话，他点开经济面板，看着Monet那领先第二名近一万的经济，思绪万千。

　　输了。

　　意料之外，却又在情理之中。