第29章 信任的力量

“不，能打。”

　　李睿睿的声音很坚定，但其他人都愣住了。

　　什么叫能打？

　　经济落后五千，视野一片漆黑，外塔全掉，对面五人齐聚肉山坑。

　　这种局势，别说是他们这支临时拼凑的草台班子，就算是TI冠军来了，第一反应也绝对是避战。

　　郎行下意识地看了一眼地图，自家野区空空如也，二塔下唯一能看到的，是对方推进过来的一波小兵。他确实有大，但没有跳刀，这种局面冲过去，跟自杀没什么区别。

　　“别冲动，睿睿。”郎行劝道，“我们没视野，不太好冲。”

　　“是啊睿神，”池骋也急了，“潮汐没跳，我们没有先手，去打就是白给啊！”

　　就连观战的Maybe都皱起了眉：“这小子又要犯病了？这波怎么看都打不了，硬冲就是白给，伐木机进去也是蒸发。”

　　357的脸色也沉了下来，他刚夸完杨青的阵容选择，结果中单就要开始送了？这让他这个教练的面子往哪搁？

　　然而，杨青没有立刻否决。

　　他操控着隐身状态下的力丸，绕过正面可能插下的真眼，走到对方高台，瞥了眼对面的情况。

　　恐怖利刃变了身，正在疯狂输出肉山。

　　人马顶在最前面，扛着肉山伤害。

　　小Y插下了蛇棒，但站位靠后，似乎在提防着什么。

　　黑鸟和发条则站在恐怖利刃的两侧，形成了一个保护阵型。

　　肉山的血量，已经掉到了一半以下。

　　时间，最多还有十秒。

　　“信我一次。”

　　李睿睿的声音再次响起，这一次，没有了之前的狂傲不羁，反而带着一丝恳求和不容置疑的坚定。

　　杨青的脑海里，电光火石间闪过无数种可能。

　　他看到了李睿睿伐木机的位置，正卡在夜魇上坡树林，一个刁钻的位置，避开了对面的视野。

　　自己的力丸如果释放一个完美的烟幕，足以让对方的黑鸟无法反手救人。

　　潮汐毁灭也已就绪。

　　美杜莎正在中路二塔下清兵，已经装备了分身斧，也有TPCD，可以随时支援。

　　他更看到了，李睿睿那颗不甘于平庸，渴望证明自己的心。

　　杨青深吸一口气，几乎是在一瞬间做出了决断。

　　“郎行，你先别动，等我们先手打乱对方阵型，你再进去踩大！”

　　“池骋，你直接对着肉山坑放冲击波，然后等美杜莎过来，随时给他补蓝！”

　　“马超，赶紧TP过来，一会直接开石化凝视进场！”

　　“睿睿，”杨青的声音短促有力，“我们准备上，直接先秒小Y，再输出黑鸟！”

　　“上！”

　　李睿睿的瞳孔骤然收缩，他没想到，杨青竟然真的信了他。不仅信了，还在短短几秒钟内，制定出了一套堪称完美的团战方案。

　　他感觉自己的血液在燃烧。

　　他按下了伐木锯链，直接勾向小Y身后的树木。

　　郎行按下了回城卷轴，金色的光芒将他包裹。

　　马超的美杜莎同样TP亮起，目标直指战场。

　　观战的Maybe和玄月等人，全都瞪大了眼睛，死死盯着屏幕。他们想不通，杨青凭什么敢打这波团？这已经不是指挥了，这是赌博！

　　隐身的力丸也动了，直接闪烁突袭到了黑鸟的脸上！紫色的烟幕瞬间升腾，将黑鸟和小Y笼罩其中。在这片区域内，他们无法释放任何技能，攻击还有极高的丢失几率。

　　与此同时，另一侧的树林里，李睿睿的伐木机，已经杀了进来！

　　锯齿飞轮！死亡旋风！

　　脆弱的小Y，血条就被瞬间清空！

　　FTD.C的阵型大乱！

　　Monet的恐怖利刃第一时间反应过来，想要停止攻击肉山，调转枪口集火这个突然出现的伐木机。

　　但已经晚了！

　　郎行的潮汐猎人，大摇大摆走了上去！

　　“吼！”

　　一声怒吼响彻整个肉山坑，墨绿色的触手从地底喷涌而出，将FTD.C的余下四人全部卷入空中！

　　完美的团战！

　　“漂亮！”357激动地拍了一下大腿。

　　“开大！”杨青大吼。

　　马超的美杜莎，在潮汐大招晕眩时间结束后，直接开启了石化凝视和分身斧进场输出！

　　刺耳的尖啸声响起，所有看向美杜莎的敌人，移动速度和攻击速度都开始急剧下降，直至最后被石化。

　　FTD.C的人不得不四散而逃。

　　但在机动性极强的伐木机面前，早已经没了生路。

　　绝望！

　　黑鸟也应声倒地。

　　“杀TB！”李睿睿的伐木机在人群中疯狂穿梭，锋利的锯齿不断切割着恐怖利刃的身体。

　　杨青的力丸也闪烁突袭到TB身前。

　　Monet眼睁睁地看着自己的血条见底，却无能为力。即使对着力丸使出了换血，但最后依旧被伐木机死亡旋风带走。

　　团战的结果，已经没有任何悬念。

　　被石化效果结束的FTD.C众人，面对的是一个几乎满状态的伐木机，一个开启了分裂箭的美杜莎，一个头顶西瓜皮的潮汐，和一个猥琐的力丸，还有一个移动补给站光法。

　　溃败！

　　“DoubleKill！”

　　“TripleKill！”

　　最终，李睿睿的伐木机拿下三杀，LGD.Y以完美的先手，团灭了对手，并且控下了不朽之守护！

　　“卧槽！牛逼！”池骋在语音里声嘶力竭地喊道。

　　郎行也是长出了一口气，后背已经被冷汗浸湿。

　　马超什么都没说，只是操控着美杜莎，默默地捡起了地上的不朽盾。

　　语音频道里，李睿睿在剧烈地喘息。

　　他做到了。

　　在最困难的时刻，他吼出了那句话，而他的队长，他的队友，选择了相信他。

　　这种感觉，比他单杀一百次，比他拿到多少个人头，都要来得更爽！

　　“打得不错。”

　　杨青平静的声音传来，像一盆冷水，浇熄了李睿睿上头的火焰，却让他心里感到前所未有的踏实。

　　“别愣着了，推中，拔外塔。”

　　训练室里，观战的人已经惊呆了。

　　“这他妈也行？”Maybe揉了揉自己的眼睛，满脸的不可思议，“这指挥，这执行力，这他妈是刚组了半天的青训队？玄月，你上你能打出这种团战吗？”

　　玄月没有回答。

　　他自问，如果他是那个队长，在李睿睿喊出“能打”的时候，他会怎么做？

　　他会毫不犹豫地让他撤退，然后眼睁睁地看着对面拿盾，守高寻求对面失误的机会，但很大可能是慢性死亡。

　　他绝对没有杨青这份魄力，更没有这份在瞬息之间洞察战局，并且将队友的信任转化为胜利的恐怖能力。

　　“帅才，真正的帅才。”357喃喃自语，眼神里的欣赏几乎要溢出来，“他不仅看到了李睿睿的决心，更看到了胜利的唯一可能。他赌的不是运气，是人心。”

　　而悄悄来到训练室的Ruru站在一旁，嘴角微微上扬，勾勒出一抹满意的弧度。

　　她知道，自己捡到宝了。

　　这个叫杨青的年轻人，带给她的惊喜，远比她想象的要多。