第25章 队伍雏形

Ruru办公室的门被轻轻关上。

　　玄月站在办公桌前，低着头，双手紧紧握着。

　　因为今天这场2V2对线的溃败，他甚至担心自己会被解约。

　　“坐吧。”Ruru的声音很平静，听不出喜怒。

　　玄月有些愣神，一动不动。

　　“我让你坐下。”Ruru的语气加重了几分。

　　玄月身体一颤，这才拉开椅子，僵硬地坐了下来。

　　“你觉得Qing水平怎么样？你为什么会输？”Ruru没有看他，自顾自地冲泡着茶水，沸水注入紫砂壶，茶香袅袅升起。

　　“他对线很一般，思路确实不错，但我只是轻敌了。”玄月缓缓说道。

　　“不。”Ruru将一杯茶推到他面前，摇了摇头，“你不是轻敌，你是从一开始就没把他放在眼里，你的脑子里只有过去的荣誉，你是世界顶尖四号位，对线就该压着他打，所以你冲动，你上头，被他牵着鼻子走。”

　　Ruru的话直插他的内心。

　　玄月猛地抬起头，嘴唇颤动，却一个字也说不出来。

　　“LGD不需要一个活在过去的功臣，需要的是能赢下未来的战士。”Ruru端起茶杯，轻轻吹了吹热气。

　　……

　　玄月回来时面色已经回复了平静。

　　而杨青的注意力转移到了李睿睿身上。

　　此刻的“太子”正满脸堆笑，像个忠实的小跟班，站在Maybe的身后，看着Maybe在天梯里大杀四方。

　　“M皇牛逼！这影魔，简直就是你的绝活！”

　　“哇！三连压！教科书啊Maybe哥！”

　　“这都能反杀？帅！太帅了！”

　　那谄媚的语气，夸张的表情，活脱脱一个职业舔狗。

　　如果不是前世有过交集，杨青几乎要以为Ruru找错人了。

　　Maybe早已宠辱不惊，操作行云流水，只是偶尔从鼻子里发出一声轻哼，算是回应。

　　“咳。”357在一旁干咳了一声，打断了李睿睿的彩虹屁，“Readme，过来一下，给你介绍一下。”

　　李睿睿这才恋恋不舍地把目光从Maybe的屏幕上移开，懒洋洋地走了过来，上上下下地打量了杨青一番，眼神里带着几分毫不掩饰的审视和轻蔑。

　　“这位是杨青，以后你们青训队的队长，也负责你们的BP和指挥。”357介绍道。

　　“队长？”李睿睿挑了挑眉，嘴角勾起一抹玩味的弧度，“Qing嘛？就他？我听说就是个打路人的主播，刚来试训没两天吧？让他当队长？教练，你没开玩笑吧？”

　　他说话的声音不大，但足以让周围的人都听得一清二楚。训练室里瞬间安静下来，连Maybe都停下了操作，饶有兴致地转过头，一副看好戏的表情。

　　来了。

　　杨青心里清楚，这才是这位“太子”的真面目，之前的舔狗模样，不过是面对自己的偶像。

　　“Ruru姐的决定。”357的脸沉了下来。

　　“哦，Ruru姐的决定啊。”李睿睿拖长了音调，随即嗤笑一声，“行吧，既然是太后的旨意，我一个打工的哪敢有意见，不过，队长，”他歪着头看向杨青，“我这人打法比较凶，喜欢自己找节奏，你要是跟不上我的节奏，可别怪我。”

　　这是赤裸裸的下马威，言下之意，你这个队长只是个名号，比赛里，还得听我这个中单的。

　　杨青笑了，甚至觉得这样才好。

　　能打职业的哪有不狂的，或许这样的队伍组起来才更有意思。

　　“没关系。”杨青的语气很平静，“你尽管打你的，我跟得上。”

　　“哦？”李睿睿显然没想到杨青会是这个反应，他以为杨青会搬出教练或者Ruru来压他，或者至少会跟他争辩几句。

　　“不过，”杨青话锋一转，脸上的笑容不变，眼神却锐利了几分，“丑话说在前面，我的队伍里，只有一种声音。你可以有自己的想法，但当我的指令下达之后，你必须无条件执行。做不到，就滚蛋，听明白了吗？”

　　李睿睿脸上的笑容僵住了。

　　他没想到这个看起来平平无奇……好吧有点小帅的家伙，口气竟然这么大。

　　长这么大，还从没人敢这么跟他说话。

　　“你他妈……”李睿睿的火气瞬间就上来了，上前一步就要发作。

　　“李睿睿！”357厉声喝道，挡在了两人中间，“想动手是吗？你还想不想打DOTA了？”

　　李睿睿胸口剧烈起伏，恶狠狠地瞪着杨青，最终还是把骂人的话咽了回去。他可以不给杨青面子，甚至不给357和Ruru面子，但那样他自己打DOTA的计划也泡汤了。

　　“行，你有种。”李睿睿指着杨青，冷笑一声，“我倒要看看，你有什么本事让我听你的。别到时候，连个勇士联赛都打不明白，那可就搞笑了。”

　　“会不会搞笑，到时候你就知道了。”杨青耸了耸肩，不再理他，转而对357说：“教练，其他位置的人选，我有点想法，我们聊聊？”

　　“好。”357点了点头，赞许地看了杨青一眼。不卑不亢，三言两语就将了李睿睿一军，这气度，不像个新人。

　　两人走到一旁，留下李睿睿一个人站在原地，脸色铁青。

　　Maybe转过椅子，看着李睿睿吃瘪的样子，嘴角忍不住上扬：“哎，我说，你不是挺能说的吗？怎么不继续了？”

　　“Maybe哥，你别笑话我了。”李睿睿一脸郁闷，“这家伙谁啊，太装了吧？”

　　“装不装我不知道，”Maybe摇了摇头，重新将注意力放回游戏，“我只知道，他昨天指挥我们几个刚凑一起的班子，差点把VG都给干了。”

　　李睿睿愣住了。差点把VG干了？他以为杨青只是在网上碰巧赢了Maybe，没想到还有这回事。他下意识地看向那个正在和357低声讨论着的背影，眼神变得复杂起来。

　　另一边，杨青已经将自己心目中的人选告诉了357。

　　“一号位，ID叫‘Ma’，天梯7400，最高排名一百多，绝活是巨魔和斯温，打法凶悍，基本功扎实，缺点是英雄池浅，容易被针对。”

　　“三号位，ID‘Oldwolf’，排名不高，好像勉强前2000，但是英雄池深，打法稳健，尤其擅长各种团控英雄，大局观很好，就是操作糙了点。”

　　“五号位，ID‘CB’，一个大学生，天梯七千分，主玩酱油，视野做得特别好，经常能在一些不可思议的位置抓到机会。这些人我都观察挺久了。”

　　这些，都是他前世记忆里，能够留下印象的选手。

　　357听着杨青如数家珍般地说出这些ID和他们的特点，眼神里的惊讶越来越浓。

　　这些人，他一个都没听说过，但从杨青的描述来看，他已经关注这些人很久了。

　　“你确定？”357有些不放心地问，“这些人靠谱吗？”

　　“靠不靠谱也得打过才知道。”杨青笑了笑，“教练，你要是有合适的人选直接拉过来就是了，我没什么意见。”

　　357看着杨青脸上那自信的笑容，愣了半晌，随即也笑了。

　　“行！就按你说的办！”他拍了拍杨青的肩膀，“我马上去联系他们，让他们尽快来基地试训。”

　　“对了，”357突然想起了什么，压低了声音，“玄月毕竟是LGD的老人，你们也没有太大的矛盾，几场比赛而已，这DOTA圈子抬头不见低头见的，该软的时候要软。”

　　杨青回头看了一眼玄月的身影，眼神平静。

　　“放心吧，教练。”

　　“我从来不是个挑事的人。”