第22章 对线艺术

杨青XZ在天辉方，玄月AME在夜魇。

　　地点是天辉方优势路。

　　“AME对线能力很强，玄月的土猫又是绝活，XZ这伐木机前期没等级，怕是要被打穿啊。”Yao有些担忧地分析道。

　　Maybe却摇了摇头，他死死盯着屏幕里杨青的出门装，眼神有些古怪：“不一定，你看Qing的出门装。”

　　只见杨青的黑鸟，身上带着一组吃树，一个仙灵之火，剩下的钱，全部买成了小蓝瓶（净化药水）。

　　“这是……打算一级就开始无限法球点人？”Maybe咂了咂嘴，“够狠，这是完全放弃自己的补给，铁了心要当一个挂件，把对面恶心死。”

　　兵线在中路交汇的瞬间，玄月就展现出了他作为顶尖四号位的压迫感。

　　他操控着大地之灵，仗着自己超硬的身板，直接绕到了天辉方小兵的后方，卡住位置，不让XZ的伐木机靠近。

　　并且做好了随时一脚石头减速伐木机，配合AME撕裂大地打一套的准备。

　　AME的拉席克也走位上前，姿态嚣张，似乎随时准备用撕裂大地晕住XZ。

　　XZ的手心微微出汗，他知道自己这伐木机一级非常弱，被土猫踢到配合老鹿的技能，血量会掉得非常快。

　　不过好在本身兵线交汇就距离天辉一塔不远，他还能够在塔下吃到经验，但是第一个近战兵是补不了了。

　　然而，就在玄月将所有注意力都集中在XZ身上时，杨青动了。

　　他的黑鸟不进反退，走到自家远程兵身边，抬手，就是一个【星体禁锢】。

　　紫色的光球将远程兵包裹，使其进入异次元，无法被攻击。

　　残血小兵躲避掉了AME的撕裂大地！

　　反补！

　　“卧槽！”Maybe直接叫了出来，这手法不愧是打中的，看来黑鸟也没少玩。

　　DOTA对线，最关键的是什么？是经验，谁先到二，谁就掌握了主动权，而远程兵的经验，是所有小兵里最多的。

　　杨青这一手，不仅让夜魇方损失了大量经验和金钱，更重要的是，他用一个技能，就瞬间改变了兵线的位置。

　　由于天辉少了一个远程兵，兵线会自然而然地朝着天辉塔下的方向推。

　　原本AME想赶紧清线，快速到达二级，并且把兵推到对面塔下，回去卡下一波兵，兵线交汇的地点就更加有利于夜魇了。

　　玄月脸上的笑容瞬间僵住。

　　他卡住了伐木机的位置，却没防住这个黑鸟在后面釜底抽薪！

　　“妈的。”他暗骂一句，只能后撤，因为黑鸟已经在A他了，他再待在那个位置就危险了。

　　XZ见状，长舒了一口气，安安稳稳地等兵线过来，开始补刀。

　　第一波兵，由于杨青的反补，XZ补到了三个兵，漏了一开始被消耗掉的近战兵，而玄月和AME虽然也吃到了三个兵，但却少了个远程兵。

　　玄月不信邪。

　　第二波兵线过来，他再次配合老鹿上前压迫走位。

　　但这波兵线交汇处已经距离天辉一塔很近了，夜魇也不敢过分放肆。

　　玄月肺都要气炸了，自己像是一拳打在了棉花上，有力使不出。

　　他引以为傲的对线压制力，在这个不按常理出牌的黑鸟面前，变得毫无意义。

　　他甚至不敢轻易地滚上去踢伐木机，因为只要他先手，那个黑鸟关住伐木机，自己就会直接滚进天辉塔下。

　　最恶心的是，杨青的黑鸟，根本不补刀。

　　他就站在XZ的身后，像个幽灵，所有的蓝量，就是用来毁AME的补刀。

　　老鹿想要A残血兵，就被星体禁锢，不得不一直使用技能来补刀，蓝量消耗得非常快。

　　“机会！”玄月大喊一声，顶尖四号位的嗅觉让他找到了突破口。

　　趁杨青星体禁锢的CD，土猫准确滚中了塔下的伐木机，并且一脚将伐木机踢了回去。

　　只需要AME跟上撕裂大地和恶魔敕令，很有机会直接击杀伐木机。

　　尽管自己会被塔砸几下，但以土猫的身板能够从容撤回去。

　　“危险！”XZ也赶忙后撤。

　　然而玄月睚眦目裂的是，伐木机竟然大摇大摆的走了回来！

　　自己白白被塔和黑鸟打了大半血。

　　“你技能呢！”玄月大吼。

　　“没蓝。”

　　杨青见状轻轻一笑，自己不择手段的毁刀，让AME不得不用技能来补刀，再加上星体禁锢的抽蓝，AME的老鹿蓝量早就干了。

　　“杀土猫！”

　　虽然土猫已经撤出了防御塔的攻击范围，但是走回来的伐木机和黑鸟可不想他这么痛快的撤离。

　　技能CD的土猫只能被伐木机死亡旋风打了一套，好在身板够硬，还是没有死。

　　“追。”

　　伐木机和黑鸟追着土猫输出，而没蓝的老鹿只能在一旁干瞪眼。

　　7.5秒之后，伐木机第二个死亡旋风转好了CD，又是一套，血量已然见底。

　　土猫赶紧吃了魔棒，终于等到了巨石翻滚的CD，就要滚走。

　　杨青哪能让他如愿，一个星体禁锢直接带走了玄月的所有希望。

　　“First blood！”

　　砰！

　　玄月猛砸了一下鼠标，惊得一旁的AME手一抖，又漏了一个兵。

　　反观天辉这边，XZ的伐木机完全无视没蓝的老鹿，发育得极其舒服。

　　杨青则像个永动鸡，时不时给自己灌一口小蓝瓶，然后继续着用技能反补。

　　训练室里，观战的众人已经看呆了。

　　幸好他们都是顶级选手，知道玄月土猫的意图，如果是个普通玩家，只会大喊：土猫你别送啊。

　　“这……才三级，老鹿的蓝已经耗光了？”Yao目瞪口呆。

　　“没办法，老鹿只靠平A正反补的话，根本补不过伐木机，何况还有黑鸟一直恶心他。”357的眼神前所未有的明亮，他指着屏幕上的经济面板，“你们看，Qing虽然一个刀没补，但是拿了一血，经济跟土猫持平，然而伐木机的经济领先很多。”

　　“他牺牲了自己的发育和经济，无限买小蓝换来了三号位的无解肥，同时把对面的大哥和四号位打成了穷鬼。”

　　“但从对线来说，这把已经没什么悬念了！”

　　Maybe已经笑得直不起腰了：“玄月要被玩坏了，你看他的土猫，像个没头苍蝇一样滚来滚去，他想踢人，又怕被反打，想压人，兵线又过不来。哈哈哈哈，太折磨了，这比杀了他还难受！”

　　游戏时间来到五分钟。

　　XZ的伐木机已经快六级，装备了秘法指环和抗魔斗篷，可以给杨青提供蓝量补给。

　　而夜魇这边，AME的老鹿才五级，玄月的土猫三级，两人穷得叮当响。

　　经济差距，已经拉开到了一千五。

　　“不能再这么下去了！”玄月彻底失去了耐心，他对AME喊道：“你有魔棒攒点蓝，我滚上去踢他，你直接跟技能，秒了这个黑鸟！”

　　他知道现在伐木机已经基本杀不死了，只能从黑鸟这里突破。

　　大地之灵化作一颗翠绿的巨石，带着千钧之势，朝着正在骚扰AME的黑鸟滚了过去！

　　机会！

　　黑鸟刚刚对AME的老鹿使用了星体禁锢，玄月的眼睛里闪过一丝兴奋。

　　撕裂大地！恶魔赦令！

　　黑鸟被晕在原地，血量也在疯狂下降。

　　玄月红着眼睛，看你还能怎么操作！