第2章 我要打DOTA！职业DOTA！

走出网吧，刺眼的阳光照得杨青睁不开眼睛。

　　他此刻的心情，就如星城的夏，热辣滚烫。

　　“走，吃火锅去，今天老子请客！”

　　林桐硕发出骚气的声音，激动得满脸通红，一把搂住杨青的脖子，另一只手拽上还在发愣的王胜。

　　“我靠，你轻点，我脖子要断了。”杨青被他勒得直翻白眼，心头却涌上一股暖流，这种毫无顾忌的肢体接触，是独属于二十岁年轻人的专利。

　　“你小子今天咋回事？从刚才就跟丢了魂一样。”王胜挣开林桐硕的“魔爪”，拍了拍杨青的肩膀，“是不是想谈恋爱了？”

　　叶有帅推了推眼镜，慢条斯理说道：“宿舍公约第一条，谁先恋爱谁是狗！”

　　“对啊，杨青，别以为你帅就可以为所欲为。”

　　叶有帅反而转过头，看向了林桐硕，“桐硕，上次你欠我的那顿饭，算今天一起了。”

　　“靠！叶处，你算得真精！”

　　四个人勾肩搭背，吵吵闹闹地在街道上走着。

　　杨青深吸一口，灼热的空气灌入肺中，带来一阵轻微的刺痛，却让他无比清醒地认识到——这不是梦，他真的回来了。

　　海底捞里人声鼎沸，冷气开得十足，沸腾的红油锅底咕噜咕噜地冒着泡，牛油的香气霸道地占据了所有人的嗅觉，所幸没有人过生日。

　　几瓶冰阔乐下肚，话匣子彻底打开。

　　“这样的生活真爽啊！”林桐硕一口喝完可乐，擦掉嘴角的水迹，“等大四开学了我就要好好刷算法题了。”

　　王胜涮着毛肚，滚了一圈芝麻酱塞进嘴里，嘟囔着：“你真决定去游戏公司啦？哎，感情我大学计算机白学了，总归要滚回去接手家里的饭店，老老实实做个富二代。”

　　“你丫就凡尔赛！”林桐硕气愤的不行，转眼看向叶有帅，“叶处这家庭，想必肯定是考公了。”

　　众人目光转向了叶有帅，叶有帅慢条斯理涮着肥牛，摘下满是水雾的眼镜，“宇宙的尽头是编制，早点上岸，早点解脱。”

　　叶有帅带着几许自嘲，却也无比现实。

　　这番对话和十年前一模一样。

　　杨青记得，上一世的自己，就是在这种氛围下，笑着说自己也准备考公，还约着叶有帅一起复习来着，毕竟这是最稳妥的选择。

　　也正是因为“稳妥”，杨青拒绝了二线队的试训邀请，错过了一次踏入职业圈的机会。

　　当梦想与现实摆在面前，他选择了大多数人都觉得正确的那条路，然后用十年时间去后悔。

　　这一次，他不想再选错了。

　　“青子，你呢？想好干嘛没？”王胜用胳膊肘捅了捅一直沉默的杨青，“你成绩最好，是准备考研？还是去互联网公司？”

　　林桐硕也凑过来：“青子爸妈也是体制内的，考公也不错。”

　　火锅的热气蒸腾而上，模糊了对面兄弟们的脸。

　　杨青拿起面前的阔乐一饮而尽，冰凉顺着喉咙滑下，却点燃了他胸中的一团火。

　　“我要去打DOTA。”他开口，声音不大，却清晰地压过了周围的嘈杂，“职业DOTA。”

　　空气瞬间凝固了。

　　林桐硕脸上的肥肉抖了抖，他掏了掏耳朵，以为自己听错了：“你说啥？打……打职业？”

　　王胜的嘴巴张成了“O”型，刚夹起来的虾滑“啪”地一声掉回了锅里，溅起一小片油花。

　　叶有帅又戴回了眼镜，镜片后的目光锐利了许多，他盯着杨青，一字一顿地问：“杨青，你认真的？”

　　“我从没有这么认真过。”杨青看着他们，目光平静而坚定，这不是一时冲动，而是穿越十年的决定。

　　“我靠！牛逼啊青子！”林桐硕忽然站起来，猛地一拍桌子，震得碗碟叮当响，“我就知道！你带着我们几个混子都能乱杀，天梯都七千分了，不去打职业简直是浪费天赋！你要是进了职业队，我以后就有牛逼吹了，说我兄弟是职业大神！”他眼里的兴奋不似作伪，是纯粹的为朋友感到高兴。

　　“桐硕你个傻叉，就知道拱火。”王胜眉头皱了起来，“职业那么好打的吗？这玩意儿吃的是青春饭，杨青都二十一了，就算现在进入二线队试训，蹉跎个两三年都快二十五了，还有进一线队的机会吗？你有想过Wings这几个都才十七八岁，未来青子可是要和他们直接竞争啊！”

　　叶有帅一直没说话，只是静静地看着杨青，放下筷子，身体微微前倾，表情严肃：“杨青，我想问你两个问题。第一，你的目标是什么？是打出名气后当赚钱的工具，还是像Wings那样拿冠军？”

　　这个问题很尖锐，直指核心。

　　杨青毫不犹豫地回答：“拿冠军，Ti冠军。”

　　“好。”叶有帅点点头，继续问道，“第二，你的父母都是体制内的，想必你也清楚，我们同龄人都觉得不靠谱，你父母绝对会强烈反对，你要怎么办？”

　　这个问题精准无比，直接戳在杨青的心底。

　　上一世，他也旁敲侧击提过这个话题，结果就被劈头盖脸地骂了一顿，说他不务正业，玩物丧志，那也是他最终放弃的原因之一。

　　看着兄弟们关切的眼神，杨青深吸一口气，他早就知道，这条路不好走。

　　但他不一样，因为他已经走过一次！

　　“我会说服他们。”杨青的眼睛里没有一丝犹豫。

　　叶有帅沉默了，他从杨青的眼睛里，看到了一种他从未见过的东西，这样的杨青很陌生。

　　他重新拿起筷子，夹了一块怎么煮都煮不烂的腐竹，放进杨青碗里：“曾经我也以为我可以说服他们。”随即又夹了一块放到自己碗里，“你们知道吗，我高中时候想要走艺术生的，我热爱绘画，你们也都看过我在绘画社的作品，但是我失败了。”

　　“我的父母当时是这样说的，考公或许是走独木桥，但是艺术是走钢丝。”

　　“现在我告诉你杨青，电竞是走头发丝。”

　　叶有帅顿了良久，雾气又爬上了眼镜，“不过我支持你。”

　　王胜也回过神来，用力拍了拍杨青的后背：“妈的，说得我都有点燃了，虽然听着不靠谱，但你要是真决定了，兄弟们肯定挺你！大四的课我来帮你签到！你安心去打DOTA！”

　　“那必须的！”林桐硕高高举起酒杯，“我就说杨青就该吃这份饭！为我们未来的职业大神，杨青！干杯！”

　　“干杯！”

　　四个玻璃杯重重地碰到一起，发出清脆的响声。

　　叶有帅放下杯子，推了推眼镜，问出一个所有人都没想过，但又极其现实的第一个难题：“所以，第一步是什么？你总不能在网吧里等星探发现你吧？”