第24章 合同与太子

Ruru的办公室里弥漫着一股淡淡的茉莉花香，与训练室里混杂着汗水和能量饮料的气味截然不同。

　　百叶窗将落日的霞光切割成一道道光栅，投射在光洁的木地板上，房间里安静得能听见中央空调的出风声。

　　“坐。”Ruru指了指办公桌对面的皮质沙发，自己则绕到桌后坐下，从抽屉里拿出了一份文件。

　　杨青坐了下来，沙发很软，但他后背挺得笔直。

　　因为接下来的谈话，或许将决定以后得职业生涯。

　　“这是合同。”Ruru将文件推了过来，“你看一下，有什么问题可以提。”

　　杨青接过合同，没有立刻翻开，而是先看了一眼Ruru。

　　这个在未来DOTA圈被称为“太后”的女人，此刻脸上带着公事公办的表情，但眼神里却藏着一丝不易察觉的审视。

　　杨青深吸一口气，翻开了合同。

　　薪资、直播条件、奖金分配、签约年限……条款清晰明了。

　　和他预想中给新人的合同不同，这份合同的待遇相当优厚，甚至超出了许多二线队主力的水平。

　　尤其是赛事奖金，俱乐部只抽一成，这在圈内已经是非常良心的价码了。

　　“Ruru姐，这合同……”杨青有些意外。

　　“你值得这个价。”Ruru身体微微前倾，双手交叉放在桌上，“LGD从不亏待有潜力的人，你在内战和训练赛里表现出的指挥能力和游戏理解，是我们目前最需要的，我们给你最好的资源，也希望你能拿出最好的状态。”

　　杨青点点头，继续往下看。

　　合同的细节很完善，甚至包括了商业活动、个人形象维护等条款，杨青看得非常仔细，前世的假赛风波让他对合同这种东西有着天然的警惕。

　　“年限是两年，如果成绩不理想，俱乐部有权单方面解约，但需支付三个月薪水的违约金。”杨青指着其中一条，“这条我没意见，但我希望补充一点，如果俱乐部出现损害选手职业前景或声誉的行为，比如打假赛，选手有权无条件解约，并且俱乐部需要支付一年的薪水作为赔偿并公开澄清道歉。”

　　他说出“假赛”两个字时，语气平静，但眼神却异常坚定。

　　Ruru的瞳孔微不可察地收缩了一下。

　　她没想到一个刚满二十岁的年轻人，会提出如此尖锐的条款，这已经不是简单的自我保护了，这是一种态度，一种对这个行业灰色地带的决绝。

　　她沉默了几秒，随即笑了，那笑容里带着几分欣赏：“没问题，我会让法务加上这一条，LGD永远不会碰那条红线。”

　　“那就没问题了。”杨青合上合同。

　　没有激动，没有狂喜，一切都显得那么水到渠成。

　　“欢迎正式加入LGD，晚点我把修改好的合同拿给你。”Ruru站起身，向他伸出了手。

　　“谢谢Ruru姐。”杨青也站起来，和她握了握手。

　　“好了，坐下说正事。”Ruru示意他坐回去，脸上的笑容收敛了些，“关于青训队的事，357会作为总教练配合你，他经验丰富，能帮你处理很多琐事，但具体的选人、训练和战术，我希望由你来主导。”

　　“明白。”

　　“勇士联赛冠军，只是一个开胃菜。”Ruru的指尖轻轻敲击着桌面，“我给你这个任务，是想看看你的眼光和带队能力，现在二队的人提的提走的走，LGD需要新鲜血液，更需要一个能发掘新鲜血液的人。”

　　她话锋一转：“人员方面，除了你自己去发掘，我这边有一个推荐人选，我希望他能加入你的青训队，担任中单。”

　　杨青心中一动，知道这才是今天的正题。

　　“谁？”

　　“李睿睿。”Ruru说出这个名字，“天梯分现在七千八，主打中单，英雄池很深，对线能力极强。但是……”

　　她顿了顿，似乎在斟酌用词：“性格有点……张扬，不太服管。之前在好几个青训队都待过，都因为和队友、教练闹矛盾不欢而散。但他确实是块好料，我希望你能把他这块璞玉雕琢出来。”

　　杨青的脑海里瞬间浮现出一个ID——“Readme”。

　　前世，这个ID在TI7之后短暂地出现在国服天梯顶端，以一手绝活中单毒龙和电魂（闪电幽魂）闻名，打法凶悍，嘲讽拉满，喷人更是一绝。后来因为性格问题，辗转几个队都打不出来，最后泯然众人。

　　杨青没想到，Ruru口中的“太子”，竟然是这位爷，因为前世自己本身也是辗转多个二线队，和此人有过短暂的交集。

　　让他去雕琢这位爷？这哪是雕琢璞玉，这简直是让他去排雷。

　　“Ruru姐，我明白你的意思。”杨青没有立刻答应，而是沉吟片刻，“我可以让他来试训，但丑话说在前面，我的队伍里，不留不听指挥、破坏团队氛围的人，不管他天梯分多高，背景多深。”

　　Ruru深深地看了他一眼，笑了：“要的就是你这句话。去吧，357已经把他叫过来了，应该就在楼下训练室。”

　　“对了，顺带把玄月给我叫上来。”

　　杨青边下楼边吐槽，李睿睿这个爷可不是好调教的。

　　自己还是知道他背景的，某个医药系大佬的儿子，妥妥的富二代。

　　甚至他在其他队伍打不出来，后来自己组了个队，高价挖了他喜欢的选手，然而还是没成绩，所以后面没打出来就心灰意冷，回家继承家业去了。

　　不过不可否认的是，李睿睿属于那种又有天赋又刻苦的，以前和他一个队的时候，每天都会花30-40分钟练补刀，而且是从十四岁开始，练了五年，单单补刀时长就达到1000小时。

　　杨青一下楼就看到了李睿睿，不过样子哪里有Ruru姐口中的桀骜不驯。

　　此刻的李睿睿就是个小跟班，站在Maybe身后，看着Maybe打天梯，时不时来一句“牛逼”、“厉害”。

　　杨青没管这个“太子”，而是看向了一旁的玄月。

　　此刻他正瘫坐在电竞椅上，目光有点空洞，直到杨青走到面前才缓过神来。

　　“玄月，Ruru姐叫你上去一趟。”杨青平淡的说。

　　玄月明显神色一紧，没有回话，直接起身走了上去。

　　杨青看着玄月的背影，不禁心想会不会因为自己，而毁掉了一个优秀的四号位。

　　旋即又摇头轻笑，要是真是如此心态，毁了也就毁了吧。