第23章 艺术就是折磨

玄月的眼睛里布满了血丝，所有的愤怒和不甘，都汇聚在了这一次孤注一掷的先手里。

　　他死死盯着屏幕上那个血量飞速下降的黑鸟，仿佛已经看到了“Qing击杀了玄月”的提示再次弹出，但这次，顺序会反过来！

　　恶魔敕令的脉冲伤害如跗骨之蛆，每一次跳动都带走黑鸟一大截血量。

　　AME的老鹿也在一下又一下平A着黑鸟。

　　“杀了他！杀了他！”玄月在心里狂吼。

　　然而，就在黑鸟即将阵亡的瞬间，一道盘子从远处飞了过来。

　　XZ的伐木机！

　　他已经到六了？玄月脑中一片空白。

　　原来，就在玄月控制着土猫，蠢蠢欲动地寻找机会时，杨青早已在语音里轻声交代了XZ。

　　“我一会直接向前走出经验区，你再吃两个兵就到六了，他们一定会对我动手，你到六就过来反打。”

　　XZ现在对杨青的话奉若神明，二话不说，赶紧清理着兵线。

　　而现在，就是杨青给出的信号！

　　锯齿飞轮！伐木锯链！死亡旋风！

　　伐木机如同一个旋转的陀螺，锋利的锯齿刮过土猫和老鹿的身体，瞬间抽空了他们本就不多的力量属性，造成伤害的同时，也让他们的身板变得更加脆弱。

　　玄月心中警铃大作，他知道，自己上当了！

　　这个黑鸟，根本就不是在走位失误，他是在钓鱼！用自己当鱼饵，钓的是他这条已经上头的大鱼！

　　“撤！”玄月嘶吼着，可为时已晚。

　　杨青的黑鸟技能CD终于转好，反手一个星体禁锢关住了AME的老鹿。

　　目标不是土猫，而是这个唯一的输出点！

　　被关住的老鹿，输出戛然而止，只能眼睁睁地看着自己的队友被伐木机和黑鸟的法球集火。

　　“打土猫，别管老鹿！”杨青的指挥冷静得可怕。

　　XZ的伐木机钩爪出手，精准地命中了一棵树，飞速荡到了土猫的脸上，黏住了一心想跑的玄月。

　　玄月此刻手脚冰凉，他想滚，可伐木机就贴在他的脸上，他想踢，可技能刚刚已经CD了，至于反打，那是想都不敢想。

　　他拼劲最后一丝力气，释放了巨石冲击，击杀了残血的黑鸟，随后自己也倒下了。

　　他现在只能寄希望于，从黑鸟星体禁锢中醒来的老鹿能够逃走。

　　然而可能吗？

　　在六级伐木机面前，半血的老鹿就是待宰的羔羊。

　　“DoubleKill！”

　　系统冰冷的提示音响起，伐木机潇洒地拿下双杀。

　　这还怎么打？

　　彻底没法打了。

　　训练室里，爆发出了一阵压抑不住的笑声。

　　“哈哈哈哈，不行了，我要笑死了！”Maybe拍着桌子，眼泪都快出来了，“玄月这波是自杀式袭击啊！冲上去给伐木机送了个双杀，哈哈哈哈！”

　　Yao也是忍俊不禁，他摇着头，看向357：“教练，这算不算黑鸟教学局？”

　　357的脸上，是毫不掩饰的欣赏。

　　他没有笑，只是重重地点了点头：“从选人开始，大家都知道伐木机怕法系爆发，所以他提前点了黑鸟出来，一开始我还没想明白，黑鸟除了恶心人有什么用，现在才发现，他主要的目的就是消耗对面的蓝量，你法系爆发再高，没蓝有什么用，但同样的，你不释放技能，你怎么补刀。”

　　“另外就是教科书级别的辅助意识和反蹲思路，他从头到尾，都在牵着玄月的鼻子走，玄月想压制，他就控线，玄月想动手，他就设套，每一步，都在玄月的预料之外，又在DOTA的常理之中。”

　　他顿了顿，目光落在屏幕上那个刚从泉水复活的黑鸟身上，补充了一句：“这已经不是单纯的对线技巧了，这是心理博弈，是艺术。”

　　艺术，就是折磨。

　　接下来的几分钟，对于玄月和AME来说，是纯粹的折磨。

　　伐木机拿到双杀后，经济一骑绝尘。

　　黑鸟则补了了一双绿鞋，其余经济全买了小蓝，继续恶心着老鹿。

　　玄月的土猫只要敢露头，就会被伐木机追着打。

　　AME的老鹿则被恶心吐了，因为那个神出鬼没的黑鸟，总能在他抬手的一瞬间，用一个禁锢让他前功尽弃。

　　游戏时间来到十分钟。

　　Ruru的声音准时响起：“时间到。”

　　屏幕上，最终的数据面板弹出。

　　天辉方，XZ的伐木机，等级8，正补71，反补17，经济5700，战绩2-0-1。

　　杨青的黑鸟，等级5，正补1，反补8，经济1500，战绩1-1-2。

　　夜魇方，AME的老鹿，等级6，正补44，反补7，经济4300，战绩0-1-1。

　　玄月的土猫，等级4，正补7，反补2，经济1900，战绩1-2-0。

　　触目惊心的数据对比。

　　XZ的经济，几乎是玄月和AME的总和。

　　而这一切都是杨青牺牲自己的经济换来的。

　　“啪嗒。”

　　玄月摘下耳机，随手扔在桌上，脸色阴沉得能滴出水来。

　　整个训练室瞬间安静了下来，所有人的目光都汇聚到了他的身上。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　对于一个TI亚军，一个在国内四号位上足以排进前三的顶尖选手来说，这种对线被彻底打爆，然后当着所有人的面去打扫卫生的惩罚，比杀了他还难受。

　　他咬着牙，拿起一块抹布，走到杨青的座位前。

　　杨青正靠在椅子上，喝着水，看着他，脸上没什么表情。

　　四目相对。

　　玄月的眼神里，是滔天的恨意和不甘。

　　而杨青的眼神，平静如水。

　　主动站起身，把电竞椅往后拉了拉，方便玄月打扫。

　　这个动作，在玄月看来，是极致的挑衅。

　　“你看什么？”玄月从牙缝里挤出几个字。

　　“没什么，”杨青耸了耸肩，“看你擦键盘，擦干净点，特别是Ctrl键，刚才那把你抠得太用力了，别卡住了。”

　　“噗！”

　　Maybe刚喝到嘴里的一口可乐，直接喷了出来。

　　就连一向沉默的AME，嘴角都忍不住微微抽动了一下。

　　“你笑什么？要不是那波你不留蓝，我们会输吗？你来擦！”玄月对着AME吼道。

　　“好了。”

　　Ruru冰冷的声音响起，不带一丝感情。

　　“我之前那么说只是给你们点压力，357你来总结一下吧。”

　　“其实我觉得不需要总结太多，就说说选人吧，杨青给我上了一课。”

　　这话一出，众人都惊讶了。

　　“首先，玄月一抢土猫，其实一点问题都没有，有控制有伤害，身板还好。”

　　“杨青的应对非常好，首先是伐木机，打力量型英雄土猫压力不大，而且基本限制了大哥位出力量型英雄。”

　　“而第二手黑鸟，是我完全没有想到的。”

　　“大家都觉得这个英雄中路很恶心，没想到打四号位也很恶心。”

　　“非要说一个缺点的话，那就是这个阵容只能2V2，如果是正式比赛，三四都不带控制，那么中后期团战其实是很难的，或者就逼的一、二、五号位补控制了。”

　　“不过今天就是打2V2对线，所以也没什么好说的了。”

　　357总结完，Ruru看向杨青，眼神流转：“其实本来我们也该放假的，不过你们都自愿来到基地训练，这样吧，后面你们就自行打打天梯，休息休息，一整个赛季大家都累了。”

　　“不过，杨青，我认为你的合同已经完成了，我正式欢迎你加入LGD，晚点我们商讨一下细节。”

　　“现在给你第一个任务，这两周配合357拉个青训队出来。”

　　“要求嘛，就是拿个勇士联赛冠军。”

　　杨青闻言直接好家伙，这可比自己打难多了，不过至少有357在。

　　“怎么？不行吗？”Ruru见杨青迟迟没有反应，眉毛一挑开口问道。

　　“行。”

　　“那就好，跟我来办公室谈谈合同，其它人自己忙吧。”