第39章 难得的假期

LGD.Y的五个人仍旧坐在屏幕面前，久久没有回过神来，刚刚发生的一切对他们来说实在是太梦幻了。

　　“赢了！卧槽！我们赢了！我们把TI冠军干了！”池骋第一个摘下耳机，从电竞椅上弹射出来，跟中了彩票似的。

　　这也不能怪池骋太过激动，毕竟这是上了新闻刚刚夺取TI6冠军的Wings，是多少职业选手梦中的模样。

　　就连一向冷静的马超都咧开了嘴角，“青队，我们赢了。”

　　“是的，我们赢了。”杨青的内心并不像面容一样波澜不惊。

　　自从重生到现在快两周的时间，他从一个默默无名的DOTA2玩家，一跃成为顶尖豪门LGD的队员，并且还带着四个算不上顶尖的队友，战胜了在TI6上大放异彩的Wings。

　　尽管杨青对自己很有信心，也很笃定重生后打职业一定能够打出来，但是这么快就击败了Wings，还是有点太不真实了。

　　一向咋咋呼呼的李睿睿反而没有了平时的劲儿，“青队，刚刚最后那波我死的太不应该了，差点儿就被推平了。”

　　“说什么呢，被抓不是太正常了，对面可是Wings，你不会觉得他们没有抓机会能力吧。”杨青笑骂着。

　　“就是，睿睿，你当对面是打路人啊，还想一个人秀翻全场。”朗行也附和道。

　　“行了，大家过来一下。”357拍了拍手。

　　众人迅速围了过来。

　　“刚刚这把打得很棒，不管Wings有没有认真打，总归是赢了，但是赢也要复盘，这是进步的必备之路。”357扫视大家，目光停留到了Yao身上，“老Yao，你是这里打DOTA时间最久的选手，经验最为丰富，你先来说说这把的BP吧。”

　　“我？”Yao赶紧把嘴里的薯片咽下去，“那我就实话实说咯，我觉得还是Wings对你们不够了解，尤其是杨青的小娜迦，对面的前三手，明显是认为小娜迦是作为一号位来打的。”

　　“这个BP陷进设置的非常好，所以导致了最后拿出亚巴顿，一下子克制了对面三四个点位，所以阵容上来说是有优势的，我就说这些吧。”

　　“好，说得很好。”357满意的点点头，“Yao说到点子上了，你们不要以为打赢了Wings就沾沾自喜，这把能赢就是一个原因，BP占了优势。”

　　“而且就这样，中期都差点被对面给翻了，如果这不是BO1，而是BO3，甚至BO5呢，你们觉得你们还能赢Wings吗？”

　　杨青后背流下了冷汗，357说得太对了，这把在阵容占据优势的情况下，都差点被Wings打赢，如果是BO3或者BO5，根本没有机会赢。

　　自己一定要时刻牢记，自己有的只是那么一点超前的阵容理解，不是真正的超一流选手，要不然就像之前打VG一样，均势的阵容一下子就被打垮了。

　　357见到大家沉思的模样，继续开口，“睿睿就做得非常好，打完了知道自己犯错就立刻反思，这样才是一个优秀选手应该有的素养。”

　　李睿睿也愣住了，他从没想过自己这把打这么烂还能被教练表扬，略微有些羞赧。

　　357环视了一圈众人，继续道：“现在你们也拿了勇士联赛的冠军，算是完成了既定的目标。但是你们也要清楚，你们的职业生涯才刚刚开始，时刻要保持求胜之心、进取之心，这样在时代的聚光灯照射到时，才能顶住压力，在舞台上闪耀，明白了吗？”

　　“明白了！”众人齐声道。

　　“好了，Ruru姐也跟我说过，最近各个战队都忙着转会签约，训练赛也很难组织，所以给大家放假，想留在基地的可以继续，想要回家的也可以回家，总之9月8号之前赶回来，到时候我们会讨论参加MDL秋季锦标赛的名单，行了，解散！”

　　厦门MDL秋季锦标赛，TI6后的第一个赛事，杨青不禁握紧了拳头，一定要把握住这次机会！

　　……

　　二楼的办公室内。

　　坐在Ruru办工作前的357破口大骂：“你这也太小人了吧，就因为个破P-God，你就把他下放到二队？你知不知道他意味着什么，他在的地方就是一个队伍的灵魂！”

　　Ruru目光看向窗外，正是队员们离去的背影，“也不全是因为他吧，不过确实有些影响力，我也得照顾一些圈内人的看法，何况把杨青压一年，也不完全是坏处。”

　　“你知道一年对于一个职业选手来说有多重要吗？你要是真这么干，老子也不干了，之前说好的选手由我来定，现在说换就换，还讲不讲一点信用。”

　　“你先别急，单纯从操作和英雄池来说，玄月一点都不比杨青差，何况玄月是经过世界大赛检验过的，杨青我承认确实有天赋有想法，但是急速陨落的天才太多了。要是他真能把二队带出来，明年我就让他上一队，而且以他为核心组建队伍，这够诚意了吧。”

　　砰！

　　357没有回话，直接摔门而出。

　　……

　　已经踏上回学校路途的杨青自然不知道发生的这些事。

　　刚好过几天开学，赶紧去学校报个到，把钱缴了再说，尽管已经决定了打职业DOTA，但是这个文凭还是要拿到手的，要不然自己的爸妈估计就要提刀来见了。

　　而得知杨青要回校，王胜财大气粗得搞了个滴滴豪车来机场接杨青。

　　当杨青在国内到达处看到那个醒目的标语时，一口老血差点吐出来，尴尬得脚趾都抠出了三室一厅。

　　“热烈欢迎中南工大302寝室杨青荣归母校！”

　　杨青背着包，装作没看到，直接往外走。

　　“杨青！这边！”林桐硕用力挥手。

　　好了，这下社死完了。

　　“我说你们到底是谁想出来搞这么一出？”

　　“嘿嘿，那必须是我。”林桐硕嬉皮笑脸，一点儿也不在意别人诧异的目光。

　　有的人天生脸皮厚，还真是无敌了。

　　“行了，青神，车已经准备好了，饭店也已经订好了，赶紧上车。”王胜接过杨青的行李，在前面带着路。

　　“叶处呢？”杨青觉得，如果叶有帅在，绝对不会让他们搞这么浮夸。

　　“叶处前两天回了趟家，他坐高铁过来，这会儿估计已经到饭店了。”

　　叶处家是江城的，来星城倒也方便。

　　杨青在车上跟林桐硕、王胜有一搭没一搭的聊着，心情也好了很多。

　　这段时间虽然他表面上看不出什么，但其实内心一直紧绷着，毕竟他也没有百分百的把握一定能够进入LGD。

　　尽管合同签订了，但与之而来的是更大的压力，因为你会遇到越来越强的对手，你需要不断地去提升自己，才能够在激烈的竞争中立稳脚跟。

　　而现在，杨青靠着靠背，看向窗外，夏日的尾巴仍带着余温，把云映得通红通红的。

　　生活真美啊。