第30章 草台班子的逆袭

比赛的最终结果，定格在屏幕中央。

　　“天辉获胜”四个大字，让训练室的少年们再次意气风发。

　　语音频道被池骋那破了音的呐喊彻底引爆。

　　“赢了！我们赢了！卧槽！我们把FTD.C干了！”他激动得从电竞椅上跳起来，手舞足蹈，“睿神牛逼！青神牛逼！马哥的美杜莎就是个战神！”

　　“那我呢？我的潮汐不行是吧？”朗行也调侃了起来。

　　池骋略带羞涩：“朗哥潮汐无敌好吧。当然最强的还是我这光法，移动泉水，懂的都懂！”

　　听着队友的嬉笑，李睿睿盯着屏幕上自己伐木机那7-1-9的华丽战绩。

　　赢了，真的赢了。那种将整个团队从悬崖边上拉回来的感觉，那种被队友无条件信任的感觉，比他过去打过的任何一场天梯路人局都要来得猛烈，来得让人沉醉。

　　他想起自己吼出“信我一次”时的决绝，也想起了杨青在零点几秒内做出的回应。那个瞬间，他感觉自己不再是一个人在战斗。

　　“打得不错。”就连不怎么说话的马超，语气里都带着一丝欣喜。

　　“嘿嘿，常规操作，常规操作。”郎行扶了扶眼镜，镜片下的眼睛笑得眯成了一条缝，嘴上谦虚，但那上扬的嘴角怎么也压不住。

　　“都打得很好。”杨青的声音适时地响起，平静中带着一丝肯定，“这把的胜利，是每个人的功劳。睿睿抓住了唯一的机会，马超刷钱顶住了压力，郎行和池骋的技能释放都很完美。”

　　他没有过多地渲染胜利的喜悦，而是用最简单的话语，将功劳平均分配给了每一个人。这种恰到好处的收敛，反而让队员们更加信服。

　　李睿睿摘下耳机，靠在椅子上，瞥了一眼不远处的杨青，那个家伙已经点开比赛录像，开始复盘刚才那波关键的肉山团了。

　　这家伙，难道是个机器人吗？赢了比赛连一点兴奋的感觉都没有？

　　就在这时，FTD.C那边的公屏上，弹出了一行字。

　　【FTD.Monet】：“GG，你们的中单很强。”

　　简简单单一句话，却让李睿睿浑身战栗。

　　“看见没！看见没！”李睿睿叫了起来，他转过椅子，对着队友挤眉弄眼，“人家夸我厉害，哈哈，以后你们就给我躺好了，老子带你们飞。”

　　357的脸瞬间就黑了，这家伙，给点染料就开染坊。

　　确实，那波团战，是他喊的，是他先手切入的，是他拿的三杀。但是，如果没有杨青的力丸完美限制，没有他瞬间制定的团战计划，没有他压下所有人的质疑选择相信李睿睿，那波团就是伐木机的自杀式袭击。

　　不过看在刚刚这把确实打得不错的份上，就不去打击他积极性了吧。

　　357走到队伍中间，“好了，都别贫了。打得不错，真的不错。第一局，让我们看到了你们每个人的问题。第二局，让我们看到了你们这个团队的潜力。”

　　他看向杨青，眼神里满是赞许：“尤其是杨青，你的BP，你的指挥，还有你那份敢于信任队友的魄力，是一个优秀队长必须具备的素质。”

　　他又转向李睿睿：“李睿睿，你第一把犯了严重的错误，但是第二把那波肉山团的判断非常关键，打得很自信，也打得很聪明。记住这种感觉，一个顶尖中单，不仅要有操作，更要有脑子，要信任队友。”

　　李睿睿被打一棒子给个甜枣，挠了挠头，难得地没有反驳。

　　“行了，今天就到这里。”一个清冷的女声从门口传来。

　　众人回头，只见Ruru正抱着手臂，倚在门框上，脸上带着一抹若有若无的笑意。她不知道什么时候来的，也不知道看了多久。

　　“Ruru姐。”357和队员们纷纷站了起来。

　　“都坐吧。”Ruru走了进来，目光在五个新人身上一一扫过，最后停留在杨青的脸上。

　　“我看了你们两场比赛。”她开口道，“第一场，像一群没头苍蝇，各自为战，输得不冤。第二场，像一支真正的队伍，打出了血性，也打出了智慧。”

　　她走到白板前，拿起笔，在“LGD.Y”这个临时队名的后面，画了一个圈。

　　“从今天起，你们不再是试训队员。”Ruru的声音不大，却掷地有声，“LGD电子竞技俱乐部，DOTA2分部，青训队，正式成立。”

　　她转过身，看着五个表情各异的年轻人。

　　“我不管你们的天梯分是七千还是一千，也不管你们以前是主播还是路人王。进了这个门，你们就是职业选手。马超，郎行，池骋，明天法务会把正式的青训合同发给你们，待遇参照李睿睿的次级标准。”

　　“杨青，”她看向杨青，“你目前依然是这支队伍的队长，BP、指挥、战术，由你全权负责。我给你最大的权力，也希望你能担起最大的责任。”

　　“李睿睿，”她的目光转向太子爷，“收起你那点少爷脾气，你要是想打得爽快，自己出钱组个队得了。在这里，没人会惯着你，想打主力，想拿冠军，就用实力说话。做不到，就滚回去继承你的家业。”

　　李睿睿罕见认同的点点头，他是狂不是傻，好不容易得来的机会，肯定不能拱手相让。

　　“最后，”Ruru的语气变得严肃起来，“赢了一把FTD.C别沾沾自喜，这个队伍顶多算三流，何况你们BO2也只是打平。你们的路，才刚刚开始。我组建LGD.Y不是把你们纯粹的当一个青训队，而是要你们出成绩的，要你们打世界大赛的，明白了吗？”

　　世界大赛！

　　这个话题一出，所有人都倒吸一口凉气。一个刚组建起来的草台班子，别说世界大赛了，国内的比赛都不一定能排得上号。

　　“怎么？没信心？”Ruru挑了挑眉。

　　“有！”回答她的，是五个异口同声的呐喊。

　　这一刻，这个刚刚组建不到一天的草台班子，终于有了那么一点真正战队的样子。每个人的眼睛里，都燃烧着名为梦想的火焰。

　　不远处的角落里，玄月默默地摘下了耳机。他完整地看完了两场比赛，也听完了Ruru的这番话。他看着那五个聚在一起，意气风发的年轻人，他突然觉得，自己留下来抢位置或许是一个错误。

　　属于自己的时代，真的过去了，而那个叫杨青的年轻人，正带着一股不可阻挡的气势，叩响新时代的大门。

　　但是，谁说现在的失意，就是一辈子的失意，也许曾经创造的辉煌成绩只是低谷呢。

　　想到这儿，他突然发现，自己也被这帮年轻人带动了，自己可以也应该做得更好！