第3章 初战Maybe

这个问题杨青自然想过，二线队倒是邀请过他去试训，但是这种撒网性质的，根本没有前途可言。

　　“我觉得第一步自然是要打出名气，打出影响力。”叶有帅说出了杨青心中的想法，“最好是天梯冲到前十，然后开直播，借助这次Ti夺冠的热度，蹭各路职业选手。”

　　这叶处不愧是叶处，叶有帅之所以在三十一岁成为了真正的叶处，此时就已经初现端倪。

　　“不是，叶处，你当天梯前十吃饭喝水吗？青子就一定能打到前十吗？”王胜有些狐疑。

　　“青子是要打一二号位的，如果连前十都打不到，那么趁早放弃幻想吧。”叶有帅撒了一把青菜。

　　锅里的油还在咕噜咕噜往外冒，掩盖了空气的沉重。

　　“行啦，八字还没一撇呢，咱回去慢慢想。”林桐硕夹起青菜分给众人，“青子又不是明天就去打职业，有啥事情下午睡醒了再说，今天看比赛兴奋一天了，累死了！”

　　杨青清楚，叶处的方案已经算是一个解法，但远不是最优解，杨青脑子里有自己初步的规划。

　　几人也没有在这个问题上过多的拉扯，有聊有笑回到了宿舍。

　　重生所带来的精神负担和身体本身的疲惫，让杨青沾上床就睡了。

　　另外三人看到这一幕，也在说着悄悄话。

　　“看来青子还真不是心血来潮，会不会压力太大了。”尽管嘴上说着牛逼，林桐硕还是有些担心。

　　“这本就是做这样选择要面对的，何况这只是开始。”

　　“卧槽，叶处无情。”

　　……

　　杨青睁开眼，天已经黑了。

　　但是自己的生理反应宣告着青春无敌的回归。

　　自己的操作和反应速度是不是也恢复了！

　　说干就干，起来开两把！

　　“青子，饭放你桌上了，你睡这么死就没喊你。”王胜说完打了个哈欠，“青子你好好冲分，我们要睡了。”

　　杨青从床上下来，便发现了桌上的盖浇饭，以及一台炫酷的台式电脑！

　　“胜哥，你……”

　　“我要去图书馆做毕设，你的笔记本我征用了，台式携带太不方便了。”

　　“不是，我是说你能不能借我一万块。”

　　王胜直接懵了，本以为杨青会感激的痛哭流涕，没想到是找他爆金币，“他喵的，狗还是你狗，你要一万块干嘛？配电脑吗？我电脑不是给你用了吗？”

　　“是给主播刷礼物。”

　　“靠，一万块也不够你成为榜一啊，就听几句谢谢老公有意思吗？”

　　“咦，有点意思。”叶有帅突然插了一句，似乎明白了杨青想要做什么。

　　“叶处，啥意思？”王胜还是一脸懵。

　　“没啥，反正你生活费用不掉，就借点给青子吧。”

　　“不是，你们说清楚啊，搞得我特么好像个傻子。”

　　“认命吧，跟他俩比咱就是傻子。”林桐硕也插了进来，“对了，青子，我整理了目前所有的战队及队员信息，发你邮箱了。”

　　“我给你拟了一份思路，不过职业选手这东西可参照的例子不多，你参考参考。”叶有帅也合上书本，爬上了床。

　　杨青心中百感交集，上一世和几个室友的关系几乎已经断了，仅限于节日发个祝福，还是群发的那种。

　　但是此刻，自己感受到了纯粹的友情，消融了自己内心的坚冰。

　　“快睡吧你们，谢了。”

　　……

　　在震天的呼噜声中，杨青打开了电脑。

　　作为一个小富二代，王胜的这台机器没的说。

　　i7-6700加GTX980TI已经跑赢了99%的玩家。

　　杨青看着DOTA2熟悉的图标，双击进去。

　　游戏界面内展示的是自己最喜欢的火女，恐怕此时谁也想不到，这个英雄在多年后会成为一号位热门。

　　杨青没有立刻去打天梯，虽然他前世退役了，仍然保持着14000的高分，但是十年后的DOTA2和现在的DOTA2完全是两个游戏，他需要好好适应一下。

　　一把匹配很快开始了，杨青补位了四号位，选择了拉比克。

　　在这个没有魔晶的版本，拉比克的反手救人能力不足，但是毫不妨碍他成为最热门的四，技能窃取配合奥术至尊，让他在团战中起到不弱于核心的作用。

　　路人匹配局大家打得都比较随意，杨青也只是复健热身，队友好像还有个带妹的。

　　不过杨青越打越激动，原来是真的！自己的反应速度明显回到了年轻时候，各种极限操作看得自己都眼晕。

　　比如吹风躲影魔摇大，落地偷个大，隔空取物举起来摇大反秒；比如混乱的团战中，偷到拍拍熊超强力量，打掉凤凰蛋。

　　一把下来，团战魔术师的称号名副其实，再加上超前的视野布置，让队友打团都觉得开图似的，打得对面苦不堪言，打着打着就赢了。

　　“拉比克哥哥好厉害！”耳麦里传来一个嗲嗲的声音。

　　杨青看着五号位妹子发来的好友申请，毫不犹豫拒绝，然后拉黑。

　　女人只会影响自己的拔剑速度！

　　一把打完，杨青仔细看着6.88版本更新日志，熟悉着曾经熟悉的改动。

　　刚刚那把他就吃了不少亏，比如死了不给回城，塔下没有护甲回血，总是想着去拿赏金神符，诸如此类等等等等。

　　迅速记下版本重要变化后，又打开了贴吧、虎扑，好不容易找到了几个技术讨论的帖子。

　　了解路人玩家眼里的强势英雄后，杨青又开了两把匹配，这次一胜一负，不过打匹配的杨青本就对胜负无所谓。

　　而杨青也迅速的将十年积累的经验，与现在的版本融合，尽管还有些生涩，但心中燃起熊熊火焰。

　　身体机能最巅峰时刻的自己，结合后世十年的版本理解经验，究竟有没有去一线队打Ti的资格，或许这一切都会在杨青这场排位后揭晓。

　　由于Wings夺冠，国服也迎来了繁荣鼎盛的时刻，杨青七千分排名两百多，天梯竟然秒排到了。

　　本以为是自己重生回来的一把普通天梯，然而排到的对面那个ID，是所有Dota玩家梦想中的模样。

　　尽管现在他还没有打进Ti决赛，也没有拿到Major冠军，最近的Ti6也是草草离场。

　　但他是Dota1时代的路人王，天梯第一。

　　他是Ti5祭出圣剑绝境翻盘的火猫。

　　他的ID是Maybe。