第36章 乘胜追击（求追读！）

尽管打赢了一波，但杨青的注意力依然高度集中在屏幕上。

　　他知道，刚才那波防守虽然堪称完美，但对于Wings这种级别的队伍来说，任何失误都会成为突破点。

　　冠军的獠牙，一旦亮出，就不会轻易收回。

　　玄月想起了昨晚录像里杨青的四号位小娜迦，那一把也没有华丽的数据，经济跟对面四号位相当，没有出什么特殊的道具，就只有一个微光披风，后面才补了个跳刀。

　　但就是这个英雄，总是能在最关键的时刻，用一首恰到好处的海妖之歌，逆转整个战局。

　　今天又是如此，他扪心自问，如果换做是自己，在刚刚那样的局面下，有没有勇气和魄力，用一个没有伤害的大招，去赌一个虚无缥缈的反打机会？

　　没有！

　　他会选择更稳妥的打法，对面五人集结，那么就直接卖掉帕克，让其他人继续发育，这是常规的选择，也是平庸的选择。

　　而杨青，选择了一条艰难，但更可能快速通往胜利的道路。

　　“这小子，是个天生的指挥。”357的光头在灯光下闪闪发亮，他眼神里是掩饰不住的欣赏，“他总是能够发挥阵容的最大优势，每个人在合适的时机释放合适的技能，让不可能赢的团战成为可能。”

　　游戏里，短暂的平静之后，Wings的攻势果然再起。但这一次，他们不再执着于中路的抱团推进。

　　Innocence的蝙蝠骑士，开始单人带上路线，利用火焰路径快速清兵清野，不断给LGD.Y的上路一塔施加压力，就算自己死了也只是个臭酱油。

　　而Faith_bian和iceice的军团天怒组合，则转移到了下路，不断压制马超巨魔的打钱空间。

　　中路的跳刀跳刀，则操控着龙骑士，稳健地控线打野发育，找机会时不时磨一下中路塔血量，很快就带掉了中路一塔。

　　而一号位Shadow则一直在钻野发育，地图上完全看不到他的影子。

　　Wings的战术变了，他们放弃了正面抱团推进，转而利用更强的个人能力和团队默契，开始了全图的牵制和压迫。

　　三条线同时施压，野区不断被骚扰，LGI.Y的活动空间被一点点蚕食。

　　这才是TI冠军！他们的战术不是一成不变的，在一次试探性的攻击受挫后，立刻改变策略，始终保持着稳定的节奏。

　　“难受啊，上路蝙蝠一直带线，我走不开。”郎行的亚巴顿被死死地牵制在了上路。

　　“下路也一样，军团估计跳刀了，我一露头估计就要死，一个冰甲根本蹲不住我。”马超的声音有些沉闷，他的巨魔战将现在经济虽然还不错，但是打钱空间已经被限制了许多。

　　“中路现在就是互肥，龙骑不太好杀。”李睿睿的帕克在中路也占不到任何便宜。

　　尽管刚刚打赢了一波正面团，但Wings马上就通过带线运营追了回来。

　　“别急。”杨青依旧沉稳，“马超你多去三角区刷，下路野区太危险了，朗行去顶下路线，我来用幻象顶上路线。”

　　“队长，我很难出去做视野，刚刚就被军团决斗加攻击力了。”池骋担忧地说道。

　　“没事，我尽量幻象去开视野，你跟着幻象走，小心一点。”杨青的目光在小地图上飞快地扫过，“睿睿，你这把得先出林肯，你不能被先手死，不然我们不好打。对了，朗行你走辉耀、分身斧、跳刀、晕锤路线。”

　　杨青的指挥清晰而果断，迅速为陷入被动的队伍制定了新战术。

　　“我做林肯的话会不会太缺伤害了。”李睿睿声音有些焦躁，“就靠马超一个巨魔输出，很容易被对面溜的。”

　　“不。”杨青摇了摇头，“相信我，输出够的。”

　　“睿睿你找机会去上路抓几次蝙蝠，让他不要那么轻易就把线推过来。”杨青在地图上标记了一个位置，夜魇一塔处的野区入口，“他每次带完线，肯定从这里走，我们去这抓他。”

　　“可是那里没眼吗？”池骋问。

　　“没有，我刚刚大摇大摆去插了一个真眼，然后他们马上就过去反掉了。”杨青非常笃定。

　　“啊？”池骋懵了。

　　“他们刚刚反掉我的真眼，现在肯定觉得那里很安全。”杨青解释道。

　　声东击西，瞒天过海。

　　观战席上的357拍案叫绝。这个是辅助最为精彩的视野博弈！用一个幻象和一个真眼，去欺骗世界冠军的视野判断，这需要何等的胆识和想象力？

　　“明白了！”池骋虽然还是有些担心，但他对杨青的信任已经达到了盲目的地步，立刻跟着杨青睿睿，冲向对方野区。

　　果不其然，Innocence的蝙蝠骑士在三波野怪间穿梭，不断发育着。

　　一切，都在杨青的预料之中。

　　“上！”杨青的声音响起，“睿睿，直接大招，不要省技能。”

　　Innocence对此毫无察觉，在他看来，LGD.Y现在应该正为了守塔和发育而焦头烂额，根本不可能有精力来主动出击。

　　当他走到那个熟悉的野区入口时，迎接他的，是一片紫色的梦境。

　　李睿睿的帕克，从阴影中飞出，一个完美的梦境缠绕，将蝙蝠骑士牢牢锁住！

　　“不好，中计了！”Innocence心中大惊，瞬间反应过来，不过已经于事无补。

　　挣脱了梦境的蝙蝠骑士刚从晕眩中醒来，杨青的小娜迦，跟上一张渔网从天而降，巫妖的寒霜爆发紧随其后，减速效果让他寸步难行。

　　“杀！”

　　李睿睿的帕克打出了所有的爆发，新月之痕、幻象法球，伤害瞬间拉满。

　　Innocence的血条以肉眼可见的速度消失，倒在了地上。

　　“牛逼！蝙蝠跳刀节奏断了。”李睿睿激动地大喊。

　　“别急着高兴，快，打肉山！”杨青的指挥没有丝毫停顿。

　　虽然只是击杀了对方的五号位，但却是对面重要先手点，LGD.Y立刻抓住这个机会，五人集结，冲向了肉山巢穴。

　　当Wings其他人反应过来时，肉山的血量已经见底。

　　不朽之守护落入了马超的巨魔战将手中。

　　这个盾，彻底奠定了LGD.Y的优势！

　　LGD.Y不仅拿到了不朽盾，更重要的是，他们通过一次堪称完美的心理博弈和战术执行，从冠军队伍的绞杀中挣脱了出来，并且狠狠地反咬了一口。

　　拥有了盾的巨魔也能够更放心的扫荡地图资源，过渡到购买BKB之前的真空期。

　　“这……这他妈是青训队？”Maybe已经不知道该用什么词来形容自己的心情了，他自己跟Wings自然是交手过无数次，深知这支队伍的强劲实力，“这盘算，这执行力，就算是我们一队来，也未必能打得这么漂亮。”

　　而一直沉默的玄月，脑子里只有两个字：娜迦。