第33章 这游戏没法玩啦

杨青点下的英雄是先知和巨牙海民，看上去平平无奇的一对组合。

　　Blaze这边看到这两手，陷入了长时间的思考，然后点出了一个万金油巫医。

　　然后Blaze这边BAN人倒是很快，直接禁用了李睿睿的影魔和痛苦女王。

　　杨青也没有纠结，禁用了自己设想中比较怕的剧毒术士和光法。

　　随即杨青拿下了VS（复仇之魂）。

　　对方又拿了人马和凤凰。

　　杨青嘴角微微上扬，看起来卡尔是要打中了，自己的设想可以实施了，随即点出了水人。

　　最后一轮，Blaze禁用了闪电幽魂，拿下了斯温。

　　而杨青禁掉了钢背之后，拿出了一个所有人都想不到的英雄——德鲁伊！

　　“对面这什么鬼？这阵容不是白送？”Blaze战队语音里传来疑问。

　　“管他呢？白送我们不是更好。”Cpla很是自信。

　　而LGD.Y这边，坐在一边观战的357、Maybe、玄月、AME，都很是不解。

　　Maybe直接喊了出来：“兄弟，这阵容怎么搞，后期有点顶不住啊。”

　　357眉头紧锁着，试图理解杨青的意图，难不成是要速推，可是卡尔是非常克制速推的英雄，除非线上打出极大的优势，要不然中期很难推得动，还是看看到底要怎么打吧。

　　游戏开始。

　　杨青的VS开门直接买了个雾，“正常拿符，拿完来我标点的地方开雾，所有人，除了睿睿。”

　　中路对线双方正是李睿睿的先知和Cpla的卡尔，一个四号位突然来打中单，可见是想要对位打爆李睿睿。

　　一级的卡尔和先知都没什么击杀能力，互相比拼着补刀基本功，时不时再A两下，消耗一下对方的血量。

　　“奇怪，对面优势路怎么没有人？”

　　“对啊，劣势路也没人。”

　　“对面会不会开雾抓人……”

　　话还没有说完，中路对线的卡尔就从视野里发现了突然出现的四人！

　　“靠！”

　　一个魔法箭直接打在卡尔头上，接上海民的滚，水人、先知还有带着熊的德鲁伊瞬间将卡尔融化。

　　“First blood！”

　　“漂亮！”拿下一血的睿睿喊了出来，“你们快回去吃线吧，中路我后面随便打了。”

　　“都别走！”杨青在地图上打了信号，“推塔！”

　　“什么？”

　　“我说，推塔，快点，赶紧清线，德鲁伊的熊先抗上去。”

　　朗行直接操纵着熊顶了上去。

　　对面刚刚复活的Cpla直接傻眼了，他看到对面五个人在疯狂输出自己的中路一塔，因为有全敏捷的水人和德鲁伊，再加上先知升二后学习了树人，中塔血量掉的非常快。

　　最恶心的是自己还不敢直接TP下去一塔，这在五个人脸上TP下去就是死。

　　上、下两路的队友也不敢随便TP，对面已经落好位置了，第一个下来的肯定死。

　　就算一起TP，那对面看到了也能从容撤走，然后TP回线上，那自己这边等于白白损失四张TP。

　　就在Cpla思考的时候，塔已经只剩血皮了，下意识按了塔防，也仅仅多拖了五秒。

　　“天辉防御塔已被摧毁！”

　　Maybe、玄月、AME已经惊呆了，还能这么打。

　　不过357皱起了眉头，看似杀了卡尔，拿了一血和一塔，但是对方的一、三号位在无压力发育，已经到了两级，虽然现在过去对线倒也还好，但总归是落后了。

　　“朗行、马超，你们TP回去吃线，不过要小心一点，能吃到经验就行。”杨青指挥着，“池骋，你继续跟着我，躲在树林里。”

　　“好！”池骋瞬间明白了杨青的用意，刚刚推完一塔，已经把天辉的中路视野给反掉了，现在卡尔就是个瞎子，自己和杨青蹲在树林里，配合先知，再杀一次卡尔，直接让他TP死！

　　而TP出来的Cpla刚走到线上，头顶立马飞来一个魔法箭，然后滚过来一个雪球，紧接着就是屏幕一黑。

　　“屮！”Cpla脸一黑，“你们酱油在干嘛？还不过来帮我做视野，蹲一下我！”

　　“走吧，我们TP回去吃线。”

　　杨青和池骋这才大摇大摆回去吃线。

　　当中路的卡尔慢慢悠悠走回到线上时，对面的先知已经四级了，并且还装备了假腿（动力鞋）。

　　LGD.Y这边，虽然一开始边路有些压力，但是随着巫医和凤凰去了中路，杨青和池骋回到线上，朗行和马超也没了压力。

　　反而斯温和人马开始难受起来了。

　　“靠！对面酱油走了，你们就躲远点儿，别吃我经验啊！”Cpla已经快疯了，游戏进行快五分钟了，他一个中单卡尔还是一级，旁边的巫医和凤凰都三级了。

　　“不行啊，这线上一打二不太好玩，中路帮完就回来吧。”边路也开始叫苦了。

　　巫医和凤凰见中路没了威胁，又TP回到了各自的线上。

　　“池骋，TPCD好了吧？”杨青又准备发动一波新的攻势。

　　“好了。”

　　“OK，睿睿，你学了传送没？”

　　“必须的。”

　　“好，池骋你直接TP下路，睿睿，你看着点，准备传送他们身后留人。”

　　下路Blaze这边斯温终于等到巫医回来了，走上前去补刀。

　　突然发现，自己被一圈树木围住了。

　　“不好！”

　　可惜喊得再大声也没用，一个寒冰碎片封住了他所有退路。

　　先知、德鲁伊、巨牙海民对着斯温疯狂输出，而杨青则一道魔法箭晕住了一旁的巫医。

　　四人击杀斯温之后，转眼间又秒了巫医。

　　“睿睿，别走，推塔！”

　　已经没有塔防的天辉优势路，瞬间被LGD.Y击穿。

　　中路的Cpla倒是享受了一段欢乐的时光，到达了四级。

　　可是不到十分钟，天辉已经掉了两座外塔，经济差来到了惊人的四千，这在职业比赛里几乎是不敢想象的。

　　并且这还没完，拿完下路一塔后，LGD.Y众人齐齐奔向了一个目标——肉山！

　　而这一切动向Blaze毫无察觉，仍旧提防着中路卡尔被抓，担心着对方又过来包上路。

　　直到肉山发出最后的嘶吼，Blaze才明白对面在做什么，可惜已经晚了，先知获得了不朽之守护！

　　随后，LGD.Y众人围绕带盾先知，再次拔掉了天辉上路的外塔。

　　十三分钟，双方齐齐集结至天辉下路二塔。

　　此时的先知已经假腿、小电锤，还装备着不朽盾。

　　而德鲁伊的小熊则装备了疯狂面具和黯灭。

　　水人也有了分身斧。

　　而此时，卡尔堪堪到达七级，刚刚走到前面想要释放陨石清线，就被杨青的VS一个大招换进了人群。

　　屏幕瞬间黑白。

　　“屮！这游戏没法玩啦。”