第32章 点燃引线

周六下午，LGD.Y的训练室里气氛有些凝重。

　　这是勇士联赛前的最后一次战术会议。357站在白板前，手里拿着几张A4纸，那是队员们交上来的英雄池和战术构想。

　　“马超，巨魔、斯温、水人、主宰、小狗、美杜莎，英雄池很扎实，都是版本强势，不错。”357点了点头。

　　马超没什么表情，只是“嗯”了一声。

　　“郎行，人马、潮汐、伐木机、末日、军团、兽王、德鲁伊……英雄池够深，团控先手很多，想法也很好，和马超的英雄能形成很好的配合。”

　　郎行推了推眼镜，笑了笑。

　　“池骋，光法、萨尔、冰女、巫妖、戴泽……嗯？你还画了套路？”357拿起池骋那张纸，上面除了英雄名字，还用各种箭头和火柴人画着一套“光法配钢背”的劣势路组合，旁边还标注着“青神无敌对线流”。

　　“咳咳，”池骋不好意思地挠了挠头，“我瞎想的，瞎想的。”

　　训练室里响起一阵轻笑，连马超的嘴角都抽动了一下。

　　最后，357的目光落在了李睿睿的纸上。上面只写了四个英雄：影魔、祈求者、风暴之灵、痛苦女王。而在纸的最后，龙飞凤舞地写着一行大字：“有我，三核足矣。”

　　357的脸瞬间就黑了：“李睿睿，你就准备了这四个英雄？”

　　“教练，这四个英雄不够我杀穿他们？”李睿睿翘着二郎腿，满不在乎，“给我影魔，随便配四个挂件，都能赢。”

　　“你！”357血压都上来了。

　　“教练，没事。”杨青开口了，他从357手里接过那几张纸，“英雄池只是参考，关键还是看BP时的具体情况，而且这几个是绝活，其它的睿睿应该也能玩。”

　　这话一出，李睿睿心里那叫一个舒服，只觉得杨青这个队长更合他口味了。

　　357看杨青都这么说了，也不好再发作，只能叹了口气：“行吧，杨青，你来安排，明天晚上就看你的了。”

　　“放心。”杨青点了点头，随即打开一个网站，将视频投到了大屏幕上，“明我们再来看看这个录像。”

　　屏幕上，对阵双方是FTD.A和一支名叫“Blaze”的队伍。

　　“Blaze战队，一支三线队，打法很凶悍，喜欢前期抱团压制，他们的队长兼四号位‘Blaze_Cpla’，是个节奏发动机，很擅长用一些先手英雄打开局面。”杨青在给大家介绍着这支不怎么熟悉的队伍。

　　当“Blaze”和“Blaze_Cpla”这个ID出现时，李睿睿脸上的轻松惬意瞬间消失了，他猛地坐直了身体，死死地盯着屏幕，眼神变得冰冷。

　　杨青瞥了一眼，继续说道：“这支队伍的中单个人能力不算很强，但是非常听话，基本就是跟着Cpla一起打节奏，放弃自己的发育，从而过渡到中期一、三号位站出来。所以如果我们要打他们，关键点就在于如何限制住Cpla的游走，同时打穿他们的中路。”

　　录像播放到十分钟，Blaze战队四人开雾，精准地抓到了FTD.A三、四号位，完成击杀。

　　公屏上，Blaze_Cpla打出了一行字：“？”

　　玩游戏的都知道，一个问号的杀伤力。

　　“砰！”

　　李睿睿猛地一拍桌子，霍然起身，胸口剧烈地起伏着。训练室里所有人都被他吓了一跳，愕然地看着他。

　　“妈的，这个B养的！”李睿睿咬牙切齿，两眼通红。

　　“睿睿，怎么了？”郎行小心翼翼地问。

　　“怎么了？”李睿睿冷笑一声，指着屏幕，“我刚打职业的时候，就在这个B的队里！有一次比赛老子把对面中路打穿，他呢？让自己送，说他买了自己输，让我给个面子。”

　　他越说越激动，声音都在颤抖：“老子他妈哪里缺这点钱！肯定不搭理他这个赌狗，这个B直接把我网线拔了！”

　　这番话一出，就连一直神色平静的马超都错愕了，他们不知道李睿睿身上还有这样的故事。

　　杨青前世虽然没李睿睿这么有钱，但他最是能理解，因为他也曾经历过同样的事情。

　　而其他几个人是幸运的，他们刚进入职业圈就能来到LGD这样的大俱乐部，少走了很多弯路。

　　杨青关掉了录像，转过身，看着李睿睿。

　　所有人都以为杨青会出言安慰，或者劝他冷静。

　　但杨青只是淡淡地问了一句：“所以，你想怎么办？”

　　李睿睿对上了杨青平静的目光。

　　“干死他！”李睿睿一字一顿地说，“明天如果遇到他，我要亲手把打爆！”

　　“好。”杨青点了点头，脸上露出一抹笑容。

　　他等的就是这句话。

　　引线，已经点燃。

　　……

　　周六晚，七点五十分。

　　LGD.Y的五人已经坐在了电脑前，进入了勇士联赛的组队界面。

　　“第一轮的对手出来了。”池骋既激动又紧张，“ID都挺陌生的，好像是个路人队。”

　　“别管是谁，按我们练的打就行。”杨青心里没什么波澜。

　　BP开始。

　　杨青延续了之前的思路，先ban掉了版本强势的陈和小鹿。

　　对方则ban掉了绝活影魔和痛苦女王，看来是知道Readme这个ID的绝活。

　　“想针对我？”李睿睿嗤笑一声，“太天真了。”

　　“睿睿，给你拿风暴之灵。”杨青说。

　　“没问题。”

　　第一场比赛，LGD.Y打得波澜不惊。

　　对方虽然是路人队，但个人实力其实还可以，对线期仅仅有些小劣势。

　　但进入中期团战，双方的差距便急速扩大，输了两波团之后，对方其实基本已经打不了了。

　　三十分钟后，LGD.Y顺利拿下第一场胜利。

　　“轻松。”李睿睿伸了个懒腰。

　　短暂的休息后，第二轮匹配开始。

　　几秒后，对阵列表刷新。

　　屏幕上，等待许久终于出现了——【Blaze】。

　　而队长的金标赫然落下的那个ID正是Blaze_Cpla。

　　李睿睿的瞳孔瞬间收缩。

　　与此同时，对方的公屏聊天框里，弹出了一行字。

　　【Blaze_Cpla】：“呦，这不是我们的太子爷吗？怎么，今天带四个保镖来打勇士联赛了？”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　“草！”李睿睿的火气噌地一下就上来了。

　　“别理他。”杨青的声音及时响起，“用实力说话。”

　　进入BP界面。

　　Blaze战队在天辉方，拥有先ban先选的优势。

　　他们第一手，ban掉了撼地者，显然是研究过LGD.Y的比赛，第二手，ban掉了马超的绝活巨魔。

　　轮到杨青，他毫不犹豫地ban掉了对方队长Cpla最擅长的两个英雄，大地之灵和发条技师。

　　Blaze那边似乎早有预料，紧接着ban掉了杨青的四号位小娜迦。

　　“有点东西，还知道ban我的小娜迦。”杨青笑了笑。

　　随后，Blaze的第一手选择，让所有人都愣住了。

　　他们秒锁了英雄——祈求者。

　　并且，Blaze_Cpla在公屏打字：“李少，没少见你玩卡尔，要不要看看我的卡尔怎么样？”

　　所有人都知道，祈求者是李睿睿的另一个绝活。对方这是在明晃晃地羞辱他，选你的英雄，再打爆你。

　　“妈的！”李睿睿气得浑身发抖，“队长，给我拿蓝猫或者帕克，这把我把他头打烂！”

　　“不，他这个卡尔也有可能打四的。”杨青摇了摇头，鼠标在英雄池里缓缓移动，最后，停在了一个谁也想不到的英雄头像上。

　　“这把，我们学一下VG。”杨青的语气带着一丝玩味，“睿睿，给你选个英雄，我们来玩点脏的。”