第31章 备战勇士联赛

Ruru的身影消失在门口，训练室里依旧安静。

　　“世界大赛……”池骋喃喃自语，这个词对他来说，是一个次元。

　　“听见没！世界大赛！老子要去打世界大赛拿TI冠军了！”李睿睿大笑着跳起来，“走走走！今天我请客！全杭城最好的火锅店，随便点！算是庆祝我们LGD.Y战队正式成立！”

　　这家伙的脑回路总是异于常人，前一秒还在被Ruru敲打，后一秒就已经开始幻想自己捧起不朽盾的画面了。

　　“我没意见。”马超难得地主动开口，声音依旧低沉，但明显带着一丝期待。

　　“那就去吧，正好饿了，有大金主在，也让我开开眼界。”郎行笑着附和。

　　“青神去哪我就去哪！”池骋举双手赞成，顺便从自己的背包里掏出一个崭新的鼠标垫，小心翼翼地递到杨青面前，“青神，能给我签个名吗？”

　　杨青哭笑不得，自己都还只是一个新人，要签名也应该去找Maybe，甚至357吧。

　　不过看着这个眼里有光的少年，恍惚间，仿佛看到了一周前跟室友一起在火锅店里，意气风发地宣布要打职业的自己。

　　杨青笑了笑，接过池骋递来的马克笔，在鼠标垫上龙飞凤舞地签下了自己的ID——“Qing”，希望这个鼠标垫以后能值钱。

　　“走吧，去吃火锅。”

　　……

　　杭城一家知名的火锅店包厢里，热气蒸腾。

　　铜锅里，红油翻滚，白汤沸腾，氤氲的雾气模糊了每个人的脸，却让气氛显得格外热络。

　　“服务员！M9套餐！然后再来只帝王蟹两只奥青。”李睿睿熟练的点菜，尽显太子本色。

　　池骋瞥了眼菜单，“哇，这个蟹一千多一只，我一个月生活费都不够吃半只。”

　　“今天你放开了吃，不够再点！”李睿睿大手一挥。

　　“那就多谢睿睿了，我可不客气咯！”郎行也笑了起来，“菜还没上，我们先敬一下杨青队长吧，讲实话，我都没想到自己能有来LGD青训的机会，听说是杨青队长推荐的，而且今天能正式加入，也多亏了队长的指挥，要不然我们第二把也没了。”

　　“哎哎哎，这话我就不爱听了，第二把不是我力挽狂澜的嘛？”李睿睿又跳了出来，“不过杨青确实厉害，队长，敬你！”

　　“哈哈哈。”就连一直僵尸脸的马超也笑出了声。

　　众人纷纷举杯，看着杨青。

　　杨青端起杯子，和他们碰了一下：“敬我们自己，敬LGD.Y。”

　　这顿饭，让杨青都大吃一斤，实在是太豪华了，许多食材自己三十年还是第一次吃，真是沾了太子的光。

　　李睿睿虽然嘴上咋咋呼呼，但一直在默默地给众人夹菜。

　　一顿饭下来，这个草台班子之间的陌生感，在火锅的咕嘟声中消融了许多。

　　就在众人酒足饭饱，李睿睿嚷嚷着要去KTV，给大家点几个公主玩玩的时候，杨青的手机响了，是357发来的消息。

　　【杨青，Ruru姐让我通知你们，已经给你们买好了勇士联赛的门票，周六晚上八点开打。她说了，这是你们的第一个正式任务，只许成功，不许失败。】

　　短短几行字，就让包厢里火热的气氛冷却下来。

　　杨青把手机屏幕亮给众人看。

　　“勇士联赛……”李睿睿的酒意醒了大半，他皱起眉头，“这玩意鱼龙混杂，什么牛鬼蛇神都有，不好打的。”

　　勇士联赛，俗称“肉搏”，是V社官方举办的线上赛事，每周一次，一共分为七个级别，以队伍的最高分来划分，不用怀疑，到了杨青他们这个层次一定会分到第七级，也就是最高的级别。

　　只需要连赢三场即可获得冠军。听起来简单，但在最高级别的参赛队伍里，充斥着各种主播队、职业青训队，甚至还有一些退役选手组成的“养老队”，强度极高，堪称藏龙卧虎。

　　“怕了？”马超瞥了他一眼。

　　“我会怕？”李睿睿像是被踩了尾巴的猫，“老子七千八百分，会怕一群臭鱼烂虾？我的意思是，我们得认真点，别阴沟里翻船了。”

　　“Ruru姐的意思很明确。”杨青收起手机，神色平静，“这不是一次普通的线上赛，这也是对我们的一次考核，我们不仅要赢，还要赢得漂亮。”

　　他环视众人，一字一顿地说道：“所以从现在开始，到比赛前，我们需要继续打五人组排，熟悉英雄，磨合战术。另外，我需要你们每个人，都给我准备五个以上的英雄，写在纸上，并且把想要的搭配也给我列出来，明天交给我。”

　　“没问题！”池骋第一个响应。

　　郎行和马超也点了点头。

　　李睿睿撇了撇嘴，没说话，算是默认了。

　　回到基地，时间已经十二点多了。

　　训练室里，却有一个人依旧坐在电脑前，屏幕上正播放着LGD.Y对阵FTD.C的第二场比赛录像。

　　没错，这个人就是玄月。

　　他没有开声音，第一视角观看的正是杨青的四号位力丸。

　　看他如何隐身潜伏做视野，如何抓住稍纵即逝的机会切入，如何用一个完美的烟幕分割战场。

　　玄月越看越心惊，原来四号位还能这样玩。

　　他发现，这个叫杨青的家伙，总能冒出些新奇的想法，小娜迦、卡尔、力丸，这些英雄在职业赛场四号位上几乎从没有出现过，但他却掏了出来，偏偏还能够实现很多常规四号位做不到的事情。

　　他总是够能将英雄的特点和团队的策略完美融合到一起，真是个怪物。

　　玄月关掉录像，点开了单人训练模式，选择了英雄——力丸。

　　他想要试试，自己究竟能不能做到。

　　另一边，杨青的房间里。

　　他并没有立刻休息，在宿舍群里聊了几句后，打开了电脑，登录了一个加密的论坛。

　　这是前世一些圈内人交流信息的地方，当然了信息有真有假，但是偶尔也能挖到一些有价值的东西。

　　杨青迅速搜了几个关键词：“勇士联赛”、“代打”、“狙击队”。

　　很快，一个帖子引起了他的注意。

　　【标题：周六勇士联赛七级车，来个强力中单，目标狙击各大主播和青训队，有仇报仇，有怨报怨。联系方式：XXXXXX】

　　杨青眼睛微微眯了一下，其实每次勇士联赛七级的队伍很少，很容易就能匹配到。

　　因此有很多小主播也会组队去狙击大主播，以此来获得人气。

　　杨青点开帖子，发帖人的ID叫“Blaze_Cpla”。

　　这个ID他有些印象，是Blaze战队的队长。

　　前世，李睿睿在职业生涯初期，就曾在这个叫“Blaze”的队伍待过，但很快就不欢而散。

　　据说当时这位队长在圈子里没少公开嘲讽李睿睿，说他就是个除了对线一无是处的“网瘾少爷”。

　　没想到，这一世，这么快就要遇上了。

　　杨青的嘴角，微微上扬。

　　他关掉论坛，并没有把这件事立刻告诉任何人，尤其是李睿睿。他知道这位太子爷的脾气，现在告诉他，只会让他提前上头，影响训练状态。

　　这根引线，要等到最合适的时候，再点燃。