第38章 杨青，牛逼（求追读）

“操！”李睿睿的猛的砸了一下鼠标，他根本没想到对面三核BKB全交完，竟然还敢开雾反蹲。

　　杨青也没有想到，但是他并不意外，如果TI冠军这么容易战胜的话，岂不是一个笑话。

　　“冷静，局势还没到抱怨的时候。”杨青压下李睿睿的焦躁。

　　“他们要上高了，别出去，守住就行，我马上就活了。”杨青的语速不快，但每一个字都清晰无比，“马超，你站中路高地坡口，有BKB有大招，别怕。朗行，你看着中路，随时准备给马超套盾。池骋，你就站在门牙塔下面，一步都不要动，只要套盾给马超就行。”

　　杨青没有一句废话，也没有丝毫责备李睿睿的意思。

　　Wings的攻势，比想象中来得更快，也更猛烈。

　　五人抱团，带着刚刚更新装备的威势，从中路长驱直入。

　　跳刀跳刀的龙骑士一马当先，开着真龙形态，顶着龙族血统，直接开始点塔。

　　Faith_bian的军团指挥官和iceice的天怒法师躲在后面，随时准备先手。

　　而Shadow的虚空假面，也没有仗着人数优势上来A塔，只是看着龙骑士拆，不给一点机会。

　　这就是TI冠军的压迫感，他们不会给你任何喘息的机会，一旦抓住你的失误，就会立刻转化为胜势，用连绵不绝的攻势将你彻底碾碎。

　　“高地塔要掉了！”朗行有些焦急。

　　“别管，放！等我活。”杨青果断下令。

　　LGD.Y的三人迅速后撤，马超远程形态勾了高地上的兵线，但是高地塔已经保不住了。

　　观战席上，Maybe的也皱起了眉头：“帕克没买活，这波高地很难守，虚空后期还是太超模了。”

　　357没有说话，他看到，在指挥队友撤退的同时，已经复活的小娜迦操控着三个幻象，一个去了上路，一个去了下路，还有一个，则悄悄地绕到了Wings众人的身后。

　　带线，断兵。

　　这是劣势方守高地最经典的战术，上路和下路的两路兵线，被幻象轻松截断，使得Wings需要回去处理上下两路的兵线，虽然中路的幻象很快被杀死，但也极大地延缓了他们的推进节奏。

　　“这个Qing，真是个怪物。”玄月也在感叹，杨青真是太冷静了，正面战场一触即发，他却还能够俯瞰整个局势，找到最优的解决方案。

　　Wings显然也注意到了兵线的问题。

　　“先别管兵线了，虚空有大直接上，他们少个人，打不过我们！”Faith_bian也有些焦急了，打个勇士联赛弄得跟打TI似的，他们倒是不在乎输赢，但是遇到难缠的对手，不自觉就会打得格外认真。

　　Shadow没有说话，操控着虚空假面，悄悄绕到了上路高地侧面的阴影处。

　　马超还在远程形态清兵。

　　忽然，一道巨大的蓝紫色结界轰然降临在他刚刚站立的位置！

　　时间结界！

　　与此同时，杨青几乎瞬间就反应过来。

　　海妖之歌！

　　悠扬的歌声，再次响彻战场。

　　但这一次，Shadow、跳刀跳刀、Faith_bian显然早有准备。在歌声响起的瞬间，三人同时按下了BKB！

　　金光闪闪的虚空、龙骑，无视了娜迦的歌声，继续输出巨魔。

　　而军团则跳刀决斗了后排的巫妖。

　　朗行第一时间给了巨魔无光之盾，但是巨魔血量仍然下降很快。

　　“输出有点不够！”Shadow发现，配备了双刀、撒旦的巨魔非常肉，再加上亚巴顿一个盾和一口奶，仅凭虚空和龙骑输出根本不够。

　　“你撤！”跳刀跳刀也反应过来，一旦时间结界和BKB结果，他们就是待宰的羔羊，自己肯定撤不走了。

　　马超的巨魔醒来，BKB+撒旦+战斗专注，血量瞬间补满。

　　虚空只得跳走。

　　龙骑被按在原地动弹不得，应声倒地。

　　“漂亮！”357忍不住喊出声来，亚巴顿这个英雄太关键了，一整把几次反手打破了对面的进攻节奏。

　　而决斗巫妖获胜的军团，也被娜迦诱捕在原地，巨魔跟上输出。

　　“Double kill！”

　　“撤吧！打不了了。”Innocence的蝙蝠又是一波啥事没干成，每次他刚想跟上三大哥的先手，都被小娜迦大招沉睡在原地，搞得他很烦躁。

　　帕克复活，除了还在读秒的巫妖，LGD.Y四人集结，虚空没有大招BKB，军团、龙骑士双核阵亡，杨青自然不会放过这样的机会。

　　“推！”

　　此时，Wings才发现，上下两路兵线都已经到了高地下，正是之前小娜迦的幻象一直带线的结果。

　　有了兵线，LGD.Y直接站在了上路高地下面。

　　【军团指挥官买活】

　　“不管他，虚空没大，军团也没BKB，有亚巴顿，决斗谁我们都不怕，直接拆！”

　　“我决斗巨魔？他没大没BKB，配合天怒应该可以杀，蝙蝠只要第一时间拉住亚巴顿，别让他上套子。”买活的Faith_bian不想白买。

　　“可以。”Innocence蝙蝠在树林里开启了火焰路径。

　　刃甲！跳刀！决斗！

　　跳刀！燃烧枷锁！

　　蝙蝠顺利拉住了亚巴顿，并且利用推推棒拽上了高地。

　　然而Faith_bian的军团却在巨魔面前傻眼了。

　　李睿睿的帕克在关键时刻，给了巨魔一个林肯！

　　“漂亮！睿睿！”杨青都激动地喊了出来。

　　这个林肯太关键了，天怒法师的上古封印已经给了帕克，奥法鹰隼也还在空中飘着，等打到巨魔身上破林肯，黄花菜都凉了。

　　Faith_bian瞬间陷入了两难。

　　可LGD.Y不会给他犹豫的机会，巫妖寒霜爆发+连环霜冻，小娜迦诱捕，巨魔直接近战形态疯狂输出。

　　军团指挥官买活死！

　　而被拉上高地的亚巴顿虽然在被虚空输出，可有回光返照的他根本不在乎，燃烧枷锁结束，亚巴顿开启了分身斧，反过来对着蝙蝠狂A。

　　虚空见势不妙直接跳回泉水，天怒法师甩完所有技能，可惜没有了控制和持续输出，一个人都杀不死。

　　“GG！WP！”

　　这代表了冠军的认可与尊重！

　　“LGD.Y什么队伍，LGD的二队？这么强？你们认识吗？”Faith_bian笑着问道，刚刚打比赛时的严肃消失无踪。

　　“没听说过，不过确实还可以，这个四号位小娜迦很恶心。”Innocence一直在做视野，最清楚这个小娜迦有多烦。

　　而LGD训练室这边。

　　Maybe大笑着，“牛逼啊兄弟，你们要是早点成立，说不定就在西雅图拿冠军了。”

　　“这个巨魔刷的很快！”就连AME也开口了。

　　357眼中的惊叹已经溢出来了，谁敢信这个草台班子竟然能够打赢TI冠军Wings，说出来只怕都以为在梦里。

　　而玄月也终于对着杨青说了一句，“杨青，牛逼！”