第35章 针锋相对

双方都没有想过打一级团，各拿一个符之后安然回到线上。

　　首先，中路帕克打龙骑士肯定是劣势的。

　　下路巫妖不断吃兵+寒霜爆发，打军团天怒前期还是能够占据一点优势的。

　　上路亚巴顿和小娜迦打虚空蝙蝠算是一个均势。

　　这次杨青并没有去勾兵，而是不断用幻象去屯野，然后骚扰蝙蝠，保证亚巴顿的发育。

　　这把帕克也不需要自己去帮忙控符，帕克打龙骑士状态从来不是问题，只是补刀和经验会被压制。

　　双方前期都没有什么击杀机会，打得比较平稳。

　　五分半钟，Wings中单龙骑士到达六级，开启大招变龙推塔。

　　这个时间段帕克只有五级半，杨青的小娜迦毫无输出能力，就算和巫妖一起来帮中都很难击杀龙骑士。

　　“中路放了，睿睿你技能清兵，能拖多久是多久。”

　　“没问题。”李睿睿一边释放着幻象发球清理兵线，一边开启了塔防。

　　“睿睿，你是不是到六了？”杨青打算利用帕克的第一个大招做点事情。

　　“对，但是龙骑一直推线，我走不开。”

　　“没事，他变龙要结束了，一会你清完兵卡个视野，下路可以动一波。”

　　“好。”李睿睿也发现，面对巨魔战将和巫妖的长手消耗，对方下路的军团和天怒血量都不算健康，自己这波过去确实有机会，于是卡了个视野，直接tp下路树林。

　　“我到了，上！”

　　李睿睿帕克落地下来就是一个梦境缠绕，直接控制住了军团，接上幻象发球打伤害。

　　但iceice的天怒反应非常快，直接给了帕克上古封印。

　　不过即使这样，帕克、巨魔、巫妖三人平A伤害也不低。

　　还没等到梦境缠绕时间结束，军团就已经倒地。

　　“First blood！”

　　“Nice啊！”拿到一血的马超非常兴奋。

　　时间来到八分钟，杨青已经在三角区屯了五六波远古和大野。

　　然而这一切都被Innocence的蝙蝠骑士看在眼里。

　　“不好！他们要抢矿！”杨青的幻象发现了蝙蝠和虚空的动向，中路的龙骑士也靠了过去。

　　此时虚空已经到达六级，龙骑大招cd也已经转好了，四级蝙蝠拥有二级火焰路径，是夜魇抢矿的主力输出。

　　“朗行，睿睿赶紧靠过来，驰骋，你也T下来，快！”

　　随着杨青一声令下，四人很快集结到位。

　　蝙蝠已经开启了火焰路径，龙骑也开启了变身正输出野怪。

　　朗行的亚巴顿一马当先冲了过去，对方见到脸上的亚巴顿也是打起了退堂鼓，三个人输出根本不足以打亚巴顿两条命。

　　就在这时，却先传来了下路的噩耗，巫妖走了之后，天怒看准时机一个震荡光蛋减速了巨魔战将，紧接着上古封印让巨魔开不出大招战斗专注。

　　而配备了相位的军团直接冲上来决斗，压倒性优势瞬间打残了巨魔，再配合天怒法师的奥法鹰隼，直接带走了巨魔。

　　攻击力+10！

　　“我的。”

　　来不及听马超解释，三角区也打了起来。

　　李睿睿直接一个幻象法球飞到前面，用梦境缠绕留住了没来得及撤退的龙骑士。

　　龙骑士也不犹豫，直接挣脱了梦境缠绕，被晕在原地。

　　巫妖紧跟着接了一记寒霜爆发，亚巴顿追在龙骑士身后砍，帕克也在平A输出。

　　尽管有着龙族血统，但龙骑血量仍然很快见底，杨青小娜迦的诱捕彻底断绝了他逃生希望。

　　龙骑士倒下了，不过Wings这波也已经抢到了一小半的矿。

　　仅仅过去一分钟，Wings又集结下路，进攻LGD.Y的下路一塔。

　　“放了吧，守不了。”杨青观察着局势，这一把跟之前路人不一样，之前有抄袭配合自己打combo，今天的阵容只能打反手。

　　Wings在拿掉下路二塔后又迅速转战中路，直指残血的中路一塔。

　　“中塔能守吗？再放我们野区就进不去了。”李睿睿帕克正在塔下清线，看对方转移过来，有些担心。

　　“好，守！”杨青仔细盘算，决定尝试一下，“马超继续刷钱，随时准备T过来，朗行、驰骋，你们现在就靠过来。”

　　“睿睿，你在前面卖一下，相信我们！”

　　李睿睿听到这话有些犹豫，自己的帕克是己方最关键的输出点和控制点，如果自己被秒，那么团战一定是溃败。

　　对方有虚空大招，蝙蝠骑士大招，龙骑士神龙摆尾，天怒法师上古封印，军团指挥官决斗，这几个技能随便中两个，自己就是个死。

　　不过，李睿睿还是控制着帕克往前去收线，暴露在敌方的视野之下。

　　果不其然，瞬间一道紫色结界笼罩住了中路，正是虚空大招时间结界。

　　然而虚空假面却是在自己的结界中一动不动，陷入了沉睡之中。

　　海妖之歌！

　　树林里杨青的娜迦走了出来，站在了人群中间，沉睡了夜魇全部英雄。

　　“马超，快T过来！”

　　海妖之歌结束，帕克立刻释放了相位转移，让跟过来的龙骑士和军团指挥官失去了目标。

　　巫妖也丢出了连环霜冻，在龙骑和军团之间来回弹射。

　　帕克一从相位转移中出来，便中了天怒上古封印，军团立马决斗。

　　就在这时巫妖的冰甲和亚巴顿的无光之盾，瞬间套在了帕克身上，亚巴顿还补了一口迷雾缠绕，杨青也操控着本体幻象分摊天怒法师神秘之耀的伤害。

　　决斗时间结束，帕克仅掉了三分之一血，随即给了梦境缠绕，困住了龙骑士和军团指挥官。

　　虚空假面见势不妙直接时间漫游逃走了，蝙蝠和天怒也在迅速后撤。

　　lGD.Y也不追击，集火杀死了龙骑士和军团指挥官。

　　“老狼牛逼！青神牛逼！”李睿睿都快破音了。

　　这一波他自己都以为活不下来了，对方控制实在太多了，输出也很足，可没想到队友的技能给的非常及时，自己血量甚至没下过一半。

　　坐在后面的357满脸惊叹，不知道这五个小伙子究竟能给自己带来多少次惊喜。

　　而Maybe、AME、XZ、玄月等人都难掩兴奋之色，是为纯粹的DOTA而开心。