第34章 对战Wings！（求收藏！求追读！）

游戏还在继续。

　　但剩下来的基本上都是垃圾时间了，LGD.Y拔掉了Blaze所有外塔，压缩着斯温的发育资源。

　　而水人、德鲁伊、先知三核则越刷越快，甚至地图上都找不到一个活着的野怪。

　　随着第二代肉山刷新，Blaze开雾集结送了一波，彻底断绝了翻盘的希望。

　　“GG！”

　　“夜魇获胜！”

　　“？”

　　“EZ”

　　李睿睿直接发出了两行公屏对话。

　　“爽！真是太TM爽了！”李睿睿摘下耳机，兴奋的从电竞椅上跳起来，“青队，你是真特么牛逼，以后你说啥就是啥，我李睿睿绝不二话！”

　　“行了，别贫了，过几分钟就下一轮匹配了，要放水的赶紧去放水。”杨青提醒道。

　　背后的357看着杨青，眼睛里充满了不可思议，一直以来，快攻战术都是强队的专属，因为需要超高的执行力。

　　在相同水平下的两支队伍，快攻阵容的容错率总归是要少一些的。

　　因为DOTA2地图天生就比较大，地图上的资源丰富，就算是劣势方，也总是能找到翻盘的机会。

　　可是刚刚这一把，可以称得上是快攻的完美教学局了。

　　从一级开雾杀卡尔，直接拿中路一塔，再利用先知的机动性，劣势路四包二，继续拿一塔。

　　十分钟肉山，野区压制，推进二塔，全程几乎毫无瑕疵。

　　357甚至觉得刚刚对面的阵容给LGD一队来，都不一定能抗住LGD.Y的猛烈进攻。

　　357摸摸自己的光头，看来自己这个教练快要成领队了。

　　玄月也在后面一语不发，尽管他已经很高看杨青，也放下身段去学习杨青的打法，可是这一局还是带给他太多震撼了。

　　他自己代入对面的卡尔，甚至都已经想拔网线了。

　　这套看似完全打不了的阵容，在杨青的指挥下体现出了无与伦比的压制力。

　　而且从头到尾都不是说杨青的VS有多强，数据一般，操作也平平无奇，但他绝对是全队的大脑。

　　这个阵容给其他队伍来打，估计早就GG了。

　　玄月不禁握紧了双拳，自己要学的东西还有很多啊。

　　杨青他们没时间庆祝，第三轮很快就开始匹配了。

　　很快，五个ID出现在了杨青的视野。

　　这一刻，整个训练室安静了。

　　Shadow、跳刀跳刀、Faith_bian、iceice、Innocence！

　　“不是，你们刚刚夺冠才下飞机回国，打尼玛勇士联赛啊？”李睿睿坐不住了，他就是再自信也不觉得这个草台班子能赢Wings。

　　而杨青则紧紧握住鼠标，他从没有想过，真的有一天会碰到自己打DOTA的信仰，而且还是来得这么快，这么突然。

　　“干！”就连沉默不语的马超也喊了出来，竟一脸兴奋。

　　“对，干了！”朗行和池骋也激动附和。

　　或许和这新科TI冠军交战，是每个职业选手的梦想吧。

　　“睿睿，咱商量一下呗，要不这把我来打。”Maybe也凑了过来，有点手痒痒。

　　“那可不行！”李睿睿感觉坐下抓紧了自己的鼠标。

　　“这把咱们放开打，不要想什么胜负，打出自己的实力。”杨青尽量让自己的声音保持平稳。

　　进入bp环节，由LGD.Y在天辉方先Ban先选。

　　杨青首先Ban掉了陈和Wings的绝活小黑。

　　而Wings这边则是禁用了猛犸和抄袭。

　　轮到LGD.Y一选。

　　常规阵容去打Wings基本是没有胜算的，自己这边不论个人能力还是团队默契都差了一大截，唯一能做的就是选一套非常规的阵容，打Wings一个措手不及。

　　于是点下了第一手英雄——小娜迦！

　　Maybe看到眼前一亮：“这下好玩了，把我恶心到吐的小娜迦他终于来了。”

　　而对面则是直接拿出了军团指挥官+天怒法师的劣势路组合。

　　Wings可能猜测小娜迦是一号位，三号位军团指挥官前期清理幻象比较容易，再加上到六级之后决斗配合天怒法师大招，可以直接秒掉任何一个人。

　　看到这两手一出，杨青点出了巫妖，利用巫妖的冰甲来应对军团的决斗。

　　第二轮ban人，杨青ban掉了大牛和骨法（帕格纳）。Wings则ban掉了熊战士和伐木机。

　　杨青也在犹豫第三手究竟拿什么，最好是拿出一个一号位，因为对方的三、四已经出了，对线基本可以肯定，但是他又不想这么早放弃小娜迦的摇摆位。

　　“直接给我巨魔吧。”马超见备选时间不多了。

　　“天怒法师有沉默，你很容易开不出大招的。”

　　“相信我！”

　　杨青不再纠结，直接点下巨魔。

　　Wings这边则是拿了蝙蝠骑士和虚空假面，保留了最后一手中单的对位Counter。

　　“睿睿，给你帕克怎么样？”杨青皱着眉头问道，“不过天怒有点克制你。”

　　“可以的。”

　　最后一轮ban人，杨青ban掉了帕克最怕的圣堂刺客。Wings这边则是禁用了钢背兽。

　　轮到LGD.Y选人。

　　杨青正在思考，一般三号位都是选控制，以保障中后期团战的强度。

　　但是这把对面的点控非常多，急需一个反手点位，于是他想到了一个英雄。

　　“朗行，亚巴顿可以吗？”

　　朗行原本也愁眉苦脸，因为这把三号位选啥确实都不是很好发挥，可是杨青这个建议一出，他就立刻明白了杨青的意图。

　　亚巴顿的无光之盾在这把里简直就是神技，可以驱散蝙蝠骑士的燃烧枷锁和黏性燃油，也可以驱散天怒法师上古封印的沉默和伤害加深效果，还可以救一手被军团决斗的人，甚至自己有大招回光返照也不怕被虚空大招时间结界控住。

　　这一手亚巴顿完全就是神来之笔，“就他了！”

　　Wings看到这一手后也是陷入了长考，许久之后点下了龙骑士。

　　双方阵容选择完毕。

　　357又摸了摸自己的光头，单单从bp来说，杨青已经几乎做到了极致。

　　禁掉了对面最绝活的小黑体系和虚空大牛体系，虽然对面现在的阵容也不错，但他还是觉得杨青的选择更胜一筹。

　　尤其是这个四号位小娜迦，不知道能不能再打出上次路人局的效果，他也很期待，如果在这种高端比赛中仍然能够有奇效，那么开创这一体系的杨青将会成为真正的战术大师！

　　画面载入完毕，LGD.Y VS Wings游戏开始！