第37章 冠军的反击

拿下了不朽盾，LGD.Y的气势再次高涨。

　　但训练室的气氛反而越来越紧张，毕竟他们面对的是TI6冠军。

　　何况，游戏里的局势，却并未因此而一边倒。

　　Wings不愧是TI冠军，即便是丢了肉山、地图资源被压缩，他们依然没有丝毫慌乱。

　　Shadow的虚空假面继续在己方半区稳定发育，跳刀跳刀的龙骑士则一直顶塔下兵线，根本不怕LGD.Y来抓他，Faith_bian的军团指挥官更是艺高人胆大，带着天怒法师直接在LGD.Y的野区边缘徘徊，甚至抓死了两次巫妖，永久增加的攻击力也来到了60点。

　　而Innocence的蝙蝠骑士尽管又被抓死了几次，但是他一直在线野双收，一个五号位已经装备了跳刀、推推棒。

　　“好难打，完全推进不了。”马超巨魔带盾，却发现自己根本没有办法带队推进，没有一路兵线能推到对面塔下，五个人一起推过去，塔下站个龙骑士，就没有了推进的欲望。

　　杨青也很难受，自己的娜迦已经起了宝石，按理说对面视野被压制的很厉害，但是丝毫不影响对面的带线发育，甚至还有余力来GANK。

　　自己走位稍有不慎，也很可能会被军团跳刀决斗，然后白白送掉一颗宝石，因此也不敢冒然出击。

　　“他们在等盾的时间。”杨青反应过来了，“盾的时间还有三分钟，他们不急，我们急。”

　　确实，现在时间拖得越久，对Wings越有利。

　　而且虚空假面这个英雄，后期能力远胜于巨魔战将。一旦拖到大后期，虚空出了刷新的话，LGD.Y将毫无反抗能力。

　　“那怎么办？抱团推塔吗？”郎行问。

　　“不行。”杨青立刻否定，“我们没有强推塔的能力，而且站位太集中的话，很容易被虚空大招罩住，现在我们只能去抓单。”

　　“可是我们先手能力太弱了。”李睿睿皱起了眉，尽管他帕克早有了跳刀，但是对方的虚空、龙骑士都已经装备了BKB。

　　“所以我们要创造机会。”杨青嘴角微微上扬。

　　他看了一眼小地图上，对面核心中唯一没有BKB的军团指挥官正在下路带线，“马超，你去上路带线，做出要推他们二塔的假象，郎行，你也跟过去。睿睿、池骋，我们三个开雾，去下路找军团。”

　　“军团旁边肯定有人的。”池骋有些担心，“天怒肯定一直跟着。”

　　“我知道。”杨青的声音很自信，“所以，这波我们要演。”

　　他将自己的计划在语音里快速说了一遍。

　　听完之后，连一向沉稳的马超都忍不住说道：“这是不是太冒险了？”

　　“DOTA，想要破局，就得付出，不是这样吗？”杨青笑了笑，“而且，我相信你们。”

　　计划开始执行。

　　马超的巨魔战将和郎行的亚巴顿，大摇大摆地出现在了上路，开始清理兵线，并且依靠巨魔战将热血战魂快速叠加攻速，飞快消耗着二塔的血量。

　　Wings的视野立刻捕捉到了这一信息。

　　“他们想推上。”Faith_bian在语音里说道，“虚空，你TP过去守一下，龙骑也靠过去。”

　　“下路你也小心点，对面可能会来抓你。”跳刀跳刀提醒道。

　　“放心，天怒在我后面，我差一点BKB了，就算真来了，只要亚巴顿不在，我可以瞬间秒一个。”Faith_bian对自己和iceice的组合非常有信心。

　　杨青、李睿睿和池骋三人开着诡计之雾，并没有直接冲向军团，而是绕了一个大圈，来到了下路靠近河道的一片树林里，静静地潜伏了下来。

　　“马超，郎行，假装打不过，但是要让他们觉得你们后面有人蹲。”杨青指挥道。

　　上路，面对TP过来的虚空假面和赶来的龙骑士，巨魔和亚巴顿立刻掉头就跑，巨魔继续在A塔，亚巴顿远远站在身后，虚空和龙骑也不敢随意动手，有盾有亚巴顿保的巨魔没那么容易杀死。

　　而这也坚定了Faith_bian的想法，他认为LGD.Y的主力都在上路，下路绝对安全，赶紧走上前去，想要收掉这波兵线。

　　就是现在！

　　“上！”

　　杨青一声令下，李睿睿的帕克没管军团，直接跳进了军团身后的树林！

　　破雾的瞬间，新月之痕、幻象法球直接释放！

　　砰！藏在树林里的iceice的天怒法师，被瞬间沉默，并且打掉了一半的血量！

　　Faith_bian反应奇快无比，直接给了强攻解掉天怒身上的沉默，对着帕克冲过去。

　　而iceice解开沉默的瞬间，奥法鹰隼秒破帕克林肯，上古封印直接沉默住帕克。

　　刃甲！跳刀！决斗！神秘之耀！

　　Faith_bian和iceice都露出了笑容，帕克身板这么脆，必死无疑。

　　然而，耳机里再次传来了海洋的歌声。

　　又是杨青的小娜迦！开着海妖之歌跳到帕克的旁边，分摊了神秘之耀的伤害。

　　而巫妖也补上了冰甲，帕克血量堪堪剩下三分之一。

　　“杀！”死里逃生的李睿睿大喊着，在海妖之歌结束时开启了梦境缠绕，将两个人都困在了里面。

　　巫妖连环霜冻直接来了个爽歪歪。

　　“Double kill！”

　　整个过程行云流水，快到极致！

　　“兄弟，牛逼啊！”观战的Maybe激动地一拍大腿，“上次把我打吐了，这回也让WIngs试试四号位小娜迦的强度。”

　　Wings的语音频道里，一片沉默。

　　这个LGD.Y的成员ID没有一个熟悉的，但是团队的思路天马行空，尤其是四号位小娜迦的海妖之歌，完全打乱了他们的节奏。

　　“稳住，我们还有机会。”最终，还是作为队长的Innocence开口打破了沉默，“经济差距并不大，虚空一直在发育，他们盾的时间快到了，我们准备打一波。”

　　游戏时间来到26分半，巨魔身上的不朽盾还剩10秒。

　　Wings五人，集结开雾。

　　杨青自然不会给他们机会，“撤！”

　　五个人直接撤到三角区高坡，杨青把宝石交给了睿睿，然后操控着小娜迦的分身，顶三路线，本体卡在树林里，一旦破雾可以开启海妖之歌伺机反打。

　　果然，杨青视野里突然出现Wings五人的身影。

　　海妖之歌吟唱！

　　但是这一次，金光闪闪的虚空、龙骑、军团直接跳在杨青脸上，上演了一把血条消失术。

　　攻击力+20！

　　“快撤！”杨青觉得自己死得其所，换了对面三核BKB。

　　Wings五人自然不甘心，五人雾只抓死个四号位，这对他们来说是不能接受的。

　　虚空继续向前追击，可是天辉早已撤到了安全的位置。

　　Wings再不甘心也只能退回去刷钱。

　　李睿睿的帕克见对面退回去，直接走到中二塔处收线。

　　然而，蓝紫色结界瞬间笼罩了他，神秘之耀在脚下升腾。

　　帕克直接蒸发！

　　朗行的亚巴顿和巫妖完全没反应过来，帕克就已经倒下了。

　　假装撤退，开雾反蹲！

　　这就是TI冠军的反击吗！