第49章 赏金的风骚（加更求追读）

游戏载入，双方英雄出现在各自的泉水。

　　“伐木机中单，劣势路刚被，光法保幽鬼，自己玩个赏金。青队，你这阵容，我怎么感觉比对面还抽象？”李睿睿一边买装备，一边在队内语音里吐槽，“咱这是要上演一出‘五个杂技演员的自我修养’吗？”

　　“闭嘴，好好打你的中路。”杨青的声音很平静，他操控着赏金猎人，买了一组真眼，一个吃树，直接朝着河道符点走去。

　　对面的SG战队，显然是有备而来。

　　中路的女王对线细节非常扎实，不断用毒镖消耗李睿睿的血量，补刀也压了一头。

　　而戴泽和拉比克这对双辅助，频繁地在上下路骚扰，寻找机会。

　　开局三分钟，下路的马超就被对面人马配合双酱油的一波强杀，送出了一血。

　　“他们好凶啊。”池骋的声音有些紧张，他的光法被戴泽的剧毒之触挂上，血量在飞速下降，只能龟缩在塔下。

　　“别慌，正常。”杨青的赏金此刻正寻觅着机会，悄悄潜伏在天辉的野区。他没有急着去线上帮忙，而是在观察，等待对手出现漏洞

　　很快，机会来了，对面的拉比克在做完视野后，习惯性地想去拉一波远古，为自己的大哥积攒资源。就在他走到野点，平A把野怪拉出来时，一个金色的飞镖，突然从他头顶亮起。

　　投掷飞镖！

　　杨青的赏金猎人现身，一记飞镖出手，紧接着就是一刀。

　　拉比克吓了一跳，下意识地想用隔空取物举起赏金，但杨青的走位非常刁钻，卡着他的视野，绕到了树林里，利用远古野的伤害，白嫖了他大半血。

　　“郎行，过来，把野怪收了。”杨青在语音里说道。

　　上路的郎行早就收到了指令，他操控着刚背兽，摇摇晃晃地从兵线上走了下来。

　　拉比克进退两难，走吧，屯的野怪就会被对面清了，蹭经验吧，又容易死。

　　就在拉比克犹豫的时候，刚背兽已经赶到，一记黏稠鼻液减速，追着泼针刺扫射，配合赏金的普攻飞镖，直接送拉比克回了泉水。

　　击杀掉拉比克后，杨青并没有回线上，而是继续潜伏在野区，等待下一个猎物的出现。

　　中路的李睿睿已经被女王压得有些喘不过气，只能靠伐木锯链清兵，勉强维持着发育。

　　“女王没大了，她要来野区刷钱了。”杨青突然在语音里说道。

　　“你怎么知道？”李睿睿有些不信。

　　“猜的。”

　　杨青的赏金，悄悄地跟在了那个推完线，走进野区的女王身后。果然，女王为了快速发育，直接开启了超声冲击波，清掉了一大波野怪。

　　“动手！”

　　杨青一声令下，自己先手投掷飞镖晕眩减速，李睿睿的伐木机心领神会，死亡旋风减速，接上伐木锯链飞到女王脸上，瞬间打出了一套爆发。女王虽然反应很快，立刻Blink拉开距离，但低等级Blink冷却时间很长，而李睿睿的伐木机如同疯狗一般，追着她一路砍，最终在二塔前，拿下了女王的人头。

　　“可以啊青队！你这赏金比眼还好用！”李睿睿兴奋地大叫。

　　“别废话，快补发育。”

　　比赛的节奏，从这一刻起，悄然发生了改变。

　　SG战队引以为傲的中期压制力，在杨青这个神出鬼没的赏金面前，完全施展不出来。他们的视野，被赏金反得干干净净。

　　他们想开雾抓人，杨青总能提前嗅到危险的气息，标记在地图上，让队友提前规避，或者自己去破雾，打信息。

　　他们想抱团推塔，杨青就让刚背兽来塔下顶线，逼得他们不得不退回去。

　　更让他们难受的是，那个他们一直以为在坐牢的幽鬼，经济竟然在不知不觉中，追到了第一梯队。

　　每一次击杀，幽鬼都可以降临蹭赏金猎人标记带来的额外金钱，雪球滚起来，让LGD.Y全队的装备迅速成型。

　　池骋的光法，早早地做出了梅肯斯姆；李睿睿的伐木机，更是掏出了血精石；而郎行的刚背兽，已经肉得可以去塔下洗澡。

　　“这游戏怎么玩？”SG战队的队内语音里，充满了无奈和绝望，“那个赏金太烦了！我们做什么他都知道！”

　　“不行，必须找机会先秒了他！”

　　三十分钟，SG战队五人开雾，然而雾直接秒破，酱油赶紧撒粉，总算又击杀了赏金一次，但于事无补。

　　击杀赏金并不能给团队带来多少优势，反而对面三核一直在发育。

　　于是他们续了一个雾，直奔LGD.Y的野区，想要借助人数优势再打抓一波。

　　“他们人在这！”SG战队的女王破雾瞬间立刻反应过来，一套技能甩在刚背兽脸上。

　　但，挠痒痒。

　　鬼影重重！

　　马超的幽鬼，开启了大招。瞬间，SG战队五个人的身边，都出现了一个紫色的幽鬼幻象。

　　战场被瞬间分割，杨青也直接买活TP下来。

　　李睿睿的伐木机从侧翼切入，目标直指对面的后排戴泽。池骋的光法则在后方，不断地给钢背进行充能。

　　SG战队的阵型，瞬间土崩瓦解。

　　他们的团战拉扯，在幽鬼的鬼影重重面前，成了一个笑话。主宰一个无敌斩想要切死光法，却被新鲜出炉的绿杖顶掉，然后被伐木机和刚背兽活活黏死。

　　女王虽然拼尽全力换掉了池骋的光法，但自己也被幽鬼的真身降临，收掉了人头。

　　一波一换五的团灭！

　　“GG”。

　　SG战队很干脆地敲出了公屏。

　　胜利的界面弹出，李睿睿兴奋地从椅子上跳了起来：“这把打得舒服，跟开全图似的！青队，你这个赏金，视野做得真是太好了！”

　　杨青只是笑了笑，退出了游戏房间。他打开SG论坛，那个关于他们的帖子，已经彻底炸开了锅。

　　“我靠！LGD.Y又赢了！这次打的是我们SG的水友队！”

　　“我看直播了，那个ID叫Qing的赏金，简直恶心人！太猥琐太变态了，总是尾随女王！”

　　“这真的是二队吗？这执行力，这战术深度，比一队还猛吧？”

　　“我查了一下，这个Qing，就是之前那个把P神打自闭的四号位！我的天，这个新人到底什么来头？”

　　“吹什么呢？不就是赢了几个海选队吗？等他们碰到真正的职业队，你看他们还笑得出来不。”

　　“楼上的别酸了，我赌五毛，LGD.Y这次能进预选赛！”

　　舆论的风向，在悄然间发生了逆转。从最初的嘲讽和不屑，到现在的惊讶和期待。LGD.Y这个名字，第一次，以一个“挑战者”而非“LGD附庸”的身份，进入了大众的视野。

　　与此同时，LGD基地二楼的办公室里，Ruru饶有兴趣的看着直播。

　　“有点意思。”Ruru端起咖啡杯，轻轻呷了一口，眼神里看不出喜怒，她倒要看看，这个杨青，究竟能给她带来多少“惊喜”。