第4章 技惊四座

其实排到Maybe原本也没啥，前世的杨青也排到过无数次。

　　但是现在不一样，说的直白点，就是他需要蹭Maybe的热度。

　　或许叶有帅的计划是稳妥的，冲天梯前十，开直播，积攒人气。

　　那是普通天才该走的路，一步一个脚印。

　　可杨青不是，他是个带着十年版本答案和战术储备的“作弊者”。

　　他没有时间去慢慢爬，他要的是一鸣惊人，是踩在巨人的肩膀上，让整个CN DOTA圈在最短的时间内，听到他“青”之名。

　　而Maybe，就是眼前最高、最合适的那个巨人。

　　于此同时，逗鱼的某个天梯顶分局观战直播间内，弹幕逐渐多了起来。

　　“卧槽，Maybe这么快就开始打天梯了？TI不是今天才结束？”

　　“兄弟，两轮游不早早回国还能干嘛？”

　　“酬勤，酬勤！”

　　“Maybe肯定积了一股子怨气，赶紧看暴打。”

　　“哦豁，影魔，果然要开始了。”

　　……

　　杨青看到一选影魔，嘴角不自觉露出了笑容。

　　还真是Maybe的风格啊，TI6带着两个冠军队友两个亚军队友，最终两轮游。

　　这对自视甚高的Maybe来说，实在是接受不了。

　　略微思考后，杨青锁定了小娜迦。

　　“不是，兄弟，四号位娜迦？”耳麦里传来队友的声音。

　　在这个时代，小娜迦全部都是打一号位的，尽管现在没有魔晶，天赋系统也得等到今年的12月，但是作为后世热门的酱油，或许它的功能性，在这个版本就已经能够实现。

　　杨青也是想看看，他对游戏的理解，到底能不能在这种顶端局发挥作用。

　　“没事，你选个能抗压的三号位。”还不待杨青解释，已经有拧神哥开口了。

　　“兄弟，选个潮汐，这Combo能打。”队内的二号位也开了麦，“兄弟们，中路打Maybe别指望太多，不过我选个女王应该不会被压。”

　　“我会好好打的。”杨青的回应简单而平静，但他的心脏已经开始狂跳。

　　不是紧张，是兴奋，他的血液在燃烧，每一个细胞都在叫嚣着战斗。

　　队友们也纷纷选人，没再纠结四号位小娜迦。

　　而当选人完毕，逗鱼直播间内的弹幕又飞了起来。

　　“水人+小娜迦？”

　　“这到底谁是一号位啊？”

　　“我赌五毛钱，这小娜迦是三号位，潮汐打四，刚好不被拍拍熊克。”

　　“感觉Maybe要轻松取胜了。”

　　游戏开始。

　　杨青这边是一号位水人（变体精灵），二号位痛苦女王，三号位潮汐猎人，四号位小娜迦（娜迦女妖），五号位萨尔（干扰者）。

　　对面则是一号位拍拍熊（熊战士），二号位影魔，三号位兔子（黑暗贤者），四号位发条技师，五号位巫妖。

　　两边开局都直奔符点而去，不过并没有遭遇，各自正常回到了线上。

　　然而接下来杨青的举动，让自家三号位不禁开口道：“兄弟，牛逼！”

　　原来，杨青一级学了幻象，直接在二塔前把兵线勾了回来。

　　这样勾了两三波后，潮汐可以直接在一塔旁补刀，顺利到达了三级，有了双护腕。

　　原本对线拍拍熊+巫妖，几乎玩不了的局面，一下子就变成了互肥。

　　不仅如此，杨青一直标点女王去拿下路符。

　　而他的幻象直接把上路的符A掉了！

　　这就导致了Maybe原本优势的影魔，因为瓶子装不了神符断了补给，而女王一直保持了良好的状态，从前期的劣势中缓了过来。

　　“兄弟，救！”中路女王大喊，地图上也在疯狂PIN点。

　　就在同时，小娜迦已经TP落下树林。

　　杨青一直观察着中路的局势，以Maybe的性格，一定不会就这样一直和女王发育。

　　果不其然，影魔到5级的瞬间，ZX两发影压打在了女王身上，女王瞬间B到塔下，但是一级B距离很短，身上又有影压叠加的伤害加深，影魔还在继续追击，只要再追上一点，远距离的C炮就能直接带走女王。

　　结果，一张网罩在了影魔身上。

　　这下，影魔不仅追击女王不成，自己反而被网在塔下，被砸了两下后已是半血。

　　Maybe的影魔想要赶紧逃离塔的范围，可是四个小娜迦死死卡着身位，好不容易等到ZX影压CD好了，清完幻象，自己已经只剩一丝血了。

　　“First blood!”

　　随着小娜迦的平A，系统提示声响起。

　　这也彻底点燃了直播间。

　　“卧槽，这小娜迦有点东西啊。”

　　“这经济不对啊，女王比影魔还肥！”

　　“兄弟，讲个笑话，潮汐和拍拍一样肥。”

　　“兄弟们，我看了这个家伙的账号，他一直玩一二号位，从来没打过四号位。”

　　“屮，这不会是哪个职业选手的小号吧？”

　　“+1！”

　　随着游戏继续，杨青买了一本经验书，顺利到达6级。

　　“下塔能守吗？我有T。”女王跃跃欲试。

　　“不太好守，他们四个，位置都站好了，要不放了我去刷钱？”水人显然不想打，这时的黑暗贤者配合影魔战斗力太强。

　　“可以守，潮汐T。”杨青说话的同时，已经亮起了TP。

　　小娜迦落下就唱起了海妖之歌，沉睡了夜魇方四人。

　　而这时，潮汐、女王两本TP落地，潮汐从容走到人群中间。

　　在海妖之歌结束的同时，毁灭戳起了夜魇全部英雄。

　　女王紧跟着的超声冲击波和痛苦尖叫，以及水人的波，直接完成了清场。

　　“Nice啊！”潮汐直接激动的叫了出来。

　　“这波他们炸了！反推他们一塔吧。”

　　“OK！这把中期跟着小娜迦节奏走。”

　　“好，我都可以省下跳刀了，先出笛子。”

　　而直播间内，已经彻底沸腾了。

　　“666！”“666！”“666！”

　　“这先手，我给满分。”

　　“不是，夜魇就一点不防小娜迦潮汐的Combo吗？”

　　“估计他们没想到小娜迦到6了吧。”

　　“也对，发条买了经验书才刚刚5级。”

　　“这小娜迦不是职业选手我倒立吃屎！”

　　夜魇的游戏语音内，也激烈的讨论起来。

　　“不是，兄弟们，小娜迦这B好烦，想个办法。”Maybe声音有些急促。

　　“没事，我很肥，马上狂战了，发条给我屯点远古。”拍拍觉得局势还能掌控。

　　“屯尼玛的野，一到点小娜迦幻象就过来封野了。”发条疯狂吐槽着。

　　“兄弟别激动，稳住，才输一波团而已，我们阵容明显更好打。”

　　而此刻，杨青微微一笑，点开商店，购买了一个道具。

　　游戏才刚刚开始。