第48章 摧枯拉朽

MDL秋季锦标赛海选，正式拉开帷幕。

　　没有开幕式，没有宣传片，没有像样的官方直播间，甚至连菠菜盘口都没有。

　　上百支队伍，为了那最后两个晋级预选赛的名额，进行最原始、最残酷的厮杀。

　　BO1，单败淘汰。

　　赢，或者回家。

　　下午两点，LGD.Y的训练室里，气氛前所未有的肃穆。五个人并排坐着，屏幕上是他们第一个对手“网吧五连坐”。

　　“噗！”李睿睿一口水差点喷在屏幕上，“这什么B名字？认真的吗？对面不会真是从哪个网吧临时凑起来的吧？”

　　“别小看任何人。”杨青的表情很严肃，手指在鼠标上轻轻敲击着，“狮子搏兔，亦用全力。海选赛什么牛鬼蛇神都有，阴沟里翻船是常有的事。”

　　嘴上这么说，但当BP界面展开，看到对面那堪称“抽象”的阵容时，李睿睿还是没忍住。

　　对面一二手，点出了屠夫和炸弹人。

　　“我靠，青队，我收回我的话，我感觉我不是在小看他们，我是在尊重他们。”李睿睿的嘴角疯狂抽搐，“这俩英雄，起码两年没在职业比赛里一起出现过了吧？文艺复兴啊这是？”

　　“他们想打快乐DOTA。”杨青的眼神扫过对面的ID，瞬间明白了对方的思路，“别跟他们玩，速战速决。”

　　反手，杨青点出了自己这边的一套阵容：露娜、兽王、蓝猫、莱恩、陈。

　　一套复古又扎实的推进体系。

　　游戏载入。

　　“兄弟们，这把我蓝猫，随便杀！”李睿睿摩拳擦掌，他已经迫不及待要在对面泉水里洗澡了。

　　比赛的一开始对面的炸弹人，本来在自家野区和优势路的关键路口布满了地雷阵，准备给LGD.Y一个大大的惊喜。

　　结果他等了三分钟，一个人影都没等到。他不知道，杨青早就插下眼，他的行动看得一清二楚。

　　“对面人呢？都不往这边走的？”“网吧五连坐”的队内语音里充满了疑惑。

　　五分钟后，当李睿睿的蓝猫做出假腿瓶子，等级来到六级时，他终于从向野区走了过来。

　　第一个目标，就是那个在野区埋头布雷的炸弹人。

　　“FirstBlood！”

　　没有丝毫悬念，一个滚进去，超负荷拉回来，配合莱恩的穿刺，炸弹人瞬间蒸发。

　　接着，是那个还在中路被陈的宝宝骚扰得欲仙欲死的屠夫。

　　“DoubleKill！”

　　兽王也开始发力，在莱恩的游走下，轻松击杀了对面的劣势路。

　　开局仅仅八分钟，比分10：0。

　　“网吧五连坐”彻底被打懵了。他们引以为傲的“快乐”体系，在LGD.Y严谨到近乎无情的战术执行面前，脆弱得像一张纸。

　　十五分钟，露娜做出疯脸、分身斧，LGD.Y五人抱团，从中路一塔平推到高地。对面甚至连像样的抵抗都组织不起来。

　　“GG”。

　　第一场比赛，耗时16分24秒。

　　“卧槽，这就完了？”李睿睿意犹未尽地砸了砸嘴，“我才杀了三个，感觉还没开始热身呢。”

　　“挺好的，省电。”马超言简意赅地评价道。

　　与此同时，在升华公寓302寝室，王胜和林桐硕正挤在一个屏幕前，看着一个盗播的主播。

　　“赢了！牛逼！”王胜一拍大腿，“我就说嘛，这种网吧队，给青神提鞋都不配！”

　　“你快看论坛！”林桐硕激动地刷新着SG论坛的页面，他之前发的那个帖子，已经被人挖了出来。

　　【惊天大瓜！据传某L姓俱乐部二队，将参加本次MDL海选！】

　　下面的回复，已经从清一色的“9527”，变成了：

　　“LGD.Y？还真有这个队？我刚去平台看了，好像赢了一把。”

　　“对手是‘网吧五连坐’……这有啥好看的，我奶奶用脚打都能赢。”

　　“别说，看了一眼阵容，LGD.Y这边打得还挺有章法的，中单陈都出来了。”

　　“噱头罢了，估计下一轮就没了。”

　　舆论依旧是嘲讽和不屑居多。但星星之火，已经点燃。

　　接下来的几个小时，成了LGD.Y的“通关”之旅。

　　他们遇到了各种各样的队伍。

　　有选出五个力量英雄，出门带圆盾补刀斧，号称“猛男队”的，结果被郎行的潮汐猎人和杨青的冰魂拉扯得痛不欲生，一身肌肉无处发力。

　　有选出五个远程英雄，妄图在线上打出绝对压制的，结果被杨青的四号位小强和李睿睿的中单蝙蝠，一个一个从阵型里拉出来点杀。

　　还有试图复刻TI6Wings夺冠阵容，选出屠夫和拉比克的，结果线上就被LGD.Y摁得死死的。

　　杨青就像一个拥有全英雄攻略的骨灰级玩家，无论对面拿出多么刁钻、多么奇葩的阵容，他总能第一时间找到破解之法，并且用最简单高效的方式终结比赛。

　　李睿睿从一开始的兴奋，到后来的麻木，最后甚至开始同情对手。

　　“青队，要不我们下把放放水？我感觉对面那个中单快哭了，被我单杀了六次。”在一场25分钟的碾压局后，李睿睿忍不住说道。

　　“这是比赛。”杨青的声音没有丝毫波澜，“对对手最大的尊重，就是用全力击败他。而且，我们的时间很宝贵，没空在这些队伍身上浪费。”

　　一下午的时间，LGD.Y连胜六场，全部在三十分钟内解决战斗。

　　他们就像一台精密的杀戮机器，高效、冷静、无情。

　　而他们的ID，也开始在海选赛的各个队伍之间流传。

　　“喂，你们下一轮打谁？”

　　“LGD.Y，听过吗？好像是LGD的二队。”

　　“听说了，巨猛，打得跟职业队一样，我们上一轮的对手就是被他们20分钟平推的。”

　　“妈的，真倒霉，看来今天到此为止了。”

　　恐慌，在蔓延。

　　晚上八点，海选赛第一天的最后一轮。

　　LGD.Y的对手，是一个ID前缀为SG的队伍。

　　“SG？超级玩家论坛的队？”林桐硕在微信群里发来消息，“青子，下手轻点，别把水友打哭了，不然以后没法在论坛混了！”

　　杨青笑了笑，没回复。

　　但当BP开始时，他的眉头却微微皱了起来。

　　对面的BP，很有章法。

　　一二手，他们BAN掉了杨青之前用过的冰魂和小强。

　　三四手，又BAN掉了李睿睿发挥出色的蓝猫和蝙蝠。

　　显然，这支队伍，研究过他们之前的比赛录像。

　　“哟，有点意思。”李睿睿也察觉到了，“终于来了个会玩的了。”

　　“他们想打中期团战。”杨青看着对面的选人——人马、拉比克、痛苦女王、主宰、戴泽，一套非常扎实，容错率极高的阵容。

　　“那我们就跟他们打后期。”杨青的嘴角勾起一抹弧度，“马超，准备好坐牢了吗？”

　　马超扶了扶眼镜，平静地吐出两个字：“习惯了。”

　　杨青最后一手，为马超点下了幽鬼。

　　同时，在队内语音里说道：“池骋，这把你玩光法。郎行，劣势路刚被。睿睿，中单伐木机。我玩一个赏金猎人。”

　　这是他们之前从未演练过的阵容。

　　“赏金？”李睿睿愣了一下。

　　“没错。”杨青的眼中闪过一丝狡黠，“他们研究我们，我们也给他们一点新的东西研究研究。”

　　他要用这场比赛，告诉所有藏在暗处的眼睛。

　　LGD.Y的战术，LGD.Y的英雄池，是你们永远也研究不透的。

　　因为，我来自未来。