第47章 质变的队伍

【Reaper.LaoPao】：“现金，赛前支付，打一把结一把。我们这边人多，各种风格的都有，价格按天梯分算，我们这种平均7500级别的，一把五百，还有更厉害的，价格更高。当然，也有打得菜的，纯当沙包给你们练阵容，一把两百，童叟无欺。”

　　这番话，透着一股浓浓的江湖草莽气，不讲情怀，不谈梦想，只有最赤裸裸的交易。这就是一个地下格斗场，选手们为了赏金上台，打得头破血流，观众们则在一旁下注取乐。

　　但这正是杨青他们现在最需要的。

　　没有官方的背书，没有俱乐部的资源，他们与这些野队没有本质区别。而这些“野路子”队伍，就是他们最好的陪练，他们不问出身，只认钱。

　　杨青的手指在键盘上敲击着。

　　【Qing】：“没问题。但我需要不同风格的队伍，推进、快攻、带线、鳖后期，我全都要。钱不是问题，但我要求他们必须用全力，谁要是演我，以后就别想再从我这儿拿一分钱。”

　　【Reaper.LaoPao】：“哈哈哈，爽快！兄弟你放心，出来混的，都讲究一个信誉。砸了自己饭碗的事，没人会干。我给你拉个群，人都在里面，你自己挑。”

　　很快，一个名为“DOTA赏金猎人”的群聊邀请发了过来。

　　杨青点进去，里面已经有三四百号人，ID五花八门，头像千奇百怪。

　　有人在吹牛打屁，有人在分享最新的比赛录像，有的人则是在刷着“接单，实力打手，包赢”的广告。

　　杨青没有立刻在群里说话，他关掉聊天框，靠在椅子上，揉了揉太阳穴。万事俱备，只欠东风。

　　这个东风，就是钱。

　　他算了一笔账，如果每天打六个BO1，按照平均一场五百块的价格算，一天就是三千。

　　MDL海选在九月初，预选赛在九月中下旬，满打满算，他们还有半个多月的训练时间。

　　算下来，光是训练费就要将近五万块。

　　不过对于杨青来说倒也还好，之前直播赚的钱买完装备，还剩下十二三万，暂时倒也够用了。

　　资金到位，地下格斗场的帷幕，正式拉开。

　　第二天，当杨青把这个“付费陪练”的计划告诉队友们时，所有人都惊呆了。

　　“花钱请人跟我们打？”李睿睿瞪大了眼睛，他还是第一次听说这种操作，“我们TI冠军都赢过，还需要花钱请那些野鸡队来当陪练？传出去不被人笑掉大牙？”

　　昨天被357教练一顿痛骂，他的锐气收敛了不少，但骨子里的骄傲还在。

　　“你觉得现在除了野鸡队，还有谁愿意跟我们打？”杨青一句话就怼了回去。

　　李睿睿瞬间哑火。

　　马超则显得很冷静，他推了推眼镜，问道：“这些人，靠谱吗？会不会泄露我们的战术？”

　　“他们只认钱，不认人。战术这东西，你觉得我们现在有什么战术是需要保密的吗？”杨青笑了笑，“我们现在最需要的，不是研究什么精妙的战术，而是学会怎么去打架，怎么去适应各种不讲道理的打法。这些‘野路子’，就是我们最好的磨刀石。”

　　郎行和池骋没有说话，他们已经习惯了听从杨青的安排。

　　“行吧。”李睿睿撇了撇嘴，算是默认了，“这个钱我出，不过要是他们打得太菜，纯属浪费我时间，我可不奉陪。”

　　下午两点，LGD.Y的“付费挨打”……哦不，是“付费训练”正式开始。

　　第一个对手，是杨青在群里点名的一个叫“点杀爱好者”的队伍。

　　BP开始，对面却选出了和名字完全相反的一套阵容，一手宙斯，二手先知，三手幽鬼，四手远古冰魄，五手发条，一个全球支援体系。

　　李睿睿的脸都绿了：“这他妈什么阴间阵容？这能玩？”

　　“能玩。”杨青的表情却很平静，“他们想打全球流，我们就跟他们打带线。马超，这把你玩敌法师，就一个任务，刷钱，带线，偷塔。郎行，这把对线不会有压力，你玩炼金，出辉耀玲珑心，当个搅屎棍。”

　　比赛开始，LGD.Y全队立刻展现出了惊人的执行力。

　　他们猥琐至极，除了酱油被对面大招开视野杀了几次外，三核一直在疯狂发育。

　　全球流最怕的是什么？就是找不到人打。

　　对面的五个大招，捏在手里迟迟放不出去，就算放出去，也只能杀两个酱油。

　　二十分钟后，炼金和敌法师经济遥遥领先。

　　而对面的五个英雄，因为长期找不到节奏，经济都惨不忍睹。

　　“可以打了。”杨青一声令下，一直发育的炼金突然冲了出来，开启大招、顶着辉耀、捏着BKB就往对面脸上冲。

　　李睿睿的火女和池骋的冰女跟在后面，疯狂甩技能。

　　对面猝不及不及，阵型大乱，幽鬼开大秒掉了冰女，但是团战已经溃败了。

　　一波1换5，对面直接打出了GG。

　　【点杀爱好者】（所有人）：“兄弟，你们这打得也太针对了吧，不当人！”

　　杨青没理会，立刻开始了下一把。

　　第二个对手，队名叫“来高地”，但是却选了一套狼人、谜团、美杜莎、暗影萨满、剧毒术士的推进阵容，摆明了十五分钟就要上高地。

　　杨青反手就给李睿睿点了一手绝活光法，自己则选了个发条。

　　“守。”杨青只说了一个字。

　　于是，接下来的二十分钟，训练室里不断回荡着李睿睿声嘶力竭的吼声。

　　“冲击波！”

　　“留人！别让他们跑了！”

　　对面五个人抱团推中，李睿睿的光法一个蓄满的冲击波过去，兵线瞬间清空。

　　而发条的照明火箭总能找到谜团、暗影萨满藏身的位置，秒掉他们的先手点。

　　来来回回几次，对面的推进节奏被彻底打乱，经济和经验都被防御塔耗尽。

　　最终，在一次越塔强拆失败被团灭后，对面也敲出了GG。

　　接下来的几天，LGD.Y几乎把那个“赏金猎人”群里的队伍轮了一遍。

　　但同样的，也被几个队伍用奇怪阵容虐了几次。

　　李睿睿从一开始的不屑，到后来的惊讶，再到现在的麻木。

　　他发现，DOTA这个游戏，打法真的是包罗万象，天马行空，不拘一格，虽然有的时候对面阵容明显看起来漏洞百出，但却能在不经意间给你带来巨大的麻烦。

　　而杨青，总能第一时间找到这些奇葩阵容的命门，并且用最简单、最有效的方式去破解它。

　　队伍的氛围也在这种高强度的对抗中，变得越来越融洽。

　　李睿睿不再抱怨，因为他知道，无论多离谱的局面，杨青总有办法。

　　马超、郎行和池骋对杨青的信任，更是上升到了一个近乎盲从的地步。

　　“青队，下把我玩啥？”

　　“青队，这把我出什么装备？”

　　“青队，我们去哪儿抓人？”

　　杨青，已经成了这个草台班子真正的大脑和灵魂。

　　远在网吧“休养”的357，通过杨青分享的屏幕，看着这一切，嘴角的笑意越来越浓。

　　他要的，就是这个效果。把这些温室里的花朵，扔到最残酷的野外，让他们自己学会生存，学会战斗。

　　一周后，当LGD.Y再次和Reaper战队打训练赛时，场面已经完全不同。

　　LGD.Y打得极具侵略性，却又章法十足。

　　他们这一次不再被动防守，而是主动出击，用Reaper最擅长的方式，把他们打得节节败退。

　　二十分钟，Reaper直接打出了GG。

　　【Reaper.LaoPao】（所有人）：“服了，士别三日当刮目相待，你们这帮B，进化得也太快了。”

　　语音频道里，357教练的声音适时响起：“不错，现在你们算是勉强学会怎么打DOTA了。DOTA，既不能光会打架，又不能只憋后期。真正的强队，懂得什么时候该亮剑，什么时候该藏拙，明天线上海选就开始了，加油吧！”

　　杨青握紧鼠标，等待了许久的机会，终于来到了面前。