第58章 功亏一篑

接下来的十分钟，比赛彻底进入了LGD.Y的“疯狗时间”。

　　地图的主动权被他们牢牢掌控在手中。

　　杨青的海民和池骋的VS不讲道理的先手，配合先知全地图的传送，将EHOME打成了缩头乌龟。

　　LaNm的视野做得再好，也架不住LGD.Y这种不讲道理的开雾冲脸。

　　EHOME众人感觉自己就像是生活在恐怖片里，地图上任何一处阴影，都可能滚出来一个雪球，或者飞来一支魔法箭。

　　尤其是在海民购买了跳刀之后，野区基本成为了LGD.Y的后花园。

　　“他们又来了！上路！”老十一的熊猫酒仙刚想收一波野，就看到雪球滚了过来，吓得他赶紧TP。

　　“中路小心，先知有大了！”老鸡话音刚落，自然之怒的闪电就从他头上劈过，瞬间掉了小半管血。

　　这种窒息的压迫感，让EHOME的队员们苦不堪言。他们只能被迫龟缩在塔下和高地附近，将大片的野区资源拱手相让。

　　屏幕上的人头比，在不断地扩大。

　　10:2……12:3……15:3！

　　经济优势，也从最初的微弱领先，一路飙升到了五千。

　　“爽！太爽了！”李睿睿的先知已经做出了紫怨，对火猫和酒仙的克制非常明显，就算是留了魂的火猫也不敢露头了，他感觉自己现在就是神，指哪打哪，“青队，要不要直接上高？我感觉他们已经要被打晕了。”

　　“不急。”杨青否决了他的提议，“Sylar的美杜莎一直在刷，经济咬得很死，我们现在的装备还不足以上高。先控盾，把所有外塔拔光，进一步压缩他们的空间。”

　　杨青非常冷静，强冲美杜莎、酒仙的高地不是明智之举，但是内心也生出了一丝担忧，现在的美杜莎已经装备了分身斧，并且身上已经购买了极限法球，冰眼（斯嘉蒂之眼）很快就要摸出来了。

　　十八分钟，LGD.Y五人集结，轻松控下第一代不朽之守护。马超的露娜，带上了这枚象征着“第二条命”的盾牌。

　　随后，LGD.Y的推进节奏变得更加肆无忌惮。

　　下路二塔，破！

　　上路二塔，破！

　　中路二塔，破！

　　EHOME的所有外塔，在短短三分钟内，被尽数拔除。整个地图，除了高地之外，已经完全变成了LGD.Y的后花园。

　　“可以上了。”杨青瞄了一眼盾的时间还剩一分半，“睿睿，你的紫怨是关键，第一目标就是酒仙，他没有BKB，只要先手秒掉他，他们的正面就没人能站得住了。”

　　“瞧好吧您！”李睿睿摩拳擦掌，已经有些迫不及待了。

　　LGD.Y五人，携带着肉山盾的威势，浩浩荡荡地压向了EHOME的中路高地。

　　决战的时刻，终于到来。

　　EHOME的高地上，气氛凝重如水。LaNm的戴泽站在后方，随时准备给前线的大哥薄葬。而老十一的熊猫酒仙仗着自己有大招，站在高地塔下清理兵线。

　　Sylar的美杜莎，装备已经更新到了分身斧和冰眼，同样站在最前排，已经初步成型。

　　“他们要动手了！”老鸡的火猫在侧翼游走，不断地提醒着。

　　“等我信号！”杨青在队内语音里低吼道。

　　机会，稍纵即逝。

　　就在老十一上前一步，准备用雷霆一击清兵的瞬间，杨青的海民，一个跳刀接上海象神拳！

　　老十一的酒仙被高高抛起。

　　与此同时，李睿睿的先知，从一个刁钻的角度，传送到了EHOME高地侧翼的树林里！

　　紫怨！

　　紫色的沉默效果，瞬间套在了熊猫酒仙的头上！

　　“秒他！”杨青的声音响彻在每个人的耳机里。

　　池骋的VS直接移形换位，换回来了EHOME反手的关键位戴泽，而郎行的维萨吉紧跟上紫苑，彻底打碎了EHOME保下酒仙的希望。

　　月光！自然之怒！冰封冰封魔印！

　　所有的伤害，在这一刻倾泻而出！

　　老十一死的很自然。

　　“老十一倒了！”解说AA的声音瞬间提高了八度！

　　“漂亮！LGD.Y的先手太果断了！EHOME的正面溃败了！”

　　击杀了酒仙，LGD.Y如同潮水般涌上高地，中路的高地塔和兵营，在他们的集火下，迅速化为飞灰。

　　胜利，仿佛已经触手可及。

　　训练室里，李睿睿的嘴角已经咧到了耳根。

　　然而，就在这时，一声清脆而刺耳的声响，在战场上响起。

　　买活！

　　老十一的熊猫酒仙，秒买活！

　　“不好！快撤！”杨青的脸色瞬间变了。

　　但，已经晚了。

　　买活落地的老十一，眼中闪烁着复仇的怒火，一个跳刀，直接扎进了LGD.Y的阵型中央！

　　元素分离！

　　熊猫酒仙瞬间化为风、火、土三只元素熊猫，如同三只猛虎，冲散了LGD.Y原本紧凑的阵型。

　　“完了！”李睿睿的心，瞬间沉到了谷底。

　　风熊猫的吹风，直接吹起了最核心的输出点露娜。

　　土熊猫的投石，晕住了想要后撤的杨青。

　　而一直隐忍不发的Sylar，终于露出了他狰狞的獠牙。

　　石化凝视！

　　美杜莎直接进了LGD.Y阵型的后排，视线扫过整个战场。

　　LGD.Y的队员们，在仓促之间根本来不及转身，一个个被定在原地，变成了冰冷的石像。

　　火猫也开着烈火罩，炎阳索捆住了想要后撤的维萨吉和先知，在人群中倾泻着输出。

　　美杜莎开启分裂箭，冰冷的箭矢如同雨点般落下，每一箭，都带着致命的伤害。老鸡的火猫也飞魂进场，收割着残局。

　　屠杀，开始了。

　　马超的露娜，落地时，四个队友已经阵亡。

　　尽管他有BKB，但是也没有办法TP走，蝙蝠骑士的大招一直给他留着。

　　团灭！

　　屏幕上，LGD.Y五名英雄的头像，齐刷刷地变成了灰色。

　　训练室里，上一秒还洋溢着胜利喜悦的空气，在这一刻，瞬间凝固。

　　李睿睿呆呆地看着自己灰色的屏幕，脸上的笑容僵住了。郎行和池骋面面相觑，眼中满是难以置信。马超默默地摘下了耳机，揉了揉发酸的眼睛。

　　只有杨青，长呼了一口气，还是功亏一篑啊。

　　原本近万的经济优势，在这一波团灭之后，荡然无存。

　　一直被压着打的猛兽，在最关键的时刻，用最致命的一口，撕裂了猎人的咽喉。

　　SG论坛上，风向瞬间逆转。

　　“我操！翻了！EHOME牛逼！”

　　“这就是老牌强队的韧性！LGD.Y还是太年轻了，上头了啊！”

　　“心疼Qing神，这都带不动，决胜局要被翻盘，心态得崩了吧？”