第5章 一颗宝石引发的血案

杨青购买的道具，是一颗真视宝石。

　　真视宝石这个道具，对于一个四号位来说，不仅仅是昂贵，更是一种自杀行为。

　　它意味着你将成为对面五个人最优先的击杀目标，你原本就不富裕的经济会因为频繁的死亡和掉落而彻底崩盘。

　　直播间的弹幕一瞬间陷入了停滞，所有人都被这个离经叛道的出装给震住了。

　　几秒钟后，海量的问号淹没了整个屏幕。

　　“？？？？”

　　“我没看错吧？四号位娜迦，十二分钟，裸了个宝石？”

　　“这哥们在想什么？他以为他是谁？这把对面有发条有兔子，不是提款机吗？”

　　“狂！太狂了！这是瞧不起Maybe的影魔还是瞧不起拍拍的熊掌？”

　　“别尬黑，说不定是点错了呢，本来想买个坚韧球，手一抖就……哈哈哈哈！”

　　“楼上的，你这个笑话好冷，不过我觉得这个宝石很有深意！”

　　“还深意，笑了！坐等Maybe翻盘。”

　　游戏内，看到小娜迦身上宝石的Maybe确实也笑了，不是轻蔑，而是那种棋逢对手的兴奋。

　　这个小娜迦从对线期开始就给他带来了太多“惊喜”，勾兵保潮汐，控符断他节奏，卡视野先手，封锁野区刷新，每一次都恰到好处，仿佛背后有一双眼睛俯瞰着整个地图。

　　“靠，这小娜迦太狂了吧，不把我们当人？我钩到他必死！”发条很是气愤。

　　然而，杨青真的会被钩到吗？

　　他将宝石放在了自己身上，然后操控着一个幻象，大摇大摆地走向了夜魇的野区。

　　这个幻象的走位，完全模拟了一个带着宝石排眼的辅助，小心翼翼，走一步停一步，仿佛在用身体扫描潜在的眼位。

　　“上钩了。”杨青的嘴角微微上扬。

　　果不其然，在幻象走到高坡视野盲区的瞬间，一枚精准的照明火箭从天而降，照亮了幻象孤零零的身影。

　　紧接着，阴影中，发条技师的钩爪呼啸而出，准确无误地命中了这个“宝藏”娜迦。

　　“钩到了！上！”发条兴奋地喊道。

　　他弹射起步，开启齿轮能量，将这个娜迦幻象框在其中。

　　几乎是同一时间，藏在树林里的拍拍熊开启超强力量，怒吼着冲了出来，巫妖也远远地丢出了寒霜爆发。

　　然而，拍拍熊的熊掌刚刚拍下，那个小娜迦就“嘭”的一声，化作了一团泡影。

　　“假的？”发条愣住了。

　　“卧槽！被耍了！”拍拍熊也停下了脚步，看着空空如也的齿轮，一脸的茫然。

　　而就在他们技能全交，对着一个幻象泄尽火力的同时，地图的另一端，真正的杨青带着队友开着雾，悄无声息地摸进了夜魇的下路野区。

　　那里，Maybe的影魔正在安心地刷着远古野，殊不知扫描的红圈，早已印照在天辉众人的眼中。

　　破雾的瞬间，潮汐一马当先。

　　Maybe的反应不可谓不快，瞬间跳走了。

　　然而，杨青早早跑到夜魇远古高台处，点下了一个假眼。

　　于是，恶念瞥视的电光闪烁在影魔的头顶。

　　“完了！”Maybe心里咯噔一下，他知道，这波自己没有任何生还的可能。

　　影魔原地摇大，想要释放魂之挽歌。

　　萨尔直接一个静态风暴，让影魔沉默在原地。随后女王、水人一通输出，直接带走了影魔。

　　“我靠！这娜迦……是个战术大师啊！”

　　“声东击西！兄弟们我学到了！原来幻象还能这么玩！”

　　“这已经不是操作层面的问题了，这是智商碾压！Maybe被秀得头皮发麻！”

　　“你们发现没有，娜迦明明有宝石，但是没有排掉下路河道眼，Maybe估计就是看眼还在，以为对面不会来的。”

　　“绝了！抓完人再把下路视野排干净！这颗宝石已经值了，抓死了中路大哥，还骗了两个大招。”

　　直播间的弹幕风向瞬间一百八十度大转弯，之前的质疑变成了铺天盖地的“666”和“卧槽”。

　　这一波击杀，带来的影响是连锁的。

　　夜魇下半野区已经没人敢去刷钱，所有人抱团集中在了上路主野区，而且由于大哥没有BKB，忌惮小娜迦潮汐的Combo，只得眼睁睁看着中上两路外塔被相继拔掉，经济差也来到了五千。

　　夜魇的团队语音里一片死寂。之前轻松的气氛荡然无存，取而代之的是一种无形的压力。

　　那个四号位小娜迦，就像一根看不见的绳索，死死地扼住了他们的喉咙。

　　“不行，这样下去打不了，地图全黑。”拍拍熊的语气有些急躁，“我开雾去偷盾，影魔你赶紧刷BKB。”

　　“没用的，你信不信，肉山坑里肯定有小娜迦的幻象。”Maybe的声音有些沙哑。

　　半分钟后，开着雾的拍拍熊看到肉山坑里的小娜迦，不禁有些绝望。

　　“开雾抓小娜迦吧，宝石缴了，视野做出去还有得打。”发条这话说出来，自己都笑了。

　　五人开雾去抓一个四号位？这不等于告诉对面“我们来抓辅助了，你们大哥赶紧带球推塔”吗？

　　可如果不抓，小娜迦所到之处，夜魇辛辛苦苦布下的假眼被一个接一个地排掉，整个地图逐渐变成了一片漆黑，资源越来越少，经济只会越来越差。

　　这种感觉，就像是在打一场蒙着眼睛的拳击赛，你不知道对手的拳头会从哪个方向挥过来，只能被动地挨打。

　　而当他们五个人开着雾，三条线都被小娜迦幻象推到二塔下。

　　去守，团就散了，不守，塔就被慢慢磨掉了。

　　这种被牵着鼻子走的感觉，让Maybe和他的队友们烦躁到了极点。

　　他们是天梯顶端的玩家，是各自位置上的佼佼者，什么时候打过这么憋屈的局？

　　“开雾，打肉山！逼他们接团！”Maybe做出了最后的决定。

　　他刚做出了BKB，这是他们翻盘的唯一机会，只要拿到不朽盾，他们就有资本和天辉正面一战。

　　然而，当他们五人雾气昭昭地冲进肉山巢穴时，等待他们的，不是不朽的守护者，而是一张早已张开的弥天大网。

　　“他们进肉山了。”杨青在队内语音里平静地说道。

　　他的一个幻象，在肉山坑里瞬间被杀。

　　“潮汐，你先手，秒了酱油就撤。”

　　随着杨青一声令下，早已等候多时的潮汐猎人，闪烁进入肉山坑。

　　毁灭！

　　巨大的触手破土而出，将夜魇五人高高举起。

　　女王、水人、萨尔远距离甩技能，直接秒掉了双酱油。

　　苏醒过来的拍拍开启了大招激怒，影魔开启了BKB释放了魂之挽歌，黑暗贤者真空拉墙。

　　却发现仅是打掉了潮汐大半血，没有见到双大哥的影子，也只能咬牙继续追击潮汐。

　　就在这时，海妖之歌再次响起，拍拍和兔子沉睡在了原地，金光闪闪的影魔还做着最后的挣扎。

　　而当金光消失，看到丝血的潮汐扔着西瓜皮，Maybe明白这把游戏再没有一丝翻盘希望了。

　　当夜魇基地爆炸的那一刻，Maybe看着自己灰色的屏幕，久久没有说话。

　　他点开计分板，那个四号位小娜迦的数据是2-2-8。

　　看上去很不起眼，输出也是十人最低，但是只有场内的人才知道，这个四号位到底起到了多大的作用。

　　而逗鱼的观战直播间，已经彻底疯了。

　　“ Naga God！”

　　“重新定义四号位！”

　　“求求了，谁能告诉我这个ID是谁？我要粉他一辈子！”

　　“我已经把录像下载了，准备逐帧学习，这才是DOTA的魅力啊！”

　　杨青看着屏幕上大大的“天辉获胜”二字，长长地舒了一口气。

　　手心里的汗，已经将鼠标浸得有些湿滑，心脏也在剧烈地跳动。

　　这，才是他想要的DOTA！

　　这，才是他重生的意义！