第59章 偷家！

LGD.Y的训练室里，彻底沉寂了。

　　李睿睿呆呆地坐着，双手还搭在键盘和鼠标上，但已经失去了所有的动作。

　　他那张总是挂着骚包笑容的脸，此刻也耷拉下来。

　　是的，他太想赢了。觉得自己装备已经遥遥领先，胜利的果实就在嘴边，甚至已经尝到了甜味，却在最后一口被连核带果地打了回去，还崩掉了满嘴的牙。

　　马超默默地摘下耳机，放在桌上，发出“咚”的一声轻响，在这片死寂中显得格外刺耳。他没有看任何人，只是低着头，用手指用力地揉着发酸的太阳穴。

　　郎行和池骋面面相觑，脸上的表情是同款的茫然和难以置信。他们完美地执行了队长的每一个指令，眼看着胜利的天平已经完全倾斜，却没想到，那根支撑天平的横梁，会断得如此干脆。

　　“我的。”

　　终于，一个沙哑的声音打破了沉默。

　　是杨青。

　　他长长地呼出了一口气，带走了胸中所有的郁结。他没有去看任何人，只是盯着屏幕上那已经开始朝着自家高地推进的兵线。

　　“这一波，是我的问题。”

　　李睿睿猛地抬起头，通红的眼睛里满是错愕：“青队，这怎么能怪你！这是我们团队的决策，就算错也不是你一个人的错。”

　　“不。”杨青摇了摇头，“上高没有错，在那个时间点，我们携带着肉山盾，经济领先近万，装备全面压制，不上高，难道等美杜莎刷出第六件神装吗？”

　　“我们错，错在细节。错在对一个TI级别的队伍，缺乏了最后的敬畏。”杨青的声音有些颤抖，但却清晰无比，“我们以为秒掉了酒仙，他们就溃败了。但我们忘了，站在对面的，是那个哪怕被堵在泉水里，也能吼出一句‘肉山，肉山’的老十一。我们忘了，国土的BP滴水不漏，可他的指挥，才是最可怕的杀招。他敢放酒仙去死，就是算准了，我们会把所有技能都交掉，算准了，老十一有钱买活反打。”

　　“所以，这是我们为自己的年轻，交的一笔学费。”他顿了顿，“不过世界树还没有倒下，我们还有机会。”

　　“现在，听我指挥。”杨青的声音恢复了冷静，“正面，我们已经打不过了。从现在开始，我们的战术，要以睿睿为核心，就一个——带线！”

　　“带线？”郎行有些不解。

　　“对，带线。”杨青在小地图上飞快地标记着，“对面下路高地已经破了，我们有一路兵线优势，并且对面没有外塔。”

　　“睿睿你一找到机会就去带线，不做BKB了，先林肯了再做BKB，对面去抓你就传送走或者TP。”

　　“虽然现在我们团战打不过，但是围绕维萨吉小范围团我们还是占优势的。现在我们其他四个人就抱团，对面只要不是五个人全来，我们都有的打，给睿睿创造带线拉扯的空间。”

　　接下来的时间，双方进一步僵持。

　　LGD.Y将杨青的战术贯彻的很彻底，李睿睿一直带线磨着EHOME的高地，虽然被蹲死了一次，但是拉扯出了很多空间。

　　四人组护着露娜打钱，爆发了两次小团战，都是酱油互换便撤走了，局面似乎又有了转机。

　　“哎呀，这个局面僵住了啊。”SDN解说道，“EHOME也不敢冒然进攻，而且有先知在他们兵线压力很大，LGD，Y就更难了，美杜莎、火猫他们一个都处理不了，而且火猫和酒仙都有了BKB，正面团的话LGD.Y其实已经到点了。”

　　“是啊。”解说AA结果话头，“我们来看下大老师给的胜率，哦豁，这边胜率已经给到了一九开，大老师很看好EHOME啊。”

　　“不过也对，EHOME毕竟是老牌强队，他们后期的细节处理更细腻，我们快来看，EHOME拿下盾准备上高了！”

　　杨青也知道EHOME去打盾了，但是现在野外开团就是白给，他们的阵容机动能力很差。

　　突然，杨青灵光一闪，“朗行，快点拖一只佣兽去对面下路高地旁边的树林，注意不要被视野看到。”

　　“一会中路让他们拆，开塔防拖一下，另外一只佣兽和睿睿小树人去断中路兵线。”

　　“马超，换飞鞋！”

　　杨青眯着眼，成败就在此一举了。

　　EHOME五人站上了LGD.Y的高地，肆无忌惮进攻着高地塔，很快高地塔就掉了。

　　“奇怪，他们不守高地吗？”老十一十分疑惑，毕竟对面也还是有一战之力的。

　　“不好！”LaNm瞬间惊出了一身冷汗。

　　“就是现在！”杨青眼里露出一抹疯狂，“马超飞佣兽，睿睿你赶紧传过去。”

　　“好！”李睿睿和马超异口同声，只觉得自己全部的血液都沸腾了，他们明白杨青接下来的想法，那就是——偷家！

　　“池骋，我们死也要断了对面TP。”

　　此刻EHOME众人再迟钝也知道了LGD.Y的战术。

　　LaNm和老鸡第一时间TP。

　　然而又是海象神拳！移形换位！佣兽屁股！

　　几个TP都被打断了。

　　LaNm此刻也被彻底激怒了，“不回去了！直接基地，不要动兵营了！”

　　在击杀了买活海民、VS、维萨吉之后，EHOME五人疯狂输出着双子塔。

　　而另一边，有着先知小树人和露娜月刃的LGD.Y拆的同样不慢。

　　天辉防御塔已被摧毁！

　　夜魇防御塔已被摧毁！

　　夜魇防御塔已被摧毁！

　　天辉防御塔已被摧毁！

　　此刻赛场上的十个人都已经杀红了眼，视线里只有对方的基地。

　　世界树75%！

　　冰封王座77%！

　　世界树44%！

　　冰封王座49%！

　　世界树2%！

　　冰封王座8%！

　　轰！

　　“夜魇获胜！”

　　“GG！”

　　李睿睿茫然看着结算画面，良久之后才突然冒出一句：“我特么就是一傻逼！”

　　其余四人似乎还没有从刚刚这一把中回过神来，呆呆的坐着。

　　“输了。”杨青向后一躺，长长舒了一口气。

　　“队长，我的，我最后忘了卖装备换黯灭，就差一点啊！我……”李睿睿红着眼睛，他不能接受，这把大家已经发挥到了极致，为什么还是输了。

　　“行了，睿睿。”杨青心里也很难受，但还是尽量放平语气，“这个冒险的阵容是我选的，也是我指挥的，再怎么样也错不在你。”

　　李睿睿没有再说话，只是死死握着鼠标，眼睛迟迟不愿从结算界面移开。

　　“没想到今天预选赛第一把就这么精彩。”SDN解说道：“感谢双方奉献了一场精彩的比赛，也让我们恭喜EHOME，进入胜者组第二轮。”

　　“是的。”解说AA接着道：“不过我们也要祝福LGD.Y这支年轻的战队，我想今天这场年轻的风暴一定会让许多人记忆深刻，不过没关系啊，我们还是可以期待一下他们败者组的表现。”

　　“好，今天第一场已经结束，EHOME2:1战胜了LGD.Y，接下来是LGD对阵FTD.C，让我们拭目以待！”