第54章 孤注一掷

训练室气氛一片凝重。

　　“你知道你错在哪儿了吗？”终于，杨青开口了。

　　李睿睿的身体僵了一下，他没有抬头，声音从臂弯里闷闷地传出来：“我不该上头，不该不听指挥。”

　　“不止。”杨青摇了摇头，他转动椅子，面向全队，“你的问题，不是上头，是傲慢。当然了对自己操作有信心是好事，但你面对的不是海选的网吧队，是LaNm，是Sylar。你以为的那个机会，根本不是机会，是对方故意扔给你，让你去咬的鱼饵。”

　　鱼饵。

　　这两个字，让李睿睿的身体猛地一颤。

　　“职业赛场，尤其是顶级的职业赛场，比拼的从来不只是操作。”杨青的目光扫过每一个人，“尤其是DOTA这个游戏，资源的博弈、心里的博弈，哪一个都比操作来得重要。LaNm上一局就在赌，赌我们年轻人沉不住气，赌我们会为自己的冲动买单。结果，睿睿，你让他赌赢了。”

　　李睿睿的嘴唇动了动，却一个字也说不出来。他知道，杨青说的每一个字都是对的。那种被老将用经验和心计玩弄于股掌之中的挫败感，比单纯的操作失误更让他难受。

　　“当然，这一局，我也有问题。”杨青话锋一转，主动承担了责任，“我的BP，并没有做到最好，是我小看了老将的调整能力。”

　　听到杨青也做了自我批评，队内的气氛稍稍缓和了一些。

　　马超停下了手里的动作：“那下一局……怎么打？”

　　所有人的目光都聚焦在杨青身上。

　　杨青没有立刻回答，他靠在椅背上，手指无意识地在桌面上敲击着，大脑在飞速运转。

　　EHOME赢了一局，士气正盛。下一局，LaNm有极大概率会延续第二局的思路，继续选择稳健的、容错率高的阵容，跟他们拼后期，拼运营，因为这是他们最擅长的，也是LGD.Y最薄弱的环节。

　　按部就班地打，LGD.Y的胜算，不会超过三成。

　　不能跟他们拖。

　　只能用乱拳打死老师傅的方式。

　　LaNm的BP一定是稳扎稳打的，他们对局过的强队太多了，不过他们可不一定跟野路子的队伍打过，这是LGD.Y这几天训练的最大优势。

　　“下一局，”杨青停止敲击，严重露出一抹疯狂，“我们不运营了。”

　　“不运营了？”郎行愣了一下。

　　“对。”杨青站起身，走到战术白板前，拿起一支红色的马克笔，“他们想按部就班，比拼硬实力拖后期，我们就偏不让他们如意。下一局，我们的战术只有一个字——干！”

　　他在白板上，重重地写下了一个“干”字，力透纸背。

　　“这一把我们英雄只选择线上能打的，中期能干的，团战不一定特别强，但是小范围二打二、三打三一定要强。另外，从对线开始，我们就要想尽办法打乱对面的节奏，明白了吗？”

　　“这……”池骋有些犹豫，“这也太冒险了吧？一旦前期打不出优势，我们阵容没有后期，就直接到点了。”

　　“就是要冒险！”杨青回过头，目光灼灼地盯着李睿睿，“睿睿，你不是喜欢打架吗？不是觉得憋着难受吗？下一局，我给你这个机会。从头打到尾，你想怎么打就怎么打，只有一个要求，不能怂，不能退！你敢不敢接？”

　　李睿睿怔怔地看着杨青，看着白板上那个刺眼的“干”字，看着杨青眼中那团燃烧的火焰。他心中的羞愧和懊恼，仿佛在这一刻被点燃，迅速转化为一种原始的冲动和渴望。

　　他猛地一拍桌子，站了起来，通红的眼睛里满是昂扬的战意：“疯狗？妈的，我最喜欢的就是当疯狗！这几天我们打得疯狗队还少吗？青队，你下命令吧！下一局，我要是不把老鸡杀得看见我就尿裤子，我他妈跟他姓！”

　　“好！”杨青嘴角上扬，露出一抹笑容。他要的，就是这股气。

　　他看向马超：“马超，下一把你可能要玩一个你不太喜欢的英雄，一个从头到尾都在打架的C位，没问题吧？”

　　马超扭了扭手，指节摁得咔咔响，只吐出两个字：“听你。”

　　“郎行，池骋，你们呢？”

　　“干！”郎行和池骋对视一眼，异口同声地吼道。

　　严肃的气氛一扫而空，取而代之的是一种破釜沉舟的决绝和兴奋。

　　远在网吧“线上指导”的357，通过共享屏幕看着这一切，听着语音频道里那一声声嘶吼，他紧锁的眉头终于舒展开来，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。

　　他拿起手机，给杨青发了一条消息：“小子，这才像点样。记住，打疯狗战术，脑子比拳头更重要，别真成了没脑子的疯狗。”

　　Ruru看着屏幕上那几个重新燃起斗志的年轻人，尤其是那个站在白板前，如同将军一般发号施令的杨青，眼神里流露出一丝玩味。

　　“有意思。”她拿起口红，照着镜子涂抹，轻轻“啵”了一声，“输了一局，反倒把血性打出来了？LaNm，你这块磨刀石，似乎有点太锋利了，小心别把我的刀给磨断了。”

　　随后身体向后靠在宽大的老板椅上，饶有兴致地等待着决胜局的开始。

　　她很想看看，这群被逼到悬崖边上的雏鸟，究竟是会坠入深渊，还是会展翅高飞。

　　官方直播间里，弹幕也因为这短暂的休息时间而讨论得热火朝天。

　　“完了完了，LGD.Y气势被打没了，下一局估计要被30分钟带走了。”

　　“李睿睿心态崩了呀，上一把那个蓝猫，跟无头苍蝇一样，看得我高血压都犯了。”

　　“这就是年轻队伍的通病，顺风成神，逆风成鬼。经验，还是太欠缺了。”

　　“Qing神也尽力了，奈何带不动四个炸弹人啊。”

　　“别尬黑，我觉得还有机会。你们忘了他们是怎么赢下Wings的吗？这支队伍，有创造奇迹的能力！”

　　就在这沸沸扬扬的讨论声中，休息时间结束，决胜局的BP界面，终于跳了出来。

　　一场决定生死的搏杀，正式拉开帷幕。