第51章 “上头”的老十一（求追读）

MDL预选赛当日，秋高气爽。

　　LGD.Y的训练室里，气氛凝重。

　　李睿睿一反常态地没有骚包地整理发型，而是盯着屏幕上EHOME战队的资料，嘴里念念有词：“塞拉，刷钱机器，刀塔活化石，特点是稳，缺点也是稳。老鸡，英雄池深，神经刀，顺起来谁都挡不住，逆风了就是老鸡奇遇记。老十一，突破口，突破口，突破口……”

　　马超在旁边调试着鼠标，闻言翻了个白眼：“你这是在催眠自己，还是在做法？”

　　“去你的！”李睿睿瞪了他一眼，“我这是在进行战术复习！青队说了，知己知彼，百战不殆。我得把他们的弱点刻进DNA里，待会儿线上直接打成猪头！”

　　“那你最好祈祷别被国土的BP算计死。”郎行一边活动着手腕，一边幽幽地补了一刀。

　　整个房间里，只有杨青最平静。

　　他靠在电竞椅上，闭着眼睛，脑海里像放电影一样，飞速回放着前世看过的无数场EHOME的比赛。LaNm的BP习惯，Sylar的出装路线，老十一的进攻时机，每一个能回想起来的细节。

　　杨青有一点紧张，更多的是久违的兴奋。

　　下午两点，比赛正式开始。

　　官方直播间里，弹幕已经炸开了锅。

　　“终于来了！EHOME秋季赛首秀，给我干碎这个LGD.Y！”

　　“LGD.Y是什么cylx（臭鱼烂虾）？听都没听过，不会是LGD拉来凑数的吧？”

　　“前面的新警察？不知道Qing神海选赛的含金量？一手赏金打得对面开全图都玩不了！”

　　“得了吧，海选赛炸鱼有什么好吹的？今天国土教他做人。我话放这了，2:0，EHOME轻松带走，一小时下班。”

　　LGD基地二楼，Ruru的办公室里，巨大的投影屏幕上正是比赛的直播画面。她没有看弹幕，只是饶有兴致地盯着BP界面。

　　另一边，LGD一队的训练室里，众人也观看着二队的直播，毕竟这两个队伍都有可能成为他们之后的对手。

　　BP开始，LGD.Y在天辉方，拥有先ban先选的优势。

　　杨青没有丝毫犹豫，第一个ban位，给到了陈。这是LaNm非常喜欢用来打前期节奏的英雄。

　　EHOME那边，LaNm则反手ban掉了杨青在海选赛中大放异彩的赏金猎人。

　　杨青继续按部就班，ban掉蝙蝠骑士，这个EHOME前中期非常依赖的节奏点。

　　而LaNm的ban人则更具侵略性，他ban掉了李睿睿海选赛发挥出色的女王，意图非常明显——就是要限制你中单的发挥空间。

　　轮到选人。

　　杨青一楼，秒锁了冰女（水晶室女）。一个万金油的五号位，看不出任何战术意图。

　　LaNm那边则立刻亮出了魅惑魔女和半人马酋长。一个保线非常强的酱油，和一个先手反手兼备的三号位。

　　杨青的一思索：“郎行，这把你玩伐木机吧，到时换线去打人马。”

　　“打人马没问题。”。

　　随即，杨青在四号位上，为自己点下了一个让解说和弹幕都愣住的英雄——撼地者，也就是牛头。

　　“牛头？Qing的牛头？”解说AA有些惊讶，“这个英雄最近比赛很少见啊，尤其是在四号位上。他这是要主游走吗？”

　　解说SDN则分析道：“可能是为了克制EHOME的冲脸。一个好的沟壑，可以完美分割他们的阵型。但是牛头这个英雄前期线上能力很弱，LGD.Y的劣势路压力会非常大。”

　　果然，LaNm看到牛头后，嘴角似乎闪过一丝笑意。他为Sylar锁定了版本大热的英雄——主宰。

　　主宰、人马、小鹿，整个阵容已经很立体了。

　　“这阵容，感觉LGD.Y走远了啊。”

　　“Qing神这手牛头，感觉有点托大了。”

　　弹幕一片唱衰。

　　第四手EHOME这边点下了拉比克，而杨青接下来两手，分别是李睿睿的火猫，还有马超的恐怖利刃，TB。

　　EHOME这边则是补了一个火女，来压制火猫。

　　全场哗然！

　　“TB？打人马？”解说SDN的声音都变了调，“这是什么理解？TB这个英雄，前期线上弱得跟纸一样，面对人马加拉比克，不是一碰就碎？”

　　“疯了！绝对是疯了！”李睿睿在语音里都叫了起来，“青队，你这是要让马超开局直接住在泉水里吗？”

　　马超没说话，只是默默地锁定了英雄。他的眼神，平静无波，充满了对杨青的信任。

　　“都闭嘴，听指挥。”杨青的声音压下了所有的嘈杂，“郎行，一级学伐木锯链，主升活性护甲。池骋，冰女出门跟着我，我们去搞事。”

　　游戏，正式载入。

　　所有人都以为LGD.Y的下路会是人间地狱，但杨青和池骋，根本就没去下路！反而一个伐木机顶在人马脸上。

　　开局，杨青的牛头和池骋的冰女，直接开雾，绕到了EHOME的上路野区。

　　此时，剑圣看到TB自然一点都不虚，直接上来就跟TB对A。

　　Sylar做梦也想不到，自己身后，会突然钻出来一个牛头和一个冰女。

　　沟壑！

　　一条长长的土沟瞬间封住了剑圣的退路。

　　冰封禁制！

　　冰女的冰冻紧随其后，TB也开启魔化。

　　剑圣急忙开启剑刃风暴，但是血量已经仅剩三分之一，而且沟壑死死封住了他的退路，只能跟TB对拼。

　　在换掉TB三分之二血后，剑圣还是倒下了。

　　“First Blood！”

　　一血诞生！

　　送出一血的，不是所有人预想中的TB，而是EHOME的大哥Sylar！

　　“卧槽！漂亮！”李睿睿兴奋地大喊。

　　整个直播间都炸了。

　　“这什么套路？一级双酱油直接抓上？”

　　“Sylar懵了！他以为自己有剑刃风暴，线上就无敌了！”

　　“Qing神这脑回路，真是清奇！这个换路很精髓啊！”

　　EHOME的队内语音里，Sylar懊恼地骂了一句：“妈的，被阴了。要不要换路换回来？”

　　LaNm的眉头也皱了起来。他感觉自己似乎漏掉了什么。这个叫Qing的新人，打法完全不按套路出牌。他的BP，看似天马行空，实则暗藏杀机。

　　一、三号换位，直接让TB避开了强势的人马和拉比克。原本TB对线剑圣和小鹿也占不到什么便宜，但是这波游走直接让TB补了两波兵。

　　“先不用换，小鹿打TB也好打的，他不敢学分身。”

　　击杀掉Sylar后，杨青TP到了下路。

　　此时，朗行的伐木机虽然被老十一的人马和拉比克压了，但是因为一个人吃线，经验并没有落下。

　　而且，杨青来了。

　　杨青的牛头蹲在塔后，人马和拉比克也不敢过分压迫。朗行终于可以安稳地吃几波塔刀。

　　上路池骋的冰女却一个不小心被小鹿减速，紧跟上的剑圣开启剑刃风暴收下人头。

　　五分钟，第一台炮车出动。

　　“我去上路漏线，让对面以为我们抓上，池骋、马超你们TP下树林，准备配合伐木机杀人马。”

　　对面在看到牛头去了上路后，果然警惕了起来，剑圣直接回到塔下，小鹿则控制着野怪开视野。

　　而此时老十一按捺不住了，见到牛头去了上路，对半血的伐木机起了杀心。

　　一个马蹄践踏直接踩住朗行，“快接举！”

　　拉比克隔空取物加弱化能流，朗行血量已经见底。

　　郎行冷静地后撤，同时在语音里大喊：“他上头了！他上头了！”

　　话音未落，冰封禁制直接将人马冻住。

　　TB开启魔化和惑幻，对着人马疯狂输出。

　　老十一的人马被堵在了塔下，一个极其尴尬的位置。

　　郎行磕了一口魔棒，回头接上死亡旋风与伐木锯链。

　　老十一，阵亡！

　　而拉比克也被冰霜新星减了速，TB魔化之后输出奇高，一下、两下……

　　“Double Kill！”

　　“NICE！”训练室里，响起一片兴奋的吼声。

　　而此刻的EHOME队内，气氛已经有些凝重。

　　“我的，我的。”老十一的语气充满了懊恼。

　　“稳点打，别急。”LaNm开口安抚道，但他的心中，却升起了一股强烈的不安。

　　他明显感觉到掉进了对方的陷阱里。

　　这个陷阱，就是老十一的“上头”。对方刚刚的动作，明显就是引诱着老十一犯错。

　　这个队伍似乎没有想象中的不堪一击。