第6章 青之名

这一夜，SGamer论坛，NGA DOTA版块，DOTA2贴吧都出现了许多技术贴。

　　《惊爆！神秘路人王四号位小娜GA乱宰Maybe，神仙级游戏理解！》

　　《[复盘分析]逐帧拆解NagaGod的惊天骗局，宝石幻象，声东击西，兵法玩明白了！》

　　《是天才少年？还是昙花一现？理性讨论“Qing”这个ID的来头！》

　　杨青的ID很简单，就是一个单字“Qing”。此刻，这个ID伴随着那盘惊世骇俗的小娜迦录像，在CNDOTA的圈子里掀起了滔天巨浪。

　　然而，有光的地方，必然有阴影。当赞誉达到顶峰时，质疑和非议也随之而来。

　　一个在圈内颇有分量的退役选手，人称“P神”的，在他的直播间里和水友们聊起了这件事。

　　P神当年也是顶级中单，以对线凶悍、操作犀利著称，退役后做直播，也很有人气。

　　“这个小娜迦的录像我也看了，”P神靠在电竞椅上，慢悠悠地说道，“思路确实有点东西，有点新意。

　　但是，你们不觉得有点太‘新’了吗？”

　　他这话一出，弹幕立刻有了反应。

　　“P神什么意思？细说！”

　　“感觉P神有话要说啊。”

　　P神呷了一口茶，继续道：“你们看他这个视野控制，对夜魇野区动向的判断，简直像是开了全图。特别是抓Maybe那一波，萨尔的那个瞥视，给得太极限了，早一秒晚一秒Maybe都跑了。正常人谁能判断得那么准？还有那个宝石幻象骗技能，想法是好，但风险多大？万一夜魇没上当，他这不是白送了？打得这么‘完美’，就一种可能。”

　　他顿了顿，吊足了观众的胃口，才缓缓吐出两个词：“科技！”

　　“科技”是外挂的黑话，这个词，对于任何一个玩家来说，都是最严重的指控。

　　直播间的弹幕瞬间爆炸了。

　　“卧槽！P神的意思是这人开挂？”

　　“有道理啊！不然怎么解释他一个玩核心的，第一把辅助就这么牛逼？”

　　“P神看人还是准啊，一眼就看出问题了。”

　　“但是我觉得不太像啊，这小娜迦前期也死了两次，如果开挂了怎么会死。”不过这条弹幕瞬间就被淹没了。

　　P神的粉丝们立刻找到了宣泄口，他们涌入各大论坛，开始带起节奏，质疑“青”的真实水平。

　　原本一边倒的赞誉，开始出现了不同的声音。

　　一时间，天才四号位变成了“科技狗”，风评急转直下。

　　……

　　杨青是被一阵压抑的争吵声弄醒的。

　　“都他妈别吵了，让青子再睡会儿！”是王胜的声音。

　　“我他妈能不急吗？你看看这帮狗东西把青子说成什么了！”林桐硕的嗓门跟机关枪似的。

　　“急有什么用？现在网上就是这个风向，你一个人能骂得过几千几万张嘴？”叶有帅的声音一如既往的冷静，却也透着些许冷意。

　　杨青坐起身，揉了揉眼睛，宿舍里三个脑袋正凑在王胜的电脑前，屏幕上花花绿绿的，正是他熟悉的SGamer论坛。

　　“怎么了？”杨青的声音有些沙哑。

　　三个人猛地回头，表情各异。

　　林桐硕是一脸的焦急和愤怒，王胜是憋着火的义愤填膺，而叶有帅则推了推眼镜，将椅子让了出来。

　　“青子，你自己看吧。”

　　杨青下床走过去，目光落在屏幕上，那几个加粗标红的帖子标题刺眼得很。

　　《P神直播石锤！路人王“Qing”疑似使用科技，完美节奏的背后竟是……》

　　《理性讨论，一个主玩C的玩家，第一把辅助娜迦就能打出这种统治力，现实吗？》

　　《“Qing”=“脚本怪”？天才四号位又是一场骗局？》

　　帖子下面的回复更是乌烟瘴气，P神的粉丝如同找到了圣经，四处攻伐，将所有为“Qing”辩解的声音都打成了“洗地狗”，那些原本惊叹于他操作和意识的玩家，此刻也大多陷入了沉默和怀疑。

　　毕竟，P神是成名已久的职业选手，他的话，在普通玩家心中分量太重，而“Qing”，只是一个横空出世的神秘ID。

　　人们总是更愿意相信自己熟悉的东西，而对于无法理解的天才，第一反应往往不是赞叹，而是质疑。

　　“操！这P神就是个傻逼！去年就是他自己承受不住sg论坛的诋毁离开dk的，现在反过来诋毁青子！”王胜一拳砸在桌子上，震得鼠标垫都跳了一下。

　　“现在说这些没用，”林桐硕急得在宿舍里来回踱步，“水友们都信他啊，现在节奏已经起来了，咱们青子还没出名，先背上骂名了，这以后还怎么打职业？”

　　杨青一言不发，只是静静地滚动着鼠标滑轮，看着那些尖酸刻薄的评论，他的脸上没有什么愤怒的表情，反而很是平静。

　　比起前世那场假赛风波，这次的事情只能说不值一提。

　　不过，相同的是，想毁掉一个人，从来都不需要确凿的证据，只需要一个足够有分量的“怀疑”就够了。

　　他忽然轻笑了一声。

　　“青子，你笑什么？都什么时候了！”林桐硕都快急哭了。

　　“没什么。”杨青关掉网页，转过身，看着自己的三个室友，“只是觉得，还差点意思。”

　　“差点意思？”

　　“没事，你们该干嘛干嘛。”杨青说完便洗漱去了，留下三人面面相觑。

　　对于杨青来说，这次的事情其实也是一个机会。

　　俗话说黑红也是红，有些明星炒作负面舆论，利用好了反而能达到意想不到的效果。

　　一个念头也在杨青心中悄然升起，或许这次事件能够更快地让他走到一线队的视野。

　　……

　　晚上七点半，叶有帅、林桐硕、王胜围坐在杨青身后。

　　杨青调试了下刚买的设备，点下了“开始推流”的按钮。

　　没有预热，没有宣传，一个名为“Qing，第一视角教学”的直播间悄然出现在了逗鱼DOTA2分区。

　　然而，仅仅几秒钟之内，直播间的人气就像坐了火箭一样，从两位数，三位数，一路飙升到五位数，而且还在以一个恐怖的速度增长。

　　显然，无数双眼睛，都在等着这个ID的出现。

　　弹幕瞬间炸开了锅。

　　“卧槽！本人来了！”

　　“可以啊，还敢开播？是来给大家演示一下脚本怎么用的吗？”

　　“教学？教我们怎么买挂吗？哈哈哈！”

　　“前排支持青神！别理那些喷子！”

　　“摄像头开了！卧槽，这么帅？”

　　摄像头里，杨青的面容清晰地出现在所有观众面前。

　　干净，清秀，眼神平静得像一潭深水，与弹幕里想象的那个猥琐“开挂男”形象相去甚远。

　　他没有理会弹幕的污言秽语，只是打开了逗鱼DOTA2一哥YYF的直播间，顺手送上了五个超级火箭！

　　正在调侃的YYF直接愣住了，“卧槽！感谢青哥的超级火箭！青哥大气！”

　　“666！”

　　“这个青不会是昨天干翻Maybe的那个吧！”

　　“是他是他就是他！”

　　“枫哥，晚上组织内战带我一个。”杨青发出了一条弹幕。

　　YYF自然也看到了，“没问题，估计八点左右，一会儿叫你。”甚至还到杨青直播间回赠了一个火箭。

　　杨青打开DOTA2，翻看着各种英雄技能、物品，心中暗道：好戏才刚刚开始。