第63章 扩大优势

中路的毒龙死亡，与上路发条死亡，这样的一换一看似LGD.Y很亏，但对于整个战局的走向，却产生了微妙的化学反应。

　　LGD一队那边，Yao的冰女用了一张宝贵的TP，并且在中路耽误了近半分钟的时间，这意味着下路的AME在短时间内将独自面对郎行和杨青的压力，一个关加踩，就不得不开转，但这样蓝量根本跟不上。

　　而LGD.Y这边，池骋利用一次完美的时机把握，将玄月的冒进转化成了一个实打实的人头，不仅巩固了上路的优势，更重要的是，稳住了李睿睿那颗有些躁动的心。

　　“别想刚才那波了，好好补刀，压住他的等级。”杨青的声音如同定心丸，“朗行你小心点，我去拉野。”

　　“明白！”

　　下路，原本被冰女和剑圣压得喘不过气的朗行，瞬间感觉天空都明亮了。

　　没有了冰女的威胁，郎行的人马终于可以挺起胸膛，肆意正反补，时不时再给剑圣一个双刃剑。

　　AME皱了皱眉，他知道现在是自己的劣势期，不过补刀也受不到太多影响，毕竟毒狗和人马击杀他还是比较困难的，但这样不上不下的耗下去还是很亏状态。

　　就这样，等到冰女走回线上，人马已经买出了回五（治疗之环875，实际是回六），杨青也可以轻松地去屯双野。

　　“池骋，你一会记得留着墓碑。”杨青的指令清晰明确，“倒时去我们三角区，把我屯的那几波野收一下。”

　　“好。”池骋应了一声，线上只管用腐朽压人。

　　解说席上，SDN敏锐地捕捉到了这个细节：“哦？我们可以看到，LGD.Y的四号位杨青，在人马能混之后，并没有选择帮线压制或是游走，而是去屯野了！并且他屯野的效率非常高，我们来数一下，这边已经有四波大野四波远古了！”

　　“但是，有一个问题啊。”AA疑惑道，“那就是LGD.Y的三大哥好像清理远古都很慢哎。”

　　“对哦！”SDN接着道：“小狗要是有辉耀，勉强还能清一下，但是现在才七分多钟，根本不可能打得了这几波远古。”

　　“哎，史丹尼，你说要是这会儿LGD发现了这波远古怎么办，影魔跟剑圣可是能清得动的哦。”

　　果不其然，Yao在河道补视野时，走上了夜魇三角区看了一眼，两大野怪点馋的他直流口水。

　　“对面屯了好多野怪！”一边说着，一边在地图上PING点。

　　Maybe看到信号心中一动，自己虽然拿下了毒龙一血，但是对线该打不过还是打不过，这波大野如果能收了，估计得有小一千经济呢，那就直接起飞了，摇人摇人。

　　“Yao哥你等一下，我马上过来，XZ玄月你们也过来吧，反正上路也吃不到多少线。”

　　就这样，天辉一行四人集结，浩浩荡荡向着夜魇野区扑去。

　　解说席上，SDN发现了端倪：“哎，我们看到LGD直奔三角区毒狗屯的野怪，这波矿要是被抢了，那LGD.Y血亏啊。”

　　“是啊，不过史丹尼你发现没有，树林里面尸王已经蹲好了，毒龙、毒狗、人马都在靠。”

　　“没错，LGD.Y肯定意识到了这一点，但是这波潮汐有大、影魔有大，还是看看团战怎么打吧。”

　　XZ的潮汐一马当先。

　　“有人！小心。”XZ非常细，看到了野怪刚刚回点位，赶紧提醒。

　　“他们拿头跟我们打，没事。”Maybe指挥道。

　　于是XZ的潮汐顶着野怪，影魔对着野怪疯狂输出，冰女和发条左右护法，随时准备动手。

　　“就是现在，人马你直接进场，尸王立墓碑。”

　　人马一骑当先，拥有先锋盾的他毫不畏惧。

　　而池骋早已挑选了最为刁钻的位置，立下了墓碑。

　　茫茫多的僵尸从脚下爬起，撕咬见到的一切目标。

　　“墓碑在哪？这有点难搞啊。”Maybe扫视了一圈，没看到墓碑。

　　“估计在后面，要不撤？”Yao的冰女被小僵尸围殴有点顶不住。

　　奔袭冲撞！

　　就在影魔犹豫的时候，人马开大直接冲到了面前。

　　马蹄践踏！

　　一脚踩住了影魔。

　　毒龙也跟了上来，蝮蛇突袭直接让影魔走不动路。

　　XZ的潮汐也毫不迟疑，几乎同一时间，毁灭释放而出，影魔就地摇大。

　　可就在这前一秒，杨青的毒狗对毒龙释放了崩裂禁锢，躲避了潮汐和影魔的大招。

　　只有人马和毒狗被高高抛起，落下来后又被恐惧，可是一级大根本不足以杀死先锋盾人马，影魔反手一个Z，XC炮刚刚收野用了还在CD，因此伤害差了一截。

　　毒龙从异次元回来，继续黏住影魔。

　　原本Maybe有一瞬想着TP的，但是自己这血量估计扛不住小僵尸和毒龙的伤害。

　　“我走不掉了，你们赶紧走。”

　　可惜这时的发条已经冲了上来，想要护住影魔，弹幕冲击加能量齿轮困住了毒龙。

　　而冰女在释放了一个冰霜新星后就直接后撤了。

　　最终影魔被毒龙的持续伤害和小僵尸围殴致死。

　　潮汐也被毒龙一口法球黏住，不得不原地TP。

　　留下了玄月的发条一个人在等死。

　　“Double Kill！”

　　李睿睿毒龙拿下双杀！

　　“NICE啊！”李睿睿直接吼了出来。

　　这一波打完也为LGD.Y奠定了优势。

　　解说台上，SDN也激动起来：“这波尸王的墓碑太关键了，位置极其刁钻，算准了LGD的人没办法一起上前来A墓碑，这个团就不可能输。”

　　“确实。”AA接过话茬，“其实LGD收掉几个小野之后果断撤，那还是能走掉的，可惜他们贪了，想把这波大野全部清掉。”

　　游戏继续。

　　LGD.Y稳扎稳打，以毒龙为中心逐步推进。

　　尽管LGD有抄袭和影魔大招两个团战技能，但是由于杨青毒狗的反手，还有尸王的墓碑，正面团很难顶上去，唯一能处理墓碑的点是有剑刃风暴的剑圣，但是此刻还在发育。

　　时间来到二十二分钟，小狗已经装备了辉耀、双刀，剑圣经济更胜一筹，已经大电锤、分身斧。

　　肉山团爆发在即。

　　其实现在团战两边都有的打，就看谁能先手到对面关键位置。

　　“马超、睿睿，你们进去打，我们其他人在外面蹲着。”杨青指挥道。

　　小狗、毒龙在肉山坑里疯狂输出着肉山，血量下降的很快。

　　并且小狗有狂暴，毒龙有BKB，他们可以应付抄袭猎人和影魔的大招。

　　LGD现在也是陷入了进退两难，一方面，他们视野是占据劣势的，不太清楚肉山坑的具体状况；另一方面，小狗的狂暴是他们阵容难以处理的点，剑圣的无敌斩虽然能够处理，但是小狗大招感染，或者杨青毒狗的关，都能躲避掉剑圣的大招。

　　LGD只能硬着头皮上。

　　AME立下一个奶棒，潮汐率先冲了进去。

　　Maybe也捏着BKB跟上。

　　“玄月，你找毒狗，不要让他有反手机会！”Yao也在指挥着。

　　玄月发条一直对着后方使用照明弹开视野。

　　终于发现了杨青的毒狗！

　　就是现在！

　　发射勾爪！

　　玄月脸上浮现出胜利的笑容，“我找到毒狗了，上！”