第62章 互有来回

天辉方LGD，一号位AME主宰，二号位Maybe影魔，三号位XZ潮汐，四号位玄月发条技师，五号位Yao水晶室女。

　　夜魇方LGD.Y，一号位Ma噬魂鬼，二号位Readme冥界亚龙，三号位OldWorf半人马战行者，四号位Qing暗影恶魔，五号位CB不朽尸王。

　　比赛正式开始。

　　LGD开雾出门直奔上路河道野区。

　　一级拥有剑圣剑刃风暴，冰女冰封禁制，还有发条弹幕冲击，输出爆表，自然想要尝试拿个一血。

　　杨青了然于心，选择避其锋芒，五个人都老老实实在线上卡兵。

　　中路，李睿睿的毒龙与Maybe的影魔兵线相接。

　　李睿睿的眼睛里闪烁着一种近乎狂热的光，那不是面对敌人的杀气，更像是粉丝见到了偶像，并且有机会用最擅长的方式“交流”一下的兴奋。他没有丝毫犹豫，一级直接学习了“毒性攻击”。

　　Maybe的影魔走位非常扎实，左右摇摆，试图用身体卡住兵线，同时寻找补刀的间隙。

　　然而，李睿睿的毒龙就像一块黏皮糖，直接放弃了第一个近战兵的补刀，穿过兵线上前，一口绿色的浓痰就啐在了影魔的脸上。

　　减速，持续伤害。

　　Maybe眉头微皱，他知道毒龙的对线强势，却没想到对方打得如此具有攻击性，只能后撤一步，放弃了这个近战兵的攻击前摇，反手一记影压，清掉了自己身前的残血小兵。

　　李睿睿嘿嘿一笑，得理不饶人，继续追着影魔点，甚至卡着影魔的攻击距离，让Maybe的影魔在还手和补刀之间必须做出选择。

　　这一幕，跟他平日在路人局里折磨对手一模一样，只不过今天，对面坐着的是他粉了多年的偶像。

　　“偶像，别怪我啊，是你选了影魔，这英雄天生就被我克！”李睿睿在心里碎碎念，手上的操作却没有丝毫含糊。

　　仅仅两波兵线，Maybe的影魔血量就被压到了半血以下，补给品已经吃了一组。

　　而李睿睿的毒龙，凭借着自己英雄的优势和攻击距离的把控，状态几乎完好。

　　“这毒龙的对线压制力也太强了！”解说SDN惊叹道，“Maybe的影魔完全被压制住了，其实这个预想得到，就看Maybe怎么应对了！”

　　与此同时，下路的情况却截然相反。

　　郎行的人马和杨青的暗影恶魔，面对的是AME的剑圣和Yao的冰女。

　　冰女剑圣这个组合，在线上就是不讲道理的代名词。一级的冰封禁制，配合剑圣的剑刃风暴，拥有着极强的击杀能力。

　　“不要怕，我一级学了关，上去补刀。”杨青在语音里提醒。

　　郎行操控着人马，尽管杨青已经开口提醒，但他走位还是异常谨慎，不想轻易踏入冰女的施法范围。

　　然而，人马想要补刀怎么可能不被冰到，何况Yao的经验何其老道。

　　AME的剑圣则心领神会，补刀的同时，不断调整着与人马的距离。

　　终于，郎行上前一步，想要补掉一个残血远程兵。就是这一瞬间的贪念，被Yao精准地捕捉到了。

　　“动手！”

　　冰封禁制的光环瞬间在人马脚下亮起。

　　剑圣开启剑刃风暴。

　　“妈的！”郎行暗骂一声，只能硬抗伤害。

　　杨青见状不想朗行掉太多状态，一记崩裂禁锢，直接将被冻住的郎行关进了异次元空间。

　　AME的剑刃风暴转了个空，只打掉了人马一点血量，悻悻地停了下来。

　　“这个画面其实都能预想的到。”AA高声喊道，“杨青的毒狗只要留着关，冰女、剑圣就很难杀掉人马。”

　　下路虽然抗压，但还是能混的。

　　而上路，则完全是另一番景象。

　　池骋的不朽尸王和马超的小狗，对线的可是潮汐猎人和发条技师两个力量型英雄。

　　他们一个狗上去挠，一个找机会对着两人释放腐朽，抽取力量。

　　潮汐、发条被抽了两三口之后就有些受不了了，血量上限下降到只有三四百，再加上小狗盛宴被动一直平A，压得潮汐和发条不敢上前。

　　于是，上路形成了一边倒的态势，马超的小狗安心地补着每一个刀，经济冠绝全场。

　　池骋一个五号位尸王赶着对面两个人跑，时不时上去抽一口，或者有空了就去野区拉一波野怪，控制兵线。

　　玄月再怎么着急也只能远远地看着，偶尔去蹭一蹭尸王拉野的经验。

　　“LGD.Y这个线上优势不小啊。”SDN分析道，“人马的发育也不差，同时给自己的大哥小狗创造了无解肥的环境。现在Maybe再中路压力也不小，这样前期两路劣势的话，LGD的节奏就会非常难受。”

　　游戏时间来到四分钟，李睿睿的毒龙到达四级，已经压了Maybe影魔一级，并且凭借着毒性攻击的叠加效果，影魔的血量再次见底。

　　机会！

　　李睿睿的眼睛亮了。他看了一眼自己的技能，“腐蚀皮肤”已经学了一级，配合“毒性攻击”的减速和一级被动加伤害，只要Maybe走位稍有不慎，自己就有机会完成单杀！在万众瞩目的比赛中，单杀自己的偶像，这剧本光是想想就让人热血沸腾！

　　“偶像，对不住了！”

　　李睿睿操控着毒龙，直接越过兵线，一口毒性攻击的绿色毒液喷向影魔！

　　Maybe的反应极快，他几乎是第一时间就反身向塔下走，同时在队内语音里冷静地喊道：“中路，能来个TP吗？他要杀我。”

　　“来了！”Yao的声音响起。

　　李睿睿杀心已决，他根本没注意到，线上冰女的消失，眼中只有那个残血的影魔，只要再A两下，这个人头就是他的了！

　　然而，Maybe实在是太细腻了，他在身后种下了一棵树，卡了一下毒龙的视野，硬是让李睿睿多绕了几步。

　　就在李睿睿准备跟进塔下强杀时，树林出现了一道蓝色的光芒。

　　是Yao的冰女！

　　冰封禁制！

　　李睿睿的毒龙瞬间被冻在原地，动弹不得。

　　“不好！”李睿睿心里咯噔一下，暗道一声坏了。

　　Maybe抓住机会，回头就是一记中距离的影压，紧接着又是一记远距离影压！两炮全中！

　　“X炮！C炮！Maybe的影压还是那么精准！”AA激动地喊道。

　　再加上毒龙被塔、冰女、影魔一起平A，血量迅速减少。

　　“First Blood！”

　　系统提示音响起，也浇了李睿睿一头冷水。

　　“我操！”李睿睿懊恼地一拍大腿，“我的我的，上头了。”

　　他呆呆地看着自己灰色的屏幕，刚才单杀偶像的美梦瞬间变成了被偶像反杀的噩梦，这落差让他脸颊发烫。

　　“没事，他摇人，冰女用了TP，我们下路有机会。”杨青的声音冷静地响起，没有丝毫责备，反而瞬间指出了新的战机。

　　几乎是同一时间，上路。玄月的发条又一次来蹭尸王拉野的经验。

　　“就是现在！”池骋等的就是这个机会。

　　“马超哥，动手！”

　　马超的小狗心领神会，直接给上撕裂伤口，玄月见状不妙，赶紧开启能量齿轮。

　　能量齿轮时间结束，小狗和尸王，直接贴到了他的脸上。

　　盛宴和毒球的被动开始触发，发条的血量狂掉。

　　“走不掉了！”玄月绝望地喊道。

　　XZ的潮汐想上来帮忙，但是也没什么办法，只能眼睁睁地看着自己的队友被小狗活活A死。

　　“LGD.Y-Ma击杀了LGD-September！”

　　上路传来捷报，LGD.Y迅速将人头扳回一比一。

　　“奈斯！”李睿睿在泉水里看到这一幕，心里的郁闷稍稍缓解了一些。

　　“你要始终记住，我们是一个团队。”杨青淡淡地说了一句。

　　李睿睿也逐渐明白，自己打中不是单对单，对面会摇人，以后自己也要会摇人。