第65章 Ruru的惊喜

“让我们恭喜lGD.Y！这场俱乐部内战还是二队笑到了最后。AA你觉得这支队伍怎么样？好像大家从预选开始都不是很看好。”解说席上SDN笑着问道。

　　“我觉得这支队伍绝对是这次MDL最大的黑马，毕竟他们组建还不到一个月，能够战胜这么多强队，实力已经毋庸置疑，我很期待他们在MDL上的表现。”

　　而在lGD.Y晋级之后，SG论坛已经彻底爆了。

　　“我宣布个事儿，我从今天起就是青吹了！”

　　“Qing！我的青神！决赛2:0带走一队，这是什么剧本？谁说二队不能打MDL，脸都给你们抽肿了！”

　　“楼上的，不是决赛，是败者组决赛，赢了拿门票而已。”

　　“有区别吗？干翻了Maybe和玄月，这就是决赛！这比MDL正赛决赛都好看！”

　　“Ruru现在估计躲在厕所里哭吧？花大价钱组的一队，被自己不要的二队干碎了，这上哪说理去？”

　　“最惨的还是玄月吧？本来Qing的位置，硬生生把他挤下去了，结果呢？人家带着二队杀回来，正面把你打爆，虾仁猪心啊！”

　　“心疼我Maybe，又一次成了背景板，这帮队友真是带不动啊。”

　　舆论的狂潮以前所未有的猛烈之势，将LGD.Y这五个年轻人的ID，推向了风口浪尖。

　　而在风暴的中心，那间简陋的二队训练室里，却是另一番景象。

　　“我们赢了！我们真的能去厦门了！”李睿睿那张骚包的脸上，此刻挂着的是最纯粹、最毫无保留的狂喜。

　　马超摘下耳机，双手还有些颤抖，他看着屏幕上的“GG”，激动得说不出话，只是嘿嘿地傻笑，脸涨得通红。

　　郎行和池骋也互相击掌，眼眶里闪烁着激动的泪光。从海选赛的网吧队，到击败EHOME，再到斩落B神，最终手刃一队……这一路走来，其中的艰辛、质疑、压力，只有他们自己最清楚。

　　而现在，所有的付出，都有了回报。

　　杨青靠在椅背上，长长地呼出了一口气。胸腔里那股从重生以来就一直积压着的情绪，此刻终于得以尽情翻涌。

　　看着眼前这群因为胜利而欢呼雀雀的队友，嘴角不自觉地微微上扬。

　　他不是圣人，手刃一队，亲手将那个把自己按在替补席上的管理层钉在耻辱柱上，这种复仇的快感，远比单纯的胜利来得更加猛烈。

　　他做到了。

　　他带着这群不被看好的“歪瓜裂枣”，从泥泞中杀出了一条血路，堂堂正正地站在了MDL的舞台上。

　　就在这时，训练室的门“吱呀”一声被推开了。

　　喧闹的庆祝声戛然而止，所有人的目光都齐刷刷地投向门口，是Ruru。

　　李睿睿瞬间露出了嚣张的笑容，停了挺胸。

　　其他人则是正襟危坐。

　　而杨青则是面无表情的看着Ruru。

　　前世也听过不少LGD的黑料，但是这毕竟是最为接近TI冠军的队伍，也是自己最喜欢的选手所在的队伍，现在自己进来了，才发现这里的水远比他想象的深。

　　Ruru的目光在每个人脸上一一扫过，最后，落在了杨青身上。

　　杨青迎着她的目光，神色平静。事已至此，他没什么好怕的。

　　“打得不错。”

　　Ruru终于开口，声音很轻。

　　众人都是一愣，面面相觑。这开场白，跟他们预想的剧本完全不一样啊。

　　“赢了IG，赢了LGD，为俱乐部挣了光。”Ruru继续说道，语气依旧平淡，“赛前我说过，如果你们赢了，我会给你们一个惊喜。”

　　惊喜？

　　李睿睿一脸不屑嘀咕：“不会是请我去一队顶替Maybe吧？”

　　Ruru无视了李睿睿，她侧过身，指了指门外，然后又指了指楼下：“从今天开始，到MDL正赛结束前，一队放假调整。楼下那间训练室，归你们用。”

　　尽管Ruru的话讲得很清楚，但除了杨青众人还是有点难以置信。

　　楼下那间训练室？

　　那可是LGD一队专用的、堪称国内顶级的电竞训练室！每个座位后面都印着选手的ID，墙上挂着俱乐部历年来获得的各种奖杯和荣誉。

　　抛开那些黑料，就算是之前杨青短暂在那里待过一段时间，都觉得心里多了些莫名的荣誉感与归属感。

　　现在，Ruru说，那地方归他们了？

　　“不是，Ruru姐，我没听错吧？”池骋揉了揉耳朵，憨憨地问道。

　　“我的话只说一遍。”Ruru的嘴角似乎微不可查地牵动了一下，“另外，从现在开始到MDL正赛前，我会亲自给你们联系国内没有参加MDL的队伍打训练赛，包括IG、VG.J，EHOME这些队伍，全力备战。”

　　“我只有一个要求，”Ruru的眼神变得锐利起来，“在厦门，给我打出成绩。别让我今天做的这个决定，变成一个笑话。”

　　训练室里，众人面面相觑。

　　“我操！”李睿睿一拍桌子，“老妖婆转性了！还是青队牛逼，把这老妖婆都给降服了。”

　　一直保持冷静的杨青都被逗笑了，“你嘴别不带把门。”。

　　“走走走！赶紧下去看看！”朗行和池骋已经忍不住了。

　　几个人像是打了鸡血，冲出了这间又小又破的训练室，直奔楼下。

　　尽管每次出入都会看到，但是此刻他们短暂的拥有了这一切。

　　宽敞明亮的空间，一排电脑泛着幽蓝色的光。每一个座位都隔着专业的隔音板，背后的墙上，LGD三个巨大的字母散发着冠军的荣光。

　　“这，这就是今后我们的训练室吗？”马超喃喃自语。

　　李睿睿已经迫不及待地冲了过去，一屁股坐上了正中间那个印着“Maybe”ID的电竞椅上，舒服地向后一躺，发出一声满足的呻吟：“爽！太他妈爽了！这椅子，坐着就能涨天梯分啊！”

　　他翘起二郎腿，学着Maybe平时那副不可一世的样子，骚包地晃了晃脑袋：“从今天起，我就是LGD.Readme！不，是LGD.Maybe！”

　　“你可拉倒吧。”杨青笑着踹了他椅子一脚，自己则走到了原本属于玄月的那个位置坐下。

　　椅子的触感，2K显示器的清晰度，键盘的回弹手感……所有的一切，都比楼上好了不止一个档次。

　　杨青靠在椅背上，看着墙上那些闪闪发光的奖杯，心中感慨万千。

　　前世，他从未有过这样的待遇。他所在的队伍，最好的训练室也比不上这里。而这一世，他靠着自己的双手，带着一群兄弟，硬生生从别人手里抢来了这一切。

　　这种感觉，还是挺不错的。

　　但他知道，Ruru就是一个纯粹的商人，只要你能给她带来收益，那么她自然也会给你部分回报。

　　何况她只是说到MDL结束，如果MDL他们表现得稀烂，可能就要卷铺盖走人了。

　　“好了，都别傻站着了。”杨青拍了拍手，将众人从兴奋中拉了回来，“把自己的设备都调试好，从现在开始，这里就是我们的战场。”

　　他的目光扫过每一个人，最后定格在墙上那座仿制的TI不朽盾上。

　　“MDL，只是我们的第一站。”