第60章 所谓成长（加更）

直播间里，最后的“GG”打出，宣告着这场惊心动魄的对决尘埃落定。

　　弹幕的风向瞬息万变，从“LGD.Y牛逼！”、“年轻终究是年轻”、“可惜了”，到对EHOME老将韧性的赞叹，不过短短几分钟。

　　LGD.Y的训练室内，五个年轻人似乎还在体会失败的滋味。

　　马超低着头，手还停留在鼠标上。

　　郎行和池骋则像是被抽走了魂，瘫在椅子上，眼神空洞。

　　杨青也有点失落，他不是不能接受输，打了这么多年DOTA，输赢本是常事。

　　但对面的冰封王座只剩下8%的血量，何况他们中期还手握巨大优势。

　　这种功败垂成的感觉，比被30分钟碾压还要痛苦百倍。

　　杨青靠在椅背上，闭着眼睛，脑海里一遍遍地复盘着最后那波换家。

　　每一个细节，每一次决策，都在他脑中如电影慢镜头般回放。

　　他的战术没有错，在那种绝境下，换家是唯一的胜机。马超的飞鞋，李睿睿的传送，朗行、池骋和自己的牺牲式断后，都执行得近乎完美，他们几乎成功了。

　　差在哪里？

　　差在李睿睿没有换黯灭？差在马超月刃弹射没有利用到最高？差在EHOME基地那最后8%的血量？

　　但归根结底，差在他们前中期建立的巨大优势，是如何被对面抹平蚕食的。

　　差在敬畏。

　　那波团战，他对老十一的买活有预判，却没能想到团战差距会如此之大。

　　他高估了自己这套阵容在高地上的容错率，也低估了Sylar那个发育了整整三十多分钟的定海神针。

　　“啪嗒。”

　　训练室的门开了。357走了进来，他身后没有跟着Ruru，这让杨青稍微松了口气。

　　357的表情很平静，没有预想中的雷霆震怒，也没有失望。他只是默默地走到每个人身后，看了一眼他们的屏幕，最后停在了杨青身边。

　　“大家来看看，这是什么？”357拍了拍手。

　　鼠标停留在了一个物品上——镇魂石。

　　杨青也没太明白357的意思。

　　“你们仔细看看！”

　　杨青浑身一震。

　　只见物品下放有一行小字——“再次鼓起丧失的勇气。”

　　“输给EHOME，不丢人。他们是TI争冠级别的队伍，底蕴和经验都摆在那里。”357顿了顿，话锋一转，“但是，你们现在的这个样子，很丢人。”

　　“你们现在坐在这像什么？五条死狗！”357毫不留情，“输一把就这一幅死样，我看你们趁早别打职业了。”

　　“怎么，你们只能赢不能输？”

　　“强如创造29连胜记录的Newbee也不是没输过，你们这才哪到哪，赶紧给我打起精神来，准备一会儿的败者组比赛。”

　　“输，并不可怕，可怕的是输掉了勇气。行了，你们自己想想吧。”357说完便扭头走了。

　　杨青第一个缓过来，是啊，自己好歹也是打过职业，还重生了的人，输赢固然重要，但是要正视失败，从失败中总结经验教训才是正途，而不是一味地停留在失败的痛苦之中。

　　其余几人也渐渐回味过来，是啊，一场失败而已，好好复盘总结为什么会输，并且在下一次的比赛中做得更好，这样他们才可能从败者组杀出来，一直在这自怨自艾是解决不了问题的。

　　“好了，我知道大家输了都难受，不过教练说得对，我们不能失去勇气，我们还年轻，我们还有败者组可以打，趁现在下一个对手还没出来，我们好好复盘一下。”杨青的脸上又重新找回了自信。

　　五人围过来，对着屏幕，认真会看着刚刚的一切。

　　……

　　而另一边，LGD顺利晋级胜者组第二轮，他们的对手是TongFu。

　　LGD.Y下一轮的对手也已经确定，是刚刚输给IG.V的VG.J。

　　而这一次，年轻风暴再次掀起，以一个漂亮的2:0晋级败者组第二轮。

　　而第二轮，他们再次以2:1战胜了拥有Burning的IG！

　　当IG世界树轰然炸裂，“GG”在屏幕上浮现时，LGD.Y的训练室又恢复了生气。

　　“赢了！我们赢了！我们干翻了B神！”李睿睿又从椅子上跳了起来，搂住了旁边的朗行。

　　马超也激动得满脸通红，只是嘿嘿傻笑。郎行和池骋则互相击掌，兴奋得语无伦次。这场胜利的含金量太高了，他们战胜的，可是那个ID本身就代表着一个时代的传奇。

　　杨青靠在椅背上，长长地舒了一口气，胸腔里翻涌着一股久违的激荡。看着屏幕上那个熟悉的ID——Burning，心中百感交集。

　　前世，他进入职业战场时，这位早已退役；而这一世，他亲手在赛场上，堂堂正正地击败了他。

　　这种感觉，远比单纯的胜利要来得更加复杂和厚重。

　　与此同时，SG论坛，乃至整个CNDOTA圈，都因为这场比赛而彻底引爆。

　　“卧槽！我眼睛没花吧？LGD.Y二比一干掉了IG？那个有B神的IG？”

　　“Qing这个逼也太猛了，决胜局那个四号位谜团，拉了B神猴子三个大，我看得头皮发麻！”

　　“李睿睿那把帕克也打得好，没上头，该刷刷该打打，感觉像是换了个人。”

　　“别说了，LGD.Y就是本届MDL最大的黑马，不，是头猛虎！我宣布，从今天起我就是青吹！”

　　“现在问题来了，败者组下一轮，LGD.Y的对手是谁？”

　　这个问题很快就有了答案。在另一场败者组的比赛中，LGD一队，以一个干净利落的二比零，战胜了TongFu。

　　根据赛程安排，败者组决赛，将是——LGD对阵LGD.Y。

　　消息一出，舆论的狂欢达到了顶峰。

　　“我靠！我靠！父子局？不对，是兄弟阋墙！LGD打LGD.Y，这他妈比决赛还刺激啊！”

　　“Ruru现在估计脸都绿了，二队直接从败者组杀上来了，还要跟一队抢名额！”

　　“这剧本谁写的？太有才了！年度最佳电竞大戏！我赌五毛，LGD.Y赢！”

　　“楼上的想屁吃呢？Maybe、玄月、Yao，哪个不是身经百战？就算刚刚组队，最近状态不好，但也不是LGD.Y这帮新人能比的。一队打二队，教学局而已。”

　　训练室里，刚刚还沉浸在胜利喜悦中的众人，看到对阵图后，气氛瞬间变得有些微妙。

　　李睿睿自然天不怕地不怕：“青队，干他丫的！”

　　但是朗行、池骋、马超他们脸上有些迟疑，跟一队打，赢了，是打了俱乐部的脸，是让Ruru下不来台。输了，他们这趟MDL的黑马之旅，也就到此为止了。

　　怎么看，这都是一个无比尴尬的局面。

　　“搞什么？”杨青的表情却异常平静，他关掉论坛页面，转过头看着自己的队员们，“电子竞技，菜是原罪。赛场上没有一队二队，只有胜者和败者。我们的目标是什么？”

　　“MDL冠军！TI冠军！”李睿睿下意识地吼了出来。

　　“那就对了。”杨青点了点头，“想拿冠军，就要赢下每一个对手，不管他是谁。”

　　他的话语像一剂强心针，驱散了众人心中的那丝迷茫。是啊，他们一路从海选杀出来，经历了多少质疑和困难，难道就因为他们是一队，就要把胜利拱手想让吗？

　　“这就对了！干！干翻一队！”李睿睿一拍桌子，“尽管我是Maybe的脑残粉，但打起来我可不虚！”

　　“没错，怕个鸟，干就完了！”郎行也握紧了拳头。

　　就在这时，训练室的门被推开了。Ruru踩着高跟鞋走了进来，她的脸上看不出喜怒，只是目光在每个人的脸上一一扫过，最后落在了杨青身上。

　　“打得不错。”她淡淡地开口，声音听不出是褒是贬，“赢了IG，给俱乐部争了光。”

　　李睿睿撇了撇嘴，没敢出声。

　　“下一场比赛好好打。”Ruru的语气加重了几分，“打出你们的实力，如果你们赢了，我会给你们一点惊喜。”

　　这话一出，几人都有些错愕。

　　本以为Ruru是来让他们演戏，把晋级名额让给一队，没想到却说了这番话。

　　惊喜？

　　杨青倒是想看看这个能堂而皇之搞出VPGame这种东西来的Ruru，究竟能给什么惊喜。