第66章 蜜月期的终结

一楼的训练室灯火通明，李睿睿四仰八叉地瘫在Maybe的专属电竞椅上，双脚翘在桌子上，嘴里哼着不成调的曲子，活脱脱一副小人得志的模样。

　　“我跟你们说，这椅子就是不一样，坐着都感觉脑子转得快了。等到了厦门，我高低得给Maybe秀两把影魔，让他知道知道，什么叫青出于蓝而胜于蓝。”

　　“你可拉倒吧，”郎行一边调试着自己的鼠标DPI，一边无情地吐槽，“就你那影魔，别反身三炮全空丢人现眼了。”

　　“嘿，你瞧不起谁呢？”李睿睿梗着脖子反驳，引得众人一阵哄笑。

　　杨青在短暂的兴奋过后，已经迅速冷静下来，手指在键盘上轻轻敲击着，目光在屏幕上LGD一队和IG的那场比赛录像上逡巡。

　　Ruru的“惊喜”绝不是一顿免费的午餐，她把他们推到这个位置，就是把他们架在火上烤。赢了，理所应当，毕竟已经给了最好的条件；输了，他们就是最大的笑话，是踩着一队上位的白眼狼。

　　“都别闹了，”杨青叫停了嬉戏的众人，“Ruru说已经约好了训练赛，第一个对手，IG。”

　　“IG？”李睿睿一下子坐直了身体，脸上是毫不掩饰的兴奋，“可以啊！手下败将，再来受死！正好让B神再感受一下被我们支配的恐惧。”

　　其他人也都摩拳擦掌，刚刚战胜IG的余威尚在，所有人都信心爆棚，觉得再赢一次也不过是囊中取物。

　　杨青没有说话，只是默默地打开了游戏界面。他知道，预选赛的胜利，有太多偶然因素，有轻敌，有BP的奇袭。

　　而现在，当他们顶着“LGD.Y”这个ID坐进这间训练室时，他们面对的，将是完全不同强度的对手。

　　晚上八点，训练赛准时开始。

　　对面五个ID一亮出来，李睿睿就乐了：“哟，还是原班人马，B神、Xxs、Boboka……看来是不服气，想找回场子啊。”

　　“认真点，”杨青提醒了一句，“这把我们红色方，后选。”

　　BP开始，对面的IG显然做足了功课，上来就ban掉了杨青的谜团和李睿睿的帕克，这两个在之前比赛中发挥出色的英雄。

　　“针对我？没用！”李睿睿撇撇嘴，“我的英雄池深不见底。”

　　杨青则针锋相对地ban掉了Boboka的绝活凤凰和拉比克。

　　双方你来我往，阵容很快确定。

　　LGD.Y这边，杨青拿到了一手自己擅长的四号位海民，池骋的五号位戴泽，线上保马超的幽鬼发育。中路李睿睿拿到了自己颇为自信的痛苦女王，三号位郎行则是版本热门的蝙蝠骑士。一套偏向发育和后期小范围团战的阵容。

　　而IG那边，则是一套凶悍无比的推进体系。Burning的剑圣，Q的陈，Boboka的莱恩配合Xxs三号位大鱼人，中单则是圣堂刺客。

　　“这阵容……”杨青眉头微皱，IG这手陈一亮出来，他就感觉到了压力。

　　陈这个英雄，在2016年这个版本，是快节奏推进的极致代表，一旦让他前期起势，己方将没有任何野区资源可言。

　　而且大鱼人的点灯加圣堂刺客的隐匿，减甲后伤害爆炸，自己这边没有人能够扛得住。

　　“没事，青队，”李睿睿自信满满，“敢顶着女王拿圣堂，我不把他屎打出来。”

　　游戏开始。

　　李睿睿的女王一级学了暗影突袭，想利用射程优势消耗圣堂刺客的血量。

　　然而，对面的中单选手显然对线功力极强，走位滴水不漏，利用折光折光的攻击力正反补的同时消耗着女王的血量。

　　仅仅三、四波兵线，李睿睿就感觉到了不对劲。对面的圣堂刺客补刀数应该没比自己少多少，而且圣堂到了4级直接就钻野去了，他升了两级的毒镖毫无用武之地。

　　“圣堂发育挡不住了。”李睿睿的额头渗出了一丝细汗。

　　与此同时，上路和下路也同时告急。

　　下路，Burning的剑圣配合一个陈召唤的萨特干扰，打得郎行的蝙蝠苦不堪言。而上路，大鱼人和莱恩更是打得幽鬼不敢冒头。

　　而杨青也发现，自己拿出的蝙蝠和海民的强线上组合在面对陈时，有力使不出，剑圣也完全不害怕蝙蝠的叠油。

　　而随着大鱼人跳刀、圣堂刺客黯灭，LGD.Y的人露头就死。

　　游戏已经变成了一场彻头彻尾的屠杀。

　　IG护着圣堂稳步推进，LGD.Y毫无抵抗之力。

　　二十分钟，LGD.Y的基地爆炸。

　　屏幕上冰冷的“GG”二字，像一记响亮的耳光，狠狠地抽在每个人的脸上。

　　训练室里，死一般的寂静。

　　刚才还喧闹无比的气氛荡然无存。李睿睿呆呆地看着屏幕，双手攥成了拳头，指甲深深地陷进了肉里。

　　马超低着头，一言不发，郎行和池骋则像是被抽走了力气，瘫在椅子上。

　　“再来。”杨青的声音打破了沉寂。

　　第二局，如出一辙，就算BAN掉了陈，IG也根本不给机会，选出了一套更加不讲道理的推进阵容。德鲁伊、人马，配合光法，二十多分钟就推平了LGD.Y的三路高地。

　　一个干净利落的二比零。

　　如果不是LGD.Y的对标，甚至可能认为这是一场人机训练。

　　两局下来LGD.Y一点抵抗之力都没有，阵容上面也说不上多劣，纯粹就是挡不住对面的快节奏进攻。

　　李睿睿猛地一拳砸在桌子上，巨大的响声吓了众人一跳。

　　“操！”他低吼一声，胸口剧烈地起伏着，眼中满是血丝。

　　蜜月期，在被职业豪门无情碾压的两场比赛后，宣告结束。

　　从云端跌落谷底的巨大落差，让这群年轻人第一次真正尝到了职业电竞的残酷滋味。

　　而这只是一个开始，接下来的三天，LGD.Y经历了各种惨痛的失败。

　　甚至李睿睿一度都不想再打训练赛了，他引以为傲的女王、火女、影魔、卡尔等，不论拿什么都是输。

　　杨青也审视着自己，难道自己真的就只是二线水准，只是因为前世的战术储备和游戏理解才让他出了头，一旦回归到常规对局，自己就无法再带队获胜？