第64章 手刃一队

然而精神高度集中的杨青又怎会给对手机会，照明弹击中的同时，对着自己就是一个关。

　　“空了？”玄月不敢置信。

　　发条钩爪的速度非常快，一般来说很难躲掉。

　　然而队友已经全部冲了上去。

　　XZ潮汐在肉山坑里，没有第一时间放大，一个锚击试探了一波，想要骗出对面BKB和狂暴。

　　然而马超和李睿睿不为所动，马超的小狗反手就对着潮汐输出，李睿睿则是第一时间推出了肉山坑。

　　而杨青的毒狗直接给了潮汐大，潮汐被小狗打得非常痛。

　　此刻肉山血量仅剩五分之一，但是两边也都很难rush掉，因此只能先打这波团战了。

　　Maybe的影魔和剑圣也靠上前，准备直接输出灌死小狗。

　　然而，又是茫茫多的僵尸冲了出来。

　　“墓碑在肉山坑背面！”点下团战视野的Yao第一时间找到了墓碑。

　　“不行，我过不去。”正面输出的AME提了一嘴。

　　“我也过不去。”

　　解说席上AA的嘴如同机关枪：“这波团又是这个墓碑，LGD很难处理这个墓碑，所以酱油根本上不去，硬顶着墓碑打团真的很伤啊，不过他们已经没有了选择。”

　　史丹尼补充道：“是啊，快看，剑圣上了，他管不了这么多了，直接对着小狗释放了无敌斩！”

　　“不过有肉山分摊伤害，这个无敌斩有点不痛不痒啊，是啊，不过小狗被影魔潮汐减甲，也有点顶不住。”

　　“等等！这个人马跳进来了，小狗直接钻了！”

　　“那这波很难打了啊！影魔也很难受，毒龙一直在法球点他，根本没有人去管这个毒龙。”

　　“冰女也走上来释放了大招，不过顶着一群小僵尸，自己的血也掉的很快。”

　　“哎，史丹尼，你有没有发现，开着血肉傀儡的尸王搅屎棍，和杨青的毒狗漂毒，偷了很多伤害啊！”

　　“没错，潮汐、影魔都有点顶不住了，这潮汐捏着大招好像没有一点作用啊。”

　　“是的，他现在放也不是，不放也不是。”

　　解说完全说出了XZ的心声，他握着鼠标的手心都已经湿透了。

　　他咬咬牙，还是摁下了毁灭！

　　巨大的触手以波纹状散开，顶起了面前的人马和血肉傀儡。

　　小狗直接钻出来，果断开启狂暴继续输出，毒龙也开启了BKB。

　　LGD见状只能后撤。

　　奔袭冲撞！

　　醒来的人马释放大招断绝了LGD撤退的可能。

　　接下来就是单方面的屠杀。

　　这波团结束，LGD.Y顺利拿下肉山，继续稳扎稳打，一路推平了LGD的高地。

　　“GG！”

　　“夜魇获胜！”

　　此刻官方直播间的弹幕已经沸腾了。

　　“下克上！二队吊打一队，LGD牛逼啊！”

　　“听说原本这个Qing是要在一队打四的，被玄月挤走了。”

　　“唉，LGD损失很大了，这个Qing的指挥能力太恐怖了！”

　　“双方完全是指挥的差距！”

　　“一选玄月的发条鸟用没有！”

　　LGD训练室内，气氛压抑到了极点。

　　玄月此刻脸色惨白，原本想要通过这把证明自己的，但是一整场他的发条就没有起到什么作用过。

　　“没事没事，还有一把！”Yao拍了拍手，“这把是我的锅，阵容确实打起来不好打，下把我们后选，只要中路Maybe节奏起来，我们随便赢。”

　　Yao的话稍稍缓解了训练室的气氛，但玄月依旧有点心不在焉。

　　很快第二局BP开始了。

　　这一次杨青他们LGD.Y先Ban先选。

　　杨青ban人没有变化，依旧是ban掉了凤凰和土猫。

　　双方bp你来我往，最终阵容成型。

　　lGD.Y在天辉方，一号位斯温，二号位电魂，三号位小小，四号位小歪，五号位萨尔。

　　LGD在夜魇，一号位力丸，二号位女王，三号位伐木机，四号位小强，五号位莱恩。

　　“史丹尼，这把你怎么看，给大家分析分析。”AA笑着问道。

　　“哎，你也是解说，别光让我发表意见啊，你这是想把锅甩我身上吧！”

　　“好好好，那我来说说我的看法，我觉得这把LGD明显好打一点。”

　　“首先，中路女王打电魂，那是绝对的优势对线，另外小强非常克制对面的酱油。”

　　“最重要的就是力丸发挥空间太大了，而且有闪烁突袭也不是很害怕电魂的抽攻。”

　　“你既然这样说，那我肯定要有点不同的看法。”SDN接过话茬，“LGD这个阵容有一个致命的缺点，就是太脆了，团战容错特别低。”

　　“等到斯温BKB很可能一刀砍死一片，单单靠一个伐木机完全没法顶住。”

　　“好，游戏开始，让我们跟随导播视角进入游戏画面。”

　　这一次双方一级都只是控制靠近自己野区的赏金符，谁都没有冒进。

　　然而这一把似乎从对线开始，LGD全队的状态就不太对。

　　先是Yao走位比较激进，想要戳小小耗血，反而被小小晕住丢塔下，然后被杨青的小歪捆绑，直接送了一血。

　　然后劣势路伐木机、小强冲塔强杀斯温，被斯温晕在塔下，虽然杀死了斯温，但是送给了驰骋萨尔双杀。

　　只有中路的Maybe在线，借助英雄优势，压制了李睿睿的电魂。

　　中期双方打了几波团，有来有回，但lGD.Y始终占据着优势，斯温的经济一骑绝尘。

　　时间来到二十三分钟。

　　肉山团爆发。

　　杨青插下的真眼让玄月和AME非常难受，总是找不到机会进场。

　　而此时装备了BKB的斯温和电魂站在正面，小小也捏着跳到随时准备进场。

　　LGD也不准备等下去了，伐木机一个伐木锯链直接顶在斯温脸上，死亡旋风减斯温的属性。

　　就在这时，AME的力丸想要绕后先秒掉萨尔。

　　羊！

　　力丸直接被妖术，然后捆绑住了。

　　AME心一沉，有真眼。

　　小强第一时间上来给穿刺断了一手。

　　但还是晚了，小小跟上VT（山崩+投掷）二连，杨青小歪补一发交叉闪电。

　　力丸应声倒地。

　　女王进场三连，带走了捆绑力丸的小歪。

　　但是正面开启了神之力量的斯温已经无敌，就算伐木机也扛不住。

　　莱恩想要控制住斯温，但是斯温直接开启了BKB。

　　LGD已呈溃败之势。

　　一波一换四，斯温带盾。

　　而后，lGD.Y再没有给到LGD机会，一步步蚕食地图资源，将经济优势扩大到一万五。

　　“GG！”

　　随着高地上的又一波团灭，lGD.Y顺利拿下了比赛。

　　训练室里，李睿睿直接扔掉耳机，蹦了老高：“我们赢了！我们赢了！我们真的做到了，可以去厦门MDL了！”

　　杨青也是满脸笑意，从他做决定要带二队参加海选开始，就一直有着很大的压力，而现在他终于做到了！