第78章 小组出线

当LGD.Y的五人走出隔音棚，山呼海啸般的欢呼声瞬间将他们淹没。绚烂的舞台灯光晃得人睁不开眼，空气中弥漫着粉丝狂热的能量。

　　马超下意识地缩了缩脖子，他还是第一次在如此巨大的声浪中成为绝对的主角，感觉手心和后背都湿透了。

　　池骋咧着嘴，憨厚的脸上写满了不知所措的兴奋，他只是一个劲地跟着队友往前走，对着台下挥手，感觉像在做梦。

　　“看见没！看见没！台下有我的灯牌！”李睿睿的声音穿透了嘈杂的背景音，激动地指着观众席的一角，“‘睿神牛逼’！四个大字！哥的粉丝就是这么有品位！”

　　郎行直翻白眼，没好气地打掉他的手：“你注意点形象，这么多人看着呢！”

　　“看着怎么了？赢了就要狂！”李睿睿此刻的自信心已经膨胀到了极点，他昂首挺胸，觉得自己就是这座场馆的皇帝，享受着万民的朝拜。

　　杨青走在最前面，他的表情一如既往的平静，但紧握的拳头和微微上扬的嘴角，还是泄露了他内心的波澜。

　　他看到了台下那些年轻的面孔，他们眼中闪烁着的光芒，和前世自己坐在台下时一模一样。这条路，不仅仅是为了弥补自己的遗憾，也承载着这些人的期望。

　　与MVP队员握手时，气氛有些微妙。

　　QO全程低着头，握手时力气很轻，仿佛碰一下就想立刻缩回去。

　　而队长Febby的眼神则复杂得多，有不甘，有愤怒，但更多的是一种被打懵了之后的茫然。

　　杨青能感觉到，他们赖以成名的体系，那套引以为傲的“韩国铁蹄”，今天被自己用最直接的方式彻底踩碎了。这种杀人诛心的方式，远比单纯的输掉比赛更让他们难受。

　　这时小艺拉住了走向休息室的杨青，是赛后的采访环节，闪光灯此起彼伏。

　　小艺作为主持人，笑意盈盈地在问话后将话筒递了过来。

　　“首先恭喜LGD.Y二比零战胜强大的MVP，率先挺进淘汰赛！杨青队长现在感觉怎么样？”

　　“爽！非常爽！”杨青毫不掩饰。

　　他这番话又引得粉丝们一阵欢呼，闪光灯也变得更加密集。

　　小艺显然早已习惯了这种场面，继续问道：“我也帮大家问点干货吧！作为队伍的指挥和BP手，连续两场比赛用近乎相同的思路战胜了MVP，当时是怎么考虑的？是赛前就准备好的战术吗？”

　　这个问题很关键，所有人都想知道，LGD.Y那堪称“诛心”的BP，究竟是灵光一闪，还是早有预谋。

　　杨青接过话筒，沉吟片刻，开口道：“算是赛前有所准备吧。MVP的风格很纯粹，也很强大。和他们打，不能陷入他们的节奏。所以我们的思路也很简单，就是不让他们玩到自己最舒服的东西。”他的回答滴水不漏，既肯定了对手的强大，又彰显了自己队伍的战术深度。

　　“那对于接下来的淘汰赛，你们有什么期待吗？你们觉得B组会是哪两支队伍出线呢？”小艺抛出了最后一个问题。

　　“我希望是VG和IG.V，但是理智告诉我会是OG和EG吧。”杨青的目光扫过镜头，语气平静，“不过谁来都一样，我们都会全力以赴，目标就是拿下冠军。”

　　现场又是一阵激烈的欢呼，采访结束，杨青回到休息室，准备观看B组的比赛。

　　李睿睿还在为刚才主持人采访杨青而不是他耿耿于怀：“青队你也太保守了？如果让我去说，就说不管谁来，都把他们打成二比零！”

　　“省点力气吧，”杨青将一瓶水扔给他，“你以为淘汰赛是打路人吗？少说两句，能让你在BP上多占点便宜。”

　　众人瘫在沙发上，巨大的屏幕上，OG对阵EG的比赛已经开始。EG，TI5冠军，一支同样历史悠久的北美豪门，拥有着天才少年SumaiL和刚引进的Arteezy，同时也有Universe“宇宙哥”这样经验丰富的老将，风格硬朗，执行力强。而他们的对手OG，则是另一番景象。

　　杨青的目光瞬间被那个坐在OG战队最中间，留着一头金色长发，脸上总是挂着笑容的男人吸引了。

　　N0tail。

　　一个真正的DOTA传奇，连续两届TI冠军， major拿到手软。

　　但此刻，在2016年，他最为人称道的，是他和Fly共同打造的这支OG。

　　他们被称为“春秋霸主”，赢下了法兰克福和马尼拉特锦赛，他们的DOTA充满了想象力和快乐，受到全世界粉丝们的热爱。

　　杨青记得很清楚，前世的TI8，遭遇到好友背叛的Notail，率领的OG从海选，一路杀到决赛，并且在决赛中击败了看似无法阻挡的LGD，上演了电子竞技史上最不可思议的童话。

　　而背叛者Fly带着s4投入的正是对面这支EG，不得不感叹世事的神奇。

　　如今，虽然时间线提前了两年，但这支OG的核心与灵魂，依然是N0tial和Fly。只不过他们的中单，从当时被誉为“九千岁”的Miracle奇迹哥已经离队，变成了现在的“栓狗中单”、未来的“双冠Carry”——Ana。

　　第一局比赛开始，EG就展现出了令人窒息的压迫力。

　　BP阶段，Cr1t哥展现了他不输给任何传奇队长的战术素养，他洞悉了OG的意图，拿了一套线上强势，中期Gank节奏飞起的阵容。

　　而比赛的走向，完美印证了他们的BP。

　　中路，SumaiL的蓝猫对上了Ana的炼金。

　　“这Ana在玩什么？出门圣殿，对线怎么打？”李睿睿眉头紧锁，他完全无法理解这种打法，“SumaiL不得把他屎都打出来？”

　　事实也确实如此。

　　SumaiL的蓝猫压制力十足，从一级开始就不断地用残影和普攻消耗着炼金的血量。

　　Ana的补刀节奏被完全打乱，每一次抬手补刀都伴随着血量的下降。

　　他想摇人，但EG的视野做得滴水不漏，辅助Zai和Cr1t经验异常丰富，时刻徘徊在河道，让OG的酱油望而却步。

　　六分钟，SumaiL的蓝猫单杀了炼金。

　　没有惊心动魄的操作，就是纯粹的血量计算和补刀压制，当到达6级当蓝猫滚上去，在攻击的缝隙间躲掉炼金的摇摇乐时，就已经宣告了炼金的死亡。

　　“啧，牛逼。”李睿睿再怎么狂，也知道SumaiL这是个能压着他偶像Maybe打的中单，名副其实的天才少年，甚至现在才刚满十七岁，比自己还小两岁，但已经是TI冠军了。

　　如果说SumaiL的压制是尖锐的矛，那么Arteezy的恐怖利刃就是一张正在收紧的网。

　　宇宙哥的蝙蝠骑士在劣势路把N0tail的德鲁伊压得生活不能自理，而Arteezy的TB，则在优势路享受着皇帝般的待遇。Zai的拉比克几乎是住在野区，帮他拉野、屯野，保证他的每一秒都在有效发育。

　　“这个TB的补刀……”马超的声音带着一丝颤抖，“十分钟，正补九十三个，十一个反补，几乎一刀没漏。”

　　休息室里陷入了沉默。

　　马超自认基本功扎实，但在Arteezy这种如同机器般精准的补刀面前，他感觉到了差距。

　　这不是天赋的差距，而是一种肌肉记忆和专注度的极致体现。

　　比赛进行到十五分钟，OG已经全面溃败。

　　Arteezy的TB经济全场第一，SumaiL的蓝猫紧随其后。

　　EG不给OG任何喘息的机会，他们五人抱团，像推土机一样碾过OG的野区，拔掉他们的外塔，压缩他们的生存空间。

　　这就是EG的风格，或者说，是这支由Arteezy和SumaiL双核驱动的EG的风格——用无解的个人能力撕开对手的防线，然后用强大的团队执行力将优势转化为胜势。他们不玩花里胡哨的战术，他们相信的，就是最朴素的道理：打钱，杀人，推塔。

　　“OG要输了。”郎行叹了口气。

　　屏幕上，OG在高地前做着最后的抵抗。Fly的土猫滚向了蓝猫，Ana的炼金开着大招冲了上去，想要秒掉SumaiL。

　　然而，SumaiL的反应快得离谱。

　　在被滚中的瞬间，他开出了BKB，直接就地反打，反手一个电子涡流吸住炼金。

　　尽管炼金也开启了bkb，但Arteezy的TB开启变身，冰眼效果的纯白箭矢瞬间将炼金的血条清空。

　　另一边N0tail的小熊拍死了Zai的拉比克，但已经于事无补。

　　EG团灭OG，推平了基地。

　　整场比赛，用时二十四分钟。