第76章 BP爆了（求追读）

第二天，正值国庆前夕，整个场馆都是鲜艳的红。

　　舞台中央，小艺简短的开场后，众多粉丝点燃了赛场，在这样一个特殊的日子里，中外对抗总是会吸引更多眼球。

　　解说席上，AA和SDN已经就位。

　　“好的观众朋友们，欢迎回来！即将进行的是本届MDL胜者组决赛，由我们中国的黑马LGD.Y对阵来自韩国的劲旅MVP！”AA的声音充满激情。

　　SDN则显得更理性：“这场比赛对LGD.Y来说是个巨大的考验。MVP刚刚二比一力克强大的秘密战队，他们那种全图压迫式的打法，是目前所有队伍的噩梦。不过LGD.Y也赢了Newbee，就看看他们在面对MVP这种不讲道理的队伍，能不能跟得上节奏了。”

　　弹幕上也讨论得热火朝天。

　　“MVP冲冲冲！干死LGD！”

　　“LGD.Y队加油啊！别被韩国人打个2:0回家！”

　　“感觉难了，Qing的BP虽然厉害，但MVP根本不跟你玩BP，就是干。”

　　BP界面终于出现。

　　MVP在天辉方，他们仍然Ban掉的是自己体系最害怕的光法和精灵。

　　而轮到LGD.Y，杨青毫不犹豫地Ban掉了赏金和海民，MVP疯狗体系里的两个关键发动机。

　　MVP第一手，秒选了大地之灵，土猫，一个前期节奏能力拉满的四号位。

　　现场响起一片惊呼，所有人都知道，MVP仍然保持了他们的进攻打法。

　　轮到LGD.Y，杨青的鼠标在英雄池里停留了片刻，随后，锁定了两个英雄。

　　寒冬飞龙，斧王。

　　“斧王？”AA愣了一下，“LGD.Y这是以抢代Ban？”

　　SDN也皱起了眉：“我觉得没这么简单，这个选择好像有点深意啊，我们回顾一下MVP确实大部分时候都是近战冲脸，这么一来斧王确实有点克制对面的，而且寒冰飞龙的反手也对冲脸阵容限制很大。”

　　MVP那边显然也是这么想的，他们的第二手思考了许久，如果再拿近战英雄，那么面对斧王就很难打。

　　于是MVP第二手点下了冰女，一个中规中矩的五号位。

　　杨青看到了微微一笑，这样就对了，只要能够影响到一点点MVP的选人节奏，那么他的战术成功的可能性就越大。

　　第二轮Ban人，MVP这边Ban掉了逃生能力比较强的中单帕克和女王。

　　而LGD.Y继续针对对面的大哥点位，Ban掉了中期打架很猛的远程核心电魂和露娜。

　　MVP第三手选人已经有点僵住了，如果拿个近战核心，面对斧王很难打，不得已先选了一手劣势路谜团。

　　一来弥补一下中期团战的强度，另外在线上配合土猫也能打出不俗的效果，同时也弥补一下阵容的推进节奏。

　　而LGD.Y的第三、四手，杨青毫不犹豫选择了昆卡和萨尔。

　　在谜团没有BKB的时候，萨尔和船长都能够有效打断谜团的大招，而且船长如果打一号位，那谜团的线上优势就荡然无存。

　　只是，现在这个版本，大家普遍都认为船长是打二号位的。

　　而这也正是杨青想要的结果，虽然现在一号位船长很冷门，但是他的作用性其实毋庸置疑。

　　SDN果然发话了：“船长打中单？LGD.Y有后手优势啊，为什么这么早露中单，直接拿一号位不好吗？”

　　而MVP也是如此认为，直接拿下伐木机中单来打船长，同时也能克制对面的斧王，加强了阵容的厚度。

　　最后一轮Ban人，杨青Ban掉了美杜莎。

　　尽管MVP拿美杜莎的可能性不大，但是美杜莎+冰女线上肯定能把斧王压制住。

　　MVP则是Ban掉了冰魂，拿出了水人。

　　而杨青微微一笑，点出了最后一手——殁境神蚀者！

　　“黑鸟！？”解说SDN猛地嘶吼起来，“船长打一号位？这一手妙啊！船长、萨尔打谜团、土猫肯定吃不了亏，中路黑鸟去恶心伐木机，也能够占据一定的优势，何况中后期黑鸟非常克制对面的水人，而且还有一手反手救人，这最后一手真是太绝了！”

　　AA也彻底疯狂了：“这BP简直完爆了啊，毫不夸张的说，这局BP在我看来是一个七三开的结果，只要LGD.Y把阵容优势发挥出来，感觉MVP完全没得打啊。”

　　现场懂行的观众已经沸腾了，明眼人都能看出来这个阵容的优劣。

　　LGD.Y的对战房内，一片平静。

　　李睿睿看着这个阵容，舔了舔嘴唇，眼神里满是兴奋：“青队，这把就看我黑鸟把他们打爆吧！”

　　杨青的嘴角微微上扬，看着屏幕上MVP那套不伦不类的阵容，轻声说道：“大家好好打，把我们的优势发挥出来就行了。”

　　游戏开始。

　　“开局正常对线就行，池骋，你多去拉野，船长对线压力不大的。朗行，你下路打水人、冰女可能压力有点大，我有空会帮你去屯大野，中期你再去补发育。”杨青的声音通过耳机清晰地传递给每一个人。

　　比赛的号角吹响。

　　一切都如同杨青的剧本一般精准上演。

　　上路，马超的昆卡和池骋的萨尔，一个收线一个拉野，发育的很舒服，谜团招出来的小谜团在萨尔的电和船长的水刀下活不过三秒。

　　下路，朗行的斧王和杨青的冰龙倒是有点劣势，但是斧王身板不错，勉强还是能够混线。

　　中路，QO的伐木机被黑鸟恶心的不行。

　　伐木机这个英雄，在黑鸟的骚扰下只能用技能补刀，一会儿就没蓝了，而没蓝的伐木机连个高级步兵都不如。

　　QO很快就发现了问题的严重性，他想控符，李睿睿就提前站住位置，等着关他；他想补刀，李睿睿还是关他，然后自己优哉游哉地把兵反补掉。

　　“西八……”MVP的对战房里，QO忍不住低声骂了一句。

　　“节奏太舒服了！”池骋在语音里乐呵呵地说，“我们上路等级已经领先一级了。”

　　“别大意，他们要动了。”杨青的声音及时响起。

　　游戏时间六分钟，伐木机到达六级，MVP终于忍不了了。

　　他们的土猫和冰女放弃了线上，双双开雾，直奔中路而来。这是他们最熟悉的节奏，三打一，强杀中单，瞬间盘活局势。

　　“他们来了，中路，三个人！”李睿睿的语气里没有丝毫慌张，反而带着一丝兴奋。

　　“别怕，继续演。”杨青指挥道，“往后退，假装没看到，把他们引过来。”

　　李睿睿的黑鸟心领神会，故意走位靠前，装作要去补一个远程兵。就在MVP的土猫滚到他脸上，冰女交出冰封禁制，伐木机也扔出死亡旋风的瞬间，一道冰冷的吐息从天而降，通过小兵扩散到了MVP的三人。

　　寒冬飞龙，杨青赶到了。

　　“动手！”

　　朗行的斧王TP落地，一声怒吼，直接嘲讽住了滚上来的土猫和伐木机。

　　李睿睿的黑鸟反手关了冰女，一个神智之蚀，巨大的能量冲击波瞬间将伐木机和土猫打残。

　　一下奥术天球、一下平A，再一下奥术天球。

　　“Double kill！”

　　“我操！这配合！”解说AA激动地喊道，“LGD.Y的反蹲！太完美了！这是最佳的处理方式，MVP的每一步都在他们的计算之中！”

　　冰女从异次元出来见势不妙，想要撤退，但萨尔早已TP支援，一发动能力场将他拦了下来。

　　“TripleKill！”

　　一波正义的四包三后，中路响起三杀的音效，李睿睿的黑鸟拿下三个人头，经济瞬间起飞。

　　“漂亮！”马超难得地在语音里夸了一句。

　　“那当然，也不看看是谁在卖。”李睿睿立刻把功劳揽到自己身上。

　　接下来的比赛，彻底进入了LGD.Y的节奏。

　　MVP的“疯狗”体系，在拿到不伦不类的阵容面前，毫无施展空间。

　　他们想冲脸，杨青的寒冬飞龙一个大招，让他们自相残杀；紧接着萨尔的动能力场加静态风暴，直接让他们沉默。

　　更别提还有斧王的跳吼跟船长的水船，游戏体验极差！

　　最惨的是MVP的水人，他面对的是一个发育良好的黑鸟。

　　只要自己敏捷转得太多，很有可能被一个大招直接暴毙。之前那波团战就是他才刚刚入场，就被落下的一个神智之蚀带回了泉水。

　　游戏时间二十八分钟，LGD.Y领先经济一万五，装备全面碾压。MVP五人甚至不敢出高地，只能眼睁睁地看着LGD.Y控下不朽盾。

　　“青队，上高了？”马超的昆卡已经BKB大炮在手，气势汹汹。

　　“别急。”杨青的目光扫过小地图，“他们肯定不甘心，要找机会开最后一波团。我们慢慢磨，把视野做好，让他们自己走出来。”

　　果然，MVP不愿坐以待毙。

　　更新了BKB的谜团和土猫悄悄绕到侧翼，想要寻找机会。他们的目标很明确，只要谜团能拉到黑鸟和昆卡两个核心，他们就还有一丝翻盘的希望。

　　“找到了，动手！”

　　谜团抓住了转瞬即逝的机会，开着BKB，跳刀拉住了LGD.Y的双核。

　　然而，一道冰霜从天而降。

　　寒冬诅咒！

　　无视BKB的大招瞬间打断了谜团的黑洞。

　　“完了！”解说SDN绝望地喊道，“MVP的最后一搏，被Qing的寒冬飞龙完美化解！这个大招，直接宣判了MVP的死刑！”

　　后续的战斗已经没有任何悬念。

　　甚至在这波团战还没打完时，MVP就已经敲下了那两个字母。

　　“GG。”