第71章 惊艳开局

游戏载入画面结束，五个英雄从泉水中出生。

　　“都稳住，按我们训练的打。”杨青的声音沉稳，听不出丝毫第一次打线下赛的紧张。

　　“好嘞，青队！”池骋憨厚的笑声传来，他操控着五号位尸王，买好装备，紧紧跟上了杨青的四号位发条。

　　解说席上，AA看着大屏幕上的动向，有些意外：“哦？LGD.Y这边的双辅助并没有选择常规的保线三，而是直接开雾？”

　　SDN点点头，眼神里带着一丝期待：“很有可能！快看尸王一级竟然学了墓碑，跟发条弹幕冲击配合起来还是能打出不少伤害的。”

　　AA接过话茬：“他们直奔上路去了，这是要配合露娜拿一血吗？一级海民已经学习了冰片，木日学习了吃兵，好像确实没有什么反抗的余力。”

　　话音未落，屏幕上，发条和尸王的身影在战争迷雾的掩护下，已经悄无声息地绕到了上路末日和海民的背后。

　　砰！

　　雾直接打破。

　　池骋的尸王迅速立下墓碑。

　　与此同时马超一道月光晕眩了Kaka的海民。

　　而杨青的发条技师也开着弹幕冲击走到了海民身边。

　　“不好！”Kaka反应过来的时候已经晚了。

　　第一波兵线刚好消耗的差不多了，没有人帮忙分摊弹幕冲击，他根本走不动路，再加上露娜和尸王的小僵尸对着他不断撕咬，血量很快就见底了。

　　最后一道月光划过，海民应声倒地。

　　“First Blood！”

　　帮助马超拿到一血的杨青并没有着急回下路，而是直接在上路拉野蹭经验，下路已经封了野，谜团始终能够消耗自己这边的远程兵，再加上小谜团攻击力不俗，兵线总能够吃到。

　　中路，李睿睿的帕克和Sccc的蓝猫一边互相对A，一边正反补，补兵的同时再用技能消耗，双方都打得十分凶狠，不过蓝猫帕克这个对线就是纯看基本功了。

　　“青队，到2了没，中路能不能搞一波？”李睿睿有些按捺不住了，为了压制蓝猫的血量，他甚至没有学习相位转移，而是幻象法球和新月之痕对点，此时帕卡和蓝猫都已经消耗了大半血，他太想在线上打出优势了。

　　“别急，等。”杨青的声音很平淡，摁下了李睿睿焦急的心，“我现在过去肯定有视野看到，一会抓帮忙控符的海民倒是有点机会。”

　　果然，游戏时间接近两分钟，河道的赏金神符刷新。Kaka的海民按捺不住，扭动着肥硕的身躯，摇摇晃晃地靠了过来。

　　就在Kaka的海民即将触碰到赏金符的瞬间，又是发条！又是弹幕冲击！

　　“动手！”

　　杨青一声令下，早已饥渴难耐的李睿睿，操控着帕克瞬间一发幻象法球飞了过来。

　　“我操！”Kaka爆了一句粗口。

　　他本就送了一血，没吃到多少经验，现在还没到二级。

　　此刻被发条弹幕冲击跟能量齿轮困住，帕克在一边肆无忌惮的输出，他是一点办法都没有。

　　死的很自然。

　　“要灌瓶吗？”

　　“不用，瓶子还没拿到。”

　　解说台上AA激动地喊道：“漂亮！LGD.Y送给Kaka一个大大的惊喜！Qing对于Kaka的习惯看来很熟悉啊，这Kaka连死两次很伤啊，前期的节奏就被动了。”

　　现场爆发出了一阵热烈的欢呼，那些举着“LGD.Y”灯牌的粉丝们，激动地又蹦又跳。

　　不过下路，郎行的谜团对线uuu9的火猫和Faith的莱恩，压力巨大。但杨青回线之后，情况立刻得到了改观。

　　“他们没封野，你用小谜团推一波线，我来拉野。”杨青一边说，一边操控着发条，向下路兵线旁的打野点走去。

　　“这个发条，有点东西啊。”Newbee的对战房里，TI冠军辅助Faith眉头微皱。他发现这个叫Qing的选手，对兵线的理解和控制，已经到达了一个顶尖的水准。

　　“是有点恶心。”uuu9也被搞得不胜其烦，他想上前消耗谜团，发条就顶上来，他想安稳补刀，发条的齿轮就不知道从哪个角度出来弹你一下，然后跟谜团一起把兵反补掉。

　　火猫蓝本就不多，被弹几次是真的恶心。

　　游戏时间快要来到六分钟，双方中路到达六级。

　　“我要动他了！”李睿睿的语气里满是杀意。

　　“别急，他们酱油也有TP的，说不定在后面反蹲。”杨青冷静地分析道，“郎行，你TP亮着。池骋，往中路靠。睿睿，我们先去控上路符，蓝猫要是敢飞过来就干他。”

　　“明白！”

　　李睿睿心领神会，没有使用技能，慢悠悠往上路符点走去。

　　时间到达六分钟，上路符点刷新出了一个双倍神符！

　　Sccc有点按耐不住了，帕克距离符点还有一段距离！

　　蓝猫开启大招，化作一道闪电滚了过来，直接将双倍装进瓶子里！

　　“上钩了！”

　　李睿睿不慌不忙，一个新月之痕沉默了蓝猫。

　　紧接着梦境然绕，把蓝猫捆住。

　　一直躲在高坡的杨青赶了过来，开启了弹幕冲击，池骋也补上了腐朽和噬魂，伤害直接拉满。

　　随着帕克的幻象法球，蓝猫终于倒在了河道。

　　已经TP到中路的海民只能干着急，蓝猫滚去河道他根本跟不上。

　　“我的天！这支LGD.Y！他们的执行力太可怕了！”解说SDN的声音都有些颤抖，“从Readme的勾引，到Qing的反手，再到尸王的支援，整个过程行云流水，没有一丝一毫的拖沓！”

　　现场的观众彻底沸腾了。赛前几乎所有人都以为这会是一场Newbee对新人的教学局，却没想到，开场六分钟，LGD.Y就用已经牢牢掌握了场上的局势，把老牌劲旅Newbee打得节节败退！

　　Newbee的对战房里，气氛一片死寂。

　　Sccc看着灰色的屏幕，脸色铁青。他知道，他们轻敌了。这支LGD.Y，根本不是什么没经验的愣头青，而是一群训练有素、配合默契的饿狼！

　　“稳住，别慌，我们阵容后期比他们强。”Sccc深吸一口气，强行让自己冷静下来，“等我和火猫BKB，他们没得打。”

　　然而，杨青会给他们这个机会吗？

　　LGD.Y的节奏并没有停歇，配合谜团尸王拿下上塔和中塔后，杨青指挥全队入侵Newbee的野区，做视野，压榨他们的发育空间。

　　马超的露娜在发育得顺风顺水，经济全场领跑。

　　郎行的谜团也因为团队的优势，安稳地刷出了自己的关键装备——闪烁匕首。

　　“青队，我有跳了。”郎行的声音带着一丝兴奋。

　　“很好。”杨青看了一眼场上的局势，眼中闪过一丝寒光，“准备打肉山。李睿睿，你去上路带线，演一下。”

　　“演戏？我最拿手了！”李睿睿嘿嘿一笑，操控着帕克，小心翼翼地出现在了Newbee的上路视野里，一副要收危险线，但是又很害怕的模样。

　　Newbee果然被这帕克吸引了注意。

　　“抓帕克！秒了他！”Sccc的蓝猫第一个冲了上去。

　　然而，他们扑了个空。李睿睿一个幻象法球，飞进了树林，再接一个反向跳刀，原地TP回家。

　　蓝猫飞了两个方向，都没有找到。

　　“不好！中计了！他们在打肉山！”Faith经验老道，立刻反应了过来。

　　但已经晚了。

　　当Newbee众人急匆匆赶到肉山巢穴时，只听见一声不甘的怒吼，肉山已经倒下，不朽之守护被马超的露娜收入囊中。

　　“LGD.Y！LGD.Y！”

　　山呼海啸般的欢呼声，几乎要掀翻整个会展中心的屋顶。

　　开局十五分钟，经济领先五千，手握不朽盾，LGD.Y已经将优势牢牢地攥在了自己手中。

　　杨青喝了一口水，即使隔着厚厚的隔音玻璃，他都能听到场外观众的呐喊。他的嘴角，终于露出了一丝微笑。

　　这，就是重生后第一次线下赛的感觉吗。

　　真好。