第77章 故技重施

短暂的休息时间，MVP的对战房内，气氛极度压抑，原本以为会是一场很轻松的对决，没想到上来就被对面暴打。

　　他们的教练，一个戴着黑框眼镜的中年男人，正用韩语语速极快地说着什么，双手在空中不断比划。

　　QO低着头，上一把伐木机被黑鸟支配的无力感，此刻依旧清晰。

　　而他们的队长，那个ID为Febby的土猫使用者，则双手抱着头，眼睛里满是懊恼。

　　另一边，LGD.Y的休息室里则是一片欢声笑语。

　　“看见没？那个QO的脸都绿了，我估计他这辈子都不想再看见我的黑鸟了！”李睿睿一手拿着可乐，另一只手指点江山，唾沫横飞。

　　“你那黑鸟是挺恶心的，关人，反补，关人，拿符，最后再来个大招，简直是折磨王。”池骋憨厚地附和着，脸上挂着抑制不住的笑意。

　　马超默默地看着手机，官方直播间已经彻底疯了。

　　“BP的艺术！Qing用一个黑鸟，破解了MVP的疯狗体系！”

　　“LGD.Y胜者组预定？MDL冠军近在咫尺！”

　　他看着那些吹捧自己和队伍的弹幕，一种前所未有的荣誉感和归属感在胸中激荡。原来，站在世界的舞台上，击败强敌，是这样一种感觉。

　　“别高兴得太早，还有一把。”杨青冷冷的声音传来。

　　他目光扫过每一个人，最后落在李睿睿身上：“他们不会就这么放弃的，下一把，他们会更疯。”

　　李睿睿撇了撇嘴，但终究没再说什么。

　　他现在已经稍稍收敛了自己的性格，毕竟训练赛脸都被打肿了，而且韩国人的韧性是出了名的，把他们逼到绝路，只会激发出更可怕的凶性。

　　短暂的休息结束，双方队员重新回到舞台。解说席上，AA和SDN也对接下来的比赛充满了期待。

　　“好的观众朋友们欢迎回来！LGD.Y已经手握一局优势，不知道这第二局，MVP是会调整战术，还是会坚持自己的风格打到底呢？”AA的声音依旧亢奋。

　　SDN则显得更为冷静：“我觉得他们会坚持。这种队伍的战术是刻在骨子里的，改变打法，反而会让他们无所适从。但他们肯定会在英雄选择上做出改变。上一把LGD.Y的BP太亮眼了，几乎是全方位克制，我很好奇这次Puppey……哦不，是Qing，会怎么应对。”

　　BP界面亮起，全场的目光都聚焦于此。

　　MVP再次选择天辉方，他们Ban掉了上一把发挥亮眼的寒冬飞龙，以及克制他们冲脸阵容的斧王。

　　轮到LGD.Y。

　　当所有人都以为杨青会有所改变时，杨青的鼠标移动到了两个熟悉的头像上，毫不犹豫地按下。

　　赏金猎人，巨牙海民。

　　而当MVP再次拿下土猫，杨青点出黑鸟和萨尔！

　　“什么！？”解说SDN的声音瞬间拔高了八度，“又Ban了赏金和海民！又选了黑鸟和萨尔！Qing这是在干什么？他是在告诉MVP，我就是认准了你们的死穴，你们的那一套，我就是不给你们用！”

　　“这是阳谋！这是赤裸裸的阳谋啊！”AA也激动地拍着桌子，“这是要杀人诛心啊！他在摧毁MVP的自信心！”

　　现场的观众先是愕然，随即爆发出山呼海啸般的喝彩。

　　太狂了！完全一模一样的BP就是在告诉你，你的套路我摸透了！

　　MVP的对战房内，Febby的拳头重重地砸在了桌子上。这是一种羞辱，一种无声的嘲讽。

　　但这个时候愤怒的Febby反而更冷静了。

　　黑鸟和萨尔的反手确实很烦，但是这两个英雄都很脆弱，害怕消耗型的英雄。

　　于是，他们拿出了食人魔魔法师，一个线上极度强势，消耗能力也同样出色的五号位，而且还能够配合土猫进行Gank。

　　“双辅助！他们还是要打前期游走！”SDN立刻看出了他们的意图。

　　第二轮禁用完，MVP又拿出了他们的绝活剑圣，可以摇摆一二号位。

　　轮到LGD.Y选人，杨青则有条不紊拿下船长和伐木机。

　　“持续的杀人诛心！”AA嘶吼道，“上一把的三核这把已经拿了两个，船长和黑鸟，而且伐木机还是上把MVP使用的，这简直就是贴脸嘲讽啊。”

　　果不其然，再冷静的Febby都疯狂了，他赤红着眼睛，点下了最后两手英雄。

　　帕克和猛犸。

　　一个机动性和自保能力极强的中单，以及一个可以提供稳定团控和给剑圣刷钱提速的三号位。

　　至此，MVP的阵容已经相当立体了。

　　一号位剑圣，二号位帕克，三号位猛犸，四号位土猫，五号位蓝胖。

　　在禁用掉了斧王的情况下，这套阵容还真不是很怕黑鸟和船长。

　　而且在后面帕克和猛犸装备跳刀之后，切后排和先手能力极强，中期团战能力已经拉满了。

　　Febby自信这套阵容绝不会再像上把一边倒了。

　　而杨青最后一手也是进行了长时间的思考，最终拿下了钢背。

　　“钢背兽！那这把位置怎么分？！黑鸟打几？船长打几？”解说SDN已经彻底迷惑了，“难不成是黑鸟打酱油？”

　　AA看着LGD.Y的阵容，已经不知道该说什么了：“别猜了，我们看他们拿人。”

　　“Qing的黑鸟！四号位黑鸟！”

　　“一号位钢背，二号位船长，三号位伐木机！我的天，我怎么觉得这个BP又是LGD.Y的优势！”

　　比赛开始。

　　MVP积攒的怒火开始爆发。

　　开局不到一分钟，土猫和食人魔魔法师再次集结开雾，目标自然是下路的伐木机。

　　“他们来了！”朗行第一时间发出了信号。

　　“别慌，往后拉，把他们引到塔下。”杨青冷静指挥。

　　朗行的伐木机心领神会，特意留了点，然后装作要去补一个刀。

　　果不其然，土猫直接滚了上来，食人魔魔法师抬手给出引燃。

　　剑圣自然跟上，开启剑刃风暴。

　　伐木机两步跑到塔的范围，但是消耗的血量已经过半。

　　与此同时，杨青的黑鸟从侧面走了出来，一记星体禁锢关住了伐木机。

　　此时MVP三人组陷入了两难，土猫在扛着塔，剑圣的剑刃风暴时间已经快到了。

　　如果强行杀伐木机应该能杀掉，但是土猫估计难活。

　　Febby咬咬牙，酱油换大哥，拼了，“别走，杀伐木机！”

　　伐木机从异次元出来，留下的加点此刻有了作用，一击伐木锯链不仅刮到了三人，还瞬间逃离了三人的攻击范围。

　　而此时，一直扛着塔和黑鸟平A的土猫也顶不住了。

　　“FirstBlood！”

　　“漂亮！二打三反杀一个！LGD.Y再次给了MVP一记重拳！”

　　一血的爆发，彻底点燃了LGD.Y的气势。

　　中路的李睿睿，操刀着船长，正反补打得帕克毫无脾气，帕卡只能依靠幻象法球来勉强补刀。

　　上路的钢背对线猛犸更是毫无压力，再加上萨尔和黑鸟屯的野，经济一骑绝尘。

　　接下来的比赛，完全成了LGD.Y的表演赛。

　　MVP的“疯狗”体系，在LGD.Y这套铜墙铁壁般的阵容面前，彻底失效。

　　马超的钢背兽和朗行的伐木机，在做出挑战后，更是成为了MVP无法处理的存在。

　　他们俩肆意在MVP的阵型中肆意穿梭，泼刺和死亡旋风总能打满伤害。

　　“杀钢背！先杀钢背！”MVP的语音里，QO的声音已经带上了嘶吼。

　　然而，当他们集中火力瞄准钢背后，这个英雄反而能打出成吨的输出，然后进场的伐木机和船长随意收割，尽管钢背也死了两次，但是每次MVP都要交待三四个英雄。

　　游戏进行到二十二分钟，LGD.Y五人集结，拿下不朽盾。经济领先来到了一万块。

　　而此时钢背已经装备了莲花，拥有了反制主宰无敌斩的能力。

　　“上高！”杨青的指挥简洁而有力。

　　MVP五人缩在高地，看着那个带着不朽盾的钢背，眼神里充满了绝望。

　　二十六分半时，在钢背的盾快要消失时，MVP在高地前尝试了最后一波亡命冲锋。

　　然而毫无意义，尽管骗出了莲花，剑圣开启了无敌斩，但是黑鸟的关再次化解。

　　紧接着，萨尔静态风暴，船长水船，黑鸟神智之蚀。

　　团战瞬间崩溃！

　　伴随着MVP众人倒在了高地，那两个字母再次出现。

　　“GG。”

　　当这两个字母出现在公屏上时，整个场馆沸腾了。

　　“二比零！干净利落的二比零！”SDN的声音因为激动而沙哑，“LGD.Y！这支来自中国的黑马，以一种近乎碾压的姿态，击败了韩国劲旅MVP！他们成功从小组出线，晋级本届MDL的胜者组决赛！”

　　隔音棚内，李睿睿又是第一个跳了起来，一把抱住身旁的杨青，激动地大吼：“赢了！我们赢了！青队！我们把韩国棒子干回家了！”

　　马超和池骋也激动地拥抱在一起，郎行则兴奋地捶着桌子。

　　杨青靠在电竞椅上，长长地舒了一口气。他摘下耳机，外界山呼海啸般的喝彩涌入耳中。他看着屏幕上巨大的“VICTORY”字样，看着身边兴奋得像个孩子的队友们，嘴角终于抑制不住地微微上扬。

　　这条路，他走对了。

　　他的目光，越过舞台，望向了更远的地方。

　　那里，是一把闪闪发光的狂战斧（本届MDL的冠军奖杯）。