第79章 邪恶天才（求追读，求月票）

“这就是EG吗？”马超喃喃自语。

　　这一把EG展现出来的是近乎无解的强，极致的个人能力让对线变成了表演。

　　杨青也握紧了双拳，他模糊的印象里好像就是EG战胜了Newbee，获得了这次比赛的冠军。

　　但是直到现在看了这一局比赛，他才感受到了EG的恐怖压制力，毫不夸张的说，现在这支EG就是世界上最顶级的强队之一。

　　休息室内是长久的沉默，直到屏幕上第二局比赛的开始。

　　EG依旧在天辉方，他们的BP思路清晰而霸道，直接禁用了上一把让Fly稍有操作空间的土猫，以及OG的绝活陈。

　　“完了，感觉中单完全不在一个层次，这把OG走远了。”李睿睿靠在沙发上，喝着可乐，嘴里嘟囔着。刚刚EG那场教科书般的胜利，让他心里那股子狂气收敛了不少，但嘴上依旧不饶人。

　　OG在短暂的思索后，拿出了一个出乎所有人意料的英雄——小娜迦。

　　“N0tail的小娜迦？”李睿睿的眉头皱得更深了，“Notail的底裤又掏出来了？”

　　在他看来，跟EG对刷简直是自寻死路。

　　比赛的进程，似乎也印证了他的判断。EG毫不客气地拿下了剧毒术士和复仇之魂，配合SumaiL的中单祈求者卡尔，组成了一套线上压制力堪称变态的阵容。

　　游戏开始，OG的对线期果然血腥无比。N0tail的小娜迦在上路被剧毒点得苦不堪言。

　　而中路，SumaiL的卡尔展现了世界顶级中单的对线功底，技能的精准释放，让Ana的蝙蝠骑士寸步难行。

　　“崩了，三路劣。”郎行言简意赅地总结道。

　　“这个叫Ana的，感觉也不怎么样嘛。”李睿睿评价道，“这补刀被压了快一半，换我上，打他也随便打。”

　　杨青没有说话，Ana的中单确实表现一般，要不然也不会被IG踢掉。

　　可是谁又能想到他在转为一号位之后竟然收获TI双冠，成为了当之无愧的世界第一Carry呢！

　　杨青到现在都记得，Ti8决赛上他的猴子在混乱的团战中，走到野店卖掉3800块的圣者遗物，从而有钱买活打赢关键团战的惊天一幕。

　　这是何等的逆天决策，这一幕让杨青到现在都记忆犹新。

　　十分钟，EG经济领先四千。

　　十五分钟，EG推掉了OG所有的外塔，经济领先拉开到八千。

　　SumaiL的卡尔已经点金飞鞋在手，Arteezy的敌法师也做出了狂战斧和单刀，开始了他无情刷钱的节奏。

　　EG一个偏后期的阵容都能够在对线后取得如此巨大的优势。

　　“结束了，准备看下一场吧。”李睿睿打了个哈欠，准备起身去拿点零食。

　　“等等。”杨青的声音不大，却让所有人都停下了动作。

　　他的目光，没有在EG那几个经济爆炸的英雄身上，而是锁定在了地图的三个不同角落。三个若隐若现的，属于小娜迦的幻象。

　　一个幻象，正在EG的上路野区边缘徘徊，刚好到30秒的时间勾引了一波兵线，连同野怪一起收掉。

　　第二个幻象，被N0tail操控着，尾随在EG众人的身后。

　　第三个幻象，则在下路兵线交汇处，不断将兵线向前推进。

　　“他在干什么？”池骋看得有些发愣，“这有什么用？经济差这么多，找到位置不还是一碰就碎？”

　　“他在用幻象，给OG创造呼吸的空间。”杨青的声音里，带着一点凝重，“你们看，EG虽然优势大，但他们敢五个人强行推高吗？他们不敢，因为他们不知道N0tail的真身在哪里，害怕被睡了先手，敌法和卡尔可都脆的很，而且兵线也一直被娜迦的幻象牵制着。”

　　众人这才如梦初醒。他们再看屏幕，发现局势虽然依旧是EG的巨大优势，但比赛的节奏，却在不知不觉中被拖慢了。

　　Arteezy的敌法师，也被迫不停地去处理两路兵线。

　　虽然所有人都知道娜迦带线，但是在面对EG这种强队还能做到如此完美的，只能说不愧是N0tail。

　　时间一分一秒地过去。

　　二十分钟，三十分钟，四十分钟……

　　EG的经济优势从一万扩大到了一万六，看似扩大了，但实际局势已经僵住了。

　　他们数次尝试上高，都被N0tail那首催命的“海妖之歌”化解。

　　然后，Ana的蝙蝠拖一个核心进门牙，四打五的EG只能被迫撤退。

　　休息室里鸦雀无声。

　　李睿睿张着嘴，手里捏着一包薯片，忘了放进嘴里。他引以为傲的“干”，在N0tial这种老艺术家面前，显得有些无力。

　　这已经不是操作和对线的博弈了，这是一种对游戏理解的极致展现。

　　OG在用自己的方式告诉所有人，DOTA，不止有“干”这一种赢法。

　　他们可以输掉对线，可以丢掉地图，但只要基地不倒，只要团队的信念还在，他们就能把比赛拖入自己想要的节奏里。

　　“这个Ntail真牛逼。”马超终于开口，声音有些干涩。

　　五十二分钟，Arteezy的敌法师终于在一次带线中，被OG蹲守已久的五人抓住。蝙蝠先手，N0tail娜迦接上血棘，诠释了什么叫三万敌法一秒躺。

　　OG顺势拿下了肉山，娜迦海妖带上了不朽盾。

　　“翻了？要翻了？”李睿睿激动地站了起来。

　　然而，EG终究是EG。

　　在丢失了肉山之后，他们没有丝毫慌乱。宇宙哥指挥队伍，迅速在自己的高地布下视野。SumaiL的卡尔更是更新了A杖刷新，等待着下一个机会。

　　五十三分钟，OG修整后带盾上高。敌法复活还剩40秒。

　　就在OG众人疯狂输出高地时，那个男人，从不空大的宇宙哥，找到了那个转瞬即逝的机会。

　　猛犸一个跳大晕住OG三人，两级反转！刷新！两级反转！瞬间融化！

　　不朽盾起来的小娜迦被秒羊，两条命直接交在了EG的高地上。

　　一波不可能的四打五，直接摧毁了OG翻盘的希望，甚至敌法都没有交买活。

　　随着敌法复活，EG重新集结扑向OG高地，小娜迦买活也无济于事。

　　OG敲出了GG。

　　二比零，EG赢了。

　　但LGD.Y的休息室里，没有一个人感到轻松。

　　屏幕上EG队员庆祝胜利的画面，在他们眼中，却和OG五人落寞的背影，重叠在了一起。

　　“EG的赢，是靠着无懈可击的个人能力和团队执行力。”杨青站起身，缓缓地走到窗边，看着外面美丽的海景，“而OG的输，虽败犹荣。他们打出了自己的东西，那种建立在绝对信任和无限想象力上的DOTA。”

　　他转过身，看着自己的队友们。

　　“明天淘汰赛，我们的对手不出意外就是他们，可能是OG，也可能是EG。你们告诉我，想不想在国庆当天击败他们站上这世界之巅？”

　　“想！”

　　五个人的心此刻连在了一起！