第72章 一击而破

“我有盾，这波可以打。”马超的声音第一次在队内语音里如此清晰，他觉得在十七八分钟带盾有分身、疯脸的露娜是无敌的。

　　“别上头，听我指挥。”杨青的声音一如既往的严肃，“我们推下路外塔，逼他们出来打。李睿睿，随时找机会先手，不过小心末日大。”

　　“明白。”李睿睿嘴上应着，眼睛却死死盯着Sccc蓝猫的装备栏。一个血精石，一个食人魔之斧，距离BKB还差得远。他舔了舔嘴唇，如同一头盯上了猎物脖颈的狼。

　　LGD.Y五人抱团，带着刚刚击杀肉山的气势，如潮水般涌向Newbee的下路二塔。

　　兵线进塔，露娜金色的回旋利刃在Newbee的建筑和小兵之间弹射，血量在飞速下降。

　　“守！必须守！不然出不去了。”Newbee的对战房里，Kpii的声音带着嘶吼，“Faith你站好位，准备好给薄葬，末日盯着谜团，只要秒掉谜团，我们就能打！”

　　老将的经验在这一刻显露无疑。他们没有因为劣势而自乱阵脚，反而更加冷静。uuu9的火猫留魂在高地边缘，自己走到二塔后，利用无影拳不断消耗着兵线，Sccc的蓝猫则在后排蠢蠢欲动，寻找着切入的机会。

　　现场的气氛紧张到了极点，解说席上的AA和SDN也屏住了呼吸。

　　“LGD.Y选择了最稳妥的打法，利用露娜的强势期压制。但Newbee的防守做得滴水不漏，他们在等一个机会！”

　　“是的，这个机会就是朗行的谜团！只要谜团被末日，LGD.Y的团战能力就将荡然无存，届时就是双猫的表演时间！”

　　杨青当然知道谜团是对方的眼中钉。他操控着发条，一直护着谜团，同时让朗行始终处在尸王的保护范围之内。

　　时间一分一秒地过去，下路二塔的血量已经被磨掉大半。Kpii知道不能再等了。

　　“动手！”

　　一声令下，火猫一个飞魂直接切入后排，试图找到藏在阴影中的谜团。

　　同一时间，Sccc的蓝猫化作一道球状闪电，从侧翼切入战场！

　　“找到了！”Sccc大吼一声，随即一个无影拳打断了谜团的跳刀。

　　海民一个冰片将露娜阻隔在前排，末日也顶着BKB往前走。

　　Newbee的反击，终于来了！

　　“就是现在！原地拉大！”杨青的瞳孔猛地一缩。

　　在火猫飞魂找后排，释放出无影拳的同时，朝着无影拳落地的位置，射出了精准的钩锁！

　　而不朽尸王也立下墓碑。

　　一场决定命运的团战开启。

　　李睿睿的帕克没有管前排的海民末日，立刻靠后去掩护正在被集火的谜团。

　　这匪夷所思的一幕让所有人惊呆了！

　　解说SDN猛地从椅子上站了起来：“什么？谜团原地拉大，拉住了火猫！末日能不能赶上释放末日，打断谜团的大招呢？”

　　不，显然赶不及。

　　当末日开着BKB走到谜团面前时，谜团大招已经快释放完毕，火猫被黑洞整整吸住了三四秒，血量已经告急。

　　终于，末日！

　　谜团的大招停手。

　　然而紧接着的就是帕克的梦境缠绕！

　　Uuu9绝望了，尽管身上还有两个残焰，但是在梦境缠绕中根本无法释放。

　　火猫倒下了！

　　蓝猫还在继续追击谜团，中了末日大招的谜团显然毫无抵抗之力。

　　朗行化身血肉傀儡，搅动着团战，尽管给了谜团一口噬魂，但仍然阻止不了死亡。

　　而带盾的马超在战场上已然是无敌的存在，末日开着BKB才越过了前排的马超，但是海民和莱恩根本无法上前，露娜的月刃在二塔和他们身上疯狂弹射，甚至莱恩只能给了一个穿刺后撤退。

　　“秒末日！”杨青的语气短暂而急促。

　　末日的BKB时间已经结束。

　　马超等的就是这句话！他刚刚拔掉二塔杀掉了海民，现在操纵着露娜回身就是一个大招，月蚀带来的月光全部落在末日身上，血条瞬间就被直接清空！

　　“漂亮！太漂亮了！”AA激动地拍着桌子，“这波团战目前Newbee已经只剩下蓝猫和丝血逃生的莱恩！正面已经完全打不了了，露娜甚至还带着盾！”

　　Sccc追击完谜团，队友已经全部倒下了，只能选择飞走TP。

　　“直接上高地！”杨青冷静指挥着。

　　这是一个绝佳的机会，塔防已经在刚刚二塔消耗掉，对面核心都更新过装备，有买活的可能性也不大。

　　Sccc蓝猫还在奋力滚着兵线，但只是徒劳。

　　露娜配合小谜团，拆塔的速度实在是太快了，高地塔瞬间告破。

　　“直接基地！”杨青看到火猫、末日还有三十秒才复活，果断指挥。

　　金色的月刃在门牙塔疯狂弹射，只需十秒，两个门牙塔也倒下了，只剩下一个光溜溜的世界树还在支撑。

　　“完了！”Faith的心沉到了谷底。

　　Sccc的蓝猫和莱恩想要用命拖住推进的露娜，但是拥有不朽盾的露娜眼中只有世界树。

　　发条、尸王、帕克都护在一边，Newbee甚至连露娜第一条命都没有打掉，世界树便爆炸了。

　　Newbee的对战房里，Faith看着灰色的屏幕，和身边同样面如死灰的队友，最终无力地敲出了两个字母。

　　“GG。”

　　巨大的胜利标志出现在屏幕中央，现场的欢呼声几乎要掀翻整个场馆的屋顶。

　　“让我们恭喜LGD.Y！他们以摧枯拉朽之势，赢下了MDL揭幕战的胜利！他们向所有人证明了，黑马，同样拥有撼动豪门的实力！”解说SDN的声音已经因为激动而嘶哑。

　　隔音棚内，李睿睿第一个跳了起来，一把抱住身旁的杨青：“我操！赢了！青队我们赢了！我们把TI冠军干翻了！”

　　郎行和池骋也激动地互相捶着对方的肩膀，马超虽然还是那副腼腆的样子，但涨红的脸和紧紧攥着的拳头，也暴露了他内心的波澜。

　　杨青靠在椅子上，长长地舒了一口气。他摘下耳机，外界山呼海啸般的喝彩涌入耳中，混杂着李睿睿的鬼叫，一切都显得那么不真实，又那么酣畅淋漓。

　　他转过头，看向Newbee的对战房。隔着玻璃，他看到Faith和Kaka正低着头复盘，Kpii在揉着眉心，而uuu9和Sccc，那两个9000分的天才少年，则是一脸茫然地看着屏幕，似乎还没从刚才那场溃败中回过神来。

　　这就是电子竞技。

　　成王败寇，一步天堂，一步地狱。

　　或许，这一世，他真的能弥补所有的遗憾。