第70章 首战Newbee（求月票，求追读）

晚宴在一种微妙的气氛中结束。

　　回到酒店房间，李睿睿第一个瘫倒在柔软的大床上，呈一个“大”字形，嘴里还在回味着刚才的“奇遇”。

　　“青队，可以啊，不声不响就拿下了主持小姐姐的微信，什么时候也教教我这招？”他冲着刚进门的杨青挤眉弄眼。

　　“我看你是想学怎么被人家当猴看。”郎行毫不留情地戳穿他，“没看到隔壁那几桌的眼神吗？跟看傻子似的。”

　　“你懂个屁！”李睿睿一个鲤鱼打挺坐起来，“这叫人格魅力，是咱们LGD.Y牌面的一种体现！”

　　马超和池骋没参与斗嘴，他们正围在电脑前，看着屏幕上显示的对阵表，神情有些凝重。

　　Newbee，MVP，Secret。

　　每一个名字，都是一座厮杀出来的丰碑。

　　“第一场就是Newbee。”马超喃喃自语，手指无意识地摩挲着鼠标。

　　Newbee，TI4的冠军，虽然阵容早已物是人非，但那面冠军神盾所代表的底蕴和荣耀，依旧是国内所有DOTA职业选手仰望的存在。

　　“都过来。”杨青拍了拍手。

　　四人立刻围了过来，自觉地站在杨青身后。

　　“Newbee这支队伍，核心是双辅助，Faith和Kaka。”杨青的手指在屏幕上轻轻敲击，调出了两个选手的个人集锦，“Faith，TI冠军，经验丰富，视野和保人能力顶级。Kaka，绝活海，打法灵性，是Newbee前中期的节奏发动机。”

　　他顿了顿，继续说道：“他们的打法很稳健，怎么形容呢？对，蜂巢。Kpii的三号位风格偏团队，不吃太多资源，但是总能在关键时刻站出来。中单Sccc，和一号位uuu9，两人天梯9000分，国服前二。”

　　李睿睿瞪大了眼睛：“9000分？”

　　“对。”杨青点头，“不过天梯分数不重要，我想说的最重要的一点就是，uuu9是我们的突破点。”

　　“为什么？”池骋有些不明白。

　　“他刚刚从二号位转到一号位。”杨青的眼中闪过一丝锐利的光芒，“肯定还没有完全适应一号位的节奏，这就是我们最好的机会！”

　　他看着众人：“加油，我们会赢！”

　　“加油！”众人异口同声。

　　一夜无话。

　　第二天，厦门国际会展中心，人声鼎沸。

　　当LGD.Y五人从选手通道走出来时，震耳欲聋的欢呼声和闪烁不停的镁光灯，让几个第一次经历这种场面的年轻人都有片刻的失神。

　　“我操……”李睿睿下意识地想摆个酷炫的姿势，却发现自己的腿肚子有点不争气地发软。

　　马超的脸已经红到了脖子根，恨不得把头埋进显示器里。

　　只有杨青，神色如常地走在最前面，他的目光扫过台下那些挥舞着荧光棒和应援牌的观众，最终落在了舞台中央那个巨大的对战屏幕上。

　　LGD.Y vs Newbee。

　　主持人小艺正站在舞台中央，光彩照人：“各位现场观众朋友们、观看直播的粉丝们，大家下午好！”

　　“在这个金秋九月，迎来了我们的MDL国际邀请赛（秋季赛），这一次参赛的队伍阵容豪华，不仅有多位TI冠军选手，同时也有我们预选赛杀出的黑马，我想大家一定都等不及了，现在就把舞台交给我们的解说AA和SDN。”

　　解说席上，SDN和AA已经就位。

　　“好的观众朋友们，欢迎来到MDL秋季赛的揭幕战！由我们预选赛杀出来的黑马LGD.Y，对阵老牌劲旅Newbee！”SDN的声音充满激情。

　　“说实话，这场比赛我个人还是更看好Newbee。”AA分析道，“LGD.Y虽然在预选赛表现惊艳，但毕竟是新队，缺乏大赛经验。而Newbee这边，Kaka、Kpii、Faith都是身经百战的老将，在这种揭幕战里，心态和经验往往比操作更重要。”

　　论坛上，弹幕也几乎是一边倒的局面。

　　“LGD.Y要被教育了，年轻人交学费是好事。”

　　“别吧，我青神必胜！今天就让你们看看什么叫天才四号位！”

　　“楼上的青吹差不多得了，赢个内战把你们牛逼坏了？知道我军哥哥、卡师傅是谁吗？”

　　外界的纷纷扰扰，隔音棚内的五人一概不知，戴上耳机的瞬间，整个世界都安静了下来，只剩下队友的呼吸声和自己的心跳。

　　“别紧张。”杨青的声音在语音频道里响起，像一颗定心丸，“跟平时训练赛一样打就行。”

　　“谁……谁紧张了？”李睿睿的声音有点飘，“我这是兴奋！”

　　BP开始。

　　Newbee在蓝色方，作为队长的Faith上来就ban掉了杨青在预选赛中发挥出色的萨尔，以及娜迦女妖。

　　轮到杨青，他略作思索，ban掉了Kaka的土猫和Faith的毒狗。

　　Newbee很快锁定了四号位海民，这是双方都用得比较多的一个四号位。

　　“他们想打中期团，发挥uuu9以前打二号位打架的优势。”杨青瞬间洞悉了对方的意图。

　　轮到LGD.Y选择，杨青毫不犹豫点下了谜团和发条。一来保障了线上强度，二来有了后期的团战保障。

　　而第二手，Newbee陷入了长时间的思考，最终点下了末日守卫。

　　双方开始了第二轮Ban人选人。

　　LGD.Y这边Ban掉了拉比克和虚空，Newbee则是禁用了卡尔和小黑。

　　接下来Newbee拿下了莱恩来打五号位。

　　而LGD.Y则是拿出了露娜、尸王的优势路组合，留下一个反手的二号位。

　　Newbee面对LGD.Y的强线上阵容，拿出了一个蓝猫。

　　这倒是让杨青一愣，虽然说Newbee先Ban先选，他们的二号位始终要先亮出来，但是直接来了一手蓝猫，那自己就可以有针对性的禁用一号位就行了。

　　于是杨青最后一个Ban位给到了打架核幽鬼。

　　而Newbee在Ban掉了哈斯卡后，点下了最后一个英雄灰烬之灵！

　　这！杨青一拍脑袋，自己之前都已经知道肯定uuu9擅长打架核，却还是没有想到，他会用火猫来打一号位。

　　这么一看火猫跟莱恩的优势路组合，一点都不比谜团和发条差，还是大意了。

　　最后一手，只能来个中期克制双猫的英雄了——帕克。

　　双方阵容确定。

　　LGD.Y：露娜，帕克，谜团，发条，尸王。

　　Newbee：火猫，蓝猫，末日，海民，莱恩。

　　解说席上，SDN惊讶道：“唉，AA，你有见过火猫和蓝猫一起出现的比赛吗？”

　　AA接过话：“这个我倒是见得多，不过都是一边一个，这个蓝猫火猫在同一边的还是很少见到。”

　　“确实啊，不过这个阵容看起来诡异，但是好像又很和谐。”

　　“没错，甚至我反而觉得Newbee阵容更好一点，你看这机动性拉满了，就算帕克有点克制，但是等到双BKB一出，感觉蓝猫、火猫无敌了要。”

　　“是的，好吧，我们废话不多说，跟随导播进入游戏画面。”

　　游戏开始。