第81章 蓝猫出租车（求追读，求月票）

“比赛开始！”AA的声音充满期待，“让我们看看杨青这手绝活四号位蚂蚁，究竟能打出什么样的效果！”

　　开局波澜不惊，双方正常对线。

　　上路，杨青的蚂蚁和郎行的半人马，对上了N0tail的飞机和Fly的土猫。

　　杨青打得极具侵略性，带着两个真眼，人马顶上前，直接反掉对面线上的真眼，然后一级学的缩地，CD一好就去蹭飞机和土猫，打得N0tail不胜其烦。

　　不过Fly的土猫也老道无比，看人马和蚂蚁没什么击杀飞机的能力，果断跑去拉野，一来一回，线上基本是个五五开的均势。

　　中路，李睿睿的蓝猫对阵Ana的龙骑士，就没那么舒服了。

　　Ana不是一个操作惊才绝艳的天才中单，但他使用龙骑士这个英雄，补刀还是能够占据优势的，毕竟一口火减攻击力，一个神龙摆尾晕眩了再反补，谁来了也不好使。而且龙族血统等级上来后完全不惧怕蓝猫的消耗。补刀上，李睿睿很快就落入了下风。

　　“啧，这铁乌龟好烦。”李睿睿在语音里不满地咂了咂嘴。

　　“稳住，别上头，等我屯野。”杨青的声音传来，他操控着蚂蚁正在三角区帮蓝猫屯野。

　　下路反倒是LGD.Y的优势。

　　马超的小狗和池骋的冰魂，对上了s4的潮汐和JerAx的拉比克。

　　潮汐皮糙肉厚，但小狗的“盛宴”按百分比掉血，天生克制肉盾。

　　JerAx的拉比克想上来A小狗或者用技能骚扰，冰魂一个“寒霜之足”挂上，就得立马往后跑，不然配合小狗的减速被冻住，很可能就会交出人头。

　　所以马超打得很安稳，几乎无压力补着每一个刀，发育得相当安逸。

　　时间来到三分钟，场上第一个人头即将爆发。

　　OG率先发难！

　　Fly的土猫看准上路兵线被郎行推过去的空当，直接TP下路防御塔。

　　与此同时，JerAx的拉比克走位靠前，抬手一个“隔空取物”，直接将走位稍有不慎的冰魂举了起来。

　　“冰魂被先手了！”SDN的声音瞬间紧张起来。

　　池骋的冰魂被扔到了潮汐脸上，s4没有丝毫犹豫，一手“巨浪”甩出，减速挂上。

　　Fly的土猫TP落地，一个翻滚精准地接上控制。

　　“救不了！”马超在语音里喊道。他的小狗虽然给了潮汐减速，但面对三个人的集火，根本保不住脆弱的冰魂。

　　“First Blood！”

　　OG.Fly击杀了LGD.Y.CB！

　　一血诞生，OG拿到前期节奏。现场的OG粉丝发出了一阵欢呼。

　　“OG的节奏太快了，Fly不愧是顶级节奏位，一找到机会就立刻动了起来。”AA分析道。

　　丢掉一血，LGD.Y的对战房里气氛稍显凝重。

　　六分钟，中路的Ana龙骑士到达六级。

　　没有丝毫停顿，Ana直接开启大招“真龙形态”，一条巨龙出现在中路，吐出的龙息附带毒素和持续伤害效果，不仅让李睿睿的蓝猫补刀更加困难，也开始疯狂消耗中路防御塔的血量。

　　“中路塔不好守，我们杀不了龙骑。”李睿睿咬着牙，蓝猫清完一波塔下兵线后，只能开启塔防，拖延时间，自己则一头钻进了刚刚由杨青屯好的大野矿点。

　　“没事，让他推，你发育。”杨青的声音很冷静，“你的经济不能落下。”

　　九分钟，随着龙骑第二个大招开启，LGD.Y的中路一塔轰然倒塌。OG顺势掌控了地图中央的视野和河道。

　　“局势对LGD.Y有点不利啊，中塔掉得太早，蓝猫的发育空间被进一步压缩了。”SDN的眉头紧锁。

　　台下的林桐硕和王胜也紧张地攥紧了拳头。

　　“这不会要G了吧？”王胜小声问。

　　叶有帅推了推眼镜，镜片反射着大屏幕的光：“别急，这才几分钟，经济基本没差距的。”

　　仿佛是为了印证他的话，就在OG众人还在为推掉中塔而沾沾自喜，准备回撤补给时，机会来了。

　　“下路可以打！潮汐和拉比克在收线！”李睿睿的声音从野区传来，他的蓝猫刚刚清完远古野，等级和经济都补了上来，也回泉水补满了状态，准备TP出来找一波节奏。

　　“一起TP下路！”杨青的指挥简洁明了。

　　下路，s4的潮汐和JerAx的拉比克还在收着小狗推出来的兵线，他们完全没料到，危险正在从天而降。

　　一道蓝色的电光闪过，李睿睿的蓝猫从野区直接飞向下路！

　　蚂蚁的蝗虫也越过兵线爬了过来。

　　“蓝猫动手了！”AA的音量陡然拔高！

　　s4的反应极快，看到蓝猫的瞬间，就准备开启大招“毁灭”，而且还S了一下，害怕被蓝猫滚躲掉。

　　他知道，他的这个大招一定要晕住蓝猫，才有可能支撑到队友就能赶到，完成反打。

　　“LGD.Y四包二！”

　　“虫群”已经挂在潮汐身上，减甲效果瞬间生效。

　　s4不再犹豫，直接开启大招，李睿睿蓝猫已经被拉比克举了起来，实在没有操作空间，被地底伸出的触手戳了起来。

　　拉比克也挂上了弱化能流，准备后撤。

　　“好！小狗等的就是这个时机！”SDN突然嘶吼起来。

　　就在蓝猫吃完所有控制的瞬间，一个浑身鲜红，手持利爪的英雄从蓝猫的身体里钻了出来！

　　噬魂鬼！

　　马超的小狗，提前钻进了李睿睿的蓝猫身体里，上演了一出经典的“蓝猫出租车”！

　　小狗给潮汐挂上减速，开启狂暴增加攻速，并且魔法免疫，无视了TP下来救援的土猫，两只利爪疯狂地撕扯着s4护甲被减到负值的潮汐。

　　池骋的冰魂也赶到战场，一记冰霜旋涡释放在潮汐、拉比克撤退的道路上。

　　而醒过来的蓝猫，没有管面前的潮汐和土猫，原地释放了一个残影后，直接飞向了后排的拉比克，一个电子涡流拉住，疯狂输出。

　　“Double Kill！”

　　系统冰冷的击杀音效响起，潮汐和拉比克双双阵亡。

　　刚滚过来的土猫又只能撤回了塔下。

　　蓝猫状态不佳，也没有强行追击。

　　而此时，整个场馆瞬间被引爆！

　　“我的天！漂亮的四包二！蓝猫出租车！杨青的蚂蚁提供视野和减甲，池骋的冰魂提供伤害和减速，这波配合简直完美！”AA激动地几乎要站起来。

　　“关键的节奏点！LGD.Y在中塔被破之后，不仅没有慌乱，反而抓住OG的防守空当，完成了一次致命的反击！”SDN也赞不绝口。

　　对战房里，李睿睿兴奋地大叫：“看见没！我这波飞得帅不帅？”

　　“帅帅帅，你最帅。”郎行笑着附和。

　　杨青的嘴角微微上扬，在语音里下达了新的指令：“推塔，然后三角区点个眼。”

　　LGD.Y的四人集结，轻松拔掉了OG的下路一塔，顺势侵入夜魇野区，控制住了这一片的视野。

　　局势，在这一刻，悄然逆转。