第82章 持续拉扯（求追读，求月票）

对战房内，李睿睿得意地吹了声口哨：“怎么样？我这波操作，配不配得上天才少年的称号？”

　　“配配配，你顺风超神，逆风超鬼，我们都习惯了。”郎行一边操控着人马往野区钻，一边笑着调侃。

　　“滚蛋！我那是战术性牺牲！”

　　OG的语音频道里，气氛则凝重了许多。

　　“他们的支援太快了，那个有蓝猫带着狗，我们机动性根本比不了。”s4的声音有些懊恼，他感觉自己一点操作空间都没有，开大容易被蓝猫躲，而且小狗也有狂暴，但是不开大吧，一样捏着大招死，好像也很亏。

　　“我的，我的。”队长Fly主动揽责，“我上路没有早点注意蚂蚁也消失了，给了他们机会。”

　　“别想了，等龙骑跳刀了，我们准备开雾抓人。”N0tail的声音依旧平静，听不出太多情绪波动，“他们的阵容很脆，蓝猫和蚂蚁只要被逮到就是个死，我们的节奏就来了。”

　　OG的执行力是世界顶级的。

　　十二分钟，重整旗鼓的Fly和JerAx便买出诡计之雾，带着有跳刀有变龙的Ana，消失在了地图上。

　　他们的目标很明确，正被河道视野看到，刚刚走进野区刷钱的蓝猫。

　　然而，他们刚刚踏入对面的野区，还没来得及找到蓝猫的位置，一阵极轻微的“嘶嘶”声，就在耳边一闪而过。

　　烟雾，应声而破。

　　一个绿色的，长着触角的身影在他们眼前一晃，瞬间便消失得无影无踪。

　　“蚂蚁！他破雾了！”Fly的拳头下意识地攥紧。

　　这感觉太恶心了。

　　他们龙骑跳刀第一波，本应该是个大节奏，趁对面还没有反应过来，开雾抓对面核心，现在蓝猫只有个假腿精气球，距离血精都还早，更别提BKB了，只要看到土猫可以瞬间沉默接上龙骑跳晕，基本就是个死人，可是这一切都被这个躲在树林的蚂蚁给破坏了。

　　“青哥，你这个意识太牛逼了！”李睿睿在语音里阴阳怪气道，同时操控着蓝猫从容收下一波野怪，再潇洒地飞走，“想抓我？下辈子吧！”

　　“别浪，他们有龙骑的跳刀，你小心点。”杨青瞄到对面龙骑身上的装备，适时提醒着李睿睿。

　　而他自己操控着蚂蚁，不停开启缩地，在地图的各个角落穿梭。

　　缩地的隐身和加速，让他成为了团队的移动眼位。

　　他不占资源，却能为团队提供最关键的信息。OG的每一次进攻意图，都在他的“嘶嘶”声中化为泡影。

　　时间来到十五分钟，OG再次尝试。

　　这一次，他们集结了四个人，目标是上路带线的马超。

　　他们坚信，只要杀了这个无解肥的小狗，就能延缓LGD.Y的推进节奏。

　　烟雾再次升起，这是他们十分钟刷新的第二个雾，也是最后一个雾。

　　OG四人众志成城，杀气腾腾地扑向上路。

　　“嘶嘶——”

　　那该死的声音又来了。

　　杨青的蚂蚁好像真的有“缩地成寸”的本事，从地图上某个角落穿过树林，再一次将他们的行踪暴露无遗。

　　“F**k！”Fly终于忍不住骂了一句。

　　他们感觉自己被戏弄了，那个蚂蚁总是在盯着他们，你永远不知道他会从哪个角落里钻出来，用那一声轻响，宣告你所有计划的破产。

　　“这个Qing，他对地图信息的理解太深了，一旦对面不露线，他就故意到危险区域的树林里，埋伏着破雾，就算自己被抓也能够为队友打信息，提供安全的发育时间。”OG的休息室内，他们的教练Ceb脸色铁青，屏幕上的第一视角正是那个不断穿梭的绿色身影，在地图的各个角落里插眼、排眼。

　　“必须杀一次这个蚂蚁！”N0tail的语气也变得严肃起来，“提前插点真眼，他很脆，只要控住必死。”

　　很快，机会来了。

　　十八分钟，OG在分析了蚂蚁的动向后，提前在自家野区通往河道的入口处，插下了一颗真视守卫。

　　这是一个很常规的眼位，只不过在树林里，。

　　随后，龙骑和土猫、拉比克蹲在后面，飞机、潮汐漏线刷钱，等待着猎物上钩。

　　杨青经过时也插下真眼，但是却没发现异常。他像往常一样，操控着蚂蚁准备去河道做视野，顺便看看神符。

　　当他开启缩地，自信地穿过那片熟悉的树林时。

　　飞龙骑脸！神龙摆尾！

　　Fly的土猫紧随其后，一套行云流水的滚踢沉默，JerAx的拉比克也举起了他。

　　无数的技能瞬间倾泻在脆弱的蚂蚁身上，连大招时光倒流都没能开出来，血条便被瞬间清空。

　　“哎呀，蚂蚁没有注意到树林里的真眼，OG还是抓到了这个神出鬼没的蚂蚁！”AA的声音带着一丝惋惜，“这对OG来说是一个关键的击杀！LGD.Y的视野丢失了，OG能趁机做些什么吗？”

　　台下的OG粉丝爆发出热烈的欢呼，仿佛已经看到了翻盘的希望。

　　然而，他们高兴得太早了。

　　就在OG四人集火秒杀蚂蚁的同时，LGD.Y的其他人，做出了最快也最正确的反应。

　　“他们来不及支援！杀潮汐！”李睿睿的吼声在队内语音中响起。

　　他等到小狗钻进身体，操控着蓝猫，化作一道电光，从地图另一侧直接切入战场。

　　目标正是下路漏线s4的潮汐，他刚刚放完一个锚击，收掉残血的小兵，正准备后撤，却发现自己已经被一个从天而降的蓝色身影缠住。

　　与此同时，马超的小狗也从蓝猫身体里钻出，池骋的冰魂远远给上了冰晶爆轰。

　　s4手指一直按在V上，正是潮汐的大招毁灭。

　　可是当他看到一直滚打的蓝猫和正在挠他的小狗，他再次犹豫了，即使大了，也很可能是个空大。

　　直到冰晶轰击到身体，潮汐还是带着大招倒下了。

　　一换一。

　　OG三人蹲了很久，才换掉了LGD.Y的一个四号位蚂蚁。

　　而LGD.Y则立刻还以颜色，轻松击杀了OG的三号位。

　　这波买卖，谁赚谁亏，一目了然。

　　“我的天！LGD.Y的决策太果断了！”SDN惊叹道，“他们完全没有因为蚂蚁的阵亡而畏手畏脚，反而在第一时间找到了机会！这是顶级强队才有的嗅觉！”

　　击杀潮汐后，LGD.Y顺势推掉了OG的上路二塔。

　　至此，OG所有的外塔全部告破。

　　时间来到二十一分钟，LGD.Y的经济领先，已经悄悄来到了八千块。

　　地图上，除了OG的高地，几乎每一片区域都插着LGD.Y的眼睛。

　　而那个刚刚复活的蚂蚁，又开始了新一轮的骚扰，那“嘶嘶”的声音，成为了笼罩在OG五人心头挥之不去的梦魇。