第8章 冰与火之歌

游戏进入载入界面，十个英雄的模型依次出现在屏幕上，气氛变得微妙起来。

　　YYF的直播间里，弹幕已经分成了泾渭分明的几个阵营。

　　“开始了开始了！世纪大对决！玄月凤凰王对战新人王四号位卡尔！”

　　“笑死，还新人王，我看是科技王，这把卡尔打四，不被人当猪宰我把显示器吃了。”

　　“有一说一，Maybe这手哈斯卡点得太灵性了，中路龙骑看到哈斯卡头都大了吧。”

　　“别尬吹，P神龙骑打Maybe哈斯卡，谁优谁劣还不好说，P神对线基本功还是很扎实的。”

　　“你们都没看到重点吗？夜魇这个阵容，钢背、哈斯卡、流浪，三核冲脸，就缺个先手，这个卡尔能提供什么？一个天火吗？”

　　“别吵了，看就完事了，是骡子是马，遛遛就知道了。”

　　游戏正式开始。

　　“Qing，你这卡尔打四，出门带啥啊？”五号位龙神LongDD问道，语气里带着几分好奇和调侃。

　　“不用，龙哥你买就行，我带个毒球，去劣势路保枫哥。”杨青的声音很平静。

　　“保我？兄弟，我钢背啊，还需要人保？”YYF夸张地叫了起来，“我一个人能在对面塔下洗澡！你去中路帮Maybe干碎P神！”

　　“枫哥，我估计玄月的凤凰会走下路。”杨青提醒了一句。

　　YYF愣了一下，不说话了。钢背兽虽然前期很肉，但面对凤凰的烈火精灵和炎阳炙烤，会非常难受，别说洗澡了，可能连兵都补不利索。

　　“行吧行吧，那你来。”YYF嘟囔了一句。

　　开局抢符，双方没有爆发人头，各自回到线上。

　　杨青的卡尔一级学了冰元素，操控着英雄跟着兵线走到了天辉的优势路一塔前。

　　果不其然，对线的正是Zhou神的美杜莎和玄月的凤凰。

　　“这卡尔一级学冰？估计要和你对拼耗血。”Zhou在天辉语音里提醒玄月。

　　“我明白，有烈火精灵，对A谁怕谁？”玄月自信道。

　　他的凤凰走位非常靠前，用一级学的烈火精灵消耗钢背和卡尔的血量。

　　钢背兽只能用针刺扫射来补刀，但也为对方叠满了魔棒。

　　美杜莎和凤凰牢牢站住了线。

　　“兄弟们，优势路稳了！”玄月在语音里喊道。

　　“找个时间来干一次哈斯卡，有点难打。”P神有些焦急。

　　中路，Maybe的哈斯卡打得非常凶，仗着沸血之矛的持续伤害和被动的魔法抗性，追着P神的龙骑士一顿猛点。

　　龙骑虽然皮糙肉厚，但也被消耗得很难受，只能靠龙族之血的回复硬撑。

　　“这哈斯卡，真是不当人啊。”P神在语音里抱怨着，“我四级有神龙摆尾了，一会TP一个干他。”

　　Maybe似乎也察觉到了危险，稍微后退了一些，开始控线。

　　P神见状，胆子也大了起来，上前一步，准备补一个远程兵。

　　就在他抬手砍下远程兵的瞬间，他脚下突然亮起一道金色的光柱！

　　哈雷克之火葬魔咒！阳炎冲击！

　　P神愣住了，本就半残的血线一下被压了下去。

　　Maybe反应很快，已经冲了上来，沸血之矛开启。

　　P神龙骑喷了一口火焰气息立刻后撤，但还是吃到了五六发沸血之矛，尽管有着火焰吐息的减攻击力，和龙族血统的回复，但还是没能逃脱沸血之矛的后续伤害，氪了仙草后血量依旧快速见底。

　　“First blood!”

　　系统提示音响起，P神的龙骑士应声倒地。

　　“卧槽！单杀？”YYF吼了出来，“Maybe牛逼呀！”

　　“不是单杀，是天火压了龙骑血线，”Maybe的声音依旧平静，但谁都能听出其中的惊讶，“我只是想上去耗他血，没想到卡尔直接给了天火。”

　　说完，他在公屏打出两个字：nice。

　　“牛逼啊，你卡尔二级学火？”ZSMJ也被惊到了，“我以为你要玩冰雷卡针对美杜莎呢。”

　　P神的脸色铁青，他看着自己灰色的屏幕，一句话都说不出来。

　　这个天火，不仅让他送了一血，更像是一记响亮的耳光，狠狠地抽在了他的脸上。

　　他刚才还在嘲讽卡尔学天火没用，结果转眼就被天火助攻杀了。

　　最让他难受的是，这个天火释放的时机特别刁钻，卡在他补远程兵的瞬间，能释放这样的天火，不是开挂能做到的。

　　“运气好而已。”P神在语音里硬邦邦地丢下一句。

　　但所有人都清楚，这绝不是运气。

　　宿舍里，林桐硕直接从椅子上蹦了起来，抱着杨青的脑袋一顿猛摇：“青子！你是我爹！你是我亲爹！太帅了！这一发天火，直接把P神的脸都打肿了！”

　　王胜也是一脸的不可思议，他指着屏幕，“这就一血了？我还没看明白呢。”

　　叶有帅推了推眼镜，镜片后的目光闪烁着异样的光芒。他没有像林桐硕那样激动，而是冷静地分析道：“你看P神的位置，他想补那个远程兵，就必须往前走一步，而Maybe的哈斯卡往前压，给了P神一个错觉，让他以为威胁只来自正面，觉得自己的血量吃几下沸血之矛也不会死，杨青就是抓住了P神补刀的贪念和思维的盲区，这个天火，看似是预判，其实是算计。”

　　“算计？”王胜和林桐硕都愣住了。

　　“对，把对手的心态、习惯、下一步的动作，全部计算在内。”叶有帅的语气带着赞叹，“青子厉害！”

　　游戏里，拿到一血的Maybe，优势瞬间无限扩大。

　　他直接裸了个臂章，站在兵线中间，P神的龙骑士连经验都闻不到。

　　而下路，玄月的凤凰也想着寻找突破口。

　　YYF也不禁松了口气，卡尔线上对位凤凰美杜莎，确实不好打，凤凰一走，自己单对美杜莎肯定不吃亏。

　　杨青见到凤凰消失，自然也明白了对面的打算。

　　中路龙骑吃不了线，但是摇一个凤凰去中，又没有控制于事无补。

　　杨青将视线转向上路，果然，巫医不见了！

　　于是操纵卡尔切出了幽灵漫步，向着中路河道靠了过去。

　　“下路急速！”玄月提醒道。

　　“我在塔下蹭波经验马上六了，哈斯卡肯定要去拿符，我到六了包过去，巫医也一起。”P神实在被哈斯卡搞烦了，摇来了两个人想要击杀一波哈斯卡。

　　Maybe似乎没有意识到危险，直愣愣向着神符走去。

　　玄月见Maybe都已经看到自己站在符上，还冲了过来，下意识看向了自己的状态栏。

　　减速！不好！幽灵漫步！

　　第一时间拿了急速神符，释放凤凰冲击想走。

　　然而突然出现的冰墙和头顶的极速冷却，彻底让他死了心，眼睁睁看着哈斯卡直接大招过来，跟卡尔一起，一下两下三下，倒地。

　　本想靠过去的P神见到这一幕不由沉默了。

　　这个卡尔对信息的敏锐程度远超自己的想象，从头到尾都把他们的动向摸得一清二楚。

　　凤凰、巫医一直拉野，也时不时从线上消失，他怎么就知道这次不是去拉野，而是来中路了呢？

　　开挂？

　　这个念头再次从P神的脑海里冒了出来，但很快就被他自己否定了。

　　这么多双眼睛看着，其中不乏世界冠军，对方也开着直播，如果真是开挂，早就被看出来了。

　　那么，就只剩下一种解释。

　　这个人的游戏理解，已经完全超出了他们。

　　P神的心里，第一次，产生了寒意。