第13章 上尉，您是因为烟雾弹被留级的吗？

“鲍里斯，现在时间几点了？”

　　看了一下天色，因为战场上的硝烟弥漫，导致安德烈有些看不太清天上的太阳，于是只能向鲍里斯问道。

　　听见这话，鲍里斯不由得瞪大了眼睛。

　　“长官，咱就是个普通士官，哪来的怀表？您可是贵族老爷，难道您身上没有一块表吗？”

　　鲍里斯有些自嘲地说道，顺带着瞅了瞅安德烈脖子上的金链子。

　　这么值钱的玩意，可不是他一个普通小兵能弄来的，把他一年的薪水都花了，也换不来这么一块表！

　　听到这话，尽管安德烈心中有些尴尬，但表面上依旧还是不动声色说道：

　　“没办法，我倒是想看自己的怀表，但是这玩意已经坏了！”

　　“这见鬼的炮轰，早知道我就不带着这精细东西上战场了，两下就给震坏了！”

　　一边说着，他一边掏出了自己的怀表展示一下，虽然外表没怎么看出来坏，但里面的齿轮已经彻底卡死不动了，或许修修还能弄好。

　　“告诉不了我具体时间，如果能告诉我大约多久天黑也可以，我现在被轰得晕头转向，也不知道什么时候才能天黑！”

　　不过安德烈也是奇怪，别人的怀表盖上，一般都放一个自己恋人的照片，战争片里的美国大兵总是喜欢这样，顺带着抒发一番感情。

　　但不知为何，自己怀表上面的图案居然是一个冰蓝色的六角雪花，上面还插着一把十字长剑，花纹非常复杂，似乎带有某些象征意义。

　　他也没弄明白，这到底是自己的家族勋章还是什么别的，反正根据之前的一些表现和猜测，他也大致猜出来自己应该是贵族了。

　　要不然不说别的，虽然他没有镜子可以照照自己的脸，但他可以肯定自己这个身体也就二十出头，在这帮新兵中都算年轻的。

　　所以凭什么别人都是普通大头兵，他就能当上尉？

　　没点家世背景，这怎么可能？

　　鲍里斯并不知道，安德烈还在思索自己的身份究竟是什么呢，听安德烈是询问多久天黑，他估算了一下说道：

　　“快了，应该用不了多久，现在还没到夏季，天黑得没那么晚！”

　　可恶，用不了多久是多久？

　　虽然安德烈很想询问他几小时几分，但考虑到自己不知道这个世界的时间计量单位，他决定还是闭嘴吧，就按一小时天黑来算！

　　安德烈故作镇静点了点头，然后指了一下自己身上那张极其粗糙的手绘地图说道：

　　“咱们接下来尽量向北突围，争取先钻进旁边的林子，想办法越过林子抵达另一头的道路！”

　　“只要趁着天黑，敌军士兵若是没有疯，他们大概率是不会进林子里追击的，这样我们就能有成功逃出去的余地了！”

　　听完安德烈的计划，鲍里斯皱着眉头，觉得这项计划实在不靠谱。

　　跑进林子里的确更安全，敌人的装甲单位钻不进林子里，而他们的步兵也不至于这么冒险，趁着天黑还往不熟悉的林子里钻。

　　可问题是，他们该怎么杀出重围，钻到林子里呢？

　　从这片战壕距离远处的林地，可还有相当一段长度的！

　　不过安德烈和鲍里斯说了两句，转过头来就开始对玩家们说话了。

　　“各位战士们，你们谁身上有烟雾弹？都拿出来！”

　　“接下来咱们先在北边的战壕里藏好，等敌人靠近，敌人一上来就扔烟雾弹，然后跟他们打白刃战！”

　　“只要能和他们打上白刃战，他们的炮兵就发挥不出作用，机枪火力也不敢乱射，若是烟雾弹足够多，咱们必然可以冲出去！”

　　听到安德烈的这番话，周围的士兵们一脸疑惑，纳闷究竟谁的身上会带烟雾弹？

　　虽然烟雾弹很便宜，但很显然，这东西不属于步兵的常规装备，他们这帮补充兵可没一个带烟雾弹的！

　　不过玩家听到安德烈这番话，却顿时露出了兴奋的笑容，纷纷把自己的烟雾弹拿出来，然后在聊天区里说道：

　　“嘿嘿嘿，各位，咱们的这位重要NPC有两把刷子啊，还知道烟中恶鬼呢！”

　　“烟雾弹好啊，烟雾弹俺可太熟了！五年战地老兵表示，咱在这方面可太有发言权了！”

　　虽然不是所有玩家都携带了烟雾弹，但是携带烟雾弹的玩家数量还是很多的。

　　毕竟安德烈选择的玩家模板，就是参考了战地一的模板，而这帮都有战地经验的老玩家，怎么可能会不知道烟中恶鬼战术呢？

　　看着一群纷纷拿出了烟雾弹的玩家，其他普通士兵一时间有些懵，不明白这是什么情况？

　　怎么回事？为什么这些人身上全都带着烟雾弹，难不成这玩意已经开始普及了吗？

　　见其他人一脸疑惑，安德烈只是摆了摆手说道：

　　“不要惊讶，我之前就想到过一个用烟雾弹的战术，所以特意从后面弄了一批烟雾弹过来，没想到撤退的时候还能剩下不少！”

　　但安德烈话音刚落，队伍里还剩下的另一名军官，就一脸狐疑地看向安德烈问道：

　　“所以上尉，您当初在军事学院搞特立独行，不按教科书走，反倒是纸上谈兵自创战术，甚至因此而被留级，就是弄出来了这么个烟雾弹战术吗？”

　　什么鬼，什么叫留级？

　　安德烈眨了眨眼，他咋不知道自己在军事学院还有这光辉战绩？他还进过军事学院？

　　但安德烈只是胡乱摆了摆手，颇有些尴尬地说道：

　　“够了，这不重要！少尉，你若是对我的战术有什么质疑，那你可以拿出自己的方案！”

　　“如果你有什么可以带大家安全突围的方案，尽管拿出来说说！”

　　听了这话，刚才发话的那名少尉连连摆手说道：

　　“抱歉长官，我只是随口一说，这也是我从别的地方听来的传闻！”

　　就在这时，远处弥漫整个战场的炮击结束了，突然安静下来，反倒是让安德烈的心跳瞬间升了起来。

　　他赶紧对着周围的人喊道：

　　“士兵们，做好准备，接下来所有带烟雾弹的人冲在最前面，用烟雾掩护我们冲锋！”

　　“能不能活着出去，就看这一战了！”