第15章 上刺刀，解决这些灰色牲口！

“冷血女士在上，那边是什么人打的这么猛，是咱们的友军吗？”

　　位于一头的战壕中，一批寒武帝国士兵被从天而降的炮火，压制得几乎抬不起头来，但就在这时，他们注意到了侧面阵地上的动静。

　　虽然另一头烟尘弥漫，到处都是白茫茫的烟雾，他们看不清那边究竟发生了什么。

　　可是连绵不绝的枪声，以及敌人时不时发出的惨叫声，却给他们带来了充分的想象空间。

　　“各位兄弟们，咱们也往那边靠吧，跟他们汇合，一起冲出去！”

　　“发烟雾弹掩护，咱们也跟这帮该死的黑鹰鬼子拼近战，北极熊的子女从不害怕搏杀！”

　　一名军官见此一幕，对着周围的士兵就喊了一声，紧接着便快速奔向了旁边的一门迫击炮。

　　在这门迫击炮旁边的弹药箱里有烟雾弹，在之前的战斗中，他们一直都是用烟雾对阵地进行掩护，但他们还真没想过借着烟雾的掩护，冲上去与敌人拼刺刀。

　　冒着敌人的炮火，用这门迫击炮连续打出了几发烟雾弹后，不等混杂在烟雾中的黑鹰士兵来得及撤离，一群灰军服士兵就怒吼着冲了上去。

　　在整片阵地上，许多地方都在爆发类似于这样的战斗，被困在了这片阵地上，失去了后方支援的寒武士兵们，全都选择用这种方式放手一搏。

　　尽管没有统一指挥，但他们全都不约同向着安德烈所处的方向冲了过去，可能是因为安德烈冲锋的势头最猛，队伍冲在最前面吧。

　　因为有玩家的存在，安德烈这边的冲锋势头无比猛烈。

　　尽管其他的士兵也英勇无畏，挺着刺刀就往上冲，但他们跑着跑着，就发现自己莫名其妙好像变成躺赢狗了。

　　那帮玩家体力极其变态，而且一个个都到处乱跑，非常擅长穿插。

　　他们手中的自动武器不断扫射，转眼间就可以击倒多名敌人，令敌人甚至都没有还手的余地。

　　哪怕是遇到一小部分隐藏在弹坑里的敌人，他们也会先一步扔出一大堆手榴弹，把躲在死角中的敌人全都炸上天。

　　照理说，按照这样的打法，正常士兵的子弹早就耗光了。

　　不过先不说体力变态的玩家究竟可以携带多少弹药，单纯就是说支援兵那神奇的弹药补给，就足以让玩家实现弹药永动机了。

　　安德烈还亲眼跑去看了一下，研究了一番这弹药包究竟是什么效果？

　　他发现了，打开玩家刚扔下的弹药箱之后，里面出现的弹药，恰好就是自己这把手枪所对应的子弹。

　　但是在此之前，他明明看到从这个弹药箱路过的玩家从里面拿出了一捆手雷以及几个长弹夹，没一个是能和自己手枪子弹对应上。

　　“玛德！玩家的物理引擎放到现实中是真变态呀！”

　　安德烈有些咋舌地说道，越是跟这些玩家混下去，他就越是感觉到了玩家的离谱。

　　不过来不及想这么多，他得赶紧跟紧玩家的步伐继续往前冲，顺带着时不时吹两声哨子，让玩家朝他的方向集合。

　　这群玩家仗着体力无限，可以一直奔跑下去，一个个都跑疯了！

　　可问题是，这帮家伙打起来就热血上头，就如同没头苍蝇一样到处乱窜。

　　要不是安德烈时不时提醒他们集合，这帮家伙怕不是都快跑进敌人指挥部里了！

　　不对，按照他们现在的这个冲锋方式，他们恐怕真就是要往敌人的指挥部里冲！

　　而与此同时，位于黑鹰帝国的阵地上，面对与进攻中的部队混杂在一起，正在朝他们这边展开反冲锋的寒武士兵，黑鹰帝国的军官全都蒙了。

　　“看在皇帝的份上，这些蠢货也太乱来了吧？愚蠢的北佬脑子到底是怎么想的？”

　　一群从军校毕业，正准备到战场上大展身手的黑鹰军官们，看着远处滚滚而来的烟雾，一时间整个人都麻了。

　　“上尉，用我们的机枪扫射吧！要不然他们就要冲上来了！”

　　一名黑鹰军官对着一个头戴大檐帽的上尉说道，但是这名上尉却摇了摇头。

　　“够了，还没到这种时候呢，现在咱们的战友都和敌人混在一起，你使用机枪，是想把所有人都打死吗？”

　　紧接着，他一手持手枪，一手抽出佩刀，对着其他士兵喊道：

　　“各位，上刺刀，冲上去捅死他们！为了条顿人的荣耀，进攻！”

　　尽管敌人的攻势非常凶猛，但是这名上尉却对自己的士兵很有自信。

　　长期以来的训练，再加上充沛的伙食，使得他们既有不错的肉搏技巧，又有强壮的体力。

　　所以他丝毫不相信，自己的士兵在肉搏战中居然会输给一群农奴的儿子。

　　尽管寒武帝国早就已经解放了农奴，但是在黑鹰帝国的眼中，他们和农奴没有什么区别，仍然只不过是一群灰色牲口罢了。

　　大批的黑鹰士兵跃出战壕，自信满满向着烟雾中冲进去，紧接着，他们就尴尬了。

　　面对那些如同疯魔一般朝他们一边扫射一边冲上来的玩家，他们的人数优势根本毫无作用。

　　刚越出战壕的士兵还没来得及弄清楚发生了什么，一连串的烟雾弹就已经砸了过来，紧接着，他们就弄不清敌人究竟从哪里窜出来了。

　　手持狼牙棒的烟中恶鬼玩家，攻击凶狠而又致命，一棒下去就能将一个黑鹰士兵的脑袋打碎。

　　正常的寒武士兵，绝对无法如玩家这般杀人干脆利落，一秒钟就解决一个敌人，这手速实在离谱！

　　而更让黑鹰士兵恐惧的是，他们好不容易才捅死了一个敌人，可紧随其后的敌人就当着他们的面，拿着小针头朝地上的尸体扎了一针。

　　紧接着，在众目睽睽之下，那个被他用刺刀捅穿了心脏的玩家，竟再一次生龙活虎跳了起来！

　　“……死灵法术，这一定是死灵法术！”

　　“该死的，卑鄙的寒武帝国道貌岸然，一面指责我们，一面自己也使用死灵法术，太卑鄙了！”

　　安德烈听着烟雾中的大呼小叫，下意识皱紧了眉头，他能听得懂对面这帮家伙在说什么。

　　不过死灵法术这个词，却让他想到了某些不妙的东西。