第14章 烟中恶鬼！乌拉！

喊完这番话，借助着战壕中的潜望镜，安德烈向外面看了一眼。

　　这一波炮击才刚打完，对面阵地上的敌军士兵就已经开始冲锋了。

　　也不知道，是不是因为刚才这一轮炮击不只是覆盖了敌军阵地，更是连自己这边的阵地也覆盖了，以至于让敌军以为这片阵地上的士兵都已经撤退了。

　　至少安德烈发现，他们在冲锋的时候并没有进行什么炮火准备，明显显得有些仓促。

　　不过很显然，刚才那一波提前到来的炮击，不只是让安德烈所在的连队没有来得及撤下去，还有其他一些部队也没有撤下去。

　　只是转眼间，从其他地方的战壕处就爆发出了枪声，还有不知道架设在哪里的迫击炮，也在朝着冲锋中的敌军士兵开炮。

　　遭遇了机枪和炮火的阻击，那一片的敌军士兵迅速趴倒在地，与此同时，从敌军阵地的后方也有炮弹向着开火的战壕方向轰去。

　　“长官，我们……”

　　在安德烈旁边，有一名新兵听到了远处的枪声，张口想要说什么，但安德烈却比了个手势说道：

　　“别说话，别管他们！”

　　“准备好，我让你们冲就冲！”

　　除了远处的阵地，在安德烈这边也有敌人正在缓步靠近，不过因为他们没有反击，甚至都没有露头，所以敌人根本就没发现这里有人。

　　看着越来越近的敌人，安德烈不由得屏住了呼吸。

　　现在已经到了关键的时刻，一旦他们这边暴露，敌人的炮火马上就会转移过来，到时候在炮火的压制下，他所在的连队都得完蛋！

　　哪怕有玩家，也不可能顶得住敌人连续不断的炮轰！

　　敌人已经越来越近了，看着逐渐走来的敌人，安德烈的心也不由得提了起来。

　　他现在最害怕的，就是这帮人在冲上来之前试探一波，比如人还没有上来，就先一扔一轮手榴弹什么的。

　　其次害怕的，就是担心有哪个傻逼玩家突然脑子一抽，不管三七二十一便跳出来大开杀戒，毕竟玩家的一大特点就是不可控。

　　不过看样子，这些敌人似乎也不算战斗经验特别丰富，至少他们没有靠过来之后就先扔一轮手榴弹，然后再考虑别的。

　　而玩家们也很老实，或许是因为安德烈这副谨慎的模样，让玩家们全都认为他们正在跑剧情，因此在聊天区中，他们都在互相警告，表示谁也不许擅自行动！

　　就在这一批穿着铁黑色军服的士兵逐渐靠近，几乎已经快要到战壕边缘的时候，安德烈突然用力吹响了哨子。

　　尖利的哨音突然响起，瞬间就把外面的敌军吓了一跳，不等这些家伙反应过来，一连串的烟雾弹就已经被玩家扔了出去。

　　也不知道玩家使用的烟雾弹究竟是什么牌子的，烟雾弥漫特别快，明明没有风向助力，但只是一两秒钟的功夫，这一大片战壕就已经被灰白色的烟雾笼罩了。

　　“兄弟们，跟我冲啊！乌拉——！”

　　冲锋特别猛的玩家浩南哥，一马当先就冲了出去，嘴里还爆发出了一阵相当毛子味的战吼。

　　其他玩家还有周围的士兵，听到了这一声乌拉，就好像是被打了鸡血一样，纷纷端着刺刀就冲了出去。

　　尽管烟雾弥漫，根本看不清前方的状况，但是玩家在烟雾中却可以看到被标记的敌人。

　　突突突！突突突！

　　浩南哥手持m1918，不断对敌人进行激烈的点射，转眼间就打空了一个弹匣，其他玩家也手持各种自动武器纷纷对敌开火，瞬间就击毙了一大批的敌人。

　　“烟雾弹！别忘了烟雾弹，继续封烟！”

　　“不要停，所有人都冲！”

　　安德烈拿着自己不知名的手枪也一起冲了出去，一边冲还一边招呼前面的玩家，叫他们别杀上头了。

　　要是没有烟雾弹，他们这帮人在敌人的重机枪和炮火面前，全都得通通白给！

　　但很显然，玩家的战斗技能或者说是游戏技能，比安德烈想象中要熟练得多。

　　这一路上，玩家一边不断扔烟雾弹，一边不断突突突，时不时还有玩家拿着近战武器就冲进烟雾中，对还在懵逼的敌军士兵大杀特杀。

　　一边杀，他们一边还在聊天区里讨论，说这个游戏中的NPC反应速度可比战地中的NPC反应速度慢多了。

　　看着他们讨论的内容，安德烈忍不住翻了个白眼。

　　这不是废话！

　　对正常人来说，突然被一大堆烟雾弹糊脸，紧接着就是十几把冲锋枪和机枪扫射，他们要是能第一时间组织有效反击，那才是邪门呢！

　　其他的普通士兵可没玩家这么好的装备，但他们也毫不畏惧，端着刺刀就冲了上去。

　　“乌拉——！杀光该死的黑鹰鬼子！”

　　“寒武帝国万岁！沙皇万岁！”

　　“狗东西，尝尝老子的大弔！”

　　或许是因为其他士兵也知道自己等人正在绝境求生，也有可能是因为安德烈那个表现力不怎么明显的领导力技能。

　　在这一刻，这些士兵爆发出的刺刀冲锋当真气势十足，把敌人打得屁滚尿流。

　　虽然被烟雾遮蔽了视线，他们看不清前面的状况，但他们也不需要看的太清楚。

　　他们又不是拿枪射击，只需要看那些穿黑军服的士兵，然后冲上去，拿刺刀捅死他们就行了！

　　本以为自己要冲进去杀人，安德烈还有些紧张，生怕自己的小手枪一不小心打到队友。

　　可是看这帮家伙的模样，他觉得自己纯粹多虑了。

　　就凭自己冲上去的速度，想杀个敌人都赶不上热乎的！

　　冲了一段距离之后，安德烈担心士兵们在烟雾中跑散，赶紧再一次吹响了哨子。

　　哨音刚响，他身旁马上就有一名端着刺刀的士兵跑了过来。

　　“上尉，咱们的人都冲乱了，万一打着自己人怎么办？”

　　兴奋之中的安德烈脚步不停，大声喊道：

　　“朝着向咱们冲过来的人打，朝咱们冲过来的必然是敌军！哪怕是自己人，现在向后跑的也都是逃兵！”

　　“兄弟们，冲锋！乌拉——！”