第19章 等等，您是沃龙佐夫上将的儿子吗？

“乌拉——！”

　　听到了那一连串的奔跑声以及怒吼声，安德烈回过头来，惊讶地发现：

　　不知何时，有一大批的友军士兵正在迅速朝着这边冲过来，大片的烟雾弥漫在战场上，遮蔽了重重视线。

　　这些人一路上跑得气喘吁吁，但他们依旧还是紧握着手中的步枪，每一把枪上面都插着刺刀，许多人的刺刀上还有血红的颜色。

　　“上尉，我们来支援你们了！”

　　为首带队冲过来的一名少校兴奋地说道，脸上带着激动的神色。

　　“真是太漂亮了，我这辈子还是第一次见到如此猛烈的进攻！黑鹰鬼子们痛哭流涕，被打得屁滚尿流！”

　　安德烈点了点头，紧接着向后面的其他士兵大喊道：

　　“战士们，继续冲！我们成功打蒙了他们，在敌人的防线上撕开了一个缺口，但这必然不能持久！”

　　“他们很快就会回过神来，将我们围歼在这里，所以我们必须赶紧突围，先冲进北边的林子里！”

　　听到这话，刚刚还一脸兴奋的那名少校迅速冷静了下来，用不可思议的眼神看向安德烈问道：

　　“上尉，你确定你没说错吗？这简直疯了！”

　　“我还以为我们是要打一波反冲锋，击溃他们之后再慢慢撤退，怎么我们现在还要继续冲？”

　　“沿着那个方向冲，我们岂不是与大部队越走越远，反倒是往敌人的大部队里冲了？”

　　安德烈也知道，自己的这项计划的确很疯狂，但是他的直觉却告诉自己，这么冲反倒是安全的。

　　提前到来的炮击，以及从阵地两侧分别出现的敌人，都让他感到了相当不安，尤其是敌人那种多足机甲，更是让他意识到，叫士兵们沿开阔地带往后跑，绝对是在送死！

　　所以他只是简单地解释了两句说道：

　　“提前到来的炮击有问题，我怀疑咱们的炮兵阵地被敌人干掉了，我们极有可能已经被包围了！”

　　“敌人的进攻方向就是在向东进攻，往回跑我们根本跑不过他们，冲进林子里反倒是能有活路！”

　　“据我所知，这林子里应该有一条隐蔽的小路，可以通往正北方的村庄，抵达那处村庄之后，我们至少不会恰好卡在敌人的进攻道路上，可以继续沿东北方向突围！”

　　看到这名少校还在犹豫，安德烈有些激动地指了指远处战场上的钢铁残骸说道：

　　“少校，没时间犹豫了，你不会真的觉得咱们的士兵能跑得过那种钢铁怪物吧？”

　　“沿东面方向撤退，遍地都是平原，被这东西追上只有死路一条！”

　　听安德烈这么说，这个少校最终点了点头，同意说道：

　　“好吧，既然这样，那我们就按你说的，沿北方突围！”

　　“那该死的炮击，那群炮兵真该上军事法庭！”

　　紧接着，他看了一眼安德烈年轻的面庞，有些疑惑地问道：

　　“话说上尉，我还不知道你的名字呢，可否告知一下你的姓名？”

　　安德烈一边给几名喷火兵比了个手势，让他们守住战壕，一边随口说道：

　　“安德烈·康斯坦丁诺维奇·沃龙佐夫！”

　　听到这个名字，那名上校顿时眼前一亮，有些惊喜地问道：

　　“沃龙佐夫？您是陆军上将——康斯坦丁·谢苗诺维奇·沃龙佐夫伯爵的儿子吗？我可是他的老部下了，在当初的大北方战争时期，我就在他的手下服役！”

　　对于这个问题，安德烈只是眨眨眼，一时间不知道该怎么回答。

　　喵的！他现在一点也回忆不起来这些东西，鬼知道这人到底是自己父亲还是什么叔叔，或者干脆是风马牛不相及，撞了姓氏而已？

　　所以他只是极其生硬的转移了话题说道：

　　“少校，这些东西不重要，话说我还不知道少校你的尊姓大名呢？”

　　见安德烈这样说，少校还以为是安德烈的自尊心不愿意让他借自己父亲的名头在外张扬，所以才会刻意回避，因此没多想说道：

　　“我是弗拉基米尔·尤里，没什么特别的姓氏，我毕竟就是个普通农民家庭出身的！”

　　听到这个姓氏，安德烈眨了眨眼，忍不住看了一眼尤里少校的光头。

　　嘶——！少校，不知道你会不会心灵控制？

　　您看看，咱有没有机会整个心灵突击队出来？

　　不过，安德烈最终只是点了点头说道：

　　“尤里少校，您接下来尽可能带领后面的士兵跟上，我带着我的人继续在前面开路！”

　　“天已经快黑了，只要咱们冲进林子就安全了，黑鹰士兵绝不敢冒着黑夜随便往林子里钻！”

　　说完了这话，他就带着士兵朝前方冲了过去，让这些玩家负责打头阵，沿着战壕继续往边缘冲。

　　继续和这位少校留在这里，安德烈只觉得情况会比较尴尬。

　　不只是自己失忆的问题，更重要的是还有一个指挥权的问题。

　　安德烈的脑子里有想法，所以他并不希望自己被尤里少校指挥，而他的玩家更是不会随便接受指挥。

　　所以他最好还是带着玩家到前面单打独斗去，正好，他们这些人想从敌军阵地中突出去，也需要一支突破能力足够强的突击队。

　　或许是因为之前玩家们充当烟中恶鬼，把黑鹰士兵的士气全都给打崩了吧，他们这一波突击的过程中，几乎没有受到任何阻碍。

　　但凡是见到了他们这支小队的黑鹰士兵，全都慌不择路赶紧跑，哪怕是偶尔有人放两枪，也只不过是胡乱对着身后放枪罢了。

　　虽然玩家们到处乱窜，一个个的穿插能力简直离谱，不过好在玩家们还没有忘记自己的主线任务。

　　两个玩家一前一后把安德烈夹在中间，保护得死死的，这让他不由得在心底里感到了一阵安心。

　　随着一波猛烈的冲锋，安德烈他们最终终于冲到了密林边缘，然后一头向着前方高大的松木林扎了进去。

　　其他的士兵也一边向后射击，一边纷纷朝着林子里面钻，转眼间就消失在了密林之中。

　　直到这一批寒武士兵全都钻进了林子里之后，被打得找不着北的黑鹰士兵才重新聚集了起来，一脸惊惶地寻找敌人跑到哪里去了。