第12章 不能直接向后跑，我们要突围！

“这见鬼的炮火，我真的是服了啊！”

　　感受着头顶不断落下的炮弹，安德烈忍不住再次怒骂了起来，心中有种想要杀人的冲动！

　　不过好在这一轮的炮火并没有在己方阵地上停留太久，而是迅速向着敌人的阵地延伸了过去。

　　面对着延伸而来的炮火，在之前的战斗中冲到两段战壕中央，还没有来得及撤回去的敌军士兵可是倒了大霉。

　　很多士兵都选择躲在弹坑里，祈祷自己头上不会再落下炮弹，毕竟从概率学来讲，两颗炮弹都打在了同一个位置，概率是相当低的，这也是流传在士兵中的众多迷信说法之一。

　　但如果真了解概率学，那他们就会知道：

　　其实无论躲在什么位置，躲在弹坑里和躲在其他角落里，挨炮弹的概率都是一样的。

　　这就像是扔硬币连续十次扔出了正面，可下次扔出背面的概率依旧还是一半！不管扔出了多少次正面，这个概率依旧不会改变！

　　趁着远处敌人的阵地被炮火覆盖的功夫，安德烈探头探脑向外望去，想研究研究情况究竟怎么样了？

　　但紧接着，他就发现，已经有玩家从自己的藏身之处跑出来了。

　　“连长，你怎么样了？你还活着吗？”

　　那个玩家看着面目全非的阵地，大声地呼喊着，不过不等安德烈回答他，位于自己身旁的一个玩家就把自己所在的位置于聊天区中说了出去。

　　紧接着，那个玩家就快步跑了进来，似乎是在等待安德烈下达命令。

　　“放心吧，我还活着！”

　　安德烈抖了抖身上的尘土，和其他人一起从防炮洞里爬了出来，他现在算是明白，为什么打仗的士兵正常全都应该灰头土脸了。

　　遍地都是硝烟弥漫，躲在防炮洞里，上面的土不要钱一样往下落，整个人就像是被沙土埋了一样。

　　那些在战壕里喝咖啡的，绝对是脑子病得不轻，这么折腾一下，落在咖啡杯里的沙土怕是比咖啡豆都多了几倍，喝的分明是泥汤！

　　再加上除此之外，士兵们还得在战壕，甚至是各种泥地里摸滚打爬，谁要是能在这种情况下，依旧保持光鲜亮丽，那他要么是有特异功能，要么是抗日神剧里的装逼犯主角！

　　“各位，我们必须得马上离开这里，我们需要突围！”

　　“那些狗屎不知道究竟是怎么回事，把我们忘了！”

　　“这片阵地上现在已经不剩下多少活人了，咱们要是再不离开，等到敌人冲上来，咱们所有人都得死！”

　　安德烈语气急促地对着周围的士兵们喊道，看着远处被炮火覆盖的敌军阵地，他并没有感到多么庆幸。

　　因为他知道，随着炮击结束，敌人很快就会冲上来的！

　　到了那时，面对着成千上万的敌军，仅凭他们这些人，根本不可能有活路。

　　而安德烈又不是什么愿意举手投降的人，鬼知道他现在面对的这些敌人讲不讲日内瓦公约，或者说，这个世界有没有日内瓦同学之类的东西？

　　别到时候这帮家伙如同小日子一样残暴，直接把他们都突突了！

　　所以他们只能尽可能突围，想办法逃出去了。

　　趁着这个功夫，安德烈赶紧迅速清点了一下自己连队中的人数，最后他发现，自己这支连队现在只剩下66个人了。

　　根据之前的对话，安德烈结合自己的军衔，确认了自己应该就是这支连队的连长。

　　而如今一整支连队就只剩下66个人，考虑到这支连队里面总共有20个玩家，那也就意味着，这支连队里实际上只有46个活人了！

　　“各位兄弟们，趁着敌人现在还没有冲上来，咱们沿着战壕侧面走出去，先进入到北方的那片林子里！”

　　查看了一下自己身上别着的一张简易手绘地图，安德烈对众人说道，但是马上就有一名军官举手问道：

　　“上尉，我不明白，咱们为什么要往北沿着战壕侧面撤退，而不是直接向后跑？”

　　“我们的师还没有走远，只要我们跑步前进，应该很快就能追上大部队的！”

　　但是安德烈却耸了耸肩，指着战场上一台巨大的钢铁残骸说道：

　　“你说的没错，我们这么跑的确可以追上大部队，但是你有没有想过一个问题？敌人追上我们的速度会更快！”

　　“等接下来，敌人主要攻击的方向必然会和我们大部队撤退的方向一致，到了那时，咱们从战壕中翻越出来，在开阔地带遭遇了这种怪物，咱们该拿什么去打？”

　　紧接着，安德烈继续解释说道：

　　“我有种预感，咱们的师可能要被敌人彻底包围了，要不然不应该会把炮击打得这么仓促！”

　　“咱们现在想活下去，就必须得反其道而行，先沿着侧面，抵达战斗没那么激烈的战场边缘，然后咱们沿着反方向突出去！”

　　“在敌人忙着进攻，忙着追击咱们的时候，他们必然想象不到会有一支部队沿他们的侧面杀出来，这样咱们反倒是更容易突破他们的封锁！”

　　对于安德烈的这一番话，士兵们有人相信有人怀疑，但安德烈毕竟是他们的长官，所以他们最终还是全都选择了服从命令。

　　这也体现出来了安德烈之前点的那项初级领导力技能的好处，有着这项技能在，安德烈的部队即便是遭遇了这么大的伤亡，也没彻底崩溃。

　　虽然他们很有情绪，同时也身心俱疲，但他们却能组织起来，能知道服从长官的命令，并且依旧保持有斗志。

　　不过相比较于普通士兵，玩家们已经在聊天区里议论纷纷了。

　　这群看热闹不嫌事大的玩家，对接下来的突围战就连一点紧张情绪都没有，反倒是纷纷猜测，这游戏的剧情到底要怎么跑？

　　看了一眼玩家的精神状态，安德烈在心中也是哭笑不得，这帮玩家可当真是情况越危急，他们越高兴！

　　尽可能把能收集到的弹药和补给都带上之后，安德烈他们这支队伍就迅速出发了，沿着战壕开始向战场侧面迅速移动。

　　而与此同时，安德烈则是花费了500影响值，在脑海里兑换了一份当地地图，迅速查看了起来。

　　这个地图功能和小地图不一样，不能标注上面的敌我部署，就和普通的纸质地图没什么区别。

　　只不过，这个地图功能会根据安德烈所在位置周围50公里范围内的地形地貌，迅速绘制出一个细节足够清晰标准的地图，从而让安德烈能对周围的地形有一个大致的概念。

　　看着脑子里的地图，安德烈在心中迅速生成了一个计划。