第1章 谢邀，人在战壕，正在挨炮！

“安德廖沙，安德廖沙！快点醒醒，你没事吧？”

　　隐隐约约间，安德烈感觉好像有人在晃自己，同时一股剧烈的头痛袭来，让他忍不住一阵呻吟。

　　“啊，别晃了，我的头好疼！有水吗？”

　　由于疼痛及口渴难耐，安德烈下意识喃喃自语道，紧接着，他就感觉有人把水壶递到了他的嘴边。

　　毫不客气喝了两口后，他头疼好像稍微轻了点，才刚一睁开眼，就发现自己正缩在一处如同猫耳洞一样的狭窄空间里。

　　他惊讶地睁大眼睛，看到此刻在自己的身边，正有一名修女打扮的金发少女跪坐在地，扶着他的脑袋，正用水壶往他嘴里倒水。

　　而与此同时，在场还有几名头戴钢盔、穿着灰色军服的士兵，怀中抱着步枪，紧张兮兮地看着他。

　　“沃龙佐夫上尉，你可算是醒过来了！老子为了把你拖进洞里，差点把命都搭上！”

　　有一名大胡子老兵骂了两句后看着他，一脸担忧地问道：

　　“你怎么样了？没被炮弹炸坏脑子吧？”

　　对于这句话，安德烈一时间居然不知道该怎么回答。

　　事实上，他直到现在都没反应过来到底发生了什么，脑子正处于一片混沌之中。

　　他只记得自己昨晚刚参加完同学聚会，见高中时的初恋现已嫁人，心情郁闷之下多喝了两杯，半路上就醉得不省人事了。

　　等再一睁开眼，他就发现自己出现在这猫耳洞里，身边还聚着一帮灰头土脸的士兵和一名修女。

　　而他低头看了眼自己，发现自己身上也穿着一套同款灰色军服，腰间还别着一把手枪。

　　在刚才的头疼中，他隐约好像回忆起了什么。

　　但或许是因为炮弹的震荡，以至于他脑子里的记忆都是碎片，根本连贯不起来。

　　他只记得自己好像穿越了，现在这个身体的全名叫安德烈·康斯坦丁诺维奇·沃龙佐夫。

　　凭借有限的记忆，再加上看眼前这副架势，他发现好像是这批士兵的军官。

　　所以他马上意识到，现在绝不是表现失忆的时候！

　　否则让周围的士兵以为自己变成了白痴，他们接下来肯定不会听自己的，甚至往坏处去想，他们有可能会干脆把自己当做累赘扔在这里！

　　“诸位，什么情况？敌人冲上来了吗？”

　　听着外面震天动地的炮火，安德烈强忍着心中恐惧，声音略微发颤地问道。

　　不得不说，外面的动静听起来可比过年时放炮动静大多了，起码比近几年禁放的动静要大很多。

　　听安德烈这话，洞中的几名士兵松了口气。

　　紧接着，那名老兵吐了口唾沫说道：

　　“头儿，放心吧，敌人还没冲上来呢，他们这是在炮火准备！”

　　“特么的，那些狗日的黑鹰鬼子，开战前连个屁都不放，只会打偷袭，纯属一帮懦夫！”

　　黑鹰？什么是黑鹰？

　　难道是现在敌对的国家名吗？

　　安德烈努力思考，但外面炮声连绵不绝，就像一柄重锤一样不断敲着他脑袋，让他脑袋生疼。

　　往头顶摸了一把，他发现自己居然沾了一手血。

　　不过不等安德烈说什么，他旁边的那名修女就动作麻利地用绷带将他的脑袋包了起来，同时还声音轻柔地说道：

　　“安德廖沙，别乱动，小心碰到伤口！”

　　话音刚落，猫耳洞里的一帮士兵就嘘了起来。

　　“哟哟哟，安德廖沙！唉，上尉不愧是上尉，果然是情场老手，叶莲娜怎么就从来不这么跟我说话？”

　　对于这些人的起哄，叶莲娜有些脸色微红，似乎想说什么来反驳，可就在这时，外面炮声突然停止了。

　　对于戛然而止的炮声，安德烈还在发愣，但是那名大胡子老兵却已经拿着步枪，一马当先跃了出去。

　　“快出去，炮火准备结束了，敌人要冲上来了！”

　　直到这时，安德烈回过神来，回想起自己在纪录片中看到的步炮协同战术，他马上便意识到，敌人即将要冲上战壕了！

　　来不及多想，他几乎是头脑一片空白的拿起胸前的哨子，下意识就吹了起来！

　　听到哨声，其他还在发愣的士兵也纷纷冲了出去，就连叶莲娜修女也从腰间拿出一把手枪，一脸紧张地看向外面。

　　“快快快，冲上去，顶住！敌人的罐头来了！”

　　安德烈跟随众人刚冲到猫耳洞外面，就见到不远处，另一个戴着大檐帽的军官正对着众人招呼道。

　　与此同时，不远处从阵地上延伸出去的那挺重机枪，已经在两名机枪手的操作下拼命扫射了。

　　安德烈没听明白，罐头到底是什么东西？

　　本着好奇心，他快速爬上面前垫脚的土阶，顺着沙袋之间的缝隙向外看去。

　　只是这么一看，安德烈就被眼前的景象惊呆了，只见一个长着三条机械足，体积大约有一辆吉普车那么大的奇怪大铁罐，正在迅速朝他这边爬过来。

　　与此同时，位于这个大铁罐两侧的两座炮塔，则是延伸出了两组双联装机枪，正与整个大铁罐一起灵活地协同转动着，对战壕前沿不断扫射进行压制。

　　而在这个大铁罐后面，除了一队带着普鲁士风格尖顶钢盔、身穿胸甲手持步枪的步兵正在迅速跟进以外。

　　竟然还有一个身材粗壮、体型如大猩猩一般，手臂可以伸到地上的奇怪高大步兵，在肩膀上扛着一门火箭筒也紧随其后一起前进。

　　位于安德烈不远处，正在不断扫射的那挺机枪，瞬间就成为了那个大猩猩步兵的目标。

　　一发火箭弹射来，机枪阵地上的两名士兵连带着重机枪本身，就被狠狠地炸飞了出去。

　　正当安德烈还感到惊讶时，在另一头的阵地上：

　　随着天空中一道绿色魔法阵突然亮起，转眼间就有一连串翠绿火雨从天而降，如下雨般浇灌在一小段战壕之中，当场便将那段战壕点燃，惨叫声不绝于耳。

　　听着耳边的悲鸣，看着前方正在爬来的多足装甲载具、改造人重装炮手，以及远处的魔法。

　　安德烈不由得有些崩溃地抱住了脑袋，满脸都是怀疑人生。

　　“沟槽的，这给老子干哪来了？这是什么离谱的世界？”

　　可就在这时，他的脑海中突然传来了一道机械音：

　　【距离内测开始还有59秒！请策划做好准备！】