第17章 恐惧骑士太多，要顶不住了！

“卧槽，刚才好像有人喊动力装甲士兵？那些鬼玩意又来了？”

　　一个玩家刚刚用刺刀扎死了一名朝自己冲过来的黑鹰士兵，突然间听到了安德烈的喊声，有些疑惑地看向烟雾深处。

　　就在这时，另一个玩家跑过来喊道：

　　“猪哥，NPC来提醒了，赶紧拿好手榴弹，准备刺刀冲锋！”

　　听到这个称呼，之前那名玩家顿时一脸黑线。

　　他有些后悔给自己ID起名叫【蓝毛白肚大山猪】了，看到这个ID后，没一个想到猫猫虫的，全都真把他当大山猪了！

　　不过来不及多想，他赶紧握好了手榴弹准备往前扔，在之前战壕的乱战中，他和其他几名玩家已经摸清楚了对付这帮动力装甲士兵的套路。

　　这些家伙说白了就如同游戏中的精英兵一样，血厚的要命，还有凶残的近程火力和近战能力，堪称是哨兵和战壕奇兵的结合体。

　　不过这些家伙的弱点和其他兵种一样，连续的手榴弹能炸翻他们，同时刺刀冲锋依旧还是可以发挥出众生平等的效果，一刺刀下去，不管对面是什么牛鬼蛇神都得死！

　　所以只要提前有所准备，别给这帮家伙发挥的余地，动力装甲士兵其实没那么难杀。

　　但就在这时，冲锋在最前面的一个玩家突然闪烁了起来，与此同时在聊天区中，一串急促的对话也突然出现：

　　知我天尊：【卧槽，我被这见鬼的恐惧骑士一剑劈了，赶紧来个医疗兵拉我一把！】

　　【后面的都小心点，我看到对面来了一大批动力甲，起码得上来了十个！】

　　在聊天区中看到这条消息，其他玩家迅速紧张了起来，一口气冲上来了这么多动力装甲敌军，这一波的压力可有点大呀！

　　但就在这时，又有一个玩家突然在聊天区中兴奋地喊了起来：

　　肠粉猫：【卧槽！看我爆出来了什么？敌人掉装备了！还是喷火兵套装！】

　　转眼间，聊天区就被一大片的卧槽覆盖了。

　　玩家们很纳闷，这究竟是什么情况？

　　他们之前干掉敌人也不是没有装备掉落，但是这些掉落的装备，也都只不过是敌人身上携带的一部分武器罢了，有一些东西还是他们不能拿走的。

　　比如在此之前，有玩家就想要把敌人被干掉的动力装甲士兵身上的动力甲拆下来使用，可是游戏中似乎没这个选项。

　　对于这种情况，安德烈一时间也弄不明白究竟是为什么，也许是因为打开方式不对？

　　但不管怎么说，这件喷火兵套装能算得上是这个游戏第一个掉落的精英装备了，自然是令玩家们眼红不已。

　　悄悄完成了这一切的安德烈，装作什么事情都没有发生，表示自己不知道是谁塞了一件喷火兵套装，这玩意就莫名其妙被敌人尸体爆出来了！

　　但是在暗地里，他忍不住感到心痛的要命，因为这破玩意的价格是真的贵！

　　他召唤或者是复活一名玩家，只需要花费100点影响值，但是这一套精英兵套装就需要1000点影响值，还真不愧是精英兵啊！

　　肠粉猫玩家拿到喷火兵后，转眼间就收获了一件火焰喷射器、三颗燃烧弹以及一把没什么卵用，可以用来近战的棍子。

　　而就在这时，位于正面作战的玩家也喊了起来：

　　“快点，我们需要支援，我们要顶不住了！”

　　“敌人太多了！”

　　在这一刻，玩家表示自己真的会谢！

　　像是动力装甲士兵这种典型的精英兵，一次出来几个也就罢了，但是一次出现十来个是什么鬼？

　　一波手雷扔了过去，他们似乎的确炸翻了几个，可转过头来，就有恐惧骑士提着大剑从他们侧面瞬间出现了！

　　或许是因为顾忌烟雾中还在和其他寒武士兵肉搏的黑鹰士兵，所以这些恐惧骑士并没有使用他们手腕上的并联冲锋枪。

　　但即便如此，这些家伙的大剑再配合上他们的移动速度，也足以成为可怕的敌人了！

　　三个玩家还没来得及反应，当场就被砍翻在地，刚刚冲过去救玩家的医疗兵，才刚用小针头捞起来了一名战友，就连带着这个玩家一起被恐惧骑士两剑砍倒。

　　这帮可以单手抡双手大剑，行动速度快如闪电的钢铁猛男，在近战状态下当真是无敌的存在！

　　“威廉，你在找什么？”

　　一名头顶插有红色羽毛，肩膀上有金色十字标志的恐惧骑士，对着身后的队友喊道。

　　他有些不明白，这边的肉搏打得如此激烈，这个死催的到底在地上翻找什么呢？

　　“长官，我在找他们的针头，我亲眼看到一个家伙明明被我一剑砍死了，可冲过来的那人拿针一扎，就把这家伙救活了，这绝对是某种死灵法术道具！”

　　“若是把这东西带回去，交给奥西里斯学派的人研究，那必然是大功一件！”

　　是这样吗？

　　刚才他负责带队冲锋，光忙着在烟雾中辨认谁是敌人、谁又是自己人了，根本没来得及注意这种细节。

　　但如果真有这样的优秀装备，能被他们完整缴获到，或许价值比他们消灭掉这一队凶猛的寒武士兵要大多了。

　　所以他没再管自己的战友，而是准备继续提剑上去砍人。

　　但就在这时，突然有两颗手雷从烟雾中冒出来，径直朝着他们砸了过来。

　　打从一开始，这里的几名恐惧骑士都没把手雷当做一回事，只是一个打滚准备躲开。

　　只要他们有所防备，没有被手雷引爆近距离命中，那他们还不至于被炸的失去战斗力，顶多也就是觉得胸闷罢了。

　　他们坚固的动力装甲足以挡住绝大多数弹片，虽然内部的零件比较精密，但通过中间的保护层，这些零件大概率是不会被震坏的。

　　可就在这时，那两颗手雷突然爆发出了一大团火焰，就好像有人把一罐燃油打爆了一般，径直把周围烧成了一片火海。

　　两名躲避不及的恐惧骑士当场就被溅了一身火，而不等其他恐惧骑士来得及反应过来，从烟雾中一道喷涌而出的火龙，便转眼间穿进了他们的队伍里。