第10章 没想到吧，玩家有死亡回放！

“伙计们，又有任务了，快点回去！”

　　“快快快，支援咱们那位上尉，这倒霉蛋又被揍了！”

　　看着聊天区中的内容，安德烈一头黑线。

　　是他的连队在挨打，又不是他本人挨打了，这帮人说的，听起来总是让他觉得奇奇怪怪！

　　不过没办法，安德烈现在想干掉那个神枪手，也只能指望他手中的这帮玩家了，除了玩家以外，他现在就没有什么靠谱的神枪手。

　　这地上这么多步兵，已经找了好半天了，却也依旧还是没发现敌人隐藏在什么地方，而安德烈自己的小地图又范围不够。

　　他也是发现了，自己这个小地图似乎就是自己专属的，玩家们好像没有这方面的功能。

　　这让安德烈有些失望，如果玩家人人都能开一个小地图，那这个技能可就真的逆天了！

　　不过没有关系，虽然他的小地图不怎么靠谱，但是当他发布了任务之后，那帮玩家很快又重新跑了回来，甚至都没想着留守刚刚被他们占领的阵地！

　　“等一下，怎么回事？你们怎么都跑回来了？”

　　“我们有成功夺回D17阵地吗？有人留在那里防守吗？”

　　安德烈赶紧抓住一名玩家，大声质问道，一方面是他得扮演好自己的NPC角色，不能啥都知道，另一方面也是他想提醒一下这帮玩家，是不是忘了什么重要的事？

　　女骑士七擒哥布林：【卧槽，坏菜！咱好像把刚夺回来的那块阵地给忘了！】

　　蓝毛白肚大山猪：【这就有点想不到了，我还以为把那阵地夺回来之后，任务完成就完事了呢！】

　　听安德烈这话，马上就有玩家一拍脑门，当即端着枪就想要再重新返回D17阵地，不过马上有一个机灵的玩家走上前来，向他敬个礼说道：

　　“长官，您放心吧，鲍里斯他带着士兵守在那里呢！那块阵地已经被我们夺回来了！”

　　安德烈点了点头，他自然知道鲍里斯，也就是他之前一直叫大胡子老兵的人不会犯下玩家这样的错误，人家可是正经士兵。

　　所以他赶紧介绍了一下敌人狙击手的情况，然后就让这帮玩家自由发挥，把狙击手找出来干掉！

　　只是转眼间，两个选择了侦察兵职业的玩家就找地方冒了起来，纷纷架枪开始寻找敌人，顺带着对还在冲锋的敌军士兵射击。

　　两个侦察兵玩家使用的枪械都是98k，威力不错，弹道平直，缺点就是装填比较慢，从总体来讲是一把不错的狙击步枪。

　　而与此同时，这两个玩家则是在聊天区里对其他玩家说道：

　　“伙计们，有没有人愿意上来当炮灰送死？有人一直瞄着机枪手，咱得有诱饵让他上钩！”

　　“来当机枪手的，不管有没有被敌人打死，等打完之后，完成任务都分给他50点功勋！”

　　消息刚发送出去，马上就有一个玩家毫不客气跑到重机枪前，操纵重机枪就对着远处的人群开始了扫射。

　　“我来！老子一次复活机会还没用过呢！”

　　“我之前老早就眼馋这挺重机枪了，可惜一直有人用，现在终于归我了！”

　　不得不说，这玩家使用重机枪和普通士兵使用重机枪就是不一样，或许是因为玩家的视野框里有十字准星吧。

　　这一波猛烈的机枪扫射，当场就放倒了三个正在冲锋的黑鹰士兵，将敌人压制得抬不起头来。

　　可即便是已经有人趴下了，但玩家只是稍微瞄准一下，就轻而易举用一连串长点射干掉了他，然后继续搜寻下一个目标了。

　　但就在这时，一颗从暗处突然射来的子弹，转眼间便击中了这个玩家的脑袋，一枪将其爆头击杀。

　　“卧槽！这NPC的枪法也太准了吧！我看到他在哪了，他就躲在那棵树后面，现在往旁边跑了！”

　　在聊天区中，这个被击杀的玩家毫不犹豫给两个侦察兵报点，而有了提醒之后，两名侦察兵立刻就把枪口对准了远处的那棵枯树，恰好看到一个穿着斗篷的黑鹰士兵正在溜走。

　　砰砰！

　　两声枪响一前一后，几乎同一时间命中了那个黑鹰士兵，全都打在了他的身上。

　　捂着胸前的弹孔，这个黑鹰士兵一脸惊愕地缓缓倒下，满眼都是不可置信。

　　他实在难以想象，离这么远的距离，在这么混乱的战场上，对方是怎么在他刚开枪的一瞬间就发现他的？

　　很遗憾，他并不知道玩家这种生物被击杀之后是有击杀回放的，所以即便是那名充当机枪手的玩家当场被他一枪毙命，也能通过击杀回放清晰看到他的位置。

　　紧接着，两个技能熟练的侦察兵玩家便瞬间将他击毙了。

　　失去了那个枪法极其变态的家伙之后，马上又有新玩家坐到了机枪手的位置上，一边狂笑，一边对着敌人猛烈射击了起来。

　　这一波精准又狠辣的射击，当场就把其他正在冲锋的黑鹰士兵压制得抬不起头来，只能躲在弹坑里瑟瑟发抖。

　　他们都意识到，对面的阵地上有一个厉害的机枪手，只要有人从坑里冒头，第一时间就会被一连串点射给干掉！

　　在这种情况下，他们除了躲在坑里瑟瑟发抖，似乎也做不了什么了。

　　看着前方已经被彻底压制住的敌人，安德烈松了口气，这下子他们是冲不上来了。

　　尤其是位于D17阵地的机枪点也同样爆发了猛烈的射击，虽然那边的机枪手没他这里的玩家靠谱，但也同样与他的阵地组成了交叉火力，将敌人死死压制住了。

　　趁着这个短暂的喘息，安德烈赶紧又召唤了十名玩家，一口气将自己的玩家数量扩充到了20名。

　　他现在算是发现了，虽然这帮玩家实在过于活跃，在战场上基本就是各自为战，根本不听指挥，但是在小范围作战时，这帮家伙一个个可全都是兵王！

　　耗不尽的体力、自带准星的精准枪法，再加上堪称狂热的士气以及刚一召唤过来就自带的精良装备，这些东西拼凑在一起，可比自己的普通士兵战斗力强多了！

　　但就在这时，从安德烈阵地后方的交通壕中，突然跑过来了一名带有袖标的传令兵。

　　“沃龙佐夫上尉，撤退！这是师长的命令！费多罗夫将军命令第一道战壕中的全体士兵立刻撤退！”