第18章 懂不懂战地喷火兵的含金量啊？

“啊啊啊——！我着火了！”

　　“小心，有喷火兵！”

　　突如其来的一片火龙，一下子就喷了三个恐惧骑士一身，当场便让他们三人成为了人形火炬。

　　很显然，这些恐惧骑士身上的动力装甲并不隔热，恰恰相反，因为金属导热性的原因，所以这些动力装甲反倒是成为了铁板烧，让被困在装甲里面的士兵痛苦无比。

　　尽管他们已经拼尽全力，下意识在地上不断翻滚，但是这燃油所形成的火焰哪里是那么容易扑灭的？

　　听着这两名恐惧骑士凄惨到极点的叫声，其他人不由得感到了一阵胆寒。

　　“快！快后退！”

　　见到那恐怖的火龙还在逼近，一群恐惧骑士赶紧向后爆退，生怕自己被这火焰粘上。

　　好在火焰喷射器的射程并不是很远，只要别离太近，他们还是能躲开的。

　　“各位，都别慌，他们这样喷火下去，持续不了太久！”

　　“如果我记得不错，这东西一罐燃料大约也就能喷15秒，很快就会没燃料的！”

　　领头的那名恐惧骑士一边躲避火焰，一边对其他人喊道。

　　他完全没有想到，技术落后的寒武帝国居然会在这支部队中装备喷火器，不过即便是有喷火器，这东西不可能持续喷太久，因为这玩意可是耗燃料大户。

　　其他恐惧骑士听了这话，心中稍定，如果这东西能一直喷下去，那麻烦可就大了。

　　可是他们躲了半天，眼看着都快退回之前的战壕了，也没见到这火焰有消退的迹象，许多恐惧骑士不由得纳闷了起来：

　　15秒钟有这么漫长吗？这玩意怎么还没有烧完？

　　很显然，他们并不知道战地精英兵的概念。

　　放到现实中，这火焰喷射器的确是只能烧15秒，但是作为大名鼎鼎的精英兵套装，战地一中的喷火兵可是完全没有燃料限制的，只要喷火就能一直喷下去！

　　与此同时，在玩家聊天区中，肠粉猫正一边大杀四方，一边对其他玩家留言道：

　　【铁子们，快跟上，掩护我！】

　　【冲冲冲，跟我冲！一口气冲过去！】

　　其他玩家也纷纷兴奋地呐喊了起来，一时间士气如虹。

　　这喷火兵虽然压制力极强，但是只能攻击一个方向，如果有敌人从侧翼抄过来，把喷火兵一剑砍了，那他们这一波可就麻烦了。

　　所以其他玩家纷纷掩护好了喷火兵的侧翼，提防有恐惧骑士从侧面烟雾中突然冒出来。

　　听到侧面传来齿轮声，有玩家突然怒吼一声就发起了刺刀冲锋，这不要命一般的攻势，将恐惧骑士吓了一大跳。

　　他本来想从侧面接近这个喷火兵，趁机不备一剑劈了他，却没想到有寒武士兵先发现了自己。

　　但没有关系，仅凭这种刺刀，怎么可能伤害到……？！

　　本来习惯性想要用胸甲硬扛刺刀的恐惧骑士，突然感到胸口传来一阵刺痛，不可置信地低头看去。

　　在他惊恐的目光中，自己那坚硬的胸甲竟然被敌人拿刺刀给捅穿了！

　　雪亮的刺刀，就像是穿透一层纸一样穿透了他的胸甲，重重地捅进了他的心脏。

　　不只是这名恐惧骑士，还有其他的恐惧骑士一不小心也着了道。

　　因为在他们的认知中，他们的动力装甲是绝不可能被刺刀穿透的，所以他们都选择了硬扛。

　　可是玩家刺刀对步兵一击必杀的特性，在这一刻却被全面发挥了出来，一群不要命的玩家纷纷表演了一波什么叫刺刀见红。

　　侧面尝试偷袭的恐惧骑士，反倒是死在了玩家的刺刀下，而位于正面有恐惧骑士想要尝试突破，也同样被喷火兵的火焰命中，陷入了一片火海。

　　更让恐惧骑士感到绝望的是，不知道怎么回事，之前敌人原本还只有一个喷火兵呢，结果突然间又有两个喷火兵冒出来了！

　　暗地里操纵这一切的安德烈笑而不语，就在刚才，他又往两个恐惧骑士的尸体塞了喷火兵套装，给玩家来了一波爆装福利。

　　见此一幕，刚刚拿到了喷火兵套装的两个玩家更兴奋了，纷纷在聊天区里交谈了起来：

　　知我天尊：【有意思，看样子敌人精英兵似乎更容易爆出套装，不只是单纯击杀后得分更多那么简单！小爷我现在也进化成火焰战士了！】

　　猫猫大王：【沸物知我！才刚拿小针头救完你，转过头来就又被砍死了，还连累我一起被砍死，还有我这医疗兵还得喊其他医疗兵来救！】

　　【沸物知我！】

　　【沸物知我！】

　　……

　　看着莫名其妙刷屏的聊天区，知我天尊表示，你们分明是在嫉妒！

　　紧接着，他便端起喷火器，和其他两名喷火兵玩家一起对着前面烧了起来。

　　一个喷火兵和三个喷火兵，所打出的杀伤效果是完全不同的。

　　不只是单纯伤害变高，更重要的是，三个喷火兵可以分别兼顾三个不同的方向，对敌形成封锁。

　　在这一波封锁下，剩余的几个恐惧骑士彻底不敢冲了，只能万分狼狈地撤回战壕，顺带着呼喊其他人一起撤。

　　见到在他们心中几乎无敌一样的恐惧骑士也撤了下来，其他的黑鹰士兵哪里还敢继续停留？

　　那恐怖的烟雾，简直就像是某种吞噬一切的妖魔一样，突然点亮的三道火龙，更是如同魔鬼从地狱中喷出硫磺烈火！

　　只是转眼间，这里的黑鹰士兵就出现了溃败，大量的士兵慌不择路从烟雾中逃出来，不顾一切向前冲去。

　　而玩家自然也不可能在这个档口放过敌人，纷纷端起枪，对着这些送分的敌人展开了猛烈扫射。

　　冲进战壕里之后，喷火兵的火焰更是无敌了。

　　在狭窄的战壕环境中，这一条火龙就能覆盖一整条战壕，而无限制的喷火，再加上喷火兵自身免疫火焰伤害，使得他们完全可以一路喷着往前冲去。

　　只不过，就在喷火兵玩家准备沿着战壕，对里面的敌人狠狠追击一波时，安德烈的声音却突然响了起来：

　　“各位，别再追了，别忘了我们的目的！”

　　“赶紧往战场边缘跑，快点从这里突围！”

　　但就在这时，安德烈队伍的后面突然又响起了一片喊声。