第16章 研发精英套装

回想起自己之前在战场上看到的魔法阵，以及那恐怖的天降火雨，安德烈一脸蛋疼地向跟在身旁的鲍里斯问道：

　　“鲍里斯，话说咱们这边怎么没见到有法师？我记得之前对面好像有魔法攻击打过来了！”

　　听了这话，鲍里斯也不知道是想到了什么，脸上明显带着一抹不屑的神色。

　　“呵呵，就咱们国内的那帮法师老爷，别提了！”

　　“他们和黑鹰帝国的法师不同，他们是传统而又高贵的魔法天才，不是黑鹰帝国那种纯耗材的战斗法师，这些老古董怎么舍得亲自到战场上犯险？”

　　说到这里时，鲍里斯忍不住呸了一口说道：

　　“玛德，那些娘们唧唧的法师比贵族老爷还怕死，起码贵族老爷还有点荣誉在，他们除了胆小、自私还剩下什么了？”

　　“黑鹰帝国在20年前就成立了国立魔法学院，专门培养战斗法师，可咱们这边的法师老爷直到现在，还抱着自己家里的那几本藏书不放呢！”

　　对于鲍里斯的这番吐槽，安德烈不知道该说些什么好，他总觉得好像这个世界有法师存在，似乎是某种常识。

　　不过他也听出来了，看样子，两边的法师似乎差别很大呀！

　　如果打个比方，他们这边的法师直到现在，似乎都如同过去手艺人那样，还是师徒代代相授，讲究一套传承有序。

　　而对面黑鹰帝国的法师，则是已经进入到了职业技术学校，开始把知识系统汇总起来，大规模培养了！

　　想到这里，安德烈忍不住翻了个白眼。

　　他怎么感觉，自己这边好像什么东西都没有？

　　敌人又有法师，又有那种奇怪的多足装甲载具，甚至还有穿着动力装甲的、名为恐惧骑士的士兵。

　　可是到他这边，他手头上能指挥的就只有普通大头兵了，要不是因为有玩家，他这场仗根本就没法打！

　　鲍里斯见安德烈沉默，回过头来看到了他脸上的神色，以为安德烈也在愤慨法师这件事。

　　所以他紧接着开口安慰道：

　　“不过上尉，你也不要急，虽然咱们这边的法师老爷一直不靠谱，但教会还是很靠谱的！”

　　“咱们不仅有随军牧师和战斗修女，有时候还能有活圣人的支援。”

　　“这边也就是被打了个突袭，教会还没反应过来，所以没把活圣人派过来了，真要是能有一位活圣人前来，这帮该死的黑鹰鬼子统统都得完蛋！”

　　对于此，安德烈眨了眨眼，表示自己不敢说话。

　　玛德！敲里吗！

　　他现在再一次想要问问，自己到底是穿越到了什么鬼畜的世界？怎么连活圣人都有？

　　也不知道这活圣人到底是做什么东西，提到这个词，他第一时间就想到了战锤40k那些金光闪闪，动不动就能横扫千军的帝皇大魔！

　　如果真有那样的怪物出现，那这场仗就彻底没他们小兵啥事了。

　　相较于安德烈那边轻轻松松，甚至还能有机会闲聊，对面的黑鹰士兵可就不一样了，他们只觉得自己仿佛遇见了一群怪物。

　　就在刚才，他们从战壕里源源不断有士兵冲上去，端着刺刀怒吼着便冲进了烟雾中。

　　可转过头来，这些人就无影无踪了。

　　他们只觉得眼前正在弥漫的烟雾仿佛是某种可怕的怪兽，正在不断将士兵吞噬。

　　他们简直不敢想象，这烟雾中到底藏了多少寒武士兵，怎么可能都已经冲进去这么多人了，到头来连个水花都没溅起来？

　　“上尉，他们就交给你了！愿胜利永远照耀你们！”

　　听到身后传来的沉重脚步以及齿轮滑动声，一名前线的军官赶紧向身后敬了个礼，对着为首的一名动力装甲士兵说道，顺带着一脸艳羡地看着他身上的动力甲。

　　如果有的选，相较于普通士兵，他也想当一个恐惧骑士！

　　身上穿着这么一层铁壳子，在战场上的生存能力大大提升，而且同时也是荣誉的象征。

　　只可惜，恐惧骑士选拔的标准极其严格，每十名候补才会选出一个正式骑士，而他当初报名时，单纯在身高方面就被淘汰了。

　　见到这个军官向自己敬礼，为首领队的那名恐惧骑士略有些轻佻地回了一个礼说道：

　　“放心吧，我们会用手中的剑，好好教训那些乡巴佬的！胜利万岁！”

　　话音刚落，他便连带着身后的12名恐惧骑士，一同从战壕中快步跃了出来。

　　“不好！小心敌人有动力装甲士兵！”

　　看到小地图中显示出的，比其他士兵都要大一圈的红点，之前已经在战斗中有经验的安德烈，迅速辨认出了这些存在是什么兵种。

　　顾不得这么多，他赶紧冲着最前方的玩家大喊道，顺带着以最快的速度在系统界面中点击研发。

　　在此之前，安德烈就相中了战地游戏里的几款套装，相比较于普通的士兵，这些精英套装毫无疑问可以带来巨大的战斗力加成。

　　只不过，不论是哪一款精英兵套装，研发解锁的费用都高达一万点影响值，令安德烈望而却步。

　　可是经过了刚才的那一番乱战之后，安德烈的影响值迅速飙升，现在早就已经突破了一万点。

　　所以为了对付敌人的动力装甲士兵，他赶紧以最快的速度，解锁了喷火兵套装。

　　精英兵套装总共有五种，分别是身披重甲手提重机枪的【哨兵】、拿着反坦克步枪的【坦克猎手】、拿着喷火器的【喷火兵】、戴奇怪头盔身穿胸甲，拿着狼牙棒的【战壕奇兵】以及用信号枪可以召唤炮击的【入侵者】。

　　在这些精英兵套装中，适合近距离解决敌人动力装甲士兵的，大概也就是喷火兵和战壕奇兵了。

　　坦克猎手肯定能打穿动力装甲士兵，但谁家的二比抱着一把两米长的步枪跟敌人打短兵相接？

　　哨兵机枪够呛能打得穿动力装甲士兵，入侵者的炮击容易一不小心把在场所有人都炸死，战壕奇兵又未必能砍得过对面重甲大剑的配置。

　　思来想去，安德烈觉得还是喷火兵要更靠谱一些。