第11章 痛击友军的炮击！

撤退？怎么就突然撤退了！

　　虽然能从这片该死的地狱中撤退下来让安德烈很高兴，但是他很想知道为什么会撤退？

　　究竟是已经有人做好了准备先来替补他这支连队，还是因为什么其他的状况，比如他们已经彻底败了？

　　所以，安德烈赶紧抓住了那个传令兵问一下，询问这一切究竟是怎么回事？

　　这个传令兵似乎认识安德烈，或者说知道安德烈的什么身份，当他听到了安德烈的问题之后，并没有露出什么不耐烦的神色，而是赶紧敬礼说道：

　　“报告沃龙佐夫上尉！根据最新传来的消息，一支黑鹰帝国的铁骑兵复合师突破了咱们的左翼阵地，而位于右翼的阵地也已经岌岌可危了，如果咱们再不撤离，将会被敌人包围！”

　　“您现在大约有30分钟的时间可以撤离到后方，在30分钟之后，我们位于后方的炮兵将会对前线阵地展开一轮炮击，阻断敌人的进攻路线！”

　　安德烈点点头，让这个传令兵去忙自己的事情，紧接着，他就赶紧命令士兵们打包东西，准备走人！

　　撤退归撤退，但是他们这一波还不至于溃退，所以位于阵地上的一些能带走的武器装备，以及弹药箱什么的，全都需要赶紧搬走。

　　实在搬不走的，那就干脆在这里就地销毁，不要留给敌人！

　　与此同时，安德烈也根据自己曾经看纪录片了解的一些知识，让阵地上的士兵们赶紧用手雷做一些诡雷之类的东西。

　　虽然他们必须选择撤退，得把阵地从这里让出去，但他可不想让敌人太过轻松就将阵地吃下！

　　听到安德烈这边下达了撤退的命令，大多数士兵全都松了口气，巴不得迈开两条腿，以最快的速度从这片地狱般的战场上退下去。

　　在刚才的战斗中，即便是有玩家的全力掩护，和叶莲娜这位医疗修女的救护，安德烈的这支连队也足足损失了12名士兵。

　　看着眼前排成一排的尸体，虽然安德烈由于没有记忆，完全不认识在场的这些人，但他的心中依旧还是涌现出了一股没来由的悲伤。

　　在安德烈的身旁，有其他士兵看着牺牲的战友，忍不住小声啜泣了起来。

　　不管怎么说，这些战友也是他们相识了几个月的同伴，也许在前一秒钟还和他们聊天打屁，在昨天晚上还和他们睡在一起，可到了今天，这些人已经变成了冰冷的尸体。

　　就连安德烈召唤出来的玩家们，看着这一幕也受到了一丝丝的触动，纷纷脱下钢盔，默哀了几秒钟。

　　不过让安德烈有些意外，直到这时他才真正确认了。自己召唤出来的玩家好像真没有引起周围人的诧异。

　　对于周围的士兵来说，安德烈召唤出来的这些玩家好像和他们其他的战友没什么区别，就连交流和打招呼也没有任何异样。

　　但是在正常情况下，一个连队中突然多出来这么多人，绝对不可能会没人注意到，这就好比是一个教室中新来了十个转校生，怎么会没人发现他们呢？

　　“嘶——！咱这系统，当真是有点东西啊！”

　　想到这里，安德烈的嘴角忍不住勾起一抹笑容，既然自己召唤玩家不会引起友军的惊诧，那操作的余地可就大了。

　　毫不客气地说，现在的表现或许还差了一点，但如果放到了残酷的巷战之中，有一栋建筑突然可以源源不断涌出士兵，那这场拉锯战可就真有意思了！

　　可就在安德烈忙着思索，在心底里琢磨自己的玩家还有哪些新用法的时候，他突然听到天空中好像传来了奇怪的声音。

　　听着头顶上突然划过天空，在整片战场上响起来的尖啸，安德烈的心头顿时一紧。

　　但不等他来得及反应过来，想清楚这声音究竟是什么东西的时候，阵地上突然就有士兵尖叫了起来：

　　“不好！是炮击，快隐蔽！”

　　听到这个声音，安德烈没有丝毫迟疑，对着周围的士兵们就大喊了起来，同时以最快的速度一把拉住了身旁叶莲娜的手，带着医疗修女向地洞中冲去。

　　这完全是安德烈下意识的反应，他也不知道自己为何要这么做。

　　也不知道是因为在潜意识里，安德烈觉得叶莲娜这个医疗修女在连队中最重要，还是因为自己刚一睁开眼看到的人就是叶莲娜？

　　与此同时，玩家们也在以最快的速度朝防炮洞中跑去，顺带着还拉上了几个没反应过来的士兵。

　　不得不说，这帮玩家的心是真的够大，直到现在，这群人还兴奋地在聊天区中讨论，研究这一波的炮击究竟是怎么回事？是不是剧情杀？

　　“妈的，这一波炮击到底是怎么回事？”

　　看着砸落在阵地上的炮火，安德烈惊怒地发现，这一波的炮击竟然是从后方打过来的！

　　他突然意识到，刚才传令兵所说的30分钟之后才会来的炮击，莫名其妙就提前了！起码提前了20分钟！

　　他们这头还在忙着搬运东西呢，还没来得及从阵地上撤下，后面的炮击就已经开始了！

　　“艹！那个传令兵传的消息到底靠不靠谱？究竟是他迟到了，还是他把消息传错了？还是后面哪个脑残指挥官下达的命令？”

　　“别让老子逮住他，否则老子有机会非得毙了他！”

　　感受着头顶不断落下的炮弹，安德烈忍不住在心底里怒骂了起来，顺带着默默向不知哪路神仙祈祷，希望自己头顶上的防炮洞足够坚固。

　　像是这样的简易防御工事，如果只是被炮火波及还好，但如果被大途径炮弹直接命中，这东西里面的人绝对没有任何幸存的余地！

　　在安德烈旁边的其他士兵也忍不住骂了起来，不明白这炮兵究竟在做什么，竟然痛击自己的友军！

　　与此同时，安德烈突然看到自己的玩家中头像黑了一片，足足五个玩家当场阵亡！

　　他意识到，这一定是那五个玩家躲着的防炮洞被炸垮了！要不然也不会出现这种事！

　　不过好在五个玩家转过头来又从别的防炮洞中重生了，可惜，安德烈不知道那个被自己设置成复活点的防炮洞究竟能容纳多少人。

　　如果越来越多的玩家阵亡，然后全都复活在那里，那到时候可就有意思了！