第20章 上尉，我们真能战胜他们吗？

“见鬼，他们跑到哪里去了？”

　　“不知道，他们可能跑到林子里去了吧？”

　　匆匆忙忙赶到这一段战壕来的黑鹰士兵，重新完成了会合，但他们却并没有找到敌军的踪迹。

　　这片战场上到处都是黑鹰士兵的尸体，许多尸体都被火焰喷射器烧成了黑炭，看起来令人毛骨悚然。

　　赶来这里的黑鹰士兵看了一眼后方的小路，估计了一下，如果这些人想要突围，那他们大概率是沿着这条小路往林子里跑了。

　　要不然，他们总不可能朝着自家后方还在等待的预备队冲吧？

　　如果真朝后面的预备队以及随后赶到的部队方向走过去了，那这些人可就搞笑了！

　　一名姗姗来迟的军官看了一眼议论纷纷的士兵，皱起眉头问道：

　　“怎么回事，你们在讨论什么？你们不应该立刻追击敌人吗？”

　　听了这话，几个黑鹰士兵面面相觑，忍不住想在心底里骂人。

　　这真是长官两句话，士兵就得跑断腿，刚才那帮寒武帝国士兵打得这么凶猛，他们哪里敢追击？

　　这一片战场上足足横着数百具黑鹰帝国的尸体，比他们之前对战壕发起的那一轮进攻伤亡都大！

　　“长官，我们刚刚失去了敌人的踪迹，不过我们推测，敌人应该顺着小路进入旁边的密林了！”

　　一名士兵敬了个礼，但紧接着，他脸上表情不太好看地说道：

　　“恕我直言，长官，现在往密林里追击绝不是什么好的选择，太阳已经快要落山了！”

　　“我们对寒武帝国境内的林子根本不熟悉，硬要是打丛林战，兄弟们极有可能会白白牺牲！”

　　听了这话，那个长官点了点头，他本来也没指望这帮士兵追进林子里面去。

　　虽然出身于黑鹰帝国贵族的他并不怎么在意普通士兵的生命，但不管怎么说，伤亡太大，他作为直属长官也必然会有连带责任，尤其这种属于是不必要的伤亡。

　　所以他只是不耐烦地说道：

　　“既然这样，那你们就把守好这片阵地，我立刻联络后方，让他们对附近的丛林进行一轮炮火覆盖！”

　　“这些狡猾的寒武人，他们跑不了多久的，沿途没有补给，他们的士兵又累又饿，到头来除了向我们投降别无选择！”

　　他观察了一下，如果对方是朝着林子的方向突破，到时候这支寒武帝国突围出去的部队，正好会一头撞上他们行军的方向。

　　到了那时，这些人除了被他们俘虏或者是战死沙场别无选择，总不可能他们有能力冲破十几万人的封锁，一路杀出重围吧？

　　前线电话很快就把请求炮击的消息打到了后方的炮兵阵地，但是这则请求却被驳回了。

　　因为现在炮兵阵地正在转移，而经过他们师部的考虑，他们认为接下来完全没有必要为了突围出去的那几百名士兵，就耽误整个炮兵部队的转移。

　　尽管现在天色逐渐黑暗，但他们接下来准备打野战，对正在撤退中的这支寒武帝国部队展开追击。

　　他们位于南北两侧，已经有两支新式部队分别夹攻了上来，对敌人的这支部队完成了包抄，两个机械化突击团已经穿插到了敌军后方。

　　所以他们很清楚，接下来这支寒武帝国的部队必然会拼命突围，而如果只是单纯依靠这两个突击团，他们很难挡住敌军的突围。

　　因此在接下来，他们准备连夜对敌军展开追击，争取趁着夜色，将这支陷入混乱的敌军部队彻底歼灭！

　　与此同时，安德烈则是指挥自己的部队顺着林间小路不断前进，为后面的大部队开路。

　　他原本都已经做好了准备，在敌人炮兵轰过来的情况下，第一时间就让士兵躲起来。

　　虽然这么做不敢保证一定能避开多少炮火，但最起码可以让敌人炮兵的瞄准难度加大，不至于沿着这条小道一路炸下去。

　　不过看样子，敌人似乎并没有准备拿炮兵来轰他们。

　　看了一眼身后的士兵们，安德烈的心中微微有些发紧。

　　经过了刚才那一轮爆发，失去了肾上腺素的支撑之后，他的部队现在已经很疲惫了。

　　尽管因为他们刚才成功突围，并且沿途中杀得酣畅淋漓，以至于士兵们都热情高涨，纷纷在讨论各自的杀敌记录，但这支部队现在已经是强弩之末了。

　　可问题是，他们现在可不能强弩之末呀！

　　在安德烈看来，这片林子可不是什么安全的地方，晚上不可能在这里休息的。

　　先不说随时都有可能会落到头顶上的炮弹，单纯就是说林子里可能存在的野生动物，以及有可能会追击过来的敌军，都使得这里不怎么适合休息。

　　哪怕在他看来，敌人大概率不会在夜晚进入林中作战，但是远远在他们后面吊着也是有可能的。

　　想到这里，他赶紧走了出来，站在队伍中央拍了拍手，将众人的注意力都集中在自己身上，然后对众人打气说道：

　　“各位兄弟们，大家现在坚持一下，我们先抵达另一头的村庄！”

　　“只要沿着这条路一直走下去，我们很快就能抵达一个村庄，到时候我们就可以休整了！”

　　“我们现在还不能停，敌人随时都可能会追过来，所以我们还得再坚持坚持！”

　　听到安德烈这番话，在场的士兵们纷纷响应。

　　“上尉，没问题，我们还能走得动！”

　　“刚才老子从黑鹰鬼子那里抢了一兜子香肠，咱们可以边走边吃！”

　　因为安德烈之前刚带他们成功突围，并且打的很漂亮，所以这支部队对安德烈的拥护程度很高，尤其是还有根本不疲惫的玩家在里面起哄。

　　但是也有士兵犹豫了一下，还是有些胆怯地问道：

　　“上尉，我想问一下，我们能打赢这场仗吗？”

　　这个问题刚问出来，周围士兵们的目光就全都聚集在了他的身上，令这个年轻的士兵忍不住缩了缩脖子。

　　可即便如此，他依旧还是继续询问道：

　　“上尉，咱们开战都已经一个月了，可咱们的战线在不断后退，国内一直在紧急征兵！”

　　“黑鹰帝国甚至号称只需要半年就能灭亡我们，而且他们的军队比我们强多了，我们真能战胜他们吗？”