第23章 村庄已被敌人占领

发现了这件事之后，安德烈赶紧上完厕所跑回去，然后从鲍里斯的肩头上接过了这面旗。

　　这下子，他可不愿意让这面旗离自己太远了。

　　复活点意味着什么？

　　意味着即便是到了战况最激烈，玩家不断阵亡的时候，他身边也依旧能有源源不断的玩家出现！

　　这可实在太重要了，因为这就意味着他身边一直都能有人保护自己！

　　所以原本安德烈只是为了鼓舞士气，相当于是某种作秀，才会把军旗扛在肩头上，但是到了现在，安德烈是真不愿意将这面旗放手了！

　　这简直就是护身符啊！召唤玩家的神器！

　　鲍里斯看着安德烈脸上热情洋溢的样子，不明白安德烈究竟在为什么事情而高兴，他总觉得安德烈似乎对这面旗有特别的感情。

　　想到这里，他耸了耸肩，决定不再思考这种复杂的问题了。

　　相较于战争一开始，安德烈被炮轰了一通之后，似乎表现得成熟了不少。

　　如果说一开始，安德烈给他感觉就是一个镀金的青年贵族军官，那么到了现在，鲍里斯已经承认了安德烈的能力，认可了他的领导性。

　　当然了，鲍里斯觉得这支队伍最逆天的还是那些新兵，也不知道这帮补充兵是怎么训练的，战斗力竟然如此变态，而且还有这么好的装备！

　　想到安德烈的身份，鲍里斯忍不住怀疑，这难不成是安德烈家族暗地里派来保护他的一批精锐吗？

　　借着行军的功夫，安德烈清点了一下自己的连队。

　　相比较于出发时，自己的连队总共有66人，他的连队现在足足有70人了，人反倒是越打越多。

　　但安德烈并没有天真地觉得这真是他的人越打越多，要不是因为他后面又补了20名玩家进来，他这支队伍就只剩下50人了！

　　这么一算，在刚才一通乱战中，他的连队足足死了16人。

　　“妈的，这该死的战争！”

　　安德烈忍不住怒骂，这一波冲锋下去，他连队当中的活人就又死了三分之一！

　　他不由得有些纳闷，那些能活过好几场战役，甚至十几场战役的老兵都是什么神人？

　　这运气多少有点逆天！

　　除了安德烈自己连队剩下的这些人以外，跟着他们一同冲出来的大约还有300来号人，然后就没了。

　　想到前线阵地一开始到底有多少士兵，再算一下如今这份折损率，他不由得感到内心凄凉，只觉得这穿越真不是人穿的！

　　与此同时，刚刚被召唤出来的玩家有些纳闷自己怎么在一个行军的剧情中？

　　不过他们很快就和老玩家讨论起来了。

　　寒鸦：【话说，咱们现在是处在一个过场动画之中吗？看怎么好像还能快进的样子？】

　　蓝猫白肚大山猪：【应该是正在走过场剧情，没啥有意思的，就是行军而已，虽然这游戏似乎不能把这类剧情略过，但好像可以调成最快500倍速快进，跳过去就是了！】

　　粟粟大王：【差评，这游戏怎么又不能脱裤子？我等脱裤党究竟是何时才能崛起？】

　　……

　　看到这里的对话，安德烈忍不住一头黑线。

　　这帮人都是什么毛病，怎么进来全都想着脱裤子？

　　不过他这才知道，原来玩家居然有剧情快进功能。

　　但想想也是，这个游戏肯定得调整一下，不能全都同步到安德烈这边的现实之中。

　　要不然，这些士兵每天睡觉的时间还有平时行军的时间该怎么算？

　　绝大多数军队打仗，90%的时间都用来赶路了，除非是赶上一些比较特殊的战局，否则很少有军队一直原地不动，只在一个地方持续作战的时候。

　　但对于玩家来说，他肯定不可能花费多少个小时的游戏时间，单纯体验一帮人长时间走路，或者是体验在游戏里睡觉去了。

　　所以有这么一个快进功能，似乎就能解决很多麻烦了。

　　想到这里，安德烈不由得给系统点了个赞，没想到这玩意运行竟然还挺人性化的！

　　他也不知道自己的队伍究竟走了多长时间，如果按大约一个小时左右休息一次来算，他们这支队伍已经休息了三次。

　　即便是在休息的途中，安德烈也不允许任何人生明火煮食物，生怕一不小心暴露他们的位置，然后遭遇敌人的炮火打击。

　　好在士兵们即便很疲惫，但依旧还是能自觉遵守这些命令，他们也知道事情的轻重缓急。

　　“快了，我们马上就要到前面的村庄了！”

　　就在这时，刚刚查看完了小地图的安德烈，对周围的士兵们兴奋地小声说道，因为他已经看到小地图中村庄边缘的围栏了。

　　士兵们才走出林子，也有人注意到了远处的亮光，但他们可不能确定这就是作为目的地的小村子。

　　“沃龙佐夫上尉，你怎么知道前面就是村子？有没有可能那里只是有敌人在点火做什么？”

　　不知何时，尤里少校凑了过来，有些疑惑地问道。

　　安德烈随便编了个理由说道：

　　“我猜的，不过我觉得应该八九不离十！”

　　“我记得之前看地图，这个村庄就在林子边缘，所以咱们出了林子应该就快到村庄了。”

　　“而且你看那边的卡车，黑鹰士兵可不会随随便便就把几辆卡车同时并排停在路边，他们恐怕是已经占领了这个村庄，并驻扎在这里了！”

　　顺着安德烈指的方向看去，尤里少校眯起眼睛，还真发现了几辆卡车的影子。

　　他不由得有些惊叹，安德烈的眼神是真不错，在晚上还能看的这么清楚！

　　但他不知道，安德烈之所以能看清远处的卡车，还是因为他先一步在系统小地图中看到了，所以才能顺势辨认出来。

　　不过这可不是什么好消息，他们准备落脚的村庄被敌人占领了，而且看样子，这里似乎已经被敌人改造成了一个兵站。

　　安德烈赶紧以最快的速度，给身旁的士兵打手势让他们停下，而其他士兵也迅速挨个转达给身后的人。

　　很快，他们这支队伍就全都停在了林子边缘，悄无声息地看着远处的村庄。

　　“各位，我需要几个身手敏捷的勇士，摸过去干掉他们的哨兵！”

　　“注意，千万别弄出动静，否则强攻这样一个被敌人占领的村庄，咱们还不知道要死多少人呢！”

　　安德烈一边对着身旁的玩家小声说道，一边在系统中下达了一份新的支线任务。