第24章 残暴的黑鹰帝国竟使用死灵法术！

【支线任务：暗杀掉敌人兵站外围的哨兵！任务总计奖励：100点功勋！参与任务人数：0/5】

　　支线任务刚刚才被安德烈发送出去，一帮手快的玩家就纷纷选择了接取。

　　没有接到任务的玩家，忍不住在聊天区里发出灵魂质问：

　　知我天尊：【靠！你们都绑了抢红包软件吗？手速怎么这么快？】

　　蓝猫白肚大山猪：【可恶！手速如此离谱，平时肯定没妹子！】

　　对于其他玩家的羡慕嫉妒恨，抢到任务的玩家充耳不闻，只是肆无忌惮在聊天区里发截图嘲讽。

　　当然了，他们虽然在聊天区里面嘲讽，但是表面上的行动还是很干净利落的，没有哪个讨厌的玩家，因为没抢到这个任务，就跑去故意破坏别人的任务。

　　几个玩家小心翼翼趴在地上，一点一点朝前面蹭了过去。

　　或许是因为游戏移动的设置，他们在地上蠕动的时候，当真就好像彻底融入了黑暗中一样，一点声音都没有发出来，动作极其隐蔽。

　　不过让安德烈一头黑线的是，这帮家伙的暗杀武器当真是五花八门！

　　像是刺刀之类的都是最常见的武器，不过医疗兵的小针头，看起来就让人觉得有点诡异了。

　　虽然安德烈知道，在战地一游戏当中，医疗兵的小针头除了可以把队友拉活以外，扎在敌人身上还能让敌人一击毙命，堪称是战地庸医！

　　可是放到了现实中，拿着一个小针头跑去暗杀敌人，怎么看怎么让人觉得神经！

　　不过，医疗兵的小针头还不算是最搞笑的，最让安德烈无语的，还得是那个拿着半个酒瓶子的玩家。

　　打碎一半的玻璃酒瓶，在战地中的确扎人很厉害，攻击速度特别快，也算是一个彩蛋了，不知道多少倒霉蛋曾经死在酒瓶下。

　　可是安德烈看到现实中打仗真有人拿这东西的时候，他是真有些绷不住了！真的蚌埠住了！

　　几个玩家鬼鬼祟祟，在地面上迅速的匍匐前进，很快就逼近了远处的哨兵。

　　凭借着自己的小地图，安德烈很容易就能发现靠近自己这边的几个哨兵，不管是明哨还是暗哨都一样。

　　在玩家出发之前，他也自然在玩家的耳边小声提醒了一下，并且成功在玩家的聊天区中，收获了一批666的称赞。

　　不过就在这时，有一名朝村庄侧面靠过去的玩家突然停了下来。

　　紧接着，他突然往聊天群中发了一张图片，然后忍不住开骂了起来。

　　寒鸦：【我特么的！这游戏里的黑鹰人也太坏了吧？】

　　【他们占领这村子也就罢了，怎么把村子里的村民都杀了？】

　　看到聊天区中的内容，安德烈心头一惊，仔细向着远处的一个小堆看去。

　　打从一开始，因为黑暗的原因，他并没有看清那堆东西是什么，毕竟系统地图上也没显示是敌人。

　　所以从一开始，他还以为这是一堆稻草或者是什么别的东西。

　　莫名其妙出现一个土堆，也不是什么奇怪的事情，就连他穿越之前的小区门口，都有一个不知道干什么用的土包呢。

　　可是看着聊天区中的截图，安德烈却愣住了。

　　只见图像当中，一座由尸体堆成的尸山，就这样静静躺在村庄门口。

　　一具又一具浑身弹孔，被打得肠穿肚烂，看着死不瞑目的尸体，就像是垃圾一般被人随意丢弃在这里。

　　在这些尸体当中，男女老少全都有，安德烈甚至还看到了一个脑袋被打的只剩下一半，看样子大约也就只有六七岁的小男孩。

　　看着这一幕，安德烈只觉得自己的脑子嗡的一下就炸开了，头脑一片空白。

　　对玩家来说，即便是玩游戏，他们都对这一幕感到了愤怒，而对安德烈来说，这一幕就是发生在眼前的、真实的、血淋淋的惨剧！

　　安德烈呼的一下抬起头，看向远处黑暗中那座尸体组成的小山包。

　　当他意识到这个小堆是由几百具尸体堆在一起组成时，他只觉得自己的心中有种无穷的杀意，仇恨在这一刻真的被具象化了！

　　这不是什么国恨家仇，安德烈又没有什么记忆，对这个国家也没什么代入，他现在除了想活下去，没什么特别的感受。

　　这种感觉，纯粹就是作为一个道德健全的人类，面对着这种人类公敌所产生的愤恨！

　　就在玩家也为此愤慨不已时，远处突然有敌人走了出来。

　　把守在村庄门口的两个哨兵，向着那个打扮奇怪的士兵敬了个礼，似乎这个穿戴特殊装甲，背后背着一个大背包，手中拿着一把散发绿色荧光步枪的士兵有什么特殊的地位？

　　安德烈不知道敌人手里的那把枪到底是什么东西，但他只觉得，这玩意放到战场上当真是个活靶子！

　　这东西简直就像是战锤世界太空死灵的高斯武器一样，散发着绿油油的光芒。

　　别说是放到晚上了，哪怕是在白天，这都是生怕敌人打不着自己呀！

　　走出来的那个士兵对旁边的哨兵点了点头后，就径直走到了尸体堆的不远处。

　　紧接着，他突然端起手中的武器，对着尸体堆就发射出了一道惨绿色的光束。

　　这是要做什么？他是要焚尸吗？

　　安德烈不知道这东西到底有什么用，忍不住在心底里思索。

　　但是在下一刻，他就惊恐地张大了嘴。

　　随着绿光不断扫射，照耀在尸体堆上，这批死相凄惨的尸体也逐渐发出了绿光。

　　一具又一具尸体身上的血肉迅速被剥离下来，然后迅速腐烂成地上的一滩液体，看起来真就像是被太空死灵的高斯枪命中了一样。

　　不过虽然尸体的血肉被剥离，但是骨头却依旧保留了下来，原本的尸体山变成了一具骷髅山。

　　可是在安德烈震惊的目光中，这些骷髅竟然全都站了起来，眼睛里闪烁着绿色的鬼火，开始自主活动了！

　　随着那名士兵一招手，这些骷髅便纷纷僵硬地排成队，向着远处的卡车走去，开始搬运货物。

　　眼前这一幕，当真是把安德烈给惊到了，这踏马是什么鬼？

　　传说中的亡灵苦工吗？

　　“艹他娘，残暴的黑鹰帝国竟然公然使用死灵法术！”

　　在安德烈的身旁，尤里少校看着这一幕，忍不住痛骂了起来。