第28章 黑鹰帝国的装甲载具

看到这个陌生的ID，安德烈马上便意识到，这应该是自己新招募的一名玩家。

　　相较于已经有了一定战斗经验的老玩家，这些新玩家的表现可就稚嫩多了，或者说是抽象多了。

　　也不知道究竟怎么回事，似乎每一批新玩家里面都会诞生一两个脱裤党，这让安德烈不由得纳闷，脱裤子怎么就这么吸引人呢？

　　不过当他看到了聊天群里的截图时，他也被眼前的东西惊住了。

　　因为摆在这个村庄后方打谷场空地上的，赫然是两台类似于他之前见到的多足装甲载具！

　　其中一台，就是他一开始见到的那个体型偏小，整体形状就像是一个铁皮罐子，上面有两组机枪炮塔的玩意。

　　不过旁边的另一台，却是一个他完全没见过，虽然整体结构也是一个大铁罐子，但形体却更像人一些，拥有四肢，并且手里还拿着一把特大号步枪的鬼东西。

　　看着这样的结构，安德烈忍不住有些想问：

　　与其往装甲载具上装上一组机械臂，然后让这组机械臂扛着一把起码75毫米以上口径的步枪，为啥不直接往这个载具上安一门75毫米口径的火炮？

　　不只是安德烈，在聊天区中见到了这东西长相的其他玩家，也同样忍不住吐槽，觉得这东西的设计一点都不科学。

　　不过吐槽归吐槽，这并不妨碍玩家们的兴奋。

　　对他们来说，这可是游戏中正式亮相的第二种装甲载具，每一个看起来都非常带感，设计风格颇有种柴油朋克的意味。

　　就在这时，刚才发现装甲载具的玩家又在聊天区里喊人了。

　　吉吉国王：【嘿，老铁们，有木有人来和我一起开机甲？这东西好像得有两人才能操作，需要两人才能组一个车组！】

　　这个问题在聊天区里刚一问，马上就有一大堆玩家迫不及待报名，并纷纷朝着那边的方向跑去。

　　其他寒武士兵见到了这些玩家跑过去的动作，还以为是他们发现了什么敌情，也赶紧一脸紧张地跑去，就连安德烈也顺势混在人群中，跑到了那两台机甲所在的位置。

　　在这种时候，想开机甲自然是先到先得了，所以除了最先抵达的吉吉国王以外，其他三个玩家先抵达的玩家也迅速进入到了机甲中，自动分配好了自己的位置。

　　看着这两台机甲，尤里少校还一脸兴奋地忙着为安德烈介绍，关于这两台机甲的型号呢。

　　“……真是太漂亮了，不愧是黑鹰人的优秀军工，可惜我们寒武帝国的军工水平一直达不到一流！”

　　“那个比较矮的，主要依靠机枪来作战的装甲载具，是黑鹰帝国的反步兵机甲，也就是2号机甲平定者，另一款比较高的，则是专门用于机甲对战的3号机甲无畏者……”

　　不过安德烈这边正听得津津有味时，尤里少校突然想到了些什么，看了他一眼，脸上露出了一个恍然大悟的表情说道：

　　“哦，不好意思，我太兴奋了！”

　　“忘了您可是军校生，这些东西在军校里都是必讲的知识点！”

　　尤里少校觉得有些可笑，这些玩意安德烈在学校中都已经背了不知道多少次了，怎么可能会认不出来？

　　但安德烈表面上尴尬的笑着，心底里却忍不住嘶吼：

　　给老子多讲讲啊，老子这边啥记忆都没有，是真不知道这些东西是啥呀！

　　但就在这时，尤里少校突然注意到了玩家们的动作。

　　当他看到玩家精准地打开了这些装甲载具的舱门，动作娴熟地爬了进去，紧接着，在一阵发动机巨大的轰鸣中，这两台装甲载具竟然被发动的时候，他整个人都懵了。

　　紧接着，尤里少校用惊讶到木然的表情转过来，一脸不解地看向安德烈问道：

　　“沃龙佐夫上尉，如果我没看错的话，你连队中的士兵好像一上来就会操作这东西？”

　　“这究竟是怎么回事？难道现在的新兵入伍，懂得怎样操纵机甲还是必要条件了吗？”

　　对于这个问题，安德烈也只能露出一个更加尴尬且不失礼貌的笑容。

　　因为他也不知道该怎么回答！

　　对玩家来说，可以无障碍使用游戏中的各种载具，这不是很正常吗？

　　虽然每个玩家操纵载具的水平都有高有低，就比如说像安德烈，他以前玩游戏，驾驶载具的车技就只能用惨绝人寰来形容。

　　但不管怎么说，每个玩家都具有初步上手操纵载具的能力，这一点是他们初始就具有的特性。

　　所以从表面上看，安德烈的这帮玩家好像只是大头兵。

　　但实际上，只要给他们弄一辆坦克，他们马上就可以化身为装甲兵，给他们弄一架飞机，他们转过头来就能当飞行员，堪称是全能到不能再全能的兵种！

　　最终安德烈也只能耸了耸肩，故作镇定说道：

　　“别问我，我也不太清楚，也许是黑鹰帝国的这些装甲载具操纵条件很简单，普通士兵钻进去也能随便上手呢？”

　　就好像是为了佐证安德烈的话一样，他才话音刚落，那两台玩家操纵的装甲载具就撞在了一起，发出了巨大的碰撞声。

　　也不知道是因为这两台装甲载具的底盘足够稳，还是因为玩家操纵的载具具有防侧翻功能？

　　即便是两台铁罐子重重地撞在了一起，却也只是各自倒退了几步，并没有发生侧翻，这让安德烈不由得松了口气。

　　这东西要是翻了，那可就太可惜了，他可没那个能力去把这么沉重的一台大家伙重新扶正。

　　见到了两组玩家拙劣的操作，尤里少校也算是勉强相信了安德烈刚才的话。

　　如果这些人真是一开始就懂得装甲载具怎么操作，那他们也不至于弄出这么离谱的失误，看样子，还是这些黑鹰帝国的装甲载具好操作呀！

　　见到两组玩家玩装甲似乎玩上瘾了，安德烈赶紧对着他们招了招手，大喊着说道：

　　“嘿，士兵们，从那些大铁罐子里面出来吧！咱们的燃油有限，你们要是想开，等到明天行军上路的时候再开这东西！”