第22章 原来军旗也能当复活点吗？

有了安德烈的这一番鼓舞后，士兵们行军的精气神明显好了些。

　　虽然他们疲惫的问题无法缓解，但至少士气获得了一定的恢复。

　　而安德烈则是在肩头扛着这面双头鹰红旗，同时在脑海里查看起了自己的系统。

　　首先还是招募玩家，这惨烈的战斗越是打下去，安德烈就越是发现玩家的重要性。

　　虽然玩家很多时候表现得会相当跳脱，指挥起来也很麻烦，但如果把他们作为战场上的尖刀力量，凭借着玩家的特性，他们可以爆发出相当强的战斗力。

　　而且最重要的是，玩家的士气一直可以保持高昂的状态！

　　安德烈趁此机会，赶紧又招募了20名玩家，让自己队伍中的玩家数量扩充到了40人。

　　经过了刚才的战斗，他发现自己影响值扩大了不少，手头上的影响值已经又一次达到了一万五千点，但如果按照正常比例计算下去，他现在的影响值应该远不止这些才对。

　　先不说他们刚才击杀了多少名普通士兵的问题，单纯就是说被他干掉的那些蒸汽动力装甲兵，加在一起就起码得有3000点影响值。

　　而且他带领这么多的士兵成功突出重围，系统又判定给他增加了一万点影响值，如果这样算下来，他觉得自己现在影响值最起码得在三四万以上！

　　哪怕是抛开他打到一半，为了解锁喷火兵的花费，他现在手头上的影响值也起码得在两万以上。

　　不过当安德烈仔细查看了一下系统的开支记录之后，他算是搞明白自己这些影响值都花在哪里去了。

　　很遗憾，一般情况下，玩家打枪的确不需要花钱。

　　但像是玩家扔医疗包、弹药包，或者是用小针头表演起死回生，这就需要消耗影响值了。

　　也不知道是不是因为这些表现都不符合常理，具有某些特殊的神奇性质，所以才需要依靠影响值来维持？

　　而之前花费影响值的大头，就是安德烈弄出来的几个喷火兵套装。

　　虽然对于喷火兵套装来说，他们的弹药是无限的，但是安德烈发现这些喷火兵焚烧时，自己每一秒钟都需要消耗一点影响值！

　　这个发现可是给他心疼够呛，他原本还准备看看能把玩家都武装成喷火兵，然后直接用火龙开路呢！

　　虽然玩家打仗还需要额外消耗影响值，让安德烈有些遗憾，不过从总体来讲，这些消耗还是很划算的。

　　要不然，没有了这些不符合常理的特性做支撑，玩家们的战斗力起码得打一个折扣。

　　如果这些玩家表现得真和普通士兵没任何区别，那他们甚至都不如普通军队，毕竟他们的组织力远远比不过军队！

　　即便是又给自己招募出来了一批新的玩家，安德烈手头上依旧还有大量的影响值富余，所以他想了想，先给自己的小地图功能提升了一下。

　　这个小地图功能放到战争中的用途是非常巨大的，只不过因为现在的使用范围太小，所以很多地方应用性一般。

　　之前需要花费一万点影响值才能升级小地图，使得安德烈只能望而却步，但到了现在，他觉得自己或许可以升一下了。

　　升级了一波之后，安德烈的小地图范围一下子就变了。

　　原本他的小地图半径只有100米的范围，可到了现在，他的小地图范围已经提升到了半径300米。

　　相较于之前，这样的距离就已经很具有实用性了！

　　100米的范围，往往只能在巷战或者是一些复杂地形的近距离作战中起到作用，但是300米的范围，就已经是士兵一般的交战距离了。

　　抗日神剧中，总是蹦出某些千米之外取人首级的神枪手，但实际上，在一战二战中，大多数士兵的有效交战距离也就是300米。

　　在300米开外，他们手中的步枪就很难打出杀伤效果了，只有少数精锐射手，才能在300米外依旧保持一定的命中率。

　　仔细查看了一下小地图，让安德烈感到更加惊喜的是，即便是小地图的范围扩大了，可上面的内容依旧还是相当详细。

　　他也不知道这个小地图到底是怎么做到的，明明上面的东西全都等比例缩小了，可自己依旧还能看得一清二楚，就好像解锁了某种鹰眼技能一样。

　　思来想去，他也只能把这一切归于系统的伟力了！

　　扩大了小地图后，面对手头上还剩下的五千影响值，安德烈最终还是选择了存起来，没有再花费。

　　因为说不准什么时候，他的玩家还需要复活，还需要在战斗中有消耗呢。

　　不过说到了复活，他突然想到了一个比较尴尬的事，那就是这个系统之前提示说，似乎只能在建筑内设置复活点。

　　所以他们在林中行军，这一路上可都没有复活点！

　　一旦要是有玩家阵亡，他们再复活就只能回到一开始的那个猫耳洞里了。

　　不过好在这些玩家之间的配合还不错，再加上医疗兵也时不时就用针头拉人，因此还没有哪个玩家需要读点重新复活。

　　但没有就近的复活点，也终究是一件麻烦的事。

　　想到这里，安德烈已经迫不及待想要赶紧抵达林子另一头的村庄，在那里找一栋建筑设置复活点了。

　　但就在这时，安德烈突然注意自己的系统界面显示，这附近竟然有一处可以设置复活点的地方！

　　这令他大惊失色，赶紧查看了一下系统，发现这个可以设置复活点的地方，竟恰好位于自己所在的位置！

　　什么情况？难道自己这个长官也能被当做复活点吗？

　　可他一开始在战壕中，怎么从来没有发现这件事？

　　就在这时，安德烈把注意力放到了自己肩头扛着的旗帜上。

　　在此之前，他可从来没有扛过这一面旗，也许这个复活点对应的不是自己，而是自己肩头上的旗帜呢？

　　环顾一下四周，安德烈觉得自己于众目睽睽下突然把军旗放下，找个地方插来插去，似乎有些不太对劲。

　　但他赶紧找了个上厕所的借口，将军旗先移交到了旁边老兵鲍里斯的肩头上，紧接着便跑到了路边去。

　　来到这里，他看了一下自己的小地图，发现他的猜想果然没错！

　　这面军旗可以当做复活点来用！