第27章 村庄中的缴获

就如同死灵法师操纵亡灵一样，那个士兵被鲍里斯一枪击毙后，被那把枪复活的两个骷髅兵也同样停了下来，像是掉线了一样一动不动。

　　见此一幕，安德烈顿时微微松了口气，赶紧擦了一把额头上的冷汗。

　　虽然这玩意动作迟缓，可是当两个眼眶里燃烧着绿色鬼火的死人骨头朝自己靠近时，他得承认，自己的确受到了惊吓。

　　而且这还是他受到了不少网游和奇幻电影冲击之后，对这玩意已经有了一定的心理认知，所以还不至于那么紧张。

　　如果换成是一个第一次见到这东西的大头兵，安德烈完全可以想象他究竟会惊慌到什么程度。

　　很遗憾，不管是安德烈召唤出来的这帮玩家，还是周围的这些大老粗士兵，没一个跑过来安慰自己的，丝毫不顾自己刚刚受到了惊吓。

　　跑过来的士兵有人冲向了两个阵亡士兵化作的骷髅，有人朝着远处那个被击毙的死灵士兵跑去。

　　那些跑过去的大多数都是玩家，毕竟他们还有一个任务在身呢！

　　几个玩家差不多同时跑过去，也不知道他们究竟协商了什么这，停住了几秒之后，他们其中一人便从那个死灵士兵的手里拿过了步枪，顺带着薅下了一个特别显眼的手套。

　　这把手套相比较于正常的手套，体积大了不止一圈，而且上面还有一些闪闪发光的绿色晶体，一看就知道是个特殊装备。

　　果然，随着玩家拿到了这件手套之后，这玩意马上就如同其他被缴获的枪一样，获得了一个简单的说明：

　　【死灵术士手套：可以驱使小范围内的死灵单位，死灵魔导装备】

　　与此同时，另一把如同太空死灵高斯枪一样的武器，则是露出了这样的说明：

　　【死灵射线枪：可以将命中的敌人转化为骷髅死灵，死灵魔导装备】

　　拿到了这两把武器之后，玩家们的脸上明显露出了欢呼雀跃之色，根本不用看他们的聊天区，安德烈就知道他们在想什么——他们想把这2套装备拿到手里去！

　　不过这可不行，这两把装备安德烈还要拿去上交呢，他们这支部队又不是土匪，不能说缴获的东西全都归自己。

　　所以安德烈赶紧走上前去，好说歹说劝他们，最终才让他们愿意把这两把装备上交给安德烈，而不是自己攥着不放了。

　　当然了，如果只是安德烈单纯在口头上劝说，那没有任何意义。

　　可如果把这东西交给安德烈，不仅可以提升他20点好感度，而且还标注了这东西是剧情重要道具，日后有希望可以解锁特殊装备，那玩家就能接受了。

　　至于说特殊装备是什么，安德烈不知道，反正这个公告是他自己随便写的。

　　他研究了一下系统生成，发现里面有一大堆乱七八糟的武器装备，虽然这些东西都需要前置研发条件，但如果解锁之后，肯定也是能弄出来不少奇怪的东西的。

　　在这些装备里，安德烈甚至还真的看到了太空死灵的高斯枪，只不过这玩意的研发复杂程度，以及解锁所需要的影响值，简直是一个令人绝望的数字！

　　但即便如此，安德烈丝毫不担心自己会因此食言，想要给玩家整点特殊装备，简直随随便便。

　　在玩家和其他士兵毫不留情的共同杀戮下，这个村庄里总共100多名黑鹰士兵，最后没留下一个活口。

　　安德烈本来还想留下一个活口拷问两句的，但不管是玩家，还是群情激愤的寒武士兵们，他们可都没有枪下留人的意思。

　　不等安德烈来得及喊，这个村庄里的黑鹰士兵就已经被杀光了。

　　没办法，安德烈也只能这样就此作罢，赶紧去村庄中搜寻，看看能不能搜寻到一些有用的东西。

　　搜着搜着，安德烈还真在军官之前待着的房子里找到了一个地图。

　　他看了一眼这张地图，但不管是从未见过的地形，还是上面凌乱的手绘痕迹，都让他辨认不出来这张地图到底是在画什么。

　　不过简单来看，这张地图应该是敌人的某些兵力布置，对方正在调集多支部队，对一支寒武军队展开规模巨大的钳形攻势。

　　“啧，怎么看怎么感觉，这个正在遭遇围攻的部队是我之前所在的部队呢？”

　　回想起之前的战斗，安德烈忍不住有些咋舌，他知道之前提前爆发的炮击肯定有蹊跷！

　　他带着地图又走了回来，把这张地图交给了尤里少校，连带着又从军官的屋子里顺了不少东西。

　　一盒不知从哪里产的香烟，被安德烈揣在了兜里。

　　他虽然不抽烟，但是烟可是重要的社交道具，找人办事递一根烟，很多事都能变得很容易。

　　除了烟以外，真正让他感兴趣的还是两盒罐头，虽然他没看明白这两个罐头到底是啥，但是在战场上的罐头大多都是好东西，更别说是军官特供的了。

　　其他的寒武士兵也在忙着研究自己缴获的东西，更不用说如同土匪进村一样，到时候翻箱倒柜寻找道具的玩家了。

　　不过玩家的这些行为似乎，并没有在寒武士兵中引起什么惊奇，面对这些玩家翻箱倒柜的行为，周围的寒武士兵全都熟视无睹。

　　安德烈忍不住在心底里思考，或许寒武士兵平日里的军纪表现，没自己想象中那么好啊！

　　寒武士兵们查看了一下，他们发现外面的那几辆大车上面，除了运输的武器弹药以外，竟然还有一批黑鹰士兵的军服。

　　武器弹药还好说，但是对于黑鹰士兵的军服，这些寒武士兵可是深恶痛绝。

　　就在他们准备找汽油，把这些军服一把火烧了的时候，安德烈却赶紧跑过来叫住了他们。

　　“等一下，住手！别乱动这些军服！”

　　看了一眼这些崭新的军服，安德烈赶紧对周围的士兵们招呼道：

　　“各位，这些军服对咱们可是能派上大用场的，别忘了咱们现在在什么地方！”

　　“咱们现在可是突围到了敌人军队的后方，如今深入敌后，咱们若是一直穿着原来的军服走，肯定得被敌人全部歼灭！”

　　“换上黑鹰士兵的这一身皮，咱们接下来到白天就可以光明正大走在路上了，至少没那么扎眼！”

　　安德烈也不太确定，换上了这一身军服之后，自己的这支部队到底能不能躲得过黑鹰部队的盘查，但是他觉得自己可以赌一把。

　　现在黑鹰军队正在全面进攻，照理说他们应该也是一片混乱，哪怕是有严格的排查制度，在这种时候恐怕也没人来得及想了。

　　况且又有多少黑鹰军队能想得到抑制，敌人竟穿插到了自己后面，大摇大摆冒充成自己的军队走呢？

　　所以安德烈就是要利用他们的这种惯性思维，干脆赌一把！

　　赌赢了自然一切皆好，赌不赢也不会比他们原本要差，再怎么说，换了一套皮肤之后，他们的隐蔽性也得比原来强多了。

　　听安德烈这么说，其他的寒武士兵点了点头，才打消掉了烧掉这些军服泄愤的想法。

　　而就在这时，安德烈突然注意到了聊天区里的一个对话框：

　　吉吉国王：【卧槽，快看我发现了什么？！】