第21章 誓死不做亡国奴！

“住口，小子，你这是什么话？我们当然能打赢他们！”

　　“那些黑鹰鬼子只不过是卑鄙的侵略者，邪恶的侵略者必将失败！”

　　那名士兵话音刚落，周围的士兵们便忍不住喷了起来，甚至还有脾气大的当即就想要打人。

　　看着周围的人，这个年轻的小伙子被吓得瑟瑟发抖，他也知道，自己问的这些问题是相当敏感的。

　　毫不夸张地说，如果安德烈在这种时候掏出手枪，当场以扰乱军心的名义把这个士兵枪毙，都不是说不过去。

　　但是安德烈却遏制住了周围这些愤怒不已的同伴，而是一脸严肃地走到了他面前问道：

　　“士兵，那么你觉得我们能打赢他吗？”

　　见这个士兵被吓得不敢说话，安德烈拍了拍他的肩膀说道：

　　“别紧张，我允许你把你内心的想法说出来！”

　　或许是因为安德烈同样年轻的面庞，使得他有一定的亲切感，也或许是因为见到自己的长官没有直接要枪毙自己，更没有动怒的迹象，所以让他重新鼓起了勇气。

　　他有些沮丧地说道：

　　“对不起，长官，我不知道！我是真的不知道！”

　　“我是在两个月前征兵报名加入队伍的，还在后方进行训练呢，就突然接到了紧急调令，然后就被编入到了您的队伍中！”

　　“战争一直打到现在，我听到的到处都是坏消息，敌人还有那么多可怕的武器，而我们手里除了步枪什么都没有！”

　　“我也不知道，我们还有没有机会打赢黑鹰帝国？”

　　听完了他这一番话之后，周围的士兵们也有些沉默了。

　　不得不说，他这一番话，其实也是把他们心底里的疑惑说出来了。

　　毕竟大家都差不多，除了队伍中有限作为士官的老兵以外，他们这支队伍就全是新兵蛋子，开战之初整个人都一脸懵逼。

　　而说实在的，被敌人那恐怖的战争兵器吓尿裤子的也不止一个。

　　要不是因为他们见到在安德烈的指挥下，敌人的战争机器和精英士兵纷纷倒下。

　　除此之外，还有心中不断莫名产生士气，让他们愿意服从安德烈的指挥继续战斗下去，意志力莫名其妙的坚韧，他们弄不好还真要崩溃了。

　　安德烈并不知道，自己这支部队很大程度上还是依靠自己的初级领导力技能维持着的。

　　但他看了一眼周围的士兵，也知道这些人在心中存在疑虑。

　　说真的，对于这种情况，他现在只想骂娘，因为他都搞不清楚自己现在到底处于什么情况。

　　莫名其妙就穿越到这片战场上，要不是因为能召唤玩家，他现在怕不是得先崩溃！

　　但是安德烈知道，在这种时候，自己作为长官绝不能掉链子，他现在必须得说点什么，把士气鼓舞起来！

　　所以安德烈清了清嗓子，环顾了一下周围的士兵，然后说道：

　　“各位战士们，我的兄弟们，我知道你们也同样好奇这个问题，到了这个份上，我也不想骗你们，我也不知道我们能不能打赢！”

　　“但是不管我们能不能打赢，我们必须得打赢，因为我们没有输掉的余地！”

　　说到这里时，安德烈进一步拔高了嗓音，挥舞着拳头说道：

　　“战士们，侵略者的所作所为你们也看到了，我不想多说什么！但我想问你们一个问题，你们甘心输掉这场战争吗？”

　　“如果我们放弃了，如果我们举手投降，我们或许可以在侵略者的刺刀下保住一条命，但然后呢？”

　　“黑鹰人打进我们的祖国，他们必然不是当大善人来的，他们只不过是想奴役我们，想让我们如同一条狗一样，跪在他们的脚下！”

　　“想想看，若是有朝一日，我们的后世子孙跪在大街上，连抬头看一眼黑鹰人都做不到，而他们的孩子问起他们，我们是怎么回事时，他们只会这样轻蔑地说道：”

　　“孩子，别看他们，他们只是亡国奴，只是一群可怜虫罢了！”

　　亡国奴三个字，可谓是深深地刺痛了在场的每一个人，听到这三个字的时候，他们的眼神一下子就变了。

　　但安德烈并没有停顿，而是激愤地高呼道：

　　“告诉我，你们愿意让你们的子孙后代，被人们称作亡国奴吗？”

　　“告诉我，你们愿意让你们的妻子姐妹，被敌人肆意凌辱，让你们的孩子成为敌人任意打骂的奴隶，让你们的父母死在敌人的屠刀下吗？”

　　“我们现在没得选，我们必须胜利！如果我们还想挺直腰杆，还想堂堂正正做一个人，那我们就唯有走向胜利！”

　　“回答我，接下来你们要怎么做？”

　　安德烈并没想到，自己的这番即兴演讲效果似乎不错。

　　他才刚问完这个问题，周围就响起了一片喊声：

　　“打下去，我们不做亡国奴！”

　　“打退侵略者，让他们血债血偿！”

　　就连玩家们似乎也受到了感染，纷纷跟着周围的士兵呼喊了起来。

　　安德烈满意地点了点头，就在这时，他突然注意到了队伍后面一名士兵肩头的红色金鹰旗帜。

　　虽然这面旗帜看起来颇有种罗马的风格，让安德烈弄不明白，这到底是他们的国旗还是军旗？

　　但安德烈却快步走向这名士兵，一把将这个旗帜夺了过来，握在自己的手中高举过头顶，对着众人挥舞了起来。

　　“士兵们，你们都看到了，跟随着我的旗帜，前进！”

　　“我们是自由的人，不是黑鹰帝国的奴隶，我们要用勇气告诉他们，这面旗帜是被鲜血染红的！”

　　“从现在起，这面旗帜由我亲自举着，在我们冲锋时，若是有人将我击倒，不要让这面旗帜落地，我们要高举这面旗帜，战斗到最后一人！”

　　“哪怕我们全部牺牲，我们也要让敌人知道，我们与我们的祖国是不可能屈服的！”

　　安德烈话音刚落，周围就响起了一片乌拉。

　　听着这充满了毛子味的战吼，安德烈的嘴角勾起了一抹笑容。

　　虽然直到现在，他依旧还是处于一脸懵逼的状态，不过看样子，他做的似乎不错。

　　从现在来看，他想要活命，就必须得带着这帮人打下去，战场上只有勇者才能笑到最后！