第26章 杀光他们，一个不留！

幸好，安德烈的话多少还算是管一点用，听到安德烈这话，喷火兵赶紧收起了自己的火焰喷射器。

　　或许是因为安德烈在说这话的同时，也在玩家的系统中提示了一句：

　　【警告，您现在的行为极有可能导致重要NPC好感度下降！】

　　见到这里之后，正准备对敌人大开杀戒的几个喷火兵，赶紧收起了自己的火焰喷射器，然后自动躲到了队伍后面。

　　他们可不希望让自己本就没搞明白该怎么刷的好感度，一下子下降不少。

　　否则万一安德烈这边能刷新出来什么重要的特殊任务，或者是某些特殊装备，结果他们因为好感度的问题获得不了，那岂不是就完蛋了？

　　至于说除了好感度以外？

　　不好意思，除了好感度以外的因素，安德烈就是一个游戏NPC罢了！

　　玩家来玩游戏是来玩的，不是来被NPC玩的，如果没有实际好处，他们谁会听NPC说话？

　　不过收起火焰喷射器的同时，玩家也忍不住感慨，这个游戏的物理引擎是真的高级，自己似乎可以和周围的一切产生互动。

　　比如火焰喷射器会把周围的物品也点燃，比如子弹打在地上还能出现弹坑。

　　这种种细节，都让玩家忍不住感慨这游戏做得真实。

　　要不是因为这游戏就连血腥暴力环节都做的如此真实，哪里用得着整什么小弹窗在私下里传播？早就开公司上市了！

　　即便是不动用火焰喷射器，村庄里面的黑鹰士兵也不是玩家的对手。

　　都已经到了这个时间，黑鹰士兵早就已经躺下休息了，除了外面的少量哨兵以外，哪里还有人全副武装？

　　因为安德烈他们之前就把哨兵给摸掉了，以至于直到他们冲进村庄里时，才陆续有黑鹰士兵跑出来。

　　可就这些衣衫不整、睡眼朦胧，完全弄不清楚外面发生什么状况的黑鹰士兵，哪里是全副武装的玩家们的对手？

　　一阵密集的枪声下去，刚刚才跑到门口的几名黑鹰士兵就一个接着一个倒下，偶尔有人把枪伸出窗口想要射击，也会被手疾眼快的玩家先一步拿自动火力扫倒。

　　相较于普通士兵，玩家手中的火力简直太充沛了，不是冲锋枪就是轻机枪，再不济也得是自动步枪之类的东西！

　　这些枪械再加上瞄准辅助系统，使得在巷战中，玩家一个个简直比精锐老兵都能打，见到哪里有敌人，把准星转过去，一梭子下去就将敌人搞定了！

　　除了玩家以外，后续冲进来的寒武士兵也在毫不留情地杀戮着村庄里的黑鹰士兵。

　　相比较于玩家，他们在外面看到了村庄的惨状之后，一个个可全都在心底里憋着怒火呢！

　　对玩家来说，之前所发生的一幕也只不过是游戏背景设定罢了，只是游戏策划为了进一步衬托黑鹰帝国的反派气质而已。

　　但对于其他的寒武士兵来说，这就是敌人在真实杀戮着他们的同胞，杀戮着他们的兄弟姐妹！

　　“杀光他们，一个不留！”

　　寒武士兵愤怒地嘶吼着，每个人的眼睛里都闪烁着无尽的仇恨。

　　有黑鹰士兵听着外面的动静瑟瑟发抖，躲在屋子里想投降，但冲进去的寒武士兵却丝毫不给他们机会，一刺刀就将他捅死在床铺上。

　　两个寒武士兵不知从哪里，拖出来了一个军官打扮模样的人，这个人大呼小叫，还在嘴里不断嚷嚷着什么东西。

　　因为安德烈能听得懂这些黑鹰士兵的语言，所以他听得出来，这个人似乎在喊什么公约之类的东西。

　　只不过，暴怒之下的寒武士兵可不在意什么公约不公约，他们现在只想杀人！

　　将这名军官如拖死狗一般拖到了街道上之后，两个愤怒的寒武士兵抡起枪托就砸了下去

　　在一阵逐渐低迷的惨叫中，两个人硬生生将这个军官的脑袋砸成了烂西瓜，直到这人彻底死透之后，两个寒武士兵才发出了一阵痛苦的嘶吼。

　　“安德廖沙，为什么？”

　　就在这时，安德烈突然听到身后有一个难过的声音响起，一只手轻柔地抓住了他的手问道：

　　“我不明白，他们为什么入侵我们的国家，还要杀光我们的人民？”

　　安德烈回头一看，发现是自己连队中的医疗修女叶莲娜。

　　借着村庄中的火光，安德烈明显看到她的眼眶有些发红，显然是刚哭过。

　　安德烈叹了口气，摇了摇头，有些沉闷地说道：

　　“谁知道呢？我也想知道这些侵略者为什么要这么做？也许只是单纯为了以绝后患呢”

　　“这就是我之前所说的，如果我们被敌人征服了，就这样屈服，那我们将会失去最后的尊严与人格，我们最终只能成为任打任杀的奴隶！”

　　“这场战我们必须赢，否则我们若是成为亡国奴，那我们的下场恐怕不会比外面的村民好到哪去！”

　　就在这时，一道不知从哪来的绿光突然射出，转眼间就扫中了两个走在街道上的寒武士兵。

　　两个寒武士兵才刚刚硬生生打死了那名军官，正处于情绪激动过度的平复阶段，因为肾上腺素的消退而头脑一片空白。

　　所以面对着突然袭击，两个士兵丝毫没有防备，就被绿色的光束击中了。

　　在安德烈惊悚的目光中，这两个士兵顿时发出了惨叫，可紧接着，他们就像是脱骨鸡一样，浑身上下的血肉正在以极快的速度掉落在地上，并迅速溶解。

　　只是转眼间，这两个士兵就只剩下了一副骨头架子还站在原地。

　　然而这两具骨头架子并没倒下，两个骷髅眼眶中反倒是突然燃烧起了绿色的火焰，紧接着，这两具骨头架子就直奔着安德烈的方向冲了过来。

　　“艹！见鬼！”

　　看到这一幕，安德烈顿时亡魂大冒。

　　他赶紧抽出手枪，对着两个朝自己扑过来的骷髅就连连开枪，可子弹打在了他们的骨头上，却根本起不到丝毫作用。

　　即便是安德烈一枪击中了一个骷髅的脑袋，这个骷髅也只是原地晃了晃，紧接着便再次扑了过来。

　　见此情形，安德烈赶紧抓着叶莲娜连连后退，也是多亏了这些骷髅的速度不行，要不然，这玩意麻烦可就大了！

　　但就在这时，随着一声清脆的枪响，这两个骷髅突然不动了。

　　安德烈回头一看，发现鲍里斯不知何时端着步枪走了过来，一枪就崩碎了远处那个拿着死灵枪的士兵的脑袋。