第29章 权限狗的封号大棒

对于安德烈的这一番话，操纵两台大玩具的玩家都有些不情愿。

　　他们这边正玩得乐呵着呢，哪里是说出来就愿意出来的？

　　不过与此同时，他们也看到了这两台装甲载具中的燃油读数，想到他们之前搜刮这个村庄时，似乎并没有发现太多燃油储备，这两组玩家也警惕了起来。

　　如果因为他们瞎折腾，把这俩东西的燃油弄光，那可就不好了。

　　当然了，更多的原因，可能也还是因为其他玩家已经等不及想要叫他们出来了。

　　毕竟现在总共就两台载具，而且还处于安全阶段，自然是人人都想要上手玩玩这东西。

　　为了避免惹众怒，导致有人在战场上坑自己，最终两组玩家也只能不情不愿走了出来。

　　他们俩才刚跑出来，马上就有新的玩家迅速钻进了两台装甲载具中，兴致勃勃操作了起来。

　　“我真的是……服了！”

　　看着这帮玩家的模样，安德烈一时间也是无语了。

　　玩家别的东西都还好，但是不可控这一点实在太不好了，这帮家伙的行动完全是凭自己心情，根本就不会听别人命令！

　　正当安德烈犹豫着，要不要自己通过系统动用点强制手段，让玩家赶紧从里面出来的时候，一阵突如其来的枪响瞬间打断了他的思路。

　　只见那个操纵平定者的玩家，或许是想要测试一下这台机甲的火力性能如何，竟然直接对着身后的一栋房屋扫射了起来。

　　四挺重机枪的火力，转眼间就打碎了这栋木屋的墙壁，将这个倒霉的小屋打得支离破碎。

　　也是多亏了这个屋子里还没有士兵钻进来，要不然就这一波扫射，里面的人肯定得被打成碎片！

　　“够了，立刻给我出来，谁让你们擅自开火的？”

　　见此一幕，安德烈赶紧气势汹汹地喊了起来，拔出自己的手枪，威胁他们说道：

　　“不要在战场上胡乱开火，更不要误伤友军，拒绝服从军令，你们是想被枪毙吗？”

　　与此同时，这几名操作玩家的系统中也突然显示：

　　【因为您的行为，重要NPC安德烈的好感度开始下降……】

　　见到系统都已经提示了好感度下降，旁边无畏者机甲里面的操作员一边骂这个剧情真是死板，一边赶紧从里面跑出来，顺带着忍不住骂旁边的猪队。

　　他们可真是冤枉，明明他们还没来得及动手开枪呢，刚准备试着打两枪看看，结果就显示了好感度开始下降。

　　也是多亏了他们的好感度下降不多，总共就下降了两点，要不然他们可就真的欲哭无泪了。

　　不过位于另一头，在平定者机甲里的两名玩家反倒是有了一个特别的想法。

　　“玛德，这个NPC安德烈可真是讨厌，总给咱们下达命令！游戏策划怎么设计了这么个脑残NPC”

　　其中一名玩家忍不住骂道，紧接着对另一个人说道：

　　“话说回来，要不咱们试试能不能把他干掉？”

　　另一个充当炮手的玩家听了这话连连点头，他们可不在意这个游戏剧情会不会因此而崩掉，只想试试这个骚操作能不能行。

　　玩家嘛，玩游戏自己爽就够了！

　　不过两人才刚有所动作，想要对安德烈发起攻击，在下一刻，他们俩就发现自己被强制退出了游戏。

　　【警告！由于您有攻击重要NPC的意图，容易对其他玩家造成极其恶劣的游戏体验影响，您的账户已被强制封禁24小时，并标有不良记录！】

　　【若是不良记录累计三次，您的游戏账户将被强制注销！】

　　看到这个对话框，被强制退出游戏的两名玩家大吃一惊，顿时忍不住开始痛骂了起来，只觉得这个游戏的策划是真的鲨臂！

　　也不知道那个游戏NPC有什么特别，简直就像是策划亲儿子一样！竟然连攻击都不允许！

　　这么不自由的游戏，差评！

　　与此同时，看着系统中两个玩家被封号24小时的显示，安德烈顿时松了口气。

　　幸好就在这帮玩家见到机甲，开始不听指挥的时候，安德烈就突然想到了这么一个补丁。

　　第四天灾疯起来，做出什么事情都不奇怪，谁能保证自己召唤出来的玩家就不会攻击自己？

　　所以安德烈毫不犹豫打了这么一个补丁，只要有玩家表现出了攻击自己的意图，那就一律封号24小时，要是还有这样的意图，那就彻底封！

　　虽然他也知道，在游戏中弄出这么一个霸道的惩罚措施，只是为了保护一个NPC，自然会引起很多玩家的不满。

　　但无所谓！

　　他这个游戏策划又不是为了游戏销量，而是为了让玩家帮自己打仗，叫玩家给自己打工！

　　不愿意玩就不玩，你不愿意玩，有的是牛马愿意玩！安德烈可不会惯着这些玩家！

　　不过话虽如此，他倒是也没有设定玩家必须得强制服从他命令，否则就会被封号之类的。

　　因为玩家来玩游戏是来玩的，不是被游戏玩的，要是他彻底把玩家当傀儡了，到时候这帮玩家直接退出，他也就该傻了。

　　不过话说回来，被封号之后的玩家是什么样的，安德烈还真不知道。

　　想到这里，他凑过去看了一眼，然后惊讶地发现，那两个被封号的玩家竟然凭空消失了，就好像根本没这两个人存在一样。

　　而与此同时，他旁边的寒武士兵们表现也极其诡异，就像是刚才玩家失控的事件完全没发生一样，一点也没有玩家操纵机甲开火时又惊又怒的样子。

　　这种感觉，就好像他们关于这一段的记忆全都被删除了一般，仿佛旁边那栋破损的房屋，一开始就是这个样子的，完全不是因为玩家开火所造成的。

　　看着周围同伴的表现，安德烈不由得感到有些诧异，他突然忍不住纳闷，自己所在的世界到底是不是真实的？

　　该不会他其实真穿越进了游戏世界里，只不过是个有意识的NPC吧？

　　不过关于这个问题，他只是想了想，就将疑惑从脑子里甩了出去。

　　现在想这些内容没用，这一类哲学问题根本不是他现在该想的。

　　说的难听一点，哪怕是生活在现实世界，谁又知道自己不是一个巨大游戏中的NPC？

　　有功夫想这些问题，还不如想想自己该怎么从这个操蛋的世界中活下来再说呢！战场上的子弹可不管哲学问题！