第2章 召唤玩家！

什么情况？

　　老子正躲在战壕里挨炮，对面极其离谱的敌人马上就要冲上来了，怎么莫名其妙又成策划了？

　　正当安德烈疑惑之际，他脑海里的电子机械音又继续不断响起：

　　【玩家论坛已开启】

　　【NPC模板已开启】

　　【商城已就绪，开启好感度调节功能】

　　【任务发布权已开启】

　　【请确认角色创建规则、玩家降临地点、玩家权限】

　　看到眼前这一连串提示，安德烈眨了眨眼。

　　合着还真让自己当策划呀！

　　但他马上就意识到，这个系统貌似可以把玩家从异界招募过来，叫他们帮自己打工！

　　这可感情好呀！

　　恐怖的第四天灾在诸天万界中都赫赫有名，所过之处寸草不生，哀鸿遍野！

　　虽说第四天灾普遍具有各种各样的小问题，但如果能确保他们为自己所用，那还挺不错的。

　　最重要的是，他迫切需要玩家来救自己的小命！

　　于是安德烈赶紧找个角落，然后迅速开始在面板中操作了起来。

　　他突然发现，自己在面板中操作的时候，周围的环境似乎一瞬间都会静止不动。

　　不过他不确定这个静止能持续多久，究竟是有时间限制，还是能一直持续下去？

　　想到那台眼看着就要冲上阵地的多足装甲载具，安德烈赶紧加快了自己操作的动作。

　　角色创建规则，他直接弄成了随机生成捏脸，创建出来的角色，一律都是以自己周围这些灰色军服士兵作为模板。

　　没办法，安德烈倒也想过开放捏脸。

　　可考虑到玩家的种种奇葩操作，他害怕最后玩家会直接给自己捏出来一帮古神脸出来，当场变成克苏鲁眷族。

　　所以干脆弄成随机捏脸好了，起码不至于出现一帮奇形怪状的家伙。

　　而玩家的降临位置，则是被安德烈设定在了自己身旁，别让他们到处乱跑。

　　自己召唤玩家是为了救命的，又不是让他们来帮忙填线的！

　　至于说玩家权限，安德烈则是决定先放在一边，等游戏展开之后再慢慢打补丁，不过他倒是也增添了几个最基础的权限：

　　玩家说话不能说出关于【玩家】和【游戏】之类的词语，避免引发什么不必要的麻烦。

　　同时他们自己设定的玩家昵称在外人听起来，也会随机转化成一个俄式风格的名字，这样既能让玩家有命名自由度，又不至于因为一堆乱七八糟的名字过于出戏。

　　关于名字，安德烈也不太确定自己目前所在的国家到底是一个怎样的国家，有什么样的命名规则？

　　但是考虑到自己的名字听起来就像老毛子，所以他干脆把名称转化弄成老毛子了，一律弄成毛子名。

　　除此之外，关于玩家创建角色的职业问题，安德烈则是原封不动把战地一复刻了过来，直接用战地薯条的模板来作为玩家的模板，也就是突击兵、支援兵、医疗兵和侦察兵。

　　紧接着，把这些设定补充完了之后，安德烈就开始编写初始任务了。

　　经过一番操作，安德烈眼前的系统蹦出了提示：

　　【基础设定已完成，策划请注意，您现在于此世界总计有1000点影响值，随着您和您的玩家对这个世界造成更多的影响，影响值也会随之进一步扩大！】

　　【根据您的设定进行价值估算，每召唤一名基础玩家需要消耗100点影响值，令该玩家复活也同样需要此价格，请设置玩家初始复活点！】

　　安德烈向四周看了一圈，然后把初始复活点设置在了自己刚才躲着那个猫耳洞里。

　　主要是这附近也没有什么更合适的地方。

　　系统显示，设置的复活点必须要处在一个无人的建筑中。

　　然而在他眼前的这片阵地里，也就那处猫耳洞符合这一要求了。

　　搞定这一切以后，安德烈就点击了招募玩家，一口气先招募五人。

　　不是他不想招募更多，而是他得给玩家预留复活的机会，否则玩家玩一个游戏，发现死了就没了，那谁还会继续玩下去了？

　　随着安德烈点击了招募，与此同时，在另一个平行世界，几个资深战争游戏老玩家的虚拟游戏仓里都不约而同多出来了一个软件。

　　“玛德，这操作纯属小学生！乱封哪门子烟？”

　　刚刚结束了一局吃鸡，被离谱队友的烟雾弹坑到破防的林浩宇，忍不住破口大骂。

　　关闭游戏之后，他本来想干脆退出游戏仓，今晚就这样到此为止的。

　　可他却突然发现，位于自己的游戏库里不知何时，竟然又多出来了一个游戏。

　　“咦，我怎么不知道自己啥时候下了这么个游戏？又是捆绑安装！”

　　他正想点击卸载，可是当他看到了游戏图标上那狰狞的柴油机甲和齿轮标志时，他的手又犹豫了。

　　不得不说，这柴油朋克风格的机甲的确很符合他的癖好，尤其是这一类的游戏相当小众，网上几乎没几个做得好的。

　　“算了，玩玩看吧，如果不好吧再卸载，不差这么点时间！”

　　这样说着，他又重新关闭了游戏仓，点开这个游戏，然后进入到了沉浸模式。

　　刚一进入游戏，便是一场规模宏大的战争CG。

　　看着一个个在大地上奔腾的朋克机甲、形象各异的改造人士兵和纵横交错的复杂战壕，以及那些普通士兵在冲锋时绝望的嘶吼。

　　他不得不承认，这游戏的CG制作是真不错，画面已经达到了电影的级别！

　　结束了过场动画之后，就到了起游戏名的时候，见到居然没有捏脸的程序，他果断在心底里点了个差评。

　　将自己一贯的游戏ID【浩南哥】输入了进去之后，他的眼前就出现了一个职业选择界面，看着面前可以选择的四个兵种，他顿时就忍不住吐槽了起来：

　　“好家伙，真是盐都不盐了，明摆着是在抄战地呀！”

　　一边说着，他一边按照自己在战地中的游戏习惯，选择了一个突击兵的职业。

　　正好这游戏看起来和战地好像挺像的，对他这老玩家来说，上手应该也容易。

　　随着他选完了职业，一道白色的光芒迅速在他眼前蔓延开来，等到白光退去，他就发现自己成为了一个手持M1918壕沟战冲锋枪、穿着一身俄军风格灰色牲口军服的高大士兵。

　　在他的身边，还有其他四个玩家分别选择了该游戏的四大职业。

　　“……嗯，可以，也算是凑齐一个小队了！”

　　林浩宇耸了耸肩，紧接着，当他看向旁边那名站在原地一动不动看着他们的军官时，他们的眼前顿时出现了一道任务栏：

　　【主线任务：保护好你们的连长安德烈·康斯坦丁诺维奇·沃龙佐夫，在他的带领下活下去！】