第25章 等等，别用火焰喷射器啊！

“见鬼，当初在法兰克福五国会议上，条约就明确规定了任何人不得使用死灵法术！黑鹰帝国居然公然带头违反，他们简直疯了！”

　　“我们必须得把这个消息尽快带出去，汇报给沙皇陛下，黑鹰帝国必将为他们的行为付出代价！”

　　听着尤里少校的话，安德烈对此不置可否。

　　他不懂那所说的法兰克福五国会议是什么东西，不过根据他自己的认知，这玩意真到了打仗的时候，也就是个屁话而已！

　　况且，即便是把这个消息透露出去了，又能怎样？

　　恐怕黑鹰帝国也就是能收获一波国际谴责罢了，实际上根本无关痛痒而已！

　　不过安德烈依旧还是补充了一项新的支线任务，并发布了出去：

　　【支线任务：缴获敌人的特殊死灵法术武器，拿到黑鹰帝国使用死灵法术的证据！任务总计奖励：200点功勋！参与任务人数：不限】

　　与此同时，玩家们已经被眼前黑鹰帝国士兵的操作惊呆了，评论区里已经被各种666刷屏了。

　　猫猫大王：【666啊！我是真开始喜欢这个游戏了，这个游戏里面的背景元素有点神奇呀！】

　　勇敢牛牛：【离谱！咱们到底在打什么鬼东西？太空死灵？】

　　浩南哥：【我倒是感觉，咱们仿佛在打一个英式和平加尸者帝国的结合板，似乎还加入了一些镰刀战争的元素！总而言之，牛批！】

　　寒鸦：【各位，咱们又有新任务了，想办法把那把死灵枪抢过来！一把枪就200点功勋，绝对值！】

　　老兵10086：【也不知道这玩意抢了之后，咱们能不能自己用？这绝对是稀有装备啊！】

　　……

　　利用那把特殊的死灵枪，把之前屠杀所形成的尸体堆全部转化成了骷髅以后，那名死灵士兵就重新走回了村庄里。

　　其他的黑鹰士兵，则是把注意力全都放到了远处骷髅兵搬运货物的景象上，这离奇的场面可不多见。

　　虽然他们在国内曾经听说过某些小道传闻，许多秘密工厂里面工作的人都是类似于这样的死灵。

　　考虑到他们黑鹰帝国前些年出台了一套解剖法案，要求国内平民除非愿意缴纳一笔安葬税，否则必须将尸体贡献给国家用于医学研究。

　　结合这套法案来看，他们觉得这样的小道传闻应该是真的，但这样的景象他们还真是第一次见！

　　注意力全都集中到远处骷髅苦工身上的黑鹰士兵们，丝毫没有发现，就在他们不远处，已经有几个身影悄无声息靠了过来。

　　安德烈也不知道玩家的暗杀能力究竟是怎么练的，或许是游戏中有专门的按钮吧。

　　几乎在同一时间，悄无声息靠到几名哨兵身旁的玩家纷纷动了起来。

　　每一个玩家暗杀的手法看起来都如出一辙，而且无比娴熟利落，刚刚捂住士兵的嘴后，手中的武器马上便捅进了他们的要害中。

　　不过一想到那两个拿针头和酒瓶的玩家，安德烈就忍不住笑了。

　　想到他们两人手中的滑稽武器，再结合他们娴熟的暗杀动作，这场面实在是太美！

　　几名玩家的暗杀手法极其干脆利落，根本就没有发出任何动静，远处的几名黑鹰哨兵甚至还没弄清楚发生了什么，就已经失去了生命。

　　暗杀完了之后，几个玩家又将死去的哨兵尸体拖到了旁边，紧接着向身后的部队挥了挥手，对着后面的部队打了个手势。

　　见此一幕，安德烈马上便对周围的士兵们下达了进攻的命令。

　　失去了哨兵作为眼线之后，村庄里面的黑鹰士兵丝毫没有发现，在村庄外围，有300多名寒武士兵正悄无声息靠过来。

　　冲锋在最前面的，依旧还是安德烈的玩家，相比较于后面大部队的小心翼翼，这帮玩家动作可谓是大大咧咧，丝毫不顾及被发现的可能。

　　安德烈也清楚，如果按照游戏的思维，他们刚才都已经把外面的哨兵给解决了，照理说，现在应该是处于安全通行的状态。

　　所以哪怕他们动作张扬，也不会被里面的敌人发现的。

　　但现实中可不是这样，所以安德烈赶紧小声地呵斥了一下他们，叫他们动作都慢一点。

　　只可惜，对于安德烈的呵斥，大多数玩家都把这一切当做了耳旁风。

　　只不过是NPC互动而已，过程剧情罢了，跳过不用管！

　　没有办法，这帮玩家太坑，安德烈也只能举着旗追在玩家后面，老老实实给玩家充当复活点，顺带着让玩家给自己当肉盾。

　　就在玩家他们即将抵达村庄外围的围墙边缘时，一名也不知道是听到了动静，还是恰好跑出来起夜的黑鹰士兵从里面走了出来。

　　那个黑鹰士兵看起来似乎睡眼惺忪，什么武器都没有携带，才刚刚从村庄门口走出来，就恰好和外面的一帮玩家打了个照面。

　　看到站在自己面前的、一群全副武装的彪形恶汉，这名黑鹰士兵脸上顿时露出了惊恐之色，下意识就想要尖叫。

　　可是比他的尖叫动作更快的，是玩家捅穿了他胸膛的刺刀。

　　“该死的，我们暴露了，赶紧冲锋！”

　　“杀进去，那些黑鹰士兵应该还没有爬起来，打他们个措手不及！”

　　安德烈忍不住在心中暗骂，赶紧对着玩家一挥手，就让他们冲锋，顺带着干脆吹响了胸前的哨子。

　　用刺刀解决敌人不要紧，可问题是玩家使用刺刀冲锋的时候，因为战地游戏的机制设置，所以会直接发出巨大的战吼。

　　这下子可就坏菜了，玩家刺刀冲锋时的战吼可一点也不比士兵大声呼救的声音要小！

　　不过好在玩家们的动作还是相当迅速的，安德烈才刚把哨子吹起来，他们就已经展开了冲锋。

　　靠近村庄边缘的房子里，有没有弄清楚状况的黑鹰士兵匆匆忙忙跑了出来，衣服都没来得及穿，就抱着一把步枪。

　　可是他才刚跑出来，一个喷火兵玩家就已经径直冲了上去，在他惊恐的目光中，一道火龙就将他和身后的房屋都点燃了。

　　“我擦！喷火兵都给我退后，你们把房子都烧了，晚上要睡在哪？我特么……”

　　看着这一幕，安德烈忍不住头疼地大喊了起来。

　　这就是玩家不好的一点，打仗的时候只顾着自己爽了，以至于做事根本不动脑子，不考虑后果！