第3章 摧毁装甲载具！

好家伙，这就是召唤玩家的效果吗？

　　看着自己身旁毫无征兆，只是一眨眼就凭空出现的五个灰色士兵，安德烈得承认自己被吓了一跳。

　　与此同时，随着自己召唤了五名玩家，安德烈发现，自己不仅可以看到玩家头顶的昵称和他们的血条，同时在脑海里也开启了一个小地图。

　　尽管这个小地图范围有限，从目前来看，似乎只能囊括周围100米的范围，但是在近距离交战时，这东西简直就是神器！

　　在这张小地图中，半径100米内的圆形区域里，所有敌人全都形成了大大小小的红点，而友军则是成为了大大小小的蓝点。

　　不过从现在来看，安德烈自己这边友军的形势好像不太乐观，因为他明显能看得出来，地图中的红点数量比蓝点多！

　　就在这时，随着玩家眼前的任务栏跳出来之后，周围静止不动的时间又恢复了流动。

　　面对眼前的玩家，安德烈没有废话，而是指向战壕外面说道：

　　“各位，敌人要冲上来了，我需要你们摧毁那台装甲载具！”

　　“守住这片阵地，等待我们的友军支援！”

　　安德烈话音刚落，这几个玩家就在聊天区中互相议论了起来。

　　知我天尊：【卧槽，这么真实的触感，这么高清的图像，甚牛而逼之！有这技术，他们搞什么捆绑软件？】

　　女骑士七擒哥布林：【也许是他们审核没通过？难道这游戏里有好康的？】

　　浩南哥：【等一下，我说，这就是咱们要保护的任务目标？看样子他应该是这个游戏里的重要角色吧！】

　　老兵10086：【可能吧，不过也有可能只是初始剧情的引导角色，也许等初始剧情完成之后，他就要被剧情杀了！】

　　勇敢牛牛：【差评！这游戏又是个不能脱裤子的！我等脱裤党究竟何时才能雄起？】

　　安德烈看着这帮玩家的聊天记录，一头黑线，尤其是当他看到有人真的试图把裤子脱下来时，他赶紧给玩家权限打上了一个补丁。

　　他可不希望自己手下带出来一帮裸奔的大兵，到时候这帮玩家不觉得丢人，但他可嫌丢人！

　　“士兵，你在做什么？难道你是被吓拉裤子了吗？”

　　“敌人马上要冲上来了，赶紧把那台装甲载具干掉，别摆弄你那丢人的裤子了！”

　　见到眼前的军官竟突然对自己训斥，几个玩家全都被吓了一跳，尤其是那位想脱裤子的勇敢牛牛，更是露出了惊讶的神情。

　　勇敢牛牛：【我嘞个豆，这游戏的NPC这么智能吗？可恶，竟然连一个NPC都阻止我脱裤子！】

　　浩南哥：【先别说这么多了，游戏都开始了，赶紧看看那台正靠过来的装甲载具是什么东西？】

　　一边说着，那个ID叫浩南哥的玩家赶紧爬到战壕前看了一眼，紧接着就被那不断前进的三足大铁罐吓了一大跳。

　　“我去，这是什么鬼东西？”

　　浩南哥话音刚落，旁边刚凑过来的安德烈便解释说道：

　　“不知道，应该是黑鹰最新研究出来的装甲载具，我们被这玩意打得根本抬不起头！”

　　安德烈耸了耸肩，他自己也不知道这东西究竟是什么，没法跟玩家解释，所以只能按照自己所知道的信息随口说道。

　　不过安德烈话音刚落，旁边同样也选择了突击兵角色的玩家勇敢牛牛就一跃而起，从战壕翻了出去。

　　一边翻越，他一边还说着什么：

　　“哈哈哈，人头是我的啦！”

　　可是他才刚冒头，之前机枪口还转向别处的大铁罐马上就重新转了回来，对着他就展开了猛烈的扫射。

　　这一连串的扫射，当场就把这莽撞的家伙打成了碎片，同时也让安德烈和其他玩家赶紧低下头来，生怕被横飞的弹雨击中。

　　“卧槽，这游戏击杀效果这么逼真！难怪这游戏不能老老实实发售，原来内容这么硬核！”

　　浩南哥赶紧蹲下，忍不住感慨说道，他得承认，自己被那完全拟真的击杀效果吓了一大跳，场面有些过于血腥了。

　　“士兵，你有没有什么办法能干掉那东西？”

　　就在这时，安德烈推了推他的肩膀问道，他之所以召唤玩家，就是为了赶紧把那东西解决掉。

　　在这片战壕里的士兵，很显然都没什么能力对付那个怪物。

　　之前也有几个勇士冲了出去，但他们刚抱着手榴弹冒出头来，不是被这东西给当场打死，就是被旁边掩护的敌军士兵迅速击毙。

　　要不然，安德烈也用不着这么着急召唤玩家来帮自己了，他还不是看中了玩家那些不符合常理的能力？

　　见NPC催促自己，浩南哥只觉得有趣，这游戏除了硬核以外，NPC与他们的互动也挺有意思的。

　　“老大，不要急嘛，只不过是个小坦克而已，很容易就能炸掉的！”

　　一边说着，浩南哥一边清点了一下自己的装备，看到从背包中翻出来的反坦克地雷与集束手榴弹，他顿时笑开了花。

　　眼看着那铁罐子就要爬到战壕上面来了，他突然拿起反坦克地雷，用力朝后面一扔，以一种正常人完全无法做到的姿态，将这地雷四平八稳扔在了地上，恰好落在了铁罐子前面。

　　紧接着，在下一刻，完全没预料到脚下会以这么一种离谱方式多出一颗反坦克地雷的大铁罐，一下子就踩了上去。

　　伴随着轰隆一声巨响，安德烈只觉得耳朵被震得生疼，可他在小地图中仔细一看，却发现标注着这个装甲单位的大红点已经消失不见了。

　　顺着沙袋的缝隙，安德烈朝外面看了一眼。

　　果然，这东西只是作为一种轻型装甲载具，一下子踩上了一颗分量十足的反坦克地雷，当场就完蛋了。

　　很显然，这东西的底盘并不怎么坚固，通过翻倒在地的铁罐，安德烈看到这东西的两条腿和下方的底盘全都被炸了个稀碎，里面还有鲜血缓缓流出。

　　“干的漂亮，这地雷埋的真不错！”

　　安德烈一脸兴奋地拍了拍浩南哥的肩膀，而与此同时，阵地上的其他士兵失去了这个大铁罐的压制后，也纷纷朝着外面冲出来的敌军士兵展开了猛烈射击。

　　很显然，伴随着大罐子冲上来的敌军士兵，完全没料到这东西居然会莫名其妙就被敌人干掉，一下子就有些慌乱了。

　　被连续击毙几人后，他们纷纷趴倒在地，躲在随处可见的弹坑中藏了起来。