第38章 新任务：坚守冷水小镇！

听了安德烈的话，乌内雷中校点了点头说道：

　　“不错，马特维中将对我所在的团下达了命令，我们接下来需要留在这座小镇驻守三天的时间，为其他军队的撤退做掩护！”

　　“这座小镇所在的桥梁，是一处重要的交通枢纽，如果我们能在这里挡住敌军，他们起码得多绕上百公里才能跨过这条河！”

　　紧接着，他看向安德烈问道：

　　“沃龙佐夫上尉，那你们这支部队有什么任务？”

　　安德烈苦笑了一声，耸了耸肩说道：

　　“很遗憾，我们这支部队现在真没什么任务，我们所在的师似乎已经被敌人包围了！”

　　“我的连队原本在战壕前线，突然接到了撤退的命令，结果还没来得及撤下去，就遭遇了提前的炮击！”

　　“一轮炮击打得很仓促，甚至还炸死了我们一些友军，在敌人进攻的时候，我带领我的人发起了一波反冲锋，侥幸借着夜色逃了过去，一路辗转才来到这里。”

　　“所以说实在的，我也不知道我们这支部队现在还有什么任务，我们这支部队甚至完全就是由于一帮残军东拼西凑起来的！”

　　听了这话，乌内雷中校顿时眼前一亮。

　　“很好，既然这样，那你的部队留下来与我一起守卫这座小镇吧！”

　　“我现在希望征调你和你身后的这支部队加入我的步兵团，你觉得如何？”

　　安德烈思索了一番，转头看向旁边的尤里少校，和他对了个眼神。

　　紧接着，他们两人便一同答应了这份征调。

　　没办法，安德烈倒是有想过带领自己的部队继续后撤，但是就现在的这种形势，继续撤下去肯定是不合适的。

　　先不说乌内雷中校会不会愿意放自己的部队就这么过去，哪怕是真的撤下去了，到时候他也不好交代。

　　说的难听一点，前线的军队都在忙着打仗呢，结果你自己带着军队就这么从前线跑下来了，这不是逃兵是什么？

　　安德烈可不敢保证，后方的那帮老爷们会在意自己所在的步兵师被敌人包围了的问题，他也很难保证这些人会把自己的部队当作突围的英雄。

　　在战场上，莫名其妙被当做逃兵直接枪毙的人实在太多了，哪怕是他仗着玩家这么一个底牌，也不可能既和黑鹰帝国军队拼命，同时又跟自己的友军打仗。

　　况且乌内雷中校作为比自己高了两级的军官，在这种时候完全有权力征调自己的部队，他也没什么可反驳的话。

　　虽然这位中校说话很客气，但如果安德烈就这么随便拒绝，那可就是给脸不要了。

　　因此，他最终还是决定留下来一起守这个小镇.。

　　跟随大部队一起行动总是好的，哪怕是撤下来了，他也能作为英雄撤下来，而不是被当做擅自脱逃的逃兵。

　　随着新的命令下达到整支部队当中，安德烈和尤里少校带领的这300多名士兵纷纷表示同意，没有一个软蛋想要撤走。

　　对玩家来说，他们可不在意什么危不危险的，仗打得越激烈，他们也就越高兴。

　　而对于其他的士兵来说，他们在见到了之前的种种惨状后，面对国家危难，他们心中自然是有着一股想要保家卫国和复仇的气。

　　看着周围这些人的模样，安德烈的心中微微有些受到感染。

　　他不知道自己的这些士兵在参军之前都是什么职业，也许只不过是来自于社会各个行业的普通人罢了。

　　可是到了战争危难之际，他们却都选择拿起武器保家卫国。

　　甭管他们参军之时，到底是自愿的还是被强制征调的，但是至少在这一刻，他们每个人都是发自内心想要和黑鹰人战斗到底。

　　下达了命令之后，安德烈和尤里少校让自己的士兵先赶紧找地方休息一下。

　　一路长途奔袭，再加上连续多场遭遇战，使得安德烈他这支部队的体力已经疲惫到了极限。

　　很多士兵现在之所以能坚持住，全靠着一股肾上腺素撑着，但是这股肾上腺素不可能让他们一直撑下去。

　　乌内雷中校自然也是知道安德烈这支部队的疲惫，尤其是安德烈这支部队都已经疲惫到了这种程度，却依旧还能打得这么猛，更是让中校相当敬佩。

　　所以中校赶紧先把安德烈的这支部队安排到了后方，让他们尽量休息去，准备作为预备队来使用。

　　不过玩家们可不是一群愿意休息的家伙，这些玩家们，仿佛永远都有着使不完的精力，平日里就如同一群多动症患者一样。

　　安德烈也不知道玩家退出游戏和休息都是怎么算的，不过从目前的情况来看，这些玩家似乎并不会出现时不时掉线的状况，而是能够一直保持连贯在线。

　　他有些怀疑，也许这些玩家下线的时候会有某种存档功能，等到他们上线时就会自动回到这个时间点上，继续战斗。

　　所以站在自己的角度来看，这些玩家就像一直不下线一样，连续战斗了多个小时也还都在坚持。

　　令安德烈有些惊讶的是，即便是现在打的热火朝天，可是这座小镇里居然还有一批居民！

　　即便是外面已经打成了这样，可这些居民却依旧还留在小镇里面没有撤走！

　　安德烈赶紧询问一下乌内雷中校这究竟是怎么回事，顺带着给玩家标注了一个严禁骚扰居民，否则会迅速掉好感度的提醒。

　　要不然，他担心这帮玩家肯定会跑过去做出什么抽象行为，他已经看到有玩家在聊天区里讨论，能不能去掀隔壁少妇长裙的问题了！

　　“中校，这是怎么回事？为什么他们没有撤走？”

　　面对安德烈的询问，乌内雷中校只是耸了耸肩说道：

　　“没有办法，我们已经尽可能劝过这些人了，愿意撤走的人都已经离开这里了，剩下的人自然都是不愿意离开的。”

　　“我们现在不可能把他们强制带离这里，我们也没有足够的车辆，只能让他们自己走，既然他们不愿意离开这里，起码他们还可以帮我们做一些后勤方面的工作。”