第36章 俘虏？分明是送上门的人头！

“不好，又是那两个该死的铁罐头！这些卑鄙的窃贼！”

　　两处形成交叉火力的机枪点，原本还在肆无忌惮屠杀着玩家，可是一连串的机枪扫射，却瞬间覆盖了其中一座机枪点，当场就把这里的几名黑鹰士兵全部射杀。

　　躲在另一边的军官见状，赶紧忙不迭向旁边逃跑，嘴里破口大骂。

　　都是那帮蠢货，也不知道怎么搞的，连帝国重要的装甲载具都被敌人偷了，甚至还被敌人开得这么好！

　　要不是因为这两个铁罐头，他们也不至于被一帮从后面骑脸的敌人打成这副德行！

　　想到这两个铁罐头，以及敌人表现出的不科学的驾驶技术，他不由得怀疑，帝国内部可能出现了叛徒！

　　如果没有叛徒和这支寒武部队里应外合，甚至还派出了专门培养过的驾驶员，就凭那群灰色牲口，他们怎么可能会开这么高科技的东西？

　　可是他来不及想这么多了，因为一颗突如其来的子弹，瞬间贯穿了他的脑袋，将他当场击毙。

　　趴在远处尸体当中，一名选择了侦察兵职业的玩家，满意地对着98k吹了口气，嘴角露出一抹冷笑。

　　这帮NPC军官穿的一个比一个显眼，头顶上金色的黄铜装饰，简直太鹤立鸡群了。

　　他们不会真以为自己的枪法是吃素的吧？

　　随着两个形成了交叉火力的机枪点被分别报销，能够阻挡安德烈这支部队通过突破的火力，算是彻底不存在了。

　　伴随着吭哧吭哧才开上来，让安德烈吐槽不已的破烂卡车越过山坡，紧随其后的寒武士兵们也纷纷冲了过来，对山坡下的敌军展开了突袭。

　　因为事发突然，山坡下的黑鹰士兵几乎没有什么防备，尤其是对着大桥刚刚发起冲锋的黑鹰士兵，更是发现，自己居然被卡在这里了！

　　现在他们往前冲锋，就需要与躲在小镇里的寒武士兵展开惨烈的街巷战，而如果想退回去，那两台轰隆轰隆跑过来的装甲载具，更是会毫不留情把他们打成筛子。

　　见此情形，这些黑鹰士兵不由得心生绝望。

　　淦！他们的团长怎么回事？

　　分兵也就罢了，怎么把他们团里面唯一的一支反装甲连队，给分到别的队伍里面去了？

　　有不少黑鹰士兵尝试着抵抗，但是他们发现，自己的抵抗是徒劳无功的。

　　两台装甲载具离得很远，就可以将他们通通扫倒，而他们除非是靠近之后用集束手榴弹，否则根本没办法伤到这两台装甲载具。

　　在这一刻，黑鹰士兵是真的痛恨自己精良的帝国工艺。

　　如果他们打造出来的装甲载具如某个半岛王国一般，据说被机枪扫射就会铆钉乱飞，那岂不是就不会遭遇现在的窘境了？

　　想到这里，所有黑鹰士兵都不由得给身后的友军部队和哨兵点了个差评！

　　这么重要的帝国资产，怎么就落到敌人的手里了？

　　“投降，别开枪，我们投降了！”

　　有放不下帝国军队荣耀，不愿意对寒武士兵投降的黑鹰士兵，自然是在不断反击。

　　可是在大势已去的情况下，肯定有很多的黑鹰士兵是愿意投降的。

　　按照他们的传统文化，在打仗必输无疑的情况下，向敌人投降不是什么可耻的事情，大不了在战俘营待一段时间，等到国内把他们赎出来就是了。

　　只不过他们并不知道，眼前正在朝他们进攻的这支寒武部队，可不是什么讲传统的寒武军队。

　　“喂，车长，他们投降了，咱们该怎么办？”

　　在无畏者机甲中，担任机甲驾驶员的寒鸦看着这些黑鹰士兵举手投降的样子，抬起头来向队友问道。

　　可话才刚出，吉吉国王就毫不留情一巴掌拍在了他的头盔上。

　　“沙雕！你在说什么傻话？没看到旁边队友抢人头都抢疯了吗？”

　　“放着好好的功勋不要，要什么俘虏，他们投降，你不会当做没看到吧？”

　　看着隔壁队友已经把人头抢到飞起了，吉吉国王满脸焦急，赶紧催促寒鸦说道：

　　“驾驶员，你在忙什么呢？赶紧动起来呀！枪毙！通通枪毙！”

　　寒鸦翻了个白眼，一边开着机甲迅速向前奔跑，一边回头毫不客气地指着自己脑袋说道：

　　“来来来，往这打！老子要是凉了，看谁给你当驾驶员？”

　　放下武器举手投降，本以为自己接下来就能万事大吉的黑鹰士兵纷纷被猛烈的机枪火力扫倒，一片片血雾从他们的身上涌出。

　　在倒下之前，这些黑鹰士兵的脸上还带着不可置信的神色。

　　他们不敢相信，这些寒武人怎么会不遵循战争法？

　　他们都已经投降了，这些人为什么要杀他们？

　　将车开到一旁之后，从车上跳下来的安德烈架着望远镜，一脸冷漠地看着远处的屠杀。

　　他知道，如果自己在这时候发布一个保留战俘的任务，并且开出足够多的奖励，是可以让玩家停手的。

　　但是他并没有这么做。

　　之前黑鹰士兵那惨无人道的屠杀行为，可还在他的心中历历在目。

　　既然这帮畜牲自己不遵守战争该有的规矩，那他为什么要顾及这些畜生的想法？更别说是还得为这些家伙担上宝贵的影响值了！

　　作为第四天灾的玩家，想要驱使他们就必须得发布任务才行，每一次发布任务都需要消耗影响值。

　　相比较于把影响值浪费在这种毫无意义的事情上，安德烈倒是情愿让自己的士兵把他们都杀了，赚到更多的影响值，顺带着让自己出一口心中的恶气。

　　不过与此同时，他倒是没有忘记敌人指挥部那边躲着的军官。

　　打仗打上头的玩家没有注意到那里藏着的敌人，但是安德烈可是注意到了。

　　所以他赶紧招呼了一下，带着十几名不是玩家的士兵就朝那里走了过去，就好像是从草地里揪出来了几只野猪一样，揪出来了几个趴在地上还在奋力挣扎的黑鹰军官。

　　“混账东西，你们这些贱种，败类！你们居然冒充我们的军队，甚至还屠杀已经投降的士兵，就连与我们正面一战的勇气都没有，配称得上军人吗？”

　　看着那个喋喋不休，即便是被两个人摁住，也依旧还在忙着破口大骂的黑鹰军官。

　　安德烈眉头一皱，从地上抄起一把步枪，就用枪托朝着他的脸上狠狠砸了过去。