第39章 奇怪，他们是怎么把铲子轮冒烟的？

抱着怀疑的心情，安德烈去小镇中的居民中询问了一遍，得到了很多不同的回答。

　　留在这里的大多数老人，都是因为故土难离之类的原因，不愿意放弃自己生活了一辈子的家园。

　　他们许多人都觉得，自己已经走不动了，如果硬要是撤走，他们极有可能会死在半路上。

　　与其客死异乡，他们觉得倒不如与自己的家园共存亡。

　　而除了老人以外，还有一些人要么是盲目乐观，要么就是因为其他的原因不愿意撤走。

　　尽管安德烈已经告诉了他们，黑鹰人会将小镇中所有的人全都屠杀一空，并且把自己之前亲眼见到的惨剧跟他们说了一遍。

　　但是对于安德烈的这番话，他们却觉得只不过是危言耸听而已。

　　“长官，您说笑了，那黑鹰人也一样是人，他们怎么可能会把所有人都杀了呢？”

　　对于安德烈的这番话，之前那个差点成为玩家骚扰对象，同自己丈夫及孩子都没有离开这里的少妇笑着说道：

　　“战争很快就会过去的，我们以前听说黑鹰帝国的军纪一向不错，况且他们来了这里，总得需要有人干活吧？”

　　对于这样盲目乐观的，安德烈也只能翻了个白眼，不再劝说了。

　　他不知道传闻中黑鹰帝国的军纪一向不错，这样的传闻到底是从哪里来的，但反正看到了那一座由尸体垒成的人堆时，他对于这种传闻是一个字都不信的。

　　除了这种盲目乐观的，还有一些小镇中的民兵也留了下来，愿意和军队一起保卫自己的家园。

　　这些人大多数都是已经退役的老兵，尽管他们上了年纪，但是他们的军事素养还在。

　　而且看样子，寒武帝国似乎也是挺武德充沛的，这帮民兵差不多家家户户都能拿出来一两把长枪短炮，也同样能轻易打死人。

　　劝说了一番之后，发现没有什么效果，安德烈也不再劝了。

　　有些时候，当真是选择全在自己的手上，好言难劝该死的鬼，命运这种东西就是这么神奇！

　　在小镇中转了一圈之后，安德烈又跑出去看看自己的玩家究竟怎么样了。

　　由于这一路坐车，所以相比较于其他靠两条腿走的士兵，安德烈倒是没有那么疲惫。

　　再加上他很害怕自己的玩家会做出某些奇怪的行为，从而给自己引发什么乱子，所以在没弄清楚玩家具体做什么时，他可睡不着！

　　位于小镇外围，大量的士兵正在忙着挖掘战壕，修筑一些简单的防御工事，希望借此来抵御敌人的进攻。

　　而安德烈的这帮玩家，也同样加入到了挖掘战壕的行列中，开始修筑各种各样的防御工事。

　　安德烈记不太清楚战地一当中有没有修筑防御工事的能力了，如果他没有记错的话，他感觉战地一里好像没有这样的功能。

　　不过这帮玩家很显然有着属于自己的神奇能力，也不知道他们是从哪里翻到的铲子，依靠这些铲子，他们很快就开始挖掘起了战壕。

　　尽管相比较于战地五，那种几秒钟就可以堆起一片沙袋，搓出好几个反坦克路障的神奇修筑能力，这些玩家在这里挖掘战壕和垒沙袋的速度可是慢了许多。

　　而且他们拿着工兵铲，抛开用这东西砍人以外，似乎也只有挖掘战壕和堆沙袋两个功能。

　　但即便如此，玩家们依旧还是挖得乐此不疲，凶残的挖掘速度，让其他一众寒武士兵为之侧目。

　　虽说安德烈这些玩家没有表现出过于神奇的挖掘能力，可是他们把铲子轮得上下翻飞，就好像人形挖掘机一样的场面，却依旧还是给其他士兵留下了深刻的印象。

　　有寒武士兵有些怀疑人生地看了一眼手中的铲子，尝试着效仿了一下玩家的行为，可紧接着他们发现：

　　也不知道这帮玩家到底是怎么做到无视阻力的，能把铲子轮到这种速度，他们哪怕是把自己的铲子轮冒烟了，也远远做不到呀！

　　尽管玩家挖掘防御工事的速度非常离谱，并且战壕的挖掘方向也是乱七八糟。

　　但是好在有游戏系统的控制，他们挖掘出来的战壕起码能用，该有的功能一应俱全，并且挖掘战壕似乎还能赚到微量的影响值，连带着玩家也能获得少量的功勋。

　　看到玩家们一个个全都沉迷于挖战壕不可自拔，安德烈松了口气，也准备回去休息一下了。

　　这个步兵团把指挥部和野战医院选在了小镇后面的一处教堂，不得不说，那石质的教堂在战时简直就是一座碉堡！

　　安德烈不敢保证这座教堂能抵御得了重炮轰炸，但是一般的火炮想要炸得动这样一座建筑，肯定是不太行的。

　　不过他才刚返回指挥部，就听到指挥部里传来了一阵激烈的争吵。

　　“……恕我直言，团长，我觉得我们应当把战防炮设置在小镇后方的防御炮台上面，那里有着最开阔的视野，经受得住历史的考验，绝对是架炮的最佳地点！”

　　在乌内雷团长的身前，一个戴着眼镜，看起来有一点读书气质的军官正在和他争论着，一直用手指向远处的一座炮台。

　　安德烈看了一下，那座炮台应该是在多年以前就修筑的防御工事，不管是高度还是角度，都非常适合用来架炮，视野极其开阔，而且还有砖石用来防御。

　　但是很显然，乌内雷中校对于这座炮台有着不同的看法。

　　“不，参谋长，你错了，这座炮台已经过时了！”

　　乌内雷中校皱着眉头说道：

　　“在之前的战斗里，你也已经看见了，黑鹰帝国炮兵水准极其优秀，命中率高得吓人！”

　　“这处炮台所处的位置实在过于开阔了，我们总共就只剩下这么一门战防炮了，不能随意冒险！我们应当把这门炮隐蔽起来，用来伏击敌人！”

　　看了一眼那座炮台的位置，回想起了之前的战斗，安德烈犹豫了一下，走上前说道：

　　“参谋长阁下，恕我直言，我觉得团长说得有道理！”

　　“如果换成是我，在得知了这里有一座炮台的情况下，肯定会让炮兵先对这里集火，覆盖一轮再说的！”