第33章 叛徒，有叛徒背后偷袭！

“趴下！隐蔽！”

　　侥幸没有被击中的士官，赶紧以最快的速度往旁边沙袋后面趴下，脸上带着恼火的神色喊道：

　　“见鬼！咱们的炮打不穿！他们的栋楼是什么结构，怎么这么硬？”

　　话音刚落，旁边就有一名士兵焦急地喊道：

　　“瓦尔特上士，那里应该是这座小镇的钟楼，大概是石质建筑，几乎和碉堡没什么两样！”

　　“咱们得换上穿甲弹才能打得穿这东西，要不然打不穿！”

　　淦！

　　用不着这个士兵说，瓦尔特上士其实知道这玩意是啥，他只是在骂人罢了！

　　他们这支步兵团奉命要攻占这座小镇以及周围的几个村庄，可是谁能想得到，他们居然会在这里遇见一个碉堡一样的建筑！

　　正常情况下，他们的步兵炮根本就不会携带穿甲弹，毕竟寒武帝国的机械化落后以及边境缺少防线是众所周知的。

　　他们早在之前，就已经突破了寒武帝国边境上的几处要塞区，剩下的大多数情况下，步兵炮根本就用不着穿甲弹。

　　结果就导致，他们现在的处境变得尴尬了！

　　而与此同时，位于这栋钟楼里面的寒武士兵则是哈哈大笑了起来：

　　“哈哈哈！契科洛夫，你干得漂亮，这里真是一个不错的防御点！”

　　“让那些该死的黑鹰人统统见鬼去吧，守住这栋钟楼，他们别想通过大桥！”

　　这座小镇有一定的历史，以至于早在以往，当地的领主就在桥梁前面修筑了一个这样的石头塔楼，或者说是一座小堡垒，简直坚不可摧。

　　虽然这栋建筑已经有了一定的年纪，可是因为修缮还不错，使得这座塔楼即便到了现在，依旧还是足够坚固。

　　从现在的情况看，对面除非使用75毫米步兵炮持续轰击，否则大概率是打不动他们这栋小楼的！

　　负责操纵机枪的契科洛夫嘴角勾起一抹笑容，准备继续用机枪火力压制桥头的敌军，可远处的炮击又轰过来了。

　　“徒劳无……”

　　他刚想轻蔑地嘲讽一下对面的黑鹰帝国炮兵，可就在下一刻，一发75毫米的炮弹竟然准确地顺着窗口打了进来，然后在钟楼里面炸开了花！

　　在远处炮兵阵地上的黑鹰炮兵们兴奋地欢呼了起来，一个嘴里还咬着一条巧克力的炮兵，被其他人热烈地簇拥着，嘴里不住地赞叹着他的技术。

　　“霍普曼，你可真不愧是王牌炮兵，简直太强了！”

　　“不可思议，你是怎么做到离得这么远，还能把炮弹准确打进窗口里的？”

　　名叫霍普曼的炮兵，只是轻蔑地勾起了嘴角，笑着说道：

　　“没什么了不起的，多练自然就熟能生巧，只不过是落后的寒武帝国没见过什么叫真正的炮兵罢了！”

　　“好了，伙计们，别废话了，继续开炮压制他们，叫前面的兄弟彻底占领这座桥！”

　　当那座钟楼被炮弹顺着窗口打进去了之后，由于失去了那处机枪点的掩护，桥面上的战斗形势一下子就逆转了。

　　之前是黑鹰帝国的士兵被桥头的机枪压制得抬不起头，可是换成了现在，却反倒变成位于桥另一头的寒武士兵被敌人的步兵炮压制了。

　　原本被架设在这里的一挺重机枪还没来得及转移，就被从天而降的几颗炮弹连带着后面的机枪手一起炸成了碎片。

　　其他的寒武士兵只得狼狈向后逃跑，在这样的炮火覆盖下，他们根本没法在桥头站住脚跟！

　　在桥面上，瓦尔特上士和其他几人对着周围的士兵一招手，带着他们就向着桥的另一头冲了过去。

　　只要他们能借着火炮掩护，在桥的另一头架设好桥头堡，那这座桥就彻底归他们所有了！

　　不过就在这时，他突然听到后面好像传来了什么声音。

　　他好奇地回头一看，结果却被身后的景象当场震住了。

　　还在忙着朝对岸敌军不断开炮的霍普曼，忽然感受到了地面仿佛传来一阵震动，一道很明显的金属摩擦声以及发动机的声音，正在从后面逐渐靠近。

　　他有些好奇地回过头来，纳闷究竟是什么东西从后面靠过来了？

　　“什么东西过来了？是咱们的援军吗？我怎么没听说咱们接下来还有援军抵达？”

　　一名炮兵也凑过来，一脸好奇地向后面看去，另一名炮兵则是不以为意地说道：

　　“不用管，说不准就是哪支部队抵达这里了吧？”

　　“在这片战场上，有机甲的就只有咱们一方，这动静肯定是机甲发出来的，从咱们后面跑过来的机甲，除了援军还能是什么人？”

　　这名炮兵话音刚落，果然，一高一矮两个巨大的铁罐子就迈着机械足从山坡上翻了过来。

　　两个装甲载具看起来就好像是两个巨人一样，站在高处，居高临下俯视着眼前的战场，位于装甲载具上面的黑色猎鹰标志极其醒目。

　　见到是自己人之后，这些炮兵纷纷松了一口气，有人对他们挥手，有人则是继续搬运炮弹，开始对前面展开炮击了。

　　从自己的军队后面跑出来，装甲载具也是本国的型号，而且上面还有着本国军队的标志，怎么可能会是敌人？

　　但是在下一刻，一片密集的机枪声突然响起，只是转眼间，这一片有着六门步兵炮的炮兵阵地就遭遇了金属风暴的横扫。

　　“啊——！我的腿，我的腿！”

　　“混账东西，你们在干什么？你们疯了吗？”

　　“叛徒！有叛徒！”

　　各种惊慌失措的尖叫声，在阵地上接二连三响起，没有被机枪当场打成碎片的炮兵们，慌不择路朝着其他的方向逃跑，一边跑还一边不可置信地看向身后的装甲载具。

　　他们做梦都没想到，本国的机甲居然会背叛他们，居然会从他们的后面黑鹰帝国自己的军队！

　　至于说，这两台机甲会不会是被敌人缴获了，现在里面的驾驶员其实换成了另一批人？

　　这帮黑鹰士兵的脑子里根本就没有想这种可能，因为机甲这东西可不是什么人坐进去就会开的。

　　没有经过长时间的培训，寒武士兵怎么可能会生来就懂得开机甲？这必然是有叛徒啊！