第32章 驾驶员，你TM开快一点！

“准备战斗，准备战斗！”

　　“快从车上下来，别磨磨蹭蹭！”

　　随着安德烈探出脑袋，冲着身后的队伍大喊，顺带着吹响了哨子，因为一路上的行军已经有些疲惫的士兵们强行打起了精神，迅速做好了战斗准备。

　　而与此同时，因为安德烈他们这支队伍算是进入了战斗状态，所以玩家们的跳过也结束了。

　　安德烈不知道玩家那边跳过究竟花了多长时间，反正看样子，站在玩家的视角，似乎之前的休息和行军都只不过是眨眼之间的事儿而已。

　　一帮玩家们以极快的速度从车上跳了下来，与此同时，之前一直没什么人冒泡的聊天区也再次变得热闹了起来。

　　浩南哥：【别说，这游戏做的是真精细，沿途中的行军还挺真实，只不过就是枯燥了点！也是多亏了有跳过的选项，要不然一直行军，实在是无聊至极！】

　　吉吉国王：【哈哈哈，装甲载具可归小爷我了！】

　　寒鸦：【等等，说，你小子怎么回事？为啥一上线就能在机甲里？】

　　……

　　吉吉国王表示自己也很疑惑，他还纳闷，自己为什么一上线就进了装甲载具里呢。

　　他并不知道，安德烈为了保险，同时也是为了省事，看着第一批发现装甲载具的玩家比较靠谱，并没有操作这些装甲载具到处乱打。

　　所以他在行军的时候，就直接把这些玩家塞进了自己发现的装甲载具里。

　　行军状态下的玩家，对他们来说似乎是在跳过剧情，但是对于安德烈来说，这些玩家在这种状态就像是AI挂机一样。

　　虽然这一状态下的玩家动作会显得相当呆板，也没啥说话能力，但是他们却能服从自己的命令，并按照自己的命令按部就班做下去。

　　只可惜，安德烈研究了一下，这种状态下的玩家实在是呆到了极点，只能听得懂自己最直接的命令。

　　比如让他们到哪里去，这些玩家就只懂得走直线，安德烈甚至还得特意跟他们下达一个沿着公路正常走的命令，他们才能保持正常行军。

　　要不是因为这个，安德烈甚至都有种想要把玩家干脆踢掉，尽可能让玩家一直处于挂机状态好了。

　　吉吉国王并不知道自己出现在这里是因为安德烈，他只是对自己一上线就有机甲开，又惊喜又疑惑。

　　不过无所谓，管这么多做什么？

　　难得分到了这么一个好玩的大玩具，他怎么可能会脑子一抽，把机会让给别人？

　　不过就在这时，吉吉国王看了一眼自己身下的驾驶员，表情瞬间绷不住了。

　　“寒鸦，你小子又是怎么回事？”

　　“你明明跟我在同一台机甲里，还在聊天里起什么哄？”

　　寒鸦耸了耸肩，表示自己乐意！

　　聊天区就是用来吐槽的，不吐槽还有什么意思？

　　摆弄了一下操纵杆，借助着玩家的特性，寒鸦很快就掌握了这台装甲载具的操作方式，虽然不敢说有多熟练，但最起码能正常使用了。

　　不过他摆弄了一下，发现自己似乎只能操作这台装甲载具的方向，然后抬起头来问道：

　　“话说这个装甲载具的火控系统在哪里？是在你那边吗？”

　　吉吉国王点了点头，看了一下开炮的按钮，想到了安德烈的命令以及之前有玩家因为胡乱开炮，差点伤到重要NPC而遭遇24小时封号的惩罚，最终只能忍住了这份欲望。

　　“不错，我这边是攻击部分，有一门75毫米的长管加农炮，以及一挺7.92毫米的机枪可以使用，火力只能说是中规中矩吧！”

　　他摆弄了一番之后，不过发现了一个有意思的地方。

　　“话说回来，这个机甲造型看着和人挺像的，而且炮上面居然还装了一挺大刺刀！”

　　“咱们俩要是配合好了，完全可以来一个刺刀冲锋啊！”

　　听了这话，寒鸦眼前一亮，也忍不住笑了起来。

　　“用机甲刺刀冲锋？有意思！虽然设计这机甲的人挺离谱的，不过这功能好像挺好玩！”

　　两人又经过了一番讨论，最终决定由操纵火炮的吉吉国王来担任车长的角色，负责指挥机甲行动。

　　没办法，虽然寒鸦是真正操纵机甲行动的驾驶员，可是他那边的窗口视野不太好。

　　相比较于吉吉国王这边似乎有特殊科技，一个透镜就可以看到机甲周围全部方向的离谱黑科技，他那里的普通窗口就只能看到外面一小条的东西了。

　　“装甲精英，前进！拿下战斗，勋章大大滴有！”

　　就在这时，吉吉国王发号施令的声音突然变了，虽然说的是中文，但不知道为啥，寒鸦总觉得这声音听着有一股奇怪的希嗨味！

　　什么德式中文？

　　“车长，你在搞什么？小希嗨附体了吗？”

　　话音刚落，吉吉国王就拍了一下他的头盔，指向前面喊道：

　　“驾驶员！你TM开快一点！前面都已经霹雳噗噜打上了，你还在这里眯眯摸摸！”

　　靠！寒鸦马上就意识到，自己身后这位绝对是某B站上，卡农绝响的视频看多了，以至于希嗨附体了！

　　不过无所谓，他也附体就是了！

　　难得开上机甲，两个人莫名其妙都有些亢奋，迈着金属大长腿就朝前面冲了过去。

　　而与此同时，位于冷水小镇正面的水泥桥前，一场激烈的战斗正在进行。

　　突突突！突突突！

　　在一栋坚固的小楼中，一挺机枪正在不断对墙面上喷吐火舌，将大桥上正在前进的黑鹰士兵压制得抬不起头来。

　　“步兵炮！把我们的步兵炮拉上来，我们的炮哪去了？”

　　桥面上，一名带人突击的上士对着周围的士兵大喊道，只觉得自己这个士官当得实在是悲催。

　　军官可以躲在后面指挥，但是像他这样的士官，就只能带着士兵迎着敌人枪林弹雨往上冲了。

　　或许是他的叫喊灵验了，也或许是因为后面的黑鹰军队早有准备，布置在远处一道斜坡上的六门75毫米步兵炮对着远处的小楼，就展开了一连串的轰击。

　　轰！轰！轰！

　　几道爆炸声响起，那栋小楼转眼间就烟尘弥漫了。

　　可位于墙面上的黑鹰士兵才刚站起来冲锋，一条火舌又从烟雾中延伸了出来，转眼间就扫倒了两个猝不及防的黑鹰士兵。