第35章 都什么年代了，还无脑刺刀冲锋？

“狗屎！我们的家被偷了！哨卡那帮该死的废物！”

　　听着那熟悉的乌拉战吼，贝克中校哪里还能猜不出来，这究竟是怎么回事？

　　好消息，没有黑鹰军队突然莫名其妙背叛帝国，不是什么内部的乱党作乱，或者是军队爆发了秘密的大清洗。

　　坏消息，那帮废物肯定有后勤站被毛子给偷了，可直到现在，居然都没有任何消息传来！

　　尤其是那些该死的哨卡，一路上到底是怎么检查的？居然能把一大帮伪装的毛子给放过来！

　　他觉得这一仗打完之后，自己如果有机会能活下来，他一定得回去找到哨卡的那帮哨兵，挨个拿手枪把他们枪毙！

　　一帮玩家纷纷怒吼着发动刺刀冲锋，借助刺刀冲锋时的额外加速来赶路，与此同时，他们也是在通讯频道里纷纷骂开机甲的同伴是畜生。

　　好好好，有肉吃不带兄弟是吧？

　　你们在前面当装甲兵，开着机甲收人头是收爽了，我们这帮当步兵的还在后面苦逼呢！

　　至于说其他的寒武士兵，则是还在更后面忙着赶路呢。

　　“苏卡布列，谁能告诉我，沃龙佐夫上尉的兵到底是怎么带的？”

　　有士兵一脸惊骇，看着他人，疑惑地问道：

　　“简直太不可思议了，咱们搁之前打仗，就是沃龙佐夫上尉的兵冲的最猛，到现在，竟然依旧还是他们冲的最猛，咱们连追都追不上他们！”

　　“不管怎么看，这是不是都有些不正常啊？”

　　这名士兵表示自己不能理解，小小的眼睛里透露着大大的疑惑。

　　他只觉得沃龙佐夫上尉的兵简直就像是有神力加成一样，怕不是当年传说中的苏沃洛夫元帅，带出来的兵也不过如此吧！

　　其他寒武士兵一边闷头冲锋，一边纷纷在心中表示同意。

　　他们也很想知道，沃龙佐夫的兵是怎么做到这么猛的，难不成是吃什么药了？

　　而且他们更想和上尉说一声，能不能等等他们一起行动？他们不想每次都在后面收拾尾巴！

　　可他们并不清楚，此时此刻，他们心心念念，似乎已经快要化身成为军神的沃龙佐夫上尉，也同样在心底里忍不住骂娘。

　　“甘霖娘！这帮玩家是赶着投胎吗？”

　　驾驶着小卡车，勉强追在玩家后面的安德烈，一边忍不住嫌弃黑鹰帝国用来运输的卡车飙车能力不行，一边忍不住想骂这帮玩家。

　　明明他下达的进攻命令，是让这些人从背后偷袭，可是他们这一通呐喊，当真是把一切偷袭都破坏了。

　　不过通过自己这边飙升的影响值数据，以及玩家们在聊天区里纷纷骂娘的行为，安德烈猜测，前面应该打的还算是比较顺利，两台孤军深入的装甲载具并没有扑街。

　　这让他松了口气，要是玩家把自己仅有的两台装甲载具送了，那他哭都没地方哭。

　　这可不像是战地薯条的载具，打没了之后，回到刷新点就能再获得一辆新的。

　　他这两台载具，可全都是好不容易缴获来的敌军载具，报销一辆就少一辆的那种。

　　对于玩家的不好控制，安德烈也算是初步感受到了。

　　以前打游戏的时候，他从来没有站在指挥官的角度考虑过这些问题，只想着自己打得爽就完事了。

　　但是到现在，安德烈表示：玩家打得是挺爽，可自己这个指挥官心脏病快犯了！

　　“干掉那些该死的步兵，他们都是假冒的！”

　　有黑鹰人的军官听到了这些步兵的战吼，看着远处山坡上正在迅速拿刺刀冲下来的士兵，他毫不犹豫就对旁边的机枪手下达命令。

　　他得承认，这些寒武士兵的刺刀冲锋的确很英勇，看起来很有震慑效果。

　　但是不好意思，时代变了！

　　这已经不再是过去全都靠着火枪慢慢对射的时代了，那时候300码开外的刺刀冲锋，依旧可以打崩不知道多少部队。

　　可是到了现在，迎着左右两挺机枪的交叉火力，这样的冲锋也只不过是毫无意义的送死罢了。

　　重机枪响起了巨大的轰鸣，冲锋在最前面的玩家连续中弹，转眼间就被射倒在地。

　　有被射死的玩家尸体还算完整，虽然受了致命伤，但是还没有当场死亡，还能被医疗兵拉一波。

　　可是有玩家的脑袋直接被机枪子弹打爆，瞬间就跑回去复活了。

　　看到突然出现在自己背后车厢上的几个玩家，安德烈知道，这帮胡乱冲锋的莽夫绝对是倒霉了。

　　军旗被安德烈抱在怀里，或许也相当于是被设置在了这辆车上吧。

　　在游戏界面中，这辆车已经成为了玩家们的移动复活点，刚刚从车厢上复活的玩家，转过头来又嫌车开的太慢，继续刺刀冲锋往前跑了。

　　正规军队的火力可比游戏中NPC的火力强太多了，他们这一轮刺刀冲锋，要是能真冲到敌人脸上，反倒是一件奇怪的事情。

　　聊天区中：

　　浩南哥：【艹！我们被坑了，都别急着冲！山坡后面火力太猛了！】

　　勇敢牛牛：【这游戏里的NPC是真离谱呀，他们怎么离这么远，枪法还能这么好？】

　　而其他玩家也是，见到刺刀冲锋没有效果，他们则是赶紧以最快的速度趴在地上，掏枪和远处的机枪点对射。

　　本以为可以一个刺刀冲锋，直接把敌人一整条战线杀穿，但是这突如其来的火力，却阻断了他们的无脑咸鱼突刺梦。

　　看着聊天区里的交流，安德烈忍不住翻了个白眼。

　　现实中的士兵和游戏中的NPC能一样吗？

　　游戏里的NPC枪法差，离得越远枪法越是差的离谱，可现实中的机枪手要是对着裸奔的敌人扫半天，愣是扫不死一个敌人，那他怕是得被长官枪毙。

　　不过这支黑鹰部队的凶猛火力也没能发挥出太久，因为两台装甲载具转过头来，就把目标对准了把玩家打得哭爹喊娘的机枪点。

　　说真的，如果全凭自己发挥，两边的装甲车组是真不想换目标。

　　因为他们搁这里用机枪扫射逃跑的军官，所获得的奖励可比普通大头兵多太多了。

　　但没办法，按照这个趋势，不把机枪点干掉，后面的步兵根本冲不上来。

　　万一被敌人拿手榴弹摸过来，把装甲载具炸了，这可就不好了。