第34章 见过这么狂暴的咸鱼突刺吗？

“驾驶员，你在搞什么？赶紧冲上去，敌人都要跑了！”

　　吉吉国王一边操纵着位于装甲侧面的同轴机枪，对着炮兵阵地不断扫射，一边忍不住给寒鸦发了个差评。

　　拜托，他们这台机甲又有刺刀又有大长腿，不用来冲锋用来做什么？

　　留在这里站桩输出打步兵，他就一挺同轴机枪，怎么跟旁边那个拥有四挺机枪的铁罐头抢人头？

　　而与此同时，位于侧面平定者里面的机甲驾驶员已经笑麻了，这收割人头的感觉简直太爽了！

　　四挺机枪对着毫无防备的炮兵阵地一扫，简直就是疯狂收割，一整个之前还在忙着猛轰的炮兵连，转眼间就被他们打得伤亡大半，场面简直是血腥残暴到了极点。

　　看着自己系统界面上正在迅速飙升的一连串功勋，两名车组玩家笑得合不拢嘴，顺带着还把眼前战斗的画面拍了个截图，发到聊天区里。

　　只是转眼间，聊天区里就被【畜牲啊！让我也爽爽！】给刷屏了！

　　来玩这个游戏，有相当一部分玩家都是奔着这个游戏里面特殊的装甲载具来的。

　　眼看着之前开场被他们干掉的那台装甲载具，现在正在同伴的手里大杀四方，这实在是引起了众多玩家的眼红。

　　吉吉国王见此一幕，顿时当场化身为了“急急国王”，眼看着人头都被队友抢飞了，他一时间简直是心急如焚！

　　就在这时，他突然注意到了远处一处类似于指挥部模样的帐篷，赶紧一拍寒鸦的脑袋说道：

　　“驾驶员！把机甲开过去！拿下敌人指挥部，赐帝国战斗精英称号！”

　　“冲冲冲！弄死那些小瘪三！”

　　而与此同时，位于这支步兵团的指挥部中，团长库尔特·贝克正在对着手下大发雷霆。

　　“混账东西！他们是怎么敢的？这些卑鄙无耻的叛徒，他们竟然敢在这种时候背叛帝国！”

　　看着远处正在对自己炮兵连展开屠杀的两台机甲，贝克感觉自己的心都碎了，每一个炮兵可都是团里的宝贝疙瘩呀！

　　他转过头来，一把拉住了自己的副官喊道：

　　“快把咱们的步兵集结起来，叫他们准备集束手榴弹！还有赶紧联络我们的二营三营，叫他们带上反装甲连赶紧回来！”

　　说真的，贝克觉得自己有些后悔了。

　　贝克中校在此之前，觉得凭借自己的团直属部队，再加上一个最精锐的第一营，就足以拿下眼前的这座城镇了。

　　为了能够攻占更多的地盘，控制住更多的敌军，贝克中校大胆选择了分兵行动，把二营和三营都分别调集到了别的地方，甚至将自己的反装甲连队也配到了二营。

　　因为寒武帝国的装甲载具水平极其落后，发展几乎为零，根本就没有什么部队装备装甲单位。

　　以至于装备了穿甲步枪的反装甲连队，在绝大多数情况下，根本就派不上什么用场。

　　所以他就干脆把这支连队扔到别的步兵营，叫他们转行当狙击手，远程击杀敌人好了。

　　只可惜，当真是人算不如天算！

　　对于后面那两台操作熟练，但是却一直在屠杀自己友军的帝国装甲载具，贝克中校简直都蒙了。

　　他不能理解，这两台装甲载具中的车组为什么会在这种时候突然背叛帝国，但他知道，自己必须得把这两台装甲载具干掉，要不然一切都要完犊子了！

　　在他仓促的命令下，通讯员以最快的速度用无线电联络两个前往其他区域的步兵营。

　　与此同时，原本准备在后续投入到桥梁进攻行动中的预备队，也是赶紧匆匆忙忙向着这边冲了过来，顺带着准备好了集束手榴弹。

　　可就在这时，在贝克中校惊骇欲绝的目光中，那台无畏者型装甲载具居然举起了刺刀，如同一头蛮牛一般向着他的方向冲了过来！

　　“不！快阻止他们——！”

　　眼看着这么一个身高5米以上的钢铁巨人，手里举着一把长度和巨人身高一样的巨型刺刀步枪，以60迈的时速朝这边狂奔而来。

　　贝克中校只觉得自己头晕目眩，往日的冷静与从容消失不见，头脑几乎一片空白。

　　刚刚于侧面架好了一挺重机枪的机枪组，正在对着这台装甲载具拼命展开扫射，连续不断的子弹打在无畏者装甲上，迸射出了一连串的火星。

　　在开阔地形足以轻松扫掉一整个步兵排的猛烈火力，面对着这么一台一路狂奔的装甲载具，却显得就像挠痒痒一样。

　　保护在贝克中校周围的警卫士兵一边拉着他快跑，一边分出人手呈之字型向前冲锋，准备用他们腰间的手榴弹解决掉这个大家伙。

　　可是不等他们冲上来，位于无畏者侧面的机枪，就先一步将他们纷纷扫倒，没有一个士兵有机会扔出手中的集束手榴弹。

　　“为了黑鹰帝国！！！”

　　有一名中弹倒地，但是伤势不算太严重的黑鹰士兵不知怎的，在无畏者装甲载具靠近的时候又重新挣扎着爬了起来，试图拉响手榴弹，与这台巨大的装甲同归于尽。

　　可是还不等他来得及拉响腰间的手榴弹，一个起码得有一米左右的钢铁大脚，就径直踹在了他的身上，如同踢皮球一样，将他踢飞出去了几十米远。

　　“奇怪，刚才是不是踢到了什么东西？”

　　操纵机甲移动的寒鸦，感受了一下刚才的震动，忍不住有些疑惑地自言自语道。

　　不过在他的角度，刚才那名士兵倒地的位置可是彻底的盲区，所以他并不知道自己刚才踢飞了什么东西。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，沉重的无畏者装甲载具举着刺刀，径直捅穿了眼前的帐篷，或者说是踩扁了眼前拦路的一切。

　　不过硕大的刺刀在突刺时并没有起到什么作用，毕竟挡在他们眼前的只是一顶帐篷，又不是另一台敌对的机甲。

　　躲在帐篷里的军官们，早就已经在士兵们的掩护下，拼了命地逃离这里，或者是找地方躲起来了。

　　躲在侧面的战地厕所旁边，贝克中校丝毫不觉得厕所恶臭，只是与自己的副官屏气凝神，尽可能缩小自己的存在感，生怕那台装甲载具发现他们。

　　他知道，这种装甲载具的一大缺陷就是视野不够完整，尤其是对近距离的脚下，观察很不方便。

　　在这种时候往空地上跑，绝对是死路一条，他们怎么也不可能跑得过机枪。

　　躲在这里一动不动，也许等到那台装甲载具走远，他们还能有机会赶紧溜走，勉强获得一线生机。

　　可就在这时，从远处的山坡上突然又跑来了一批身穿铁黑色军服，拿着各种武器，正端着刺刀进行咸鱼突刺，可是嘴里高喊着乌拉的士兵。

　　听到这些人嘴里充满了毛子味的战吼，贝克中校瞬间瞪大了眼睛，似乎意识到了什么。