第31章 相当敷衍的黑鹰哨兵

说真的，安德烈说这话纯粹就是在吹牛，哪怕是他拿到一个证件，会说黑鹰话，也同样不保险。

　　先不说别人能不能在黑暗中看得清他的脸与证件不符，单纯就是问一个口令，就足以让安德烈一脸懵了。

　　他可没有抓住敌人的活口，也没拷问出来什么口令，真要是问起来必然会露馅！

　　但没办法，他们现在也只能死马当活马医了。

　　都已经走到了这地方，如果突然在哨卡前面掉头，那才是真正引人注目，容易被人发现呢！

　　安德烈心底里紧张得直打鼓，不过位于他这支队伍的前面，还有好几支队伍和十几辆车正在忙着检查呢。

　　所以他倒是也不急，慢慢排着就是了。

　　位于队伍后面，不论是坐在车上还是走在路上的寒武士兵们，心里都紧张得要命。

　　他们听不懂这些黑鹰人究竟在说什么话，不过也能猜得出来，他们现在是要过敌人的哨卡了。

　　虽然他们很想对自己的长官抱有信心，但是在这种情况下，他们还真不确定自己这支队伍能不能混过去。

　　想到某种可能，这些士兵纷纷握紧了手中的步枪，位于卡车上的士兵更是不动声色将手摸到了车舱里面的机枪上，随时准备扫射。

　　排了半天的队，检查终于到安德烈这边了，不过安德烈才刚用黑鹰语跟这个哨兵打了个招呼，这名哨兵就一脸不耐烦地挥了挥手说道：

　　“赶紧的，别磨蹭了，过过过！”

　　“兄弟，后面还有那么多车都等着呢，咱们快点对谁都轻松！”

　　听了这话，安德烈瞬间瞪大了眼睛，用不可思议的眼神看着他。

　　不是，你这哨兵当得就这么不靠谱吗？

　　不说问下口令也就罢了，连证件都不检查一下吗？

　　不过安德烈自然不会在这种时候自讨没趣，他赶紧随口回了句“你说的对！”，紧接着就让后面的部队赶紧通过了。

　　直到安德烈他们这支部队逐渐远离了后方的哨卡，他都觉得自己的脑子晕乎乎的，一时间没有反应过来。

　　“……我说，难道这些黑鹰士兵的警惕性就这么差吗？”

　　坐在卡车副驾驶上的安德烈没忍住，皱着眉头向旁边开车的鲍里斯问道，但鲍里斯也同样是一头雾水。

　　他也是弄不明白，传闻中一直都以军纪严明著称的黑鹰军队，怎么会犯下这么低级的错误？

　　不过鲍里斯转念一想，倒是想到了一种可能，有些自嘲地说道：

　　“上尉，我倒是觉得可能是因为他们仗打的太顺利了，所以放松了警惕！”

　　“说实在的，从开战之初，咱们丢了不知道多少地，几个师甚至是集团军都被敌人成建制歼灭，一场能说得过去的胜利都没打出来！”

　　“如果换成我是黑鹰人，我根本想不到会有这么大胆的一帮寒武士兵冒充成他们自己人，莫名其妙跑到了他们的后方，自然也别说是谨慎检查了。”

　　安德烈耸了耸肩，看样子，这些黑鹰士兵还是没吃过游击队的亏。

　　不过寒武帝国战况，比自己想象中的似乎还要更糟糕一些，竟然被打的这么惨吗？

　　安德烈情不自禁对比起了二战时期的苏联，不太确定寒武帝国和那时的苏联比究竟如何？

　　从武器装备和隐约透露出来的政体来看，寒武帝国似乎更接近于沙俄的状态，但是这初期的局势，简直就像是遭遇了巴巴罗萨行动一样！

　　不只是这一道哨卡，后面途经的另一道哨卡情况也差不多。

　　天还没亮就起来干活的哨兵，一个个心情都不怎么好，都巴不得让这些人赶紧跑过去，然后自己有机会睡个回笼觉呢。

　　所以面对着安德烈这支从卡车步兵到装甲载具一应俱全，显得奇奇怪怪的混编部队，他们也没产生什么警惕。

　　甚至在通过后面那道哨卡时，因为安德烈递上去的烟，那个哨兵还特意问候了一下安德烈，提醒他前面就是敌占区了，小心别踩着地雷。

　　对于这样的提醒，安德烈的脸上也只是露出了一抹苦笑。

　　说真的，他很怀疑前面会不会真有地雷，毕竟在他的印象中，寒武军队被打得好像相当狼狈，鬼知道撤离的时候，这帮人有没有心情埋地雷？

　　拿出之前从黑鹰军官身上缴获的那张小地图，安德烈在地图上面比划了一下，等到接下来，如果跨越前方的一座桥，他们就应该能抵达一处小镇了。

　　这处小镇目前还处在寒武军队的控制中，不过照这个趋势，用不了多久，黑鹰军队应该就能把这座小镇给攻占了。

　　比较了一下路线，安德烈马上对鲍里斯说道：

　　“咱们接下来往这边走，去前面的冷水小镇，找友军部队会合！”

　　鲍里斯点了点头，对着卡车后面的步兵喊了一声，命令很快就传达到了整支部队当中。

　　或许是因为他们这支军队行进在敌占区，只有安德烈一人懂得黑鹰帝国的话，也或许是因为安德烈在之前的战斗中，带着自己的连队打出的战果相当惊人。

　　所以即便尤里少校的军衔要比安德烈的军衔高，他也依旧还是很少下达命令，更多还是让安德烈来下令。

　　命令很快就传达到了整支部队，听到自己接下来就能与友军部队汇合了，这支队伍中的寒武士兵顿时高兴了起来。

　　有不少人甚至当即就想把身上的这身皮扯下来，换成他们原本又脏又破的军服，不过安德烈却赶紧阻止了他们。

　　现在他们还没跑远呢，万一后面突然又跟上了一支其他的黑鹰帝国军队怎么办？

　　留着这身军服，他们还能打敌人一个措手不及，换了军服之后，可就成他们被打得措手不及了。

　　安德烈本来是准备等到部队开到桥梁所在的位置时，在过桥之前，让他们把军服重新换回来。

　　不过行进了一段距离后，他突然听到了一阵隐约像打雷一样的声音。

　　不等他反应过来，经验丰富的老兵鲍里斯就一脸凝重地对他说道：

　　“上尉，让咱们的人做好战斗准备，那炮声是从前面打来的！有黑鹰军队正在围攻这座小镇！”