第37章 怎么又问到沃龙佐夫上将了？

“唧唧歪歪的，说什么呢？分明就是欠收拾！”

　　一枪托砸上去，把这个家伙砸的眼冒金星之后，安德烈直接让士兵们把这几个家伙统统绑起来，绑到自己的车上去。

　　这些军官和普通士兵不一样，他们脑子里必然知道不少东西，抓起来拷问一番，也许还能得到不少敌人的情报呢！

　　远处的交火声断断续续，现在这些被打蒙的黑鹰士兵已经形成不了什么抵抗了，慌忙逃跑的他们，已经彻底成了一盘散沙。

　　只可惜，这帮家伙即便是逃跑也跑不过玩家。

　　心狠手辣的玩家，可从来不在意他们逃跑的问题，哪怕是逃跑，追上去就是了！

　　这些家伙可全都是移动的功勋和战果，傻子才会放他们走呢！

　　不论是两台装甲载具的速度，还是玩家完全不科学的永动机体能，都不是黑鹰士兵能跑得过的。

　　“乌拉——！”

　　看着玩家举起刺刀，对着逃兵发起咸鱼突刺的模样，安德烈感觉自己这辈子是有了。

　　一想到以后这群玩家杀敌打仗动不动就是咸鱼突刺，甚至赶路也用咸鱼突刺的模样，他就可以想象自己的军队风评究竟会变得多么奇怪了。

　　希望到时候能给他一个类似于克里格死亡兵团一样的美誉，而不是直接变成人类抽象行为大集锦。

　　不过安德烈并不知道，此刻在冷水小镇里，躲在一栋栋小楼之中的寒武士兵们，也同样在看着外面玩家们的离谱表现。

　　“……天呐，他们可真愤怒！”

　　听着外面那充斥着愤怒乃至于绝望的乌拉声，有士兵情不自禁喃喃自语说道。

　　对玩家来说，发动刺刀冲锋时的战吼只是一个可恶的游戏机制，是为了提醒敌人，避免打破游戏平衡的一种手段。

　　就连他们发出的战吼，也只不过是自动携带的配音罢了。

　　可是对其他的士兵来说，他们很难想象这些寒武士兵，在之前的战争中到底经历了什么，才能发出这样的呼声。

　　这让人熟悉的乌拉，就如同某种特别的识别信号一样。

　　原本还弄不明白，搞不懂黑鹰帝国军队自家为什么爆发内讧的人，马上就明白了——这些开着黑鹰帝国装甲载具，穿着黑鹰士兵军服的人居然是他们自己人！

　　眼看着一个又一个逃跑的黑鹰士兵倒在这些人的刺刀下，或者是被恐怖的杀人大铁罐射成筛子，有少数寒武军官皱起了眉头。

　　“这究竟是谁带的兵，怎么能如此残忍？他们这是在违背战争法！”

　　有一个青年军官话音刚落，旁边的另一个军官马上便反唇相讥道：

　　“呵呵，怎么又是你们这帮贵族军校生？”

　　“一个个打仗的本事不行，上战场光想着看课本，结果偏偏讲究还一大堆！”

　　“说战争法，你大可以问问，黑鹰帝国有遵循战争法吗？明令禁止使用的深渊法术、死灵法术，他们一个不落！”

　　“还有死在他们手里的平民，他们那时候可没想着战争法！黑鹰鬼子通通都应该下冰狱去，就应该让冷血女士把他们都收了！”

　　被这么喷了一顿，那个青年军官涨红了脸，但是一时间却不知道该说什么好。

　　这场突如其来的战争，一点也不符合他心中的贵族荣誉，他只觉得这场仗简直打疯了！

　　他心目中的战争不应该是这个样子！

　　随着最后一个黑鹰士兵倒下，安德烈拄着红色的军旗，吹响了集合的哨子。

　　他现在明白了，在嘈杂混乱的战场上，人的喊声根本传不了多远，拉开一段距离就听不清了。

　　但是尖锐的哨音却可以传得非常远，而且能让人瞬间就反应过来。

　　玩家看到自己的系统界面上出现了集结的指令，纷纷重新跑到了安德烈这边，一帮人乱糟糟围在一起，一点整齐的队形都没有。

　　安德烈指了指远处的小镇，对玩家们说道：

　　“很好，诸位勇士，你们出色地完成了任务，你们成功干掉了一整个营的黑鹰士兵，将他们打得抱头鼠窜！”

　　“但是战斗还没有结束，战斗还在继续进行，咱们接下来先进这个小镇和友军会合，然后再商讨下一步的作战计划！”

　　说完了这话之后，安德烈让自己的士兵赶紧把军服再换回来。

　　现在又不需要打突袭了，顶着这一层军服冲进去，他们是等着被友军痛殴吗？

　　迅速换好了军服之后，安德烈先派出了一小支步兵到前面去跟里面的友军打个招呼，然后再让车队缓缓过桥。

　　虽然他估计，对面的友军部队应该不至于这么傻，但是谨慎点也是好的。

　　想当初，意大利人还能用防空炮把自己的元帅打下来，谁能保证这些友军不会神经过敏？

　　派出去探路的先头小队很快就交涉完成了，还没等安德烈的部队跨过桥梁，几名士兵就簇拥着一个骑着马的军官，快步向着安德烈的方向跑了过来。

　　还没等安德烈来得及弄清楚究竟发生了什么，一张满是大胡子的脸就重重地贴在了自己的脸上，突如其来的贴面礼让安德烈当场石化。

　　“哦，上尉，干的漂亮，实在太漂亮了！还有少校你的部队也是！”

　　刚霍霍完自己，这个大胡子军官又跑去和尤里少校搞贴面礼了，不过很显然，作为纯正寒武帝国公民的尤里少校很适应这种礼节，不像安德烈直接石化了。

　　好在这一位大胡子的贴面礼没有直接吻在安德烈的脸上，只是象征性地贴了贴，要不然他觉得自己有可能会吐出来。

　　“天呐，真是天才的想法！上尉先生，我得承认，我对你们这些贵族派军官的印象改观了！”

　　这个大胡子军官热情洋溢地向着安德烈说道，紧接着他指了指自己，自我介绍道：

　　“上尉，我是第六独立补充团的中校团长，德米特里·伊万诺维奇·乌内雷。”

　　安德烈也简单介绍一下自己，紧接着又收到了同样的惊呼，询问自己是不是沃龙佐夫上将的儿子。

　　关于这个问题，安德烈自己也弄不太清楚，不过他大概率和这个沃龙佐夫上将应该是有什么亲缘关系。

　　所以他只是简单粗暴将这段话题略了过去，然后随口问道：

　　“乌内雷中校，你们步兵团的任务是什么？是要驻守在这里吗？”