第30章 越是大张旗鼓，越不会被发现

虽然占领了村庄，但是安德烈他们并没有在村庄中休息太久。

　　战士们只是短暂休息了几个小时的时间，天还没亮，在黎明时分就选择了出发。

　　想要突围，行动最好越快越好！

　　安德烈也不知道这座兵站遭遇袭击，究竟多久会被敌人发现。

　　趁早离开这片是非之地，趁着天还没亮就行军，绝对比他们一直驻扎到上午才慢悠悠离开这里，要安全得多。

　　几辆原本用来运货的卡车，全都变成了安德烈这边的运兵载具，也算是让他们体会到了一波机械化行军。

　　当然了，这所谓的机械化行军，也只不过是对这支队伍中的伤员和少数士兵罢了。

　　总共就那么几辆卡车，撑死也装不到100名士兵，不可能让所有人都乘坐着卡车走。

　　所以安德烈他们也只能让伤员以及一些疲惫的士兵坐车，叫这些过于疲惫的士兵到卡车上休息一下，然后再与其他的战友轮流交替。

　　虽然叶莲娜这个医疗修女可以将伤员治疗好，但是她却不能让伤员流失的鲜血补回来。

　　即便是伤口得到了愈合，这些伤员也依旧还是比较虚弱，体力和耐力都严重不足。

　　除此之外，现在位于卡车上的基本全都是安德烈这支连队的士兵。

　　没什么别的原因，纯粹就是因为之前安德烈这支连队仗打得特别猛，收获了所有人的尊重，同时他们也觉得安德烈这支连队一定是最疲惫的。

　　关于这方面，安德烈很想说，自己的玩家全都是一帮永动机，根本就不用担心疲惫的问题，不过话到嘴边时，他觉得还是算了吧。

　　玩家不嫌累，但自己这支连队中的普通士兵却累得很，他也总不能把所有玩家都剔除出来，然后让其他部队的士兵加入进来。

　　不患寡而患不均，同样都是共同作战的战友，如果区别对待，是很容易引起士兵有意见的。

　　因为之前忙着睡觉，现在行军也没什么意思，大多数玩家都处于AI挂机状态，或者按照玩家的角度讲，就是他们正在快进跳过剧情。

　　不过在行军的过程中，安德烈发现，沿途中的状况和自己想象中还是有不少区别的。

　　他本来以为现在处于黎明，天甚至还没亮呢，大多数黑鹰士兵应当正处于休息中，不过他这一路上可是看到了有不少黑鹰士兵都在忙着行军。

　　不得不说，这帮家伙的精神头可是真足，或者说是他们为了迅速打一场突袭，以至于到处都是卯足了劲正在前进的部队。

　　而与此同时，位于这条破旧公路上，黑鹰士兵的军车随处可见，不过大多数的运输车都是空车返回，似乎是刚把部队和物资运到前线。

　　除了这些卡车以外，沿途中大多数黑鹰军队所使用的车辆依旧还是有马拉着的马车，看样子，这黑鹰帝国似乎并没有实现完全的机械化，运输依旧还是靠马匹为主。

　　看着沿途中随处可见的敌人，安德烈带领的这支寒武士兵都很紧张。

　　尤里少校下意识就想让部队赶紧躲到路边，等敌人都过去，路上没人的时候，他们再到公路上继续行动。

　　不过安德烈却赶紧阻止了尤里少校这种经验不足的行为。

　　“少校，我们不能离开公路，让我们的士兵别紧张，就装作什么事都没有的样子正常在路上走，把咱们的车灯都打开！”

　　不等尤里少校来得及把命令下达出去，安德烈就抓着他的胳膊，赶紧对他解释道：

　　“看周围沿途中的黑鹰士兵，他们是什么样的，咱们就得什么样！大家都在公路上走，所有人都是一副大摇大摆的模样，咱们如果表现得鬼鬼祟祟，必然会露馅！”

　　听安德烈这话，尤里少校回忆了一下之前沿途中看到的黑鹰士兵，顿时恍然大悟。

　　他之前光忙着研究该怎么避开敌人的视线了，居然忘记了，他们这群人现在也穿着黑鹰军队的军服，打扮得和黑鹰军队都差不多。

　　想通了这一点之后，他不由得惊讶的看了一眼安德烈，只觉得这家伙的胆子是真大。

　　在他们周围，和他们一起行动的可是成千上万名黑鹰士兵，稍微一个不小心，他们就得死无葬身之地！

　　而安德烈这家伙不仅装作一副若无其事的样子，甚至还让军队穿着黑鹰人的军服，开着黑鹰人的军车，在后面还驾驶着黑鹰人的装甲载具！

　　他扪心自问，换成自己指挥，他是绝对没有这种胆子的！

　　见到了安德烈这支队伍中的装甲载具，沿途中有不少黑鹰士兵都兴奋地欢呼或者是吹口哨，而懂得黑鹰语的安德烈，则是时不时随便回两句来回应他们。

　　反正这些人也不是来盘查的，只不过是打个招呼而已，越自然越好。

　　回过头来看了一眼身后的装甲载具，安德烈的心中有些担忧。

　　他现在最担心的，就是操作装甲载具的玩家突然上线，然后对着周围的黑鹰军队暴起发难。

　　这么折腾一番，玩家肯定是打爽了，但是转过头来，安德烈他们这支部队就得被周围成千上万的敌军给围歼了！

　　玩家的不可控性，让安德烈很多时候深感头疼，第四天灾什么都好，但不听指挥这一点是真的坑爹！

　　不过好在现在这支队伍正处于行军状态，也就是说对玩家而言，这里就是跳过的过场动画。

　　看样子，一开始就操纵这两台装甲载具，被安德烈直接编为装甲兵班组的那四个玩家，似乎都不是什么对无聊剧情感兴趣的人，所以他们丝毫没有突然停止跳过，然后冒泡的意思。

　　要不然，安德烈可就要害怕了。

　　但就在这时，安德烈突然看到了远处有敌军的哨卡！

　　一栋在路边临时搭建起来的小铁皮房子，几个用来拦截的、象征意义大于实际意义的栅栏，再加上一个手持冲锋枪、拿着手电筒的敌军。

　　这样的配置，让安德烈不由得紧张了起来。

　　“我去，上尉，前面有哨卡该怎么办？你能蒙混过去吗？”

　　鲍里斯看了一眼前面，转过头来向安德烈询问道：

　　“上尉，事先说好，咱们这边会说黑鹰话的就只有你一个，你要是不能忽悠过去，那咱们就得强攻了！”

　　看着前方的哨卡，安德烈的心脏也不由得砰砰跳了起来。

　　但他依旧还是装作镇定自若的样子说道：

　　“别担心，我之前把那个阵亡军官的证件拿来了，只要挡一下脸，想忽悠过去应该不难！”