第46章 很好，又干掉了一个小希嗨！

“怎么回事？哪里来的炮弹？”

　　眼看着自己的同伴莫名其妙就被一发穿甲弹炸飞了，旁边的另一台无畏者机甲一边大吼，一边端着加农炮四处张望。

　　不过很快，他的无线电中就传来了一个报点。

　　顺着无线电中的消息，他以极快的速度向钟楼的方向看去，恰好看到一条机械足以及半截加农炮，正缓缓缩回了钟楼后面。

　　瞧着这无比熟悉的装备结构，这个车组里的黑鹰士兵瞬间就懵了。

　　什么情况，对面的装甲载具好像是他们自家产的无畏者吧？

　　这帮该死的寒武人，他们到底是怎么抢到自家的装甲载具，甚至还懂得这东西怎么驾驶的？

　　“伙计们，你们都看到了吗？有卑鄙的窃贼！”

　　“这些狡猾的寒武人居然抢了我们的机甲，还用我们的机甲来对付我们，实在太可恶了！炮决那些卑鄙的小偷！”

　　在通讯频道中，这台无畏者机甲的驾驶员大声对着其他人喊道，语气中满是轻蔑与愤怒。

　　而与此同时，位于被安德烈缴获的那台无畏机甲中，两名玩家看着被自己干掉的敌军载具，不约而同兴奋地高喊了起来：

　　“希——嗨！”

　　看着连续两发加农炮弹砸在了钟楼墙壁上，但是并没有成功穿透这栋钟楼，吉吉国王一边笑，一边对驾驶员寒鸦说道：

　　“驾驶员，很不错，你的走位很丝滑！我们又干掉了一个小希嗨！”

　　“别在这里傻愣着，咱们从楼后面绕过去，让这群小希嗨见识一下，什么才是真正的装甲精英！”

　　寒鸦拉动着操纵杆，迅速控制这台无畏者机甲奔跑，说实话，虽然这东西造型让人吐槽，但他还是挺喜欢这台机甲的。

　　主要是因为这台机甲动作敏捷，走位灵活，机动性强，开起来感觉特别丝滑，而且本身的火力输出也很不错。

　　这玩意不像是几乎没有任何反装甲能力的平定者，只能用来在敌人步兵密集时收割人头。

　　抛开这东西前面那个效果待定的刺刀不提，单纯就是说这一门精准度极高的长管75毫米炮，便足以击穿当下所遇到的一切黑鹰帝国装甲载具了。

　　甚至从小镇中飞速奔跑而过的这台装甲载具，许多寒武士兵的表情都有些怪异。

　　虽然他们通过刚才的战斗，全都知道这台载具是自己人缴获的，可是看着一台印有黑鹰标志的装甲载具大摇大摆开在自家阵地上，总是让人感觉怪怪的，有种手痒的冲动。

　　顺着梯形挖掘好的交通壕，位于外围战壕里的士兵都开始逐步向着小镇中撤退了。

　　接到了撤退的命令时，虽然很多士兵都不服，但他们不得不承认，自己的确松了口气。

　　留在这些战壕里，他们只觉得自己连露头都费劲，敌人的火力太猛了。

　　对面一字排开的敌军火力阵地和各种装甲载具，简直就是步兵的噩梦！

　　不过除了普通士兵撤走以外，大多数玩家还留在这里继续奋战呢，他们的任务就是阻击敌人，尽可能负责断后！

　　反正对玩家来说，他们多花这些时间撤下去意义也不大。

　　有这个功夫忙着撤退，他们倒不如趁此机会多收割两个人头，然后等接下来被干掉，选择复活点再重新复活呢。

　　当然了，几个坦克猎手倒是先一步撤了下去，因为他们不确定坦克猎手装备什么时候才能刷新出来，而这东西很显然没法跟着他们一起复活。

　　浩南哥：【我说，这游戏里NPC智能是真的高啊！他们居然知道优先攻击坦克猎手！】

　　东篱大帝：【确实！我看即便是有坦克猎手装备，咱们也得到小镇里作战才行，要不然对面火力太猛，几乎露头就是个死！】

　　而与此同时，位于前线战壕中留下来的玩家还在不断作战，正在拼尽全力攻击远处的敌人。

　　离得比较远。装甲单位他们干不掉，但是步兵单位他们还干不掉吗？

　　虽然阵地上的大多数士兵都已经撤走了，可是玩家凭借自己密集的自动火力和精湛的枪法，却打出了和之前差不多的输出效果。

　　甚至就连对面的黑鹰部队，都没有注意到敌人正在撤退，还以为大多数敌人都留在战壕里面呢！

　　蓝毛白肚大山猪：【医疗兵！赶紧来捞我啊！我要凉了！】

　　猫猫大王：【别急别急，战地庸医来啦！小针头伺候着！】

　　面对敌人凶悍的火力，玩家也是逐步找到了有效降低损失的方法，那就是需要医疗兵配合。

　　开枪的时候，打两枪就赶紧缩回来，只要运气不是特别差，他们大概率不会被当场打死。

　　哪怕是被敌人击杀了，也不至于尸体碎得都无法复活。

　　而在这种时候，到处撒医疗包并拿针头捅人的医疗兵，就能发挥出大作用了！

　　战地医疗兵是这样的！

　　只要不是死得特别凄惨，哪怕是被敌人打的肠穿肚烂，哪怕是几乎死得不成人形，只要一针头下去，就能把玩家当场救活！

　　所以打到现在，真正跑到后面重新复活的玩家数量其实不是很多，大多数玩家依旧还在一线坚持作战。

　　而在对面的黑鹰军队看来，阵地中的寒武士兵应该已经死伤惨重了。

　　他们觉得自己之前起码得打死打伤了超过200名敌军，如果按对面一个团的兵力来算，这就是打掉了他们五分之一的兵力。

　　想到这里，装甲营营长奥古斯特中校的脸上露出了一抹轻蔑的笑容。

　　“差不多了，对这座大桥发起强攻吧，让我们的平定者机甲率先开到前面去，狠狠平定这帮不愿意屈服的硬骨头！”

　　在连续不断的火力压制下，他明显感觉敌人的反装甲力量已经变得越来越少了。

　　按照这个趋势下去，他感觉自己的装甲载具开过去，应当也不会受到多大的损失，完全可以一鼓作气强行攻占大桥。

　　等到他们越过大桥后，机动性强并且火力密集的平定者机甲，自然可以直接绕到战壕侧面，然后一路扫荡掉所有的战壕，把敌人彻底堵截在战壕之中。