第49章 王德发！架桥装甲车都来了？

“滋滋……奥古斯特中校，收到请回复……”

　　正当奥古斯特中校对眼前的局面感到一筹莫展时，他的无线电突然收到了另一支部队的消息。

　　听完了另一头的消息后，他差点激动的眼泪都流出来，当真是天无绝人之路啊！

　　他本以为自己的装甲营因为这里的桥梁被炸毁，所以接下来算是无法通过眼前的大桥了。

　　而如果单纯只用步兵的冲锋舟强行对眼前的小镇进行登陆，那面对着敌人的火力，他们还不知道得死多少人呢。

　　最重要的是，如果单纯只能把少量轻步兵派到对面去，即便将这个小镇攻占了也毫无意义。

　　他们后续的辎重部队，总不可能全都用渡船慢慢运过去吧，这条河上现在上哪找渡船去？

　　但是好在位于下游5公里处进行作战的另一支友军部队，成功取得了新的突破。

　　这支友军部队恰好护送一台帝国最新的架桥机甲，尽管这破玩意在大多数战场都不怎么使用，故障率高得惊人，而且架不了太长的桥。

　　但不管怎么说，他们成功地在下游的一处狭窄浅滩处，勉强搭建起了一座小桥梁。

　　虽然这座桥梁面积不大，根本无法承载大部队的运输，可最起码让他的装甲部队一点点通过还是没什么问题的。

　　所以得到了这个消息后，他马上就对自己的装甲营以及另外两支步兵营下达了转向的命令，叫他们立刻从下游展开突破，然后再绕到这处小镇进行进攻。

　　没办法，尽管他们能通过架桥机甲跨过河流，但是他们必须得夺取这一处小镇，才能控制住现在已经断裂的大桥。

　　夺取小镇之后，他们后续的工程部队自然有余地可以将这座大桥慢慢修复，要不然放着这里不管，他们单纯凭这么点部队孤军深入，又能打出什么战果？

　　而且直到现在，奥古斯特中校依旧还是对歼灭敌人的“王牌部队”念念不忘。

　　越是被这座小镇里面的敌人迎头痛击，他就越是愿意相信，这座小镇里面一定驻扎着敌人的王牌部队！

　　唯有彻底消灭这支王牌，他才能洗刷掉自己身上的屈辱！

　　见敌人并没有准备派兵强渡，而是朝着河流下游走去，躲在暗地里观察的安德烈松了口气。

　　他本来还以为，这帮人接下来会用其他的方式继续发疯攻打这座小镇呢，毕竟这座小镇就相当于是眼前大桥的桥头堡。

　　哪怕大桥断裂了，他们也必然是要争夺这里的，要不然他们就得多绕好一段路。

　　不过看着他们往下游方向转移的样子，安德烈微微有些纳闷：

　　他们不会真准备绕这么大的一段路，然后再从下游的另一座桥梁突破吧？

　　他不太清楚这支黑鹰部队一天能行进多少公里，但如果不考虑这些装甲载具，按照正常一战部队的行军速度来算，他们恐怕起码得多行进四天才能抵达另一座大桥。

　　这么一想，安德烈顿时不怕了。

　　他们接到的任务是留在这里守72小时就走，等到敌人从那边渡过河，然后再绕到这里来，起码也得有八九天的时间过去了。

　　到时候他们的任务早就完成，该撤退到后方去了，接下来似乎不需要担心什么了？

　　正当安德烈畅想赶紧撤退到后方的美好愿景时，位于后方，作为指挥部的教堂钟楼突然敲响了钟声。

　　听到这个钟声，安德烈微微一愣。

　　这个钟声应该是代表着集结的意思，所以又发生了什么情况，要他们突然集结，难道是要撤退了吗？

　　不过来到指挥部后，安德烈才知道自己想多了。

　　另一头的友军部队在彻底溃退之前，告诉了他们一个不幸的消息：

　　在敌人的部队中，出现了某种可以迅速将自身转化为一座桥梁的架桥机甲。

　　凭借着这个鬼东西，对方在下游几公里的地方就建设起了一座新的简易桥梁！

　　而很显然，眼前这支正在撤退转移的黑鹰部队，必然是奔着那处简易桥梁去的！

　　“王德发，这到底是哪个版本的黑鹰帝国，怎么黑科技这么多？连架桥装甲车都来了？”

　　听到乌内雷中校的说明，安德烈忍不住在暗地里骂人。

　　不过现在来不及骂，他们现在的任务是必须赶紧去阻止敌人的渡河行动，绝不能让对方就这么大摇大摆开过来。

　　所以，即便是乌内雷中校知道自己的部队已经很疲惫了，但他也不得不分出两个营的部队，紧急跑向下游去争夺敌人的桥梁。

　　接到命令的两个营长迅速集结自己的部队去了，而中校转过头来，则是把目光投向了安德烈说道：

　　“辛苦你们了，关于这一次的行动，你们就先不去了吧？你们在之前的战斗中已经打得很好了，我觉得你和连队中剩余的士兵，应该休整一下才对……”

　　但不等中校把话说完，安德烈就赶紧反驳道：

　　“不，中校，请您相信我！我的战士还可以战斗！”

　　“我可以从我的连队中调集一批战斗经验最丰富的老兵，他们有充分的反装甲作战经验，而且每一个人都是从战火历练中活下来的！我相信他们必然可以起到巨大的作用！”

　　乌内雷中校本来还想说什么，但是看到安德烈坚定的眼神，他最终还是点头同意说道：

　　“好的，既然这样，那你也选拔一批战士和我的人一起去吧！这场战斗必然会很艰险，但我们必须得把那座桥抢下来！”

　　不得不说，对于安德烈还有他连队中战士这种请战的行为，乌内雷中校相当感动，他可是把安德烈这支连队的贡献全都看在眼里了。

　　如果所有的寒武军人都能表现得如此坚韧顽强，能够为了保家卫国奋不顾身，那他们又何愁不能击退侵略者？

　　可中校并不知道，安德烈之所以主动请战，是因为玩家会坐不住的。

　　眼前有战斗正在进行，结果却不让玩家参战，这些玩家到时候不偷跑造反才怪呢！

　　既然这样，他倒不如把玩家一股脑都塞过去，顺带着也给玩家开放一点小福利。

　　是时候给自己的玩家再增强一波了！