第44章 家人们，捡到一套野生的精英兵套装！

“见鬼！小心寒武军队的反装甲步枪！”

　　在一众装甲载具中，其他黑鹰装甲兵纷纷在无线电中，听到了这台平定者里面成员临死前的惨叫声。

　　经验丰富的装甲兵们，在第一时间就意识到，他们的同伴肯定是被敌人的反坦克枪给击中了！

　　坦克猎手在开枪时，那把毛瑟反坦克步枪的后坐力非常惊人，而且还喷射出了巨大的枪口焰，闹出来的动静一点也不小。

　　相较于战壕里其他士兵所使用的普通步枪，坦克猎手的这把枪可是相当引人注目！

　　所以其他几台平定者，连带着已经把重机枪推过来的黑鹰士兵，纷纷对眼前的这些战壕展开了火力压制。

　　“我嘞个豆，这帮家伙的火力好像有点猛啊！”

　　一名坦克猎手玩家死死蹲在战壕里，对着旁边的支援兵玩家说道，顺带着毫不客气从地上捡起了一个医疗包。

　　他刚才只是稍微探了探头，肩膀马上就被机枪打了一发，整条胳膊差点都被撕下来。

　　要不是因为玩家的特殊，刚才那一枪就足以让他失去战斗力，并迅速死于大出血了。

　　“夸张，这可真是夸张！对面的装甲载具数量怎么这么多？这一点也不平衡！”

　　被压制得同样抬不起头来的支援兵，心中也忍不住想骂娘。

　　他还想找机会，把自己的轻机枪架起来打两发呢，结果没想到自己的机枪根本伸不出去！

　　在这条战壕里，到处都是横七竖八的寒武士兵尸体。

　　很显然，这个所谓的补充步兵团，当真只不过是征召起来了一群训练程度不高的新兵。

　　许多士兵在探出身子射击时，甚至都想不起来打一枪就换一个地方，而是傻乎乎站在一个地方一直射！

　　“救命啊，我受够了！妈妈……”

　　就在这时，有一名一直蹲在战壕里的士兵，似乎被头顶上不断乱射的机枪子弹吓坏了。

　　这名补充团的士兵，不知怎的突然胡乱喊了起来，紧接着就不顾一切想要向后跑。

　　“嘿，你等一下……”

　　躲在他旁边的另一名士兵还没来得及拉住他，这个家伙就直接直挺挺地跳了起来，挣扎着想要爬上去，然后就被一连串机枪子弹打成了筛子。

　　“好家伙，没想到这游戏做的还挺真实，居然士兵还有士气崩溃的状况出现！”

　　躲在旁边的两个玩家，只是一脸好奇地看着眼前这一幕，默默地当着自己的吃瓜群众。

　　他们并不知道，在之前的战斗中之所以没人出现士气崩溃，一方面是因为这些玩家打的太猛，在前面起到了极好的带头作用。

　　另一方面，也是因为安德烈那个虽然非常便宜，但是效用极其逆天的领导力技能在发挥作用。

　　若不是因为这个技能在，安德烈手下的连队伤亡到那种程度，又由他这么一个菜鸟军官指挥，照理说早就该崩了。

　　砰！

　　战场上突然传来一声巨响，又是一名躲在阁楼上的坦克猎手，成功击中了自己的目标。

　　虽然这一台平定者机甲已经一边打一边不断移动了，可是面对玩家的精准瞄准，这种躲避似乎并没有什么用。

　　单薄的外装甲转眼间就被穿甲弹穿透，破碎的金属片和子弹迅速杀死了里面的士兵。

　　不对，准确来说是只有上层的车长被杀死了，这一次位于底下的驾驶员逃过了一劫。

　　玩家本以为自己已经把对面的敌人干掉了，可是他看到那台机甲竟然又重新活动起来，摇摇晃晃向着后面就跑了过去。

　　“啧，这个游戏也不说弄一个血条什么的，害得我连敌人死没死都不知道！”

　　玩家一边拉大栓，迅速上好了新一发弹药，一边小声感慨着，紧接着又是一发穿甲弹下去，夺走了驾驶员的生命。

　　虽说他这么抱怨，可真要是给周围的东西都加上血条，估计这个玩家反倒是不乐意了。

　　毕竟眼前没有血条的战场，看起来多真实呀！

　　有了血条之后，他们的感官很容易就会被破坏的！

　　这名坦克猎手玩家为了击杀眼前的敌人，犯下了一个致命错误，那就是在同一个地方开了两枪，没有及时撤退！

　　他第二枪才刚打出去，一连串的机枪子弹就覆盖了过来，当即便把眼前的阁楼打烂，顺带着把里面的坦克猎手直接击杀。

　　“补药啊！我好不容易才拿到了精英兵套装！”

　　从一处地下酒窖复活的玩家，看着自己又重新变成了之前的普通突击兵，顿时忍不住哀嚎了起来。

　　但就在这时，他突然注意到自己身旁有一个熟悉的箱子，将这个箱子打开，并把里面的装备拿起来后，他又再一次化身为了坦克猎手。

　　冻梨大帝：【家人们，看看我发现了什么？这里居然有一处隐藏的精英兵套装刷新点，可以刷新出坦克猎手来！】

　　一边说着，他马上就把眼前的场景和地点拍了一下，将截图发到聊天区中，瞬间就收获了其他玩家们的一致好评。

　　而安德烈则是一头黑线地看着这一幕，心中忍不住为自己损失掉的小钱钱而抽搐。

　　奶奶滴！这帮玩家用着精英兵套装是一点也不心疼呀！

　　玩家的精英兵套装，如果他们能保证自己不死，就可以一直携带，但如果他们死了，那这件套装就是直接消失不见了。

　　所以他们自以为的装备刷新点，其实可是安德烈在背地里额外又掏了1000点的腰包！

　　但没办法，虽然心疼，可是安德烈必须得保证自己有足够的反坦克火力，否则外面一个装甲营的敌军让他怎么打？

　　与此同时，他则是找到自己附近最近的一名坦克猎手，对着这个玩家喊道：

　　“注意，你们手中的反装甲步枪是很宝贵的，一定要保护好它！”

　　“唯有依靠这玩意，我们才能保证干掉敌人的装甲单位！”

　　他也不知道提醒玩家能不能让玩家收敛一点，但总比不提醒要强。

　　说完这话之后，安德烈又赶紧顺着一条隐蔽的通道，向着后方的指挥部跑去。

　　他觉得自己必须得让乌内雷中校改变一下战术了，设置在小镇外围的那点战壕根本挡不住！

　　他必须让士兵撤进小镇，才能尽量降低敌人的装甲优势！