第40章 布置反装甲火力的要点

那个参谋长看到了安德烈突然插入他们的谈话，下意识就皱起了眉头，不过他倒是没准备用身份压安德烈什么的。

　　先不说安德烈那个疑似上将的老爸，单纯就是说安德烈能带领这么多人一路杀出来，而且还在之前的突袭战中歼灭了敌人一个营，就足以表现出他的水平了。

　　在打仗的时候，强者总是会受到尊敬的，因为尊敬强者才有更大的生存概率。

　　“沃龙佐夫上尉，你为什么会这么想？我想你作为军校生，应该不可能不知道，布置反装甲火力时要把火力放在射界最开阔的地带，这样才能用少量火力控制大量地区吧？”

　　安德烈眨了眨眼，他还真不知道有这样的说法。

　　不过他下意识就觉得这个说法挺傻逼的，至少在他看来，射界最开阔未必就是最好的地点。

　　根据他这个菜鸟选手玩坦克世界闪击战的经历来看，那些表面看起来可以覆盖大片区域的射击点，往往都是会被敌人最先火力瞄准的地方。

　　尤其是在高端局中，那些技巧熟练的老玩家都会先选择往那种地方盲射一两炮，弄不好自己还没看到敌人位置呢，就先被盲射的炮弹打中了。

　　当然了，像是这样的地点自然也有涉及的好处，不过这种地方想要安稳打敌人黑枪，必须得有队友掩护才行。

　　而很显然，寒武帝国位于这里的部队可不算是什么有掩护的，敌人也必然会往炮台上先盲射两轮。

　　“长官，恕我直言，我觉得咱们军校中教授的很多内容其实是有问题的！”

　　在这种时候，安德烈也顾不上什么会不会犯忌讳的问题了，直接就把自己的看法说了出来：

　　“想要在射界最佳的地点攻击敌人，我们前提得拥有射程优势，并且还得确保敌人无法攻击到我们所处的位置！”

　　“否则我们能看得到那里是最佳的射击地点，敌人必然也能看得到，他们肯定会先对那里展开攻击！”

　　“咱们位于这座小镇，总共就只有一门战防炮，其他的反装甲火力我不清楚有多少，但想必也不会多到哪去，所以我们现在最需要注意的，应当是这些反装甲火力的生存！”

　　一边说着，安德烈一边指了指小镇中几处比较隐蔽的区域。

　　“如果由我来选择布置反装甲火力，我肯定会尽可能在这里设置多个假阵地，比如用一些木棍和木板做假的火炮！”

　　“像是这些地方，看似好像射界开阔，但是都容易暴露在敌人的视野中，到时候这些假阵地可以有效吸引敌人的注意力，从而为我们真正的阵地提供掩护！”

　　“与此同时，我们可以挖掘特殊的战壕，让火炮只露出上半部分，把炮管尽可能贴地，再用其他的东西做伪装，比如在院子后面，两个木桶之间弄一个埋设的火炮阵地。”

　　“像是这些隐蔽的阵地，我们最好只开一炮，然后以最快的速度把大炮拖走，将这些院子的墙打通，然后让火炮在院子中打游击！”

　　“只有这样，我们才能在确保生存率的同时，尽可能多地击杀敌人的装甲单位，而不是才刚来得及开一炮或者一炮未发，就被敌人先一步一炮带走！”

　　回想起自己以往看某些二战纪录片中的介绍，安德烈对着两名军官陈述着自己的看法，等他说完了之后，两个军官全都目瞪口呆。

　　“好，说的太好了，我们就应该这样布置反装甲炮阵地！”

　　乌内雷团长率先反应过来，连连拍手赞叹道：

　　“是我思想僵化了，凭什么一门炮就只能有一个火炮阵地，凭什么火炮就必须得固定使用？”

　　“用多个火炮阵地，让我们的大炮不断移动，分散敌人的注意，这才是最好的打击效果！”

　　而那位参谋长很显然也被安德烈这番话说动了，至少他现在没有什么明显的反驳意图。

　　也就是皱着眉头，忍不住在嘴里碎碎念，说这一切和军校中教的东西不太一样。

　　关于军事学校的问题，安德烈只能说他是真的不知道，他几乎是一点记忆都没有继承下来，也就是做梦或者是别的时候，时不时脑海里会浮现出一点碎片。

　　但这些东西过于凌乱，让他根本分不清是什么，甚至都分不清这是原身残留下来的回忆，还是说单纯只是自己梦到的东西。

　　安德烈询问了一下，在这支部队当中，除了一门不知道从哪里弄出来的战防炮以外，他们倒是还有两把反装甲步枪以及六门80毫米的迫击炮和十门60毫米的迫击炮。

　　这是什么诡异的部队配置？

　　安德烈皱着眉头，怎么看怎么感觉这像是杂牌军的配置，不像是什么正经的步兵团。

　　要不然，一个正经的步兵团起码也得有一个直属炮兵连吧？

　　不过考虑到这个步兵团似乎是补充团，安德烈也觉得不足为奇了，不过说到反装甲枪，他突然想到了些什么，笑着对两名军官说道：

　　“各位，听你们这么一说，我倒是突然想起来，我的小队之前还缴获了一批敌人的武器，那里面就有五把反装甲步枪！”

　　“如果加上这些武器，我们这个团的反装甲火力还是可以的！”

　　安德烈话音刚落，两名军官的眼中全都爆发出了惊喜之色。

　　“太好了，是真的吗？你居然还从黑鹰鬼子那里缴获到了反装甲步枪？”

　　乌内雷中校瞬间就抓住了安德烈的肩膀，过于激动让他的力量有些失控，把安德烈的肩膀抓得生疼。

　　“当然是真的，之前我把这茬给忘了，我这就把我的士兵重新召集一下，挑选几名反装甲兵出来！”

　　安德烈咧了咧嘴，不动声色将乌内雷中校的手从自己肩膀上缓缓拽了下来。

　　实际上，他自然不可能在敌人那里缴获反坦克枪，毕竟他似乎也没遇见敌人的专门装甲部队，他遇见的那队倒像是一支特别混编连队。

　　不过这并不妨碍他动用自己经过之前战争积攒下来的大量影响值，帮自己的玩家开点小挂。