第45章 中校，我们应该撤到镇子里！

“中校，敌人的火力太猛了，兄弟们根本抬不起头啊！”

　　“求您了，让我们带兵先撤进小镇里来吧，这么打下去，咱们的人怕是得都死光了！”

　　安德烈才刚走进指挥部，就看到一个连长正向乌内雷中校苦苦哀求。

　　这个连长的军服上面有着大团大团的血迹，不过很显然，这些血迹并不是属于他的，否则他现在早就已经死透了。

　　此时此刻，这个身材高大的男人看起来仿佛都要哭出来了。

　　“不行，我们怎么能这么快就把外面的防线丢掉？让弟兄们再……”

　　乌内雷中校皱着眉头，脸上的表情相当难看，不过他的话才刚说到一半，安德烈就快步跑过来插嘴说道：

　　“中校，恕我直言，我觉得我们现在让士兵撤进小镇里才是最好的选择！”

　　“您应该也知道，敌人的装甲部队火力太猛，我们设置在外围的那些战壕根本起不到多少作用，完全被敌人压制住了！”

　　“继续让士兵留在战壕里，只不过是让更多的人送死罢了！”

　　看到是安德烈来了，乌内雷中校刚刚僵硬的表情舒缓了一下，他还以为又是哪个自己的手下来顶嘴呢。

　　不过对于安德烈的说法，他依旧还是坚持说道：

　　“可是战争才刚进行到这里，我们就把外围的阵地全都丢了，接下来的仗该怎么打？”

　　“我们打仗应该为后续留有足够的空间和裕度，若是这样撤下去，用不了多久，我们就要被敌人彻底堵在指挥部了！”

　　听了这话，安德烈深吸一口气，尽可能语气平和地反驳道：

　　“不，中校，相比较于阵地，我们现在最应该关心的是士兵！”

　　“咱们位于外围的阵地根本就不是为防御装甲部队准备的，让士兵继续留在那里，只会遭遇上百挺机枪的猛烈打击！”

　　“如果撤进小镇里，我们可以利用小镇的复杂地形，限制住敌人装甲部队的行动，同时还可以从窗户上丢集束手榴弹和燃烧瓶，借此来攻击他们的装甲部队！”

　　“中校，恕我直言，用步兵在开阔进行和装甲部队硬碰硬，这绝不是什么明智的举动！”

　　乌内雷中校嘴角紧绷，虽然他潜意识也想让人撤退，但是他心中的荣誉感却让他不想就这样放弃阵地。

　　因为在寒武帝国传统的军事理念里，随随便便就放弃阵地，这是懦夫的行为！

　　可就在这时，突然有一队士兵抬着几个担架，快步跑了进来，每一个担架上面的士兵全都身受重伤。

　　“快，快来人啊，他的血已经止不住了！医疗修女呢？”

　　喊声刚落，从另一头才治好了一个伤兵的医疗修女叶莲娜，赶紧就向着那边跑了过去，忙得团团转。

　　安德烈原本还以为，医疗修女应该是某种比较常见的单位，可万万没想到，他一路上除了在自己的连队中见到了叶莲娜这么一个医疗修女，就没在别的地方见到了。

　　至少乌内雷中校所带领的这个补充团，里面是没有一个医疗修女。

　　一个士兵似乎被击中了腹部的大动脉，肚子从前到后，被径直打出了一个贯穿伤，鲜血简直就像是在喷一样。

　　不过随着叶莲娜赶到，她的手中散发出光芒，这名士兵腹部的血管迅速愈合，伤口也在逐步恢复。

　　但是他腹部的伤口才勉强恢复了一半，还能看到内脏呢，叶莲娜就快步向另一旁跑了过去。

　　“怎么回事？为什么不救我的兄弟了？”

　　把他抬过来的那名士兵，一脸焦急地向叶莲娜问道，而叶莲娜只是推开他喊道：

　　“别挡着我，他现在已经死不了了，你后面还有好几个快死人的等着呢！”

　　叶莲娜的动作极快，或许是因为她的愈合能力不是无限的，所以她现在并没有追求把士兵彻底愈合，只是确保其伤势恢复到不会致命的程度，然后就奔向下一个伤兵。

　　但即便如此，依旧还是有一个大出血的伤兵死在了担架上，等到叶莲娜跑过去时，他的心跳已经停止了。

　　和很多电视剧中经常出现的场景不同，在这一刻，没有人为这个伤兵的死亡而感到悲伤，或者说大家根本来不及悲伤。

　　刚刚把人抬回来的担架队，转过头来又向战场的方向跑过去了，确认这人死了之后，叶莲娜也只是转身去救其他的伤兵。

　　因为空间有限，所以现在野战医院和指挥部都合在了一处地方，看着眼前这一幕，乌内雷中校最终只是向安德烈点了点头说道：

　　“你说的对，我们应该把敌人放进小镇里再对付他！我这就让士兵去炸掉大桥……”

　　“长官，炸掉大桥的任务让我的士兵来吧，我的手下有两个技术很不错的爆破兵！”

　　安德烈向这位中校敬了礼，赶紧说道，紧接着就继续向前线跑去。

　　与此同时，他则是在系统中发布了一个新的任务：

　　【支线任务：在敌人的先头部队通过大桥时，用炸药炸掉大桥，予以敌人重创！参与人数：不限，奖励：1000点功勋！】

　　刚接到任务，几个支援兵玩家就迅速行动了起来。

　　“快来人，掩护我！让我把炸药扔到桥底下去！”

　　带着炸药包的支援兵玩家一脸兴奋对其他人喊道，虽然他们不是很懂具体的爆破技术，但没关系，他们靠近大桥的时候，就会有感叹号指示他们应该把炸药设置在什么地方。

　　只不过现在敌人火力太猛，想靠近大桥可不是什么容易的事。

　　一个冒冒失失的支援兵玩家才刚冲出去，就被多挺机枪同时锁定，当即就打成了一堆烂肉，然后跑后面复活去了。

　　而其他玩家想掩护，也同样非常困难，因为敌人在河对岸一字排开的装甲载具火力太猛，他们完全被彻底压制住了。

　　但就在这时，有一声清脆的炮响突然传来，一颗穿甲弹径直击中了对面的一台无畏者机甲，恰好命中了这台机甲的中部。

　　被击中的无畏者机甲重重倒在地上，先是冒起了火光，接着就突然发生了剧烈的爆炸，两条机械臂重重炸飞了出去。