第42章 没枪没炮，敌人给我们造！

“所以这个世界到底对应的是什么世界线？一战还是二战？”

　　安德烈忍不住思考，根据一开始的堑壕战，他觉得这里看着像是一战时期的战术，可是当敌人的装甲营出现时，他马上就想到了二战德国人的坦克营。

　　好家伙，难不成他现在正在对抗巴巴罗萨行动吗？

　　安德烈想了想，他觉得现在终究还是获得的信息太少，以至于他对双方军队的战术和武器配置都不是很了解。

　　不过从总体来看，他感觉敌人应该还到不了二战德国的装甲配置，要不然他之前逃亡时，一路上应该遍地都见到装甲载具才对。

　　至于说寒武帝国嘛……

　　安德烈感觉，这个问题还是别提了，提了真伤自尊！

　　说真的，直到现在，他都没有见到任何一台寒武帝国的装甲载具出现在战场上，同时也没见到寒武帝国拿出来什么特别顶的单位。

　　从总体来讲，他感觉寒武帝国的装备水平和对面一比，简直就是被全面吊打了！

　　这么一想，他突然有些纳闷，两国之间的技术水平怎么能差这么大？

　　从现在的战争规模看，他觉得寒武帝国应该也不是什么小国，很像是他印象中的老毛子，所以双方差距未免也太大了点吧？这必然有什么原因才对！

　　虽然越想越疑惑，但是安德烈来不及想太多，他赶紧又找到了自己的两个车组成员，让这帮玩家开车的时候悠着点。

　　说真的，他手头上就只有这么两台装甲载具，一不小心被玩家送了，他就彻底没得用了。

　　不过当安德烈刚赶到时，他突然注意到了两台装甲载具旁边，有几个玩家正拿着大扳手拧来扭去。

　　与此同时，在聊天区中，安德烈也看到了这几个玩家兴奋的对话。

　　老兵10086：【666啊，原来这个游戏中的修理，和战地里的设定还不太一样！顺时针拧是修理，逆时针拧是破坏！】

　　吉吉国王：【嘿，悠着点！这可是帝国重要的资产，别给老子的小坦克拆废了！】

　　寒鸦：【头儿，这不是坦克，这是多足装甲载具！】

　　安德烈愣了一下，他还真没想到放到游戏里面的维修技能，在这里居然会变成另一种状态，竟然可以随意控制维修和破坏。

　　不过他赶紧提醒了一下这几名玩家，让他们小心点用，尤其是在接下来，一定要尽可能优先保证装甲载具的存活。

　　“……一定要记住，我们总共就俘虏了两台装甲载具，每一台都在接下来的战争中至关重要，我们没有太多的容错率！”

　　面对着安德烈的喋喋不休，吉吉国王耸了耸肩，只当做自己没听见。

　　玩游戏在意这么多干嘛？玩游戏最重要的是爽！

　　不就是一台装甲载具吗？

　　打坏了就打坏了，说的就好像没有这东西，他就对付不了装甲载具了一样！

　　不过就在这时，另一名车组成员寒鸦想了想，突然说道：

　　“长官，反正咱们这两台装甲载具也是抢来的，大不了接下来再抢几台过来就是了！”

　　“找机会突袭一波，趁他们毫无防备时多抢几台就有了，没有枪没有炮，敌人给我们造！”

　　听到这话，安德烈眨了眨眼，只觉得这帮玩家是真的能想！

　　想把敌人的装甲载具抢过来哪有那么容易？真以为他们……

　　等一下，可能还真行！

　　安德烈突然想到，这帮玩家手头上一个个绝活一大堆，尤其还不受夜间影响。

　　真要是让他们找到机会，令他们在夜里偷袭一波，或者是赶上了其他的好时机，或许抢劫敌人装甲载具的计划还真能成功！

　　想到这里，安德烈就任由他们去发挥了，他自己则是迅速向着一处隐蔽的建筑跑去，准备在这里临时充当自己的前线指挥部。

　　他已经隐约看到，有敌人从远处的山坡上翻越过来了。

　　最先翻越过来的，是一队有少量摩托化，但是主体都是普通步兵的队伍，大约总共有七八百人。

　　比较了一下方位，这帮家伙应当是敌人分散在南方的一个步兵营，现在已经赶过来了。

　　不过，安德烈很快就看到在这个步兵营的后面，有一辆又一辆的装甲载具也翻越过了山坡，密密麻麻的铁罐头转眼间就开了过来，其中还混杂着一种他没见过的型号。

　　也不知道黑鹰帝国的装甲载具设计思路是什么，这帮家伙的装甲看起来全都是各种铁罐头。

　　那种没见过的型号，看起来也是一个长着四肢的铁罐头，只不过相比较于有两条大长腿，还拿着一把加农炮的刺刀无畏者，这个东西显得相当短粗。

　　不过安德烈注意到，这个铁罐头的两只手体积有点略大，看样子似乎有什么武器配置，而且在这个罐头的背后，居然还有一把特大号的……鱼枪？

　　他不太确定这东西到底是不是鱼枪，但是和自己印象中用来猎杀鱼的那玩意看着特别像，只不过个头大了点，起码得有三四米罢了。

　　安德烈一时间弄不清楚这到底是什么奇怪的武器，回想起之前士兵的汇报，他马上就把这东西和狩猎者对应上了。

　　“士兵们，做好准备，我们……”

　　安德烈刚想对自己身边的士兵说两句什么，可就在这时，其中一名端着加农炮的无畏者，突然对着远处的方向展开了炮击。

　　轰！轰！轰！

　　几台无畏者同时炮击，巨大的炮声瞬间打断了安德烈的话，然而与此同时，通过玩家的聊天记录，安德烈也得知了：

　　之前那座视野特别开阔，但是位置也特别暴露的炮台，已经在几台无畏者的炮击下被炸烂了。

　　他们设置在那里的模型炮，现在已经被炸成了一堆零碎。

　　位于一台造型有些别致，上面印刷着巨大黑鹰以及13个黑色骷髅头的无畏者机甲上，一名车长突然打开顶盖，探出身子用望远镜看向远处。

　　看着远处弥漫的硝烟，以及被重重炸飞上天，已经支离破碎的半截炮管，这个车长轻蔑地笑了起来。