第48章 中校，责任全在您的莽撞！

“卑劣的臭虫！我要杀光他们！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　奥古斯特中校愤怒地咆哮着，几乎发了狂。

　　他怎么也没想到，刚才还一切顺利的过桥部队，居然转眼间就会被敌人的炸弹给炸成这样！

　　而更让他想不明白的是，敌人到底是什么时候设置的炸弹？

　　明明之前来攻打这里的那支步兵营虽然全军覆没，但他们起码也将这地方的炸弹拔除了，随后的寒武军队应该没机会再设置炸弹才对啊？

　　突如其来的爆炸，不只是瞬间将桥面上的黑鹰军队统统报销，更是切断了最前方黑鹰先遣部队的退路。

　　尽管如今他们正在扫荡战壕并深入小镇，所以并没有受到后方爆炸太大的波及，除了少数的倒霉蛋，大多数人都没有被爆炸的碎片击中。

　　但即便如此，眼睁睁看着自己退路已断，就只剩下这么点士兵孤立无援站在这里，剩余的这些黑鹰军队心态也有些崩了。

　　而与此同时，要么提前埋伏好，要么在之前的战斗中阵亡又重新复活的玩家，连带着其他也已经准备好的寒武士兵，在这一刻纷纷行动了起来。

　　原本看似平静的小镇，瞬间化作了杀机四伏的修罗场。

　　也许是看似无人的紧闭窗口，也许是某个某个木墙上面的破洞，甚至有可能只是路边的花丛、堆积在小巷子里的几个木桶，里面全都不约而同射出了子弹。

　　四面八方而来的子弹，当即就把伴随装甲载具的步兵打倒一片。

　　而剩余的那几台平定者机甲还没能反应过来，坦克猎手的伏击以及从周围建筑物中扔出的集束手榴弹，便将这几台机甲全都炸成了废铁。

　　轰！

　　一直隐藏在一处木头堆里，就连露出来的炮管也被木桶挡住的战防炮终于开炮了。

　　由于前面战壕的火力压制过于严重，所以这门战防炮根本就没有被布置在战壕里，而是干脆被布置在了一处不起眼的小巷尽头。

　　突如其来的炮击，瞬间就穿透了最后一台通过大桥的平定者机甲，引爆了其油箱，将这台机甲炸成了漫天飞舞的碎屑零件。

　　一瞬间变得杀机四伏的小镇，令这支本就处于震惊中的黑鹰部队几乎没有任何还手之力。

　　哪怕是有少量反应迅速的士兵想开枪还击，可是反应更为迅速的玩家却先一步夺走了他们的生命，令他们根本无法形成有效反击。

　　事实上，相比较于阵地战，巷战才是玩家最擅长的作战区域。

　　因为在游戏中，玩家大多数的交战距离都不会拉得太远，相较于那些动辄几百米的互相对射，玩家更习惯的还是巷战之中的近距离打击。

　　在这种情况下，玩家别的东西或许练的不一定好，但是反应速度绝对是一等一的强。

　　双方都持有自动火力，并且还能刺刀冲锋骑敌人一脸，这时候拼的就是一个反应速度，手快有手慢无。

　　所以剩余的黑鹰士兵，即便是已经做好了与敌人对射的准备，可依旧还是架不住如此迅速的反应和密集的自动火力。

　　尤其是当一名黑鹰士兵慌不择路想逃进一栋房屋里，结果却遇见了一个挥舞半截玻璃瓶的猛男时，他是真的懵了。

　　这到底是什么离谱的敌人，居然拿这种东西当武器，脑子抽了吗？

　　但是当锋利的啤酒瓶轻而易举扎进他的心脏，瞬间令他失去反抗能力时，他意识到敌人不是脑子抽了，而是真的离谱！

　　在临死前，感受着胸膛传来的巨大痛苦，这名士兵视野陷入一片黑暗前依旧不敢相信——老子堂堂正正一黑鹰帝国大兵，最后居然会被人拿半截酒瓶扎死！

　　真是奇耻大辱！

　　“很遗憾，中校，我们冲过去的部队已经全灭了！”

　　“您的这一番行动实在过于莽撞了，以至于我们白白葬送了这么多士兵的生命！”

　　在奥古斯特中校旁边，一个身穿军官制服但脸上带着鸟脸面具，手握六芒星权杖的奇怪人士，一把捏碎了手里的一颗眼球，然后淡淡地向奥古斯特中校说道。

　　说来也是奇怪，这个人的身上居然没有任何军衔标志，而且听他说话的口气，似乎一点也不畏惧身旁的这名帝国中校，反倒是有种高高在上的意味。

　　“施密特法师，如果你有功夫说你的风凉话，倒不如干脆多来几个法术，狠狠教训那些卑劣的臭虫！”

　　看着旁边的这名法师，以及他身后一支拥有橙红色袖标，胸前印有火焰骷髅图案，手里还拿着一批奇怪橙红色粗大管子枪的小队，奥古斯特中校没好气地说道。

　　“中校，之前您可是信誓旦旦亲口告诉我，说这场战争根本不需要用我邪恶的巫术杀敌，你只需要我帮你侦查报点就行了！”

　　“我想没有及时动用法术支援，这件事应该不能怪在我的头上吧？”

　　听到施密特法师的话，原本就愤怒不已的奥古斯特中校顿时更恼羞成怒了。

　　如果能穿越时空，他真想一把掐死几十分钟前的自己。

　　那时候的他，就不应该抱有一些奇奇怪怪的傲气，更不应该轻视自己眼前的敌人！

　　连续不断的胜利，让他的信心有些膨胀，以至于在打仗的时候都开始讲究起没用的东西了。

　　“让我们的无畏者继续压制对岸的阵地，派遣救护队和工兵！”

　　不再理会身旁的法师，奥古斯特中校转过头来对其他士兵下令道。

　　也不知道桥面上还剩下多少活着的人了，希望这座大桥有能力在短时间之内尽快恢复，要不然，他们接下来可就有麻烦了。

　　检查的结果不容乐观。

　　桥面上虽然还有不少人没当场阵亡，但是这些士兵的内脏也受到了严重创伤，先不说最后能救活多少人，单纯就是说战斗力，他们也不可能在短时间恢复了。

　　可恶，他们黑鹰帝国没有像是寒武帝国那样的医疗修女，以至于根本无法迅速恢复这些人的伤势！

　　至于说眼前的桥梁更是受到了根本性的创伤，除了桥面被毁，位于下方的桥墩也出现了断裂。

　　也就是说，他们现在不太可能直接夺取这座大桥，然后一口气通过这里了。