第41章 警报，装甲营来袭！

“各位勇士们，你们之前的战斗充分证明了你们的能力，在此我需要告诉你们一个好消息！”

　　“就在刚才，我从乌内雷中校的步兵团中获得了一批特殊装备，在此我将会把这些装备奖励给我最信任的士兵，希望你们能奋勇杀敌，创造更多的战绩！”

　　在小镇的门前，安德烈对着重新集结起来的玩家们慷慨激昂，然后指了指卡车上的箱子，拍了拍这些箱子说道：

　　“来吧，被我点到名字的士兵接受这份礼物，在接下来的战斗中，你们将会成为反击敌人装甲力量的核心！”

　　在聊天区中，五个收获了安德烈外挂大礼包的玩家，全都在对此议论纷纷，或者说是炫耀自己刚刚获得的装备。

　　浩南哥：【哈哈哈！瞧见没？坦克猎手套装！就问你们羡慕不羡慕？】

　　女骑士七擒哥布林：【大佬！让我玩这个吧，我什么都愿意做的！】

　　粟粟大王：【我是学生，给我！】

　　蓝毛白肚大山猪：【靠！原来好感度真的有福利呀，怎么我就没把好感度刷上去呢？】

　　安德烈总共给五个好感度突破了20的玩家，每人发了一件坦克猎手套装，也算是让玩家们充分感受到好感度所带来的福利。

　　毕竟好感度得有用处，才能方便自己以后用这种东西拿捏玩家，要不然一直表现不出用途，单纯只有一个数值，那很多玩家就都不在乎了。

　　就在刚才，他又花费了一万影响值解锁了坦克猎手套装，顺带着花费5000影响值，兑换出了5套这东西。

　　安德烈也不太确定在接下来的战斗中，自己会不会遇见敌人的装甲部队，不过根据他对冷水小镇这支步兵团的分析，他觉得自己迫切需要增加反装甲力量。

　　如果敌人调集重炮攻击，那他用什么兵种都没用，除非他也能拖过来重炮和敌人对轰。

　　而如果敌人只是如同之前的攻势那样，依靠少量的步兵炮和大量普通步兵进行突击，那凭借着这支步兵团里的机枪就足以挡住他们了。

　　相比较之下，这支步兵团的反装甲力量是真的少，所以安德烈才会干脆把坦克猎手解锁出来，然后找由头给玩家们发下去。

　　在乌内雷中校看来，这些反装甲步枪是安德烈从敌人那里缴获的，而在玩家看来，这些东西则是游戏发放的福利，或者按剧情讲，是安德烈从这里的军火库中拿出来的。

　　反正玩家也不会特意跑到游戏NPC那里对账，即便是对账不对，玩家大概率也只会以为是游戏出现了某个bug。

　　因此，安德烈是一点也不担心会有什么地方穿帮，更不用担心有人纳闷这些反装甲武器是从哪来的？

　　除了坦克猎手套装之外，安德烈又花费了总共6000点影响值，分别给自己解锁了一个初级狙击技能和一个初级反装甲技能。

　　两个技能各需要3000影响值，比那个初级领导力贵多了，不过两个技能各可以增加对步兵和对装甲单位10%的杀伤，也算是进一步提升自己部队的攻击力了。

　　安德烈发现，这些指挥技能全都是需要自己的直属部队才能生效。

　　他研究了一下，发现所谓的直属部队，大概就得是自己军职能够负责指挥的部队。

　　就比如说，尽管在之前的突围行动中，安德烈实际上是拥有着整支军队的领导权，尤里少校其实也把自己的领导权出让给了他。

　　但是那些隶属于尤里少校的士兵似乎并不会受到他的加持，因为按照指挥权来讲，他只有自己这支连队的指挥权，没有其他部队的指挥权。

　　想到这里，安德烈不由得感到有些可惜。

　　如果自己军衔大点，那这些指挥技能可就真的能派上大用场了。

　　一个步兵连对步兵和装甲的杀伤额外提升10%，这体现不出来什么太大的效果。

　　但如果一个集团军的杀伤额外提升了10%，那在战场上的表现可就厉害了。

　　不过就在安德烈做梦，畅想自己当上集团军司令会怎样时，远处突然有几名骑着战马的寒武士兵，气喘吁吁朝这边跑了过来。

　　“警报，敌人打过来了！”

　　“从小镇的南北两侧，各有一个步兵营的部队正在靠近，我们还注意到了敌人当中有改造人士兵，除此之外在南方的步兵营后面，似乎还有一个黑鹰帝国的装甲营过来了！”

　　听到这个消息，玩家们顿时兴奋了起来，纷纷进入到他们刚刚挖掘好的防御阵地中。

　　尤其是几个坦克猎手玩家，更是立刻找到房屋躲避起来，将自己化身为阴人的老阴逼，随时准备给敌人装甲单位来波重创，或者是客串一下狙击手。

　　安德烈还注意到，有一名玩家似乎试图爬到塔楼的屋顶上，或许是因为他觉得这里的视野比较开阔吧。

　　只可惜，那个尖塔顶端可不是什么随便就能爬上去的地方，他在塔楼里转了半天，也没找到一个可以爬上去的角度。

　　来不及去管这些聚是一坨屎，散是满天星的玩家，安德烈赶紧抓住一名骑马回来的侦察兵问道：

　　“怎么回事？那个装甲营总共有多少装甲载具？”

　　被安德烈抓住的侦察兵微微愣了一下，似乎没弄清楚安德烈究竟在问什么。

　　毕竟黑鹰帝国的军事改革，这也不是什么大秘密，像是一个营都有什么编制，这些差不多都是半公开的情报，军事学院肯定会教授的。

　　但他转念一想，以为安德烈是在问这个装甲营还剩下多少单位？

　　所以他回想了一下，快速说道：

　　“上尉，因为离得远，所以有些地方我们没看清楚，不过我们起码看到了十台平定者、二十多台无畏者以及起码二十台狩猎者机甲！”

　　淦！

　　安德烈表示，自己脑海里的最后一丝幻想被打破了！

　　他本来还在思考，这个装甲营的编制，不会和二战德国人刚入侵苏联时一个混合坦克营的编制差不多吧？

　　那时候的德国人，一个混合坦克营差不多就是有65辆坦克，还有另一个72辆坦克版本的坦克营！

　　从这个侦察兵汇报的情况看，安德烈感觉自己这边所遇到的敌军，恐怕已经和一个正经的德国坦克营差不多了！

　　考虑到一路上的战损，他们居然还能有50多台装甲载具，实在离谱！