第43章 坦克猎手的首杀

“哈哈哈，是我赌赢了，回头一整盒特供巧克力！还记得我刚才说什么了吗？”

　　“那些愚蠢的寒武人根本就不知道怎么打仗，他们只知道按照那些一坨屎一样的军事理论，一板一眼去操作，就像木偶一样！”

　　那个探出身子来的车长，哈哈大笑着说道，但是他才话音刚落，旁边马上就有无线电传来。

　　“米勒，你这个蠢货，赶紧给我缩回去，再让我看到你随便探头，我就关你的禁闭！”

　　听到这个声音，刚刚才探出身子的车长赶紧又下意识缩了回去，心中有点想骂人。

　　这些正经的黑鹰帝国装甲兵，可不像是安德烈手中的玩家。

　　玩家他们没有开启那些会引人不适的感觉，所以待在装甲载具里，玩家恨不得整天开着这个大玩具，睡在里面都不出来！

　　但相比较之下，对黑鹰帝国的装甲兵而言，这东西就是一个又燥热又沉闷，里面充斥着各种噪音和柴油味的铁棺材。

　　尽管因为技术先进，所以他们的瞄准器具能提供优秀视野，但不得不说，相较于待在铁棺材里看外面，所有人都更喜欢呼吸新鲜空气。

　　不过就在他刚把身子探回来的一瞬间，甚至他还没来得及把顶盖给盖上，一颗子弹就瞬间射了过来。

　　要不是因为他回来的够快，刚才那一发子弹绝对得将他一枪爆头！

　　“艹！妈的，小心敌人的神枪手，老子刚才差点被打死！”

　　感受着从头皮射过去的子弹，米勒瞬间被冷汗打湿了后背，在无线电里怒骂了一声，然后便操纵机枪向着远处扫射了起来。

　　刚刚开了一枪，但是却没有命中的侦察兵玩家略感可惜，眼看着子弹扫过来了，他赶紧翻滚离开这里。

　　从战地中磨练出来的玩家，一个个的全都是活蹦乱跳的蹦马猴子，除非恰好找到特殊地形，否则他们是决不会留在一个地方傻站着的。

　　这连续的炮击以及枪声，瞬间就拉开了战斗的序幕，透过隐蔽的小窗户，安德烈看到这帮黑鹰士兵以极快的速度形成了一个个战斗阵型。

　　虽然这帮黑鹰士兵不是安德烈想象中的装甲掷弹兵，但是他们很显然训练过该怎样与装甲载具协同。

　　每一队黑鹰士兵，并不是傻乎乎的围绕在装甲载具周围，或者是把这东西当做一个移动的掩体。

　　他们依托着装甲载具为核心，形成了一个个灵活的战斗群，在装甲单位的火力掩护下，步兵正在迅速展开冲锋。

　　位于外面的战壕中，守在这里的寒武士兵枪声大作，正不断对着敌人冲过来的步兵展开反击。

　　不过不得不说，这帮补充兵的枪法是真有够烂的！

　　也不知道是不是因为安德烈看玩家看多了，以至于心中对枪法的标准有了不正常的观念。

　　但是他看这些补充兵开枪开了半天也没打死一两个人，心底里是真觉得有点累。

　　相比较于这些人，玩家的击杀效率可就高多了。

　　躲在建筑物里的玩家，在二层小楼和阁楼中来回转换，时不时又顺势跑到隔壁的楼中，每打一枪就换一个地方。

　　只是这么一会功夫，安德烈就看到他起码击毙了五个敌人，除了他以外，还有其他几个侦察兵玩家也同样在不断远程狙杀。

　　不过很显然，这几个侦察兵玩家有些太跳了，以至于很快就被敌人锁定了。

　　“怪不得你们会被打成这样，看样子，这个小镇里似乎有一支敌人精锐在！”

　　“数量如此之多的神枪手，这绝对不是正常的部队，难不成这里驻扎了一支寒武人的特等射击小队？”

　　在通讯中，装甲营的营长奥古斯特兴致勃勃地点评着敌人，丝毫没有注意到两个步兵营长难看的脸色。

　　对他们两个营长来说，明明只是出去打了一波野，本以为啥问题都没有，可是打到半路上，他们就收到无线电联络说，第一营和团部被人给团灭了！

　　说真的，他们俩得知这个消息的时候简直都懵了，实在难以想象的是什么样的敌军，才能歼灭他们一支近800人的步兵部队？

　　但是从现在来看，这批敌人确实不简单！

　　“哈哈哈，小老鼠，通通给我去死吧！”

　　一台平定者机甲迅速走在步兵前面，站到河对岸就开始朝着对面的几处房屋扫射。

　　四挺机枪组成的猛烈火力，转眼间就把这几栋房屋的墙壁打烂，躲在里面的侦察兵玩家甚至连下楼都来不及，就被连带着一起打成了碎片。

　　而在下一刻，他们就从不远处的一栋建筑中又复活了。

　　“离谱！那鬼东西的火力竟然这么猛？传说中的血条消失大法？”

　　有玩家忍不住骂道，同时也在心中庆幸，多亏这个地图地形复杂，同时复活点数量多。

　　否则如同他们之前作战那样，半天也找不到一个复活点，那他们万一死在路上可就彻底坏了。

　　既然来到了小镇里，有大量的空置建筑，安德烈自然是把尽可能多的房屋设置成了复活点。

　　在整个小镇中，他足足设置了九处复活点，保证有哪个地方的玩家死了，转眼间就能在就近的地方又重新复活成一条好汉。

　　刚刚开上来的那台平定者机甲还在大肆杀戮，自以为自己坐在装甲载具中，完全不用担心敌人的攻击。

　　但是在下一刻，突如其来的一发穿甲弹就径直打穿了这台机甲的正面装甲。

　　平定者机甲，本来就是黑鹰帝国装甲载具研发的过渡型机甲，或者说是专门设计用来反步兵的机甲，因此这东西既没有反装甲火力，同时正面也只有20毫米的装甲。

　　躲在暗处的坦克猎手，只是一枪就穿透了这台装甲载具，当即就击毙了里面的车长。

　　而且不止如此，打进装甲载具里面的穿甲弹砸在后壁上，并没有成功穿透，反倒是形成了跳弹！

　　四处乱飞的子弹，紧接着又杀死了这台载具里面的驾驶员，一枪完成了双杀！

　　“奈斯！成功解决一位！”

　　完成首杀的坦克猎手，一边兴致勃勃地喊道，一边赶紧转移阵地。

　　远处已经有几台装甲载具朝着这边转了过来，看得出来，敌人的反应速度相当灵敏。