第4章 卧槽，这游戏里的NPC真智能！

“战士们，那该死的铁皮怪物已经被咱们干掉了！还击！”

　　作为军官，安德烈知道自己得鼓舞士气和指挥战斗，所以他赶紧对着周围的士兵们喊了起来，顺带着猫腰换了个地方，抽出手枪，将枪口对准外面胡乱射击起来。

　　没办法，他又不是什么射击天才，这还是他第一次摸枪呢。

　　指望他能一下子变成一个百发百中的神枪手，这怎么可能？

　　所以他这一波开枪，也只不过是浪费子弹，顺带着刷一刷自己的存在感罢了。

　　不过听了安德烈这话，周围的士兵明显士气振作了起来，他们一边赞叹着那个扔地雷的兄弟，一边将步枪从沙袋缝隙中伸出来，对着外面不断开火。

　　直到这时，安德烈才注意到，他周围的那些士兵似乎并没有发现多出来的玩家。

　　也不知道是因为战场上的形势太混乱，以至于他们没有留意，还是因为他召唤出来的玩家有什么身份融入机制，所以即便是突然大变活人，也不会被人注意到？

　　安德烈觉得，自己接下来有必要研究研究这件事，如果真有这样的特性，那他倒是省得花心思给玩家安排身份了。

　　可就在这时，突然一声爆响从侧面传来，打断了安德烈的思路。

　　只见原本自己待着的位置，刚才恰好被一发火箭弹命中，战壕前方堆着的沙袋和挡板全都被炸烂了。

　　见此一幕，安德烈不由得被吓得面色发白，庆幸自己赶紧挪开了。

　　要不然，他刚才恐怕就得连带着沙袋一起被炸成碎片了！

　　不过那个肩扛火箭筒的改造人士兵也没好到哪去，那家伙才刚来得及开一炮，就被安德烈之前召唤出的侦察兵玩家击杀了。

　　就在这时，安德烈注意到几名士兵朝着自己这边跑了过来，在这几名士兵里，还混杂着刚刚从复活点跑出来的那个玩家。

　　一边跑，那个玩家一边还在聊天区里说话。

　　勇敢牛牛：【卧槽，吓死老子了！这游戏的伤害好拟真啊，那机枪才刚打过来，我的血条就直接被清零了！】

　　女骑士七擒哥布林：【活该！谁让你这么莽？倒霉了吧！】

　　安德烈没管这帮家伙在聊天区里聊什么，他看向那名熟悉的大胡子老兵，点了点头问道：

　　“你们怎么来了？”

　　那大胡子老兵咧嘴一笑道：

　　“上尉，我之前跑出去后没见到你人，还以为你落单了呢，原来你跟其他兄弟跑这边来了！”

　　“不知是哪位兄弟，埋的地雷真厉害，恰好就让那怪物给踩中了！”

　　安德烈点了点头，随口附和了几句，但心中只觉得一肚子槽想吐。

　　那是埋设地雷吗？那分明是扔地雷！

　　要不是因为他见过战地中不科学的地雷设置，他绝对会把这当做灵异事件的！

　　不过这件事倒是也让安德烈眼睛亮了起来，貌似自己这帮玩家真不是和现实士兵一样，很多地方似乎真就是复刻了战地薯条的模板！

　　这可就厉害了，想到那些抱着几十斤机枪还能到处跑的猛男，安德烈一时间口水都要流下来了。

　　看了一眼自己的影响值，安德烈发现自己现在的影响值已经从500飙升到了1200。

　　他算了一下，自己的玩家刚才炸废了一台装甲载具，又干掉了一个改造人士兵，而炸掉装甲载具的同时也顺带着打死了两个惊慌失措的敌人。

　　这么一算，难道是一个装甲载具价值500，一个改造人价值200，两个普通士兵加在一起价值100吗？

　　毕竟他之前死了一个玩家，还得扣除他复活所花费的100费用。

　　在心底里简单算了算，安德烈看了一眼自己其他士兵的反应，心中便有了一个大概。

　　看样子，自己召唤出来的这些士兵似乎真的有某种认知扭曲能力，其他人就好像都认识这些玩家一样，竟丝毫没发现自己队伍中多出了五个陌生人！

　　不过看了一眼自己，周围越聚越多的人，安德烈却皱起了眉。

　　他赶紧对着周围的人喊道：

　　“诸位，别都聚在这里，赶紧把战壕空缺的地方填上！”

　　“这么多人都聚在这里，小心成了敌人的靶子！你们是想被敌人的魔法烧死吗？”

　　安德烈深知，在这样的战场上，太多人聚在一起是很容易成为敌人炮兵靶子的，更何况他之前还见识到了那种从天而降的法术。

　　他可不希望敌人发现自己这边聚了一堆人，然后手痒痒，朝自己这边来一发天降火雨！

　　见鬼，这个世界居然还有法术！

　　听到安德烈这样说，赶过来的几名士兵赶紧敬了个礼，然后就向着别处散去了，不过那名大胡子老兵却紧紧跟在了安德烈身后，好像生怕安德烈这个年轻军官不小心再挨一炮。

　　而与此同时，其他几名玩家们则是在聊天区中议论纷纷，讨论这个游戏的NPC怎么这么智能？

　　虽然也许现场的这些对话是某种剧情，但他们不得不承认，这些对话没有丝毫违和感。

　　如果不是因为这些人的头顶上没有玩家显示，他们甚至会真忍不住怀疑，说话的人到底是不是玩家？

　　看到了聊天区，安德烈突然想到了自己的玩家们。

　　他赶紧点击招募，又招募了五名玩家进来。

　　在身边又出现了五名玩家后，安德烈一边指挥他们在战壕布防，一边向玩家们问道：

　　“咱们有没有哪个扔手榴弹扔的远的，往外扔一批手榴弹去！”

　　“那些该死的黑鹰鬼子都缩在弹坑里，离咱们太近了，绝不能让他们冲上来！”

　　安德烈话音刚落，一连串的手榴弹就被玩家们扔了出去。

　　换成是普通士兵，躲在这样的战壕里想往外扔手榴弹没那么容易，可对于有游戏模板的玩家，随便把手榴弹扔出去老远，简直太轻松了。

　　躲在弹坑中，静静地等待后方火力压制，伺机准备冲上来的黑鹰士兵们，看着头顶上突然扔下来的一大片手榴弹，顿时就懵了。

　　不等他们来得及纳闷，这些人究竟是怎么把手榴弹扔这么远的，一连串的爆炸就淹没了他们。