第47章 地雷当手雷扔，这是哪来的寒武超人？

“中校，恕我直言，我们这么做是不是有些过于冒险？敌人万一在这座大桥上安装了炸弹怎么办？”

　　奥古斯特中校才刚刚下达完了命令，一名步兵营的营长就皱着眉头向他问道。

　　听了这话，中校回过头来向那名营长反问道：

　　“这座大桥上有炸弹吗？你们之前在进攻这里的时候，不是说已经派出工兵把这里的炸弹都拆除了吗？”

　　“呃，是这样的，但是……”

　　步兵营长话音未落，奥古斯特中校就大手一挥说道：

　　“没有但是，既然你们已经把炸药拆除了，那就不用担心了，敌人总不可能在这么短的时间里，又重新往大桥上安装了炸药吧？”

　　很显然，奥古斯特中校是不懂玩家这种生物的。

　　如果他懂玩家这种生物，那么他就会意识到——之前那台无畏者机甲露面，把其他装甲兵注意力吸引过去时，玩家就已经趁这几秒钟安装完了炸弹。

　　对于普通士兵来说，想要往大桥下面安装炸弹，他们还得先跑过去，然后一点一点把自己吊下去，最后才能往关键位置上安装炸弹。

　　可是对于玩家来说，他只需要随意按一个键，把炸弹一扔，一秒钟就能将炸弹安装完毕了。

　　看着对面的平定者机甲顶着玩家枪林弹雨，一边用四挺机枪不断扫射，一边迅速爬过来的样子，几个刚刚安装完了炸弹的无良玩家，顿时露出了兴奋的笑容。

　　“嘿嘿嘿，好诶，来了来了！这帮傻冒上钩了！”

　　“等一下，我说，你们可别急着摁摁钮，先把敌人放过来一批，然后炸他们最精华的部分！”

　　“想想看，等到他们前锋部队都过桥之后，咱们轰隆一炸，不仅把他们后续的部队都送上天，更是让刚刚过桥的这帮家伙全被关门打狗，这岂不是更爽？”

　　在一个经验丰富的老玩家指挥下，几名设置炸弹的玩家全都躲在战壕里，随时准备引爆炸弹。

　　而与此同时，还有其他玩家时不时从阵地中探出来，对着大桥侧面展开交叉火力射击，一边吸引敌人的注意力，一边不断给黑鹰士兵造成伤亡。

　　“如此多的自动火力，看样子我们可能真的钓住了一条大鱼，这装备配置可不像是一般的寒武部队！”

　　看着阵地上时不时就出现的轻机枪和冲锋枪，以及那一片接着一片的长点射，奥古斯特中校兴奋地对着周围的军官说道。

　　虽然他不太清楚这些寒武士兵用的武器是什么型号，总觉得自己好像从没见过这类武器。

　　可不管是这些士兵老练的枪法，还是他们装备自动武器的数量，都在明晃晃地彰显他们绝对是一支精锐部队，弄不好还是有近卫番号的部队！

　　这么一想，他的心头也产生了一股火热。

　　歼灭一支杂牌军和歼灭一支拥有近卫番号的部队，这功勋和荣誉完全是两个概念！

　　前者只能说平平无奇，后者则足以让他成为家喻户晓的明星！

　　就在奥古斯特中校忙着说话的功夫，队伍最前面的第一台平定者机甲迅速成功爬到了桥对面，然后便开始对着街道展开扫射。

　　躲在机甲里面的车组不确定街道上有没有反装甲步枪，但是猛烈的机枪扫射足以压制住可能存在的反坦克火力，并掩护后面的部队冲上来了。

　　可就在这时，伴随着一个玩家从战壕中飞扑而来，一颗造型如电饭锅一般的反坦克地雷，就这样从他的手中被扔了出来。

　　下一刻，随着一道轰隆巨响，刚刚才冲上来的平定者机甲当即就被装药量十足的反坦克地雷炸翻了。

　　“我特么……这是从哪冒出来的寒武超人？”

　　用望远镜全程观看了这一幕的奥古斯特中校，只觉得刚才那名士兵的操作未免有些离谱。

　　先不说如此近的距离抱着反装甲地雷往上冲究竟多么玩命，单纯就是说这家伙的臂力未免也太惊人了吧！

　　如果他没有记错，寒武帝国的反装甲地雷重量起码得在十千克以上！

　　所以这家伙是怎么把一个十千克的大玩意，就像是扔铁饼一样，一个飞扑便扔出去这么远的？

　　那名冲出来的玩家自然是凉了。

　　尽管在这种距离上，他不至于被反坦克地雷当场炸死，可是随后其他机甲的机枪，瞬间就把他打成了一地的碎肉。

　　只不过这名玩家在临死前，嘴角却挂着兴奋的笑容。

　　他可不是为自己的英勇就义而微笑，而是为自己赚到在笑。

　　炸掉这么一台机甲，都够他复活好几次了，一大笔功勋瞬间就打到了账户上！

　　其他玩家也有样学样，纷纷想要再一次复刻扔地雷的战术，只不过有心理准备的黑鹰装甲兵，可没有再给他们这样的机会。

　　经过了一番扫射，刚刚冲出来的几名冒失玩家一个个全都当场阵亡，而且死的极其凄惨。

　　被起码20挺机枪关照，最后的死法自然不用多说，只能说是在大量金属弹头中发现少数血肉组织。

　　随着冲锋在最前面的其他五台平定者机甲跨到了大桥对面，并逐渐开始与伴随着士兵扫荡周围的战壕，奥古斯特中校脸上露出了满意的表情。

　　刚才突然窜出来的寒武超人，只不过是一个意外。

　　很显然，战争从总体讲还是在他的把控之中的！

　　可就在这时，看着刚刚跨过大桥的几台机甲以及一个排左右的黑鹰士兵，再看看位于大桥上正在通过的十几台机甲，以及起码得有一整个连队的步兵。

　　一直等待着机会的那名侦察兵老兵玩家，马上便下达了引爆炸弹的命令。

　　在下一刻，伴随着轰隆一声惊天巨响，一片巨大的爆炸顿时击垮了大桥下方的粗壮桥墩。

　　靠近小镇部分的大桥桥面，就好像是被一双无形的大手给掀起来了一样，瞬间一飞冲天，连带着正在过桥的大片机甲和士兵，也全都被重重地甩到了天上。

　　即便是比较靠后，没有被前方桥面波及到的黑鹰士兵，也因为爆炸的冲击波当场倒下了一片。

　　尤其是混杂的冲击波中的，还有大量的金属碎片以及砖石碎屑，这些东西在高速运动之中时，杀伤力可一点也不比子弹小。

　　看着眼前瞬间化作修罗地狱的可怕场面，原本还觉得一切都尽在掌握之中的奥古斯特中校，手中的望远镜不自觉就摔在了地上。