第52章 不，大人，时代没变！

突突突！突突突！

　　已经被架设好的几处黑鹰机枪阵地，纷纷对着远处的骑兵展开了短点射击。

　　沉重的水冷式重机枪不断喷吐着火舌，一条又一条金属弹链向远处飞射而去，仿佛顷刻间就可以夺走这些骑兵的生命。

　　但是这一连串的点射，击中了冲锋最前面的骑兵时，却并没有如黑鹰士兵所预料的那样，令这名中弹的士兵倒下。

　　恰恰相反，尽管机枪手已经看到这名士兵的身上溅起几朵血花，绝对是为机枪子弹打中了，但是此人依旧还是没有倒下，只是继续留在战马上向前冲锋。

　　不只是这个骑兵，其他几个骑兵也同样如此。

　　如果说一个两个，可能是他们一不小心没打准，但如果说所有机枪都没打准，这么多的子弹连一发都没有命中，那是绝对不可能的！

　　“见鬼！这些骑兵是怎么回事？”

　　有机枪手忍不住怒骂，紧接着便一脸狰狞扣紧了扳机，从之前自信满满的短点射，直接变成了一鼓作气的扫射。

　　这样的操作，绝对不是一个经验熟练的机枪手所应该做的，因为在大多数情况下，扫射只会平白无故浪费子弹而已。

　　但说实话，这几个机枪手都有点慌了。

　　对面的敌人不正常，哪怕是胸甲骑兵，也不至于连续挨多发机枪子弹都跟没事人一样吧？

　　当机枪手在发力的时候，玩家一边掏出马枪进行回击，一边也忍不住在聊天区开骂：

　　冰糖雪梨：【靠！对面的机枪也太猛了吧？赶紧来人封烟啊！】

　　知我天尊：【说真的，有没有人发现这游戏的NPC有神鬼二象性？猛的时候特别猛，但是菜的时候也特别菜！】

　　经这么一提，许多玩家都发现了这个现象。

　　在正面对战的时候，这个游戏中的NPC往往表现的非常猛，不仅懂得灵活躲避，而且枪法也比他们印象中的NPC好了不少。

　　最重要的是，这个游戏里的NPC还懂得互相配合，从来都不是各自为战的，智能程度显得极高。

　　但与此同时，当这些NPC遭遇突袭时，他们的表现又会显得特别菜。

　　就比如说，这个游戏的NPC居然会惊慌逃跑，或者是如靶子一样傻愣愣站在原地，简直就像是特意来送人头的！

　　想到这里，许多玩家都开始思考，这个游戏的NPC是按什么算法运行的？

　　他们觉得如果找找规律，或许可以找到更容易干掉敌人的方式！

　　当然了，从侧面赶过来的摩托兵也没忘记自己的封烟任务，一连串的烟雾弹被不断扔出，转眼间，骑兵冲锋的道路上就已经烟雾弥漫了。

　　看着远处急速升起的烟雾，黑鹰士兵忍不住想骂人。

　　也不知道这帮寒武士兵的烟雾弹是用了什么特殊配方，起烟速度居然这么快？

　　可是他们还来不及骂，骑兵就已经用马枪对他们展开了精准的射击，直接一枪一个小朋友，转眼间便把机枪点的几名机枪兵带走了。

　　“皇帝在上，这是从哪里来的狠角色？”

　　看着对面骑兵一枪一个小朋友还能高速疾驰的样子，其他的黑鹰士兵有些惊讶。

　　扪心自问，反正他们自己家的骑兵好像做不到这么精准的枪法，骑在颠簸的马背上，居然还能把枪打的这么稳，这帮家伙枪法准的简直不正常！

　　虽然惊慌，但依旧有其他黑鹰士兵接替机枪手，继续操纵眼前的重机枪。

　　可是连续不断的马枪射击，却让机枪手的损耗率惊人，赶过来接替的人甚至都来不及拖走战友尸体，就被子弹先一步命中了。

　　轰轰轰！

　　可就在这时，一连串的爆炸声突然响起，径直炸在了远处不断升起的烟雾中。

　　有倒霉的玩家当场就被炮弹给崩死了，他们兑换出来的战马也瞬间变成了中立单位，留在原地一动不动。

　　“不妙，对面有该死的炮兵正在轰我们！”

　　“赶紧把他们的炮兵弄死，不然咱们都得死在这！”

　　看了一眼远处河对岸，望向另一头不断冒出的火光，玩家马上就意识到对面有炮兵正在攻击他们。

　　几名玩家当即就从战马和摩托车上退了下来，纷纷拿出自己刚刚兑换的迫击炮，开始对着对面炮轰。

　　因为对面的炮兵阵地距离这边比较远，所以玩家全都采用了空爆弹来射击。

　　虽然高爆弹的威力更大，但是射程远远没有空爆弹远，不然根本打不到对方。

　　因为周围遍地都是的烟雾弹进行掩护，所以黑鹰士兵并没有看到这些玩家架设迫击炮的丝滑场面。

　　否则如果让他们看到，这些士兵一秒钟就从马上跳下来，下一秒钟就把迫击炮架好开始开炮，相信黑鹰士兵绝对会更加怀疑人生的。

　　随着几声清脆的炮声响起，一连串的迫击炮弹瞬间越过河岸，朝着远处的炮兵阵地炸去。

　　突如其来的几发迫击炮，当场就炸翻了一门正在开炮中的步兵炮，连带着把周围的几个炮兵也崩死了。

　　黑鹰士兵又不是生命力旺盛的战地薯条，他们可不会被迫击炮崩一发只掉50点血，被炮弹击中，普通人哪怕是不死也得当场倒地。

　　“不好，是敌人的炮兵！有人正在拿迫击炮攻击我们！”

　　“快，快找他们开炮的位置，干掉他们！”

　　莫名其妙被炸掉一门步兵炮，旁边的炮兵军官恼怒地喊道，但与此同时，他也忍不住纳闷——敌人是啥时候弄出来的迫击炮？

　　他明明看到只有几十个骑兵朝这边冲过来，除此之外还有少数骑三蹦子的士兵，但不管怎么看，这些人也不像是骑着车还能在身上背一门迫击炮的样子啊？

　　因为久经训练，并且参加过多场战斗，所以这些黑鹰炮兵的技术极其精湛。

　　尽管对面有烟雾弹掩护，但是通过炮弹打过来的弧度，他们几乎在一瞬间就判断出来了对方迫击炮阵地所在的位置。

　　转过头来，只是稍微调整一下火炮角度，他们就以最快的速度开始朝对面开炮了。

　　但他们并没有想到，就在刚才发射完那几发炮弹后，这几名使用迫击炮的炮兵马上就往旁边换了个位置。

　　这批玩家的转场速度，完全超出了黑鹰士兵的理解范畴。