第58章 身体半玩家化，解锁战壕奇兵

虽然玩家没能把敌人成功一股脑推回去，这让安德烈有些失望，但没有关系，他最想要的影响值已经攒出来了！

　　毫不迟疑给自己兑换了一个身体半玩家化，随着一道微不可察的光芒闪过，安德烈瞬间就感觉到了自己的身体发生了巨大的变化。

　　他掐了一把自己的身体，发现自己的疼痛和感觉没什么区别，跟以前基本上一模一样。

　　但是原本沉浸在他身体中的疲惫和乏力，在这一刻瞬间消失不见，整个人感觉简直前所未有的轻松！

　　从穿越过来一开始，安德烈就在战壕里挨炮，带兵一路突击，杀穿了敌人的包围又夺取了一个兵站，随后又一路辗转到了这里。

　　在此期间，除了安德烈在敌人的兵站中睡了半个晚上，路上在车里又陆陆续续补了点觉，来到这个小镇中躺了一会，他基本就没怎么休息了。

　　可以说差不多一整天的时间，他总是在路上奔波，加起来走的步数，恐怕他正常一周都走不出来！

　　所以在此之前，安德烈早就已经疲惫不堪了，要不是因为急迫的战争一直让他强撑着自己，知道现在谁也不能休息，他恐怕早就找地方赶紧睡觉去了。

　　可随着身体半玩家化，之前困扰他的疲惫全都一扫而空！

　　他觉得自己现在精力充沛得简直难以想象，就连体力也变强了许多。

　　耐力方面来不及测试，但是关于力量方面……

　　他尝试了一下把眼前一个弹药箱里面的手榴弹全都挂在身上，不仅一整箱的手榴弹瞬间就全都在他的身上挂好，而且他甚至都感觉不到这些手榴弹具有重量！

　　“太好了！咱也算是化身为战地超人了！”

　　安德烈兴奋地在心中喊道，因为强忍放声大笑的冲动，脸上的肌肉都有些抽搐。

　　要不是因为指挥部人多，他现在非得放声大笑两把才行！

　　“沃龙佐夫上尉，咱们接下来还得把敌人放到小镇里作战，和敌人野战实在是太亏了！”

　　就在这时，旁边刚刚和几个军官下达完命令的乌内雷中校，突然朝安德烈这边走了过来，对着他抱怨了一声。

　　紧接着，乌内雷中校指了指自己一名警卫士兵手中的冲锋枪，然后向安德烈询问道：

　　“上尉，我现在有个想法，我觉得我们应当尽量把这些自动火力集中起来，交给经验丰富的老兵使用！”

　　“在小镇中，如果我们与敌人在街巷里近距离厮杀，这些步枪绝不是什么好用的武器，只有冲锋枪和手枪才是关键性的东西！好钢就应该用到刀刃上！”

　　听了这话，安德烈看了一眼那个警卫士兵手中的冲锋枪，只觉得这玩意怎么看怎么眼熟。

　　不知为何，他总觉得这东西长得和波波沙特别像，之所以没说和波波沙一样，是因为他不太确定这东西的细节和波波沙有没有什么区别。

　　对于这样的提议，安德烈点了点头说道：

　　“中校，您说的确实有道理，我觉得我们应当组织一支精锐的突击队和敌人厮杀！”

　　“除了自动武器以外，我们还需要给这支队伍配上大量的手榴弹，我们需要与敌人在每栋楼，甚至每个房间之中厮杀，手榴弹绝对可以派上大用场！”

　　“还有，我觉得我们近战时最好不要使用步枪加刺刀，这东西在复杂环境里太不灵活了，我们最好把工兵铲什么的找出来，给士兵用上！”

　　回想起之前看到的铲子，安德烈叹了口气，那东西绝不是专业的工兵铲，只能算是一把短柄铲罢了。

　　但不管怎么说，拿这东西拍人脑袋效果也是很强的，而且比步枪加刺刀容易携带多了。

　　一边说着，安德烈一边还在指挥部的这些房间里比比划划，把自己曾经看过的一些战术说了出来，比如本应当在战壕中大放光彩的风暴突击队战术。

　　可惜，他们这边没有足够多的轻机枪和冲锋枪，也没有喷火器，所以普通寒武士兵根本组不出来真正的风暴突击队，只能弄出来一个猴版的编制。

　　但没有关系，这些东西玩家有！

　　有玩家在，他根本用不着担心风暴突击队的问题，现在说一下，也只不过是尽可能加强这帮普通士兵的战斗力罢了。

　　安德烈并没有注意到，随着自己阐述这些战术，乌内雷中校的眼睛正在变得越来越亮。

　　等安德烈说完了这些东西后，乌内雷中校两眼放光地说道：

　　“太对了上尉，你说的太对了！”

　　“真没想到，原来你对巷战居然有这么多的见解，想来你在军事学院中的成绩应该很不错吧？”

　　听到这话，安德烈的脸色顿时僵硬了起来。

　　见鬼！这个中校怎么哪壶不开提哪壶？

　　虽然安德烈回忆不起来，自己当初在军校里的表现究竟如何，但如果他没记错，尤里少校好像曾经说过，自己在军事学院里留过级。

　　所以，这大概和成绩好沾不上边吧？

　　不过好在乌内雷中校并没有追着问这种问题，他转过头来，就又去忙别的事情了。

　　而安德烈也把自己连队中剩余的普通士兵重新召集起来，让他们停止休息，准备把乌内雷中校刚才发过来的那一批武器给他们发过来。

　　玩家的武器不需要担心，但是普通士兵的武器就需要他操心了，他队伍中的大头兵也没高贵到哪去，基本都是人手一把步枪，一个班都分配不上一把冲锋枪。

　　真是可恶，他的系统中只能给玩家提供武器，不能给普通士兵也提供武器。

　　要不然他早就开始当军火贩子，对自己军队批量分发军火了！

　　而与此同时，看了一眼自己账户中剩下的影响值，安德烈盘算了一下之后，又把战壕奇兵这个精英兵套装给解锁了。

　　胸甲、钢盔、奇兵棒，再加上一把3号左轮手枪，现实中看着好像没什么厉害的，但游戏中这东西用好了是真的顶！

　　一棒下去就能撂倒一个敌人，再加上自身还有83%的减伤，抗揍得离谱！

　　要不是因为战地中的刺刀冲锋有秒杀效果，所以得小心别被敌人的刺刀怼死，否则这玩意冲上去当真是能神挡杀神了！