第5章 第四天灾背后必有黑心策划！

“干的漂亮，伙计们！你们的功勋都被记录下来了！”

　　“相信我，在接下来，你们的功勋会获得回报的！”

　　就在玩家们还忙着与聊天记录中互相交流这一波手榴弹的问题时，安德烈的声音突然在他们耳边响起。

　　与此同时，他们的头顶上也出现了一个数字，上面显示的是他们现在所积累的功勋数量。

　　看着眼前的一串数字，几个玩家眼中顿时露出了兴奋的神色。

　　浩南哥：【嘿嘿，我就说嘛，这游戏肯定得有击杀得分！只不过这个得分是怎么算的？】

　　女骑士七擒哥布林：【不知道，这游戏也没弄个图鉴什么的，只能靠咱们的击杀慢慢估算了！】

　　在聊天区聊了两句之后，浩南哥紧接着又拉住了安德烈问道：

　　“长官，兄弟们的功勋到底有什么用啊？能换什么东西吗？”

　　对于这个问题，安德烈只是耸了耸肩，没有说什么。

　　与此同时，在浩南哥的眼前也浮现出了一个大字提示：

　　【很遗憾，玩家与该剧情人物好感度不足，无法开启更多功能！】

　　【与安德烈好感度：5/100】

　　可恶，居然还要刷好感度才能使用功勋！

　　浩南哥撇了撇嘴，但就在这时，他的眼前又出现了一条新的提示：

　　【注意！玩家可消耗功勋于复活点复活，若功勋不足，玩家死亡后该账户将自动销毁！每个玩家初始有一次免费复活机会，请谨慎战斗！】

　　刚看到这个提示，浩南哥顿时被吓了一大跳，万万没想到，这游戏居然还是有复活限制的！

　　不过他查看了一下，紧接着松了一口气，因为他发现，在复活点进行复活居然才只需要20点功勋，随便击杀两个敌军小兵就能获得了。

　　这么看来，虽然玩家复活有一定的条件，但也不算很苛刻，只要认真打，应该没那么容易被销户。

　　他赶紧把自己看到的这个提示发送到了聊天区中，提醒了一下其他玩家，叫他们别冲得太猛，该苟的时候得稍微苟一点。

　　不过他和其他玩家并不知道，这一切都是安德烈自己在后面操纵，额外加上的设定。

　　第四天灾的一大优势是什么？

　　那就是可以不断复活，就如同不死小强一样！

　　但是对于安德烈来说，他每一次复活玩家都需要消耗自己所获得的影响值，所以他自然不可能让玩家无条件随便复活。

　　要不然这么折腾下去，万一出来哪个抽风的玩家，根本不在意自己复活的问题，一个劲去送死，那安德烈有多少影响值都不够消耗的。

　　所以他干脆给玩家加入了这么一个功勋的设定，自己这边每个玩家每获得一定的影响值，就会有五分之一转化成他们的功勋，或者说是成为他们的货币。

　　虽然克扣的很厉害，但安德烈毕竟也是需要大量影响值来恰饭的嘛！

　　没有足够多的影响值，他该怎么召唤更多的玩家？

　　况且在他的系统界面中，不论是玩家模板还是商城，又或者是自己策划的个人界面，都还有一大堆的东西需要依靠影响值来解锁呢！

　　没办法，安德烈在这一刻就只能对玩家挥起了收割的镰刀！

　　不过他在复活方面还算厚道，没有把复活的钱克扣，因为他担心最后玩家复活会赶不上他们的击杀。

　　如果玩家都死了，那他有再多的积分也没意义，召唤新的玩家，一切又得从头开始，还得等这些家伙适应过来，就像战场上的新兵一样。

　　与此同时，他打开了商城，看了一下目前解锁的部分。

　　说实话，目前解锁的大多数物品都没什么特别的，也就是一些战地当中比较常见的轻武器罢了。

　　稍微厉害一点的武器，还有一些独具特色的武器，在安德烈这里都还没有解锁呢。

　　而与此同时，一些特殊的玩家模板，比如像是战壕奇兵套装、哨兵套装、坦克猎手套装之类的，也全都是处于未解锁的状态，更不用说是其他一些乱七八糟的东西了。

　　商城里的东西先放到一边。

　　反正安德烈现在这边，给所有玩家的初始好感度都设置为了5，在他们没能把好感度刷到50之前，商城之类的东西暂时是不会解锁的。

　　至于说玩家怎么样才能把他的好感度刷上去？

　　这解释权自然是在他自己了，反正他的好感度也都是由系统后台控制出来的，想填多少数字就填多少！

　　抛开好感度，安德烈现在更关注的是自己的指挥官技能，这些技能才是能有效增加他现在实力和指挥能力的东西。

　　没办法，安德烈自然知道自己的指挥水平几斤几两，他也就是打过一些战争游戏罢了，指挥水平完全是纸上谈兵。

　　真指望他一下子就能成为一个合格的军官，那毫无疑问是天方夜谭。

　　但没有关系，凭借一些具有特殊效果的指挥官技能，他也足以弥补自己的不足了。

　　只可惜在技能列表中，现在大多数技能都是安德烈点不出来的，因为他手头上的影响值不够，就连一个最基本的小地图扩大，居然都需要足足10000点影响值！

　　不过，即便是他能兑换得起的寥寥几个技能中，安德烈也同样找到了一些非常实用的技能。

　　就比如说，他现在的眼睛就盯着一个需要500影响值才能解锁，但在他看来非常实用的技能：

　　【初级领导力】：由指挥官直接领导的部队，无论遭遇怎样的条件，士气都不会彻底进入无法控制的崩溃状态！

　　虽然这个技能名字很一般，对于很多游戏而言也全是鸡肋，因为游戏里的兵种往往士气都会特别高，很难被敌人打崩。

　　但是放到了现实中的战场上，这毫无疑问就是妥妥的神技！

　　绝大多数军队的战败，都是因为士气彻底崩溃所导致的，只要一支军队士气没有彻底崩，还能被军官控制住，那他们就能维持住最基本的战斗力！

　　所以，安德烈毫不犹豫就把这个技能点上了，尤其是在现在这种情况下，他这边很明显是属于逆风局，就更需要这个技能来兜底了。

　　不过就在安德烈刚把技能点完，还没来得及感受一下有什么不同，从战壕的左面就突然跑过来了一名极为狼狈的军官。

　　安德烈还没看清他的军衔，这军官就一把冲了过来，抓住了他的手臂说道：

　　“上尉，我们快守不住了，D17阵地已经被敌人攻陷了！”