第54章 不科学！刚打断的机械足怎么瞬间恢复了？

“快！该死的，干掉那台无畏者！”

　　当玩家控制的无畏者机甲大步从后面杀出来时，位于桥头阵地的黑鹰装甲兵顿时红了眼睛。

　　可恶的寒武人，用偷袭的技术偷取了他们帝国的战争机器，然后又用他们帝国的战争机器对付他们！

　　这实在是卑鄙无耻，简直是帝国装甲兵的耻辱！

　　不过与此同时，在这里的几组黑鹰帝国装甲兵都忍不住兴奋了起来。

　　脆弱的寒武帝国，根本就没多少装甲单位能让他们去打，哪怕是出现了一些玩意，也很难让他们打过瘾。

　　现在这些寒武人用着和他们一样的战争机器，可以说双方的条件被拉到了几乎完全一样！

　　在这种情况下，如果能把对方干掉，岂不是更进一步证明了黑鹰装甲兵的天下无敌？

　　想到这里，这些黑鹰装甲兵全在车中冷笑了起来，甚至还在通讯频道中互相呼喊，肆无忌惮地争论着这个猎物究竟该归谁所有。

　　玩家听不懂自己的无线电系统中究竟在说什么，他们又没有加载黑鹰帝国的语言包，不过玩家也不在乎。

　　只是游戏过场动画罢了，正经玩家玩游戏谁整天看这个？

　　轰！伴随着突如其来一声巨响，玩家操纵的无畏者机甲旁，瞬间炸开了一个弹坑，飞溅的土石碎屑叮叮当当砸在了装甲外壳上。

　　看了眼打在自己旁边的弹坑，两名玩家都忍不住惊呼了起来。

　　“靠！这游戏里的NPC装甲有毒吧，精确度也太高了！”

　　“他们距离咱们这边起码得有大几百米，前面还有烟雾遮挡，他们是怎么打这么准的？”

　　很遗憾，在现实中，装甲兵交战就是这么准！

　　相比较于战地、坦克世界那种坦克贴脸打，在现实中，大多数装甲兵之间的交战距离都是在几百米到一千米以上的！

　　甚至在二战中，德国优秀的虎式车组都能够取得1500米以上的首发命中！

　　虽然无畏者机甲肯定比不过虎式的88炮，但是这种长管75毫米炮也同样精度极高，若不是因为前方有部分烟雾遮挡了他们的视野，他们甚至还可以在更远的距离就取得命中！

　　在这个方面，玩家想和对面对轰就显得有点困难了。

　　哪怕是玩家也能通过瞄具进行瞄准，但他们终究还是没这么熟练的操作度，尤其是在使用这种比较陌生的装甲载具时，他们更是缺乏经验。

　　不过玩家自然也有玩家特有的优势，就比如说……

　　轰！

　　不等玩家来得及反击，第二发穿甲弹紧随其后，恰好击中了这台装甲载具的下半部分，将一条机械腿连接的地方打出了巨大的豁口。

　　吉吉国王：【可恶，我们被命中了！维修兵，赶紧把车修好！】

　　看着界面上显示的载具损坏，吉吉国王赶紧在通讯频道中喊道。

　　老兵10086：【不要急，已经在修了，马上就好！】

　　在这台无畏者机甲的背面，一只手单臂把自己吊挂在这里，另一只手则拿着一把大扳手的玩家正不断地拼命拧着扳手。

　　尽管他拧的地方都是连成一片的装甲皮，并没有什么螺丝螺母，但随着它拧动扳手，眼前一个修理标志正在迅速转圈并完成。

　　在下一秒钟，这个圈彻底旋转了一周，而原本被打断的机械腿，也如同时光倒流一般瞬间复原，变得光洁如新了。

　　“哈哈哈，那帮废物根本不懂得怎么开机甲，他们的腿已经被我打断了！”

　　“你们都别抢，这一炮是我打中的，这个猎物应该归我所有！”

　　在黑鹰帝国的通讯中，一个取得首发命中的装甲车组正哈哈大笑着向其他人炫耀自己的战绩，同时迅速操纵自动装填系统，给这门75毫米炮装填弹药。

　　他已经做好打固定靶的准备了，在下一发，自己必然可以解决掉已经瘫痪的敌人！

　　“再见了，可笑的寒武装甲……”

　　车长一边狞笑着，一边朝之前命中的方向再次开了一炮，可令他惊讶的是，自己才刚按动按钮，对面那台本应当被打瘫的机甲竟然瞬间重新跑了起来！

　　这一发炮弹恰好打在了那台机甲的后面，如果那台机甲没动，这发炮弹绝对可以取得命中！

　　看着明明刚被自己打断腿，但转眼间又重新跑起来的机甲，不可置信的车长连声高呼自己见鬼了。

　　但与此同时，随着玩家依靠冲锋迅速拉近距离，他也同样瞄准了对面的黑鹰装甲载具。

　　在将近一千米的距离上，他是射不过对方，可是再拉近一些，情况就完全反过来了！

　　看着眼前不断变化但是逐渐收缩的瞄准小圈，吉吉国王确认把对方整个车体都套进圈里之后，便同样按下了开炮的按钮。

　　随着轰的一声响，如同步枪一般被无畏者扛在手里的75毫米炮，重重地向后一顿，同时一颗穿甲弹以近三倍音速的速度，瞬间爆射了出去。

　　砰！

　　对面的无畏者就好像一个人被子弹击中了一样，车身瞬间一颤，紧接着便失去平衡向后倒去。

　　刚才那一发炮弹，恰好命中了这台机甲的中段部分，一炮削掉了驾驶员的上半身，同时也把车长的两条腿削去了！

　　“希——嗨！”

　　一炮干掉敌人的装甲，两个无良玩家顿时异口同声激昂地喊道，看着击杀记录笑了起来。

　　而在对面的黑鹰部队中。

　　“啊——！快救我——！”

　　在无线电中，幸存下来的车长发出惨绝人寰的叫声，其他黑鹰装甲车组纷纷收起了心中的轻视，开始认真对待眼前的敌人了。

　　对方的技术只能说一般，但是对方却有着某种相当不科学的力量！

　　之前把那东西的腿打断，在场所有车组可全都看见了，可他们断掉的机械部分竟转眼间就恢复了！

　　轰！轰！

　　剩余的两台无畏者，纷纷架炮朝对面射击，但因为对面的那台无畏者正处于高速移动，使得他们的射击精确度大大下降，没能取得一发命中。

　　而与此同时，下方开车的寒鸦操纵机甲不断风骚走位，上方负责开炮的吉吉国王，则是再次锁定了另一台无畏者。

　　“开炮！干死这个小希嗨！”