第59章 意义重大的军衔

“妙啊，咱跑一趟，之后回来就解锁战壕奇兵了！”

　　“大概是为了准备接下来打巷战吧，可惜没有哨兵，不然战壕奇兵加重甲哨兵，我能把那帮黑鹰鬼子打出屎来！”

　　刚刚跑回来的玩家，马上就准备赶紧回到军火库补充装备，结果一回来他们就惊喜地发现，战壕奇兵这套精英兵套装已经解锁了。

　　站在军火库旁边充当开门大爷NPC，顺带着听这些玩家聊天，安德烈忍不住在心中吐槽。

　　他倒是也想把哨兵套弄出来，但是手头上的影响值不够了。

　　如果他现在把哨兵也兑换，那接下来就没钱购买这些套装，更是没钱用来应急了。

　　想到这里，他看了一下自己手头上还剩的影响值，干脆选择了继续召唤玩家。

　　打了半天的仗，他感觉召唤玩家才是最划算的，这帮玩家表现出来的战斗力相当惊人，只要在战场上配合得当，叫他们以一当十，一点儿都不成问题。

　　只不过，安德烈原本准备一口气召唤50名玩家，结果这悲催的系统却显示，他现在召唤玩家的额度却只剩下了20名！

　　什么鬼，怎么突然限额了？

　　查看一下才发现，原来自己召唤玩家的数量还和自己的军衔有关！

　　也不知道这破玩意究竟是按照什么来计算的，自己现在正好处于上尉的军衔，所以显示自己最多可以召唤60名玩家，想继续提升召唤玩家的数量，他就得进一步提升军衔才行。

　　可恶！

　　安德烈忍不住在心中咆哮，既然军衔有这么便利的功能，那为啥自己没干脆穿越成一个将军过来？

　　这要是一下子就穿越成了上将或者是元帅，那岂不是他反手就能拉起真正的第四天灾大军了？

　　忍不住在心中抱怨一番，安德烈发现自己若是想进一步提升玩家战斗力，还得不断把他们精英化才行。

　　既然数量有限，那就得进一步提升他们的质量，将他们作为队伍中的精英突击队来使用。

　　这么一想，安德烈又仔细查看了一下系统中的军衔设置，发现如果自己能提升到校级军衔，那么接下来还能有一个好处——解锁氪金系统！

　　现在这些玩家所使用的装备全都是通过影响值来兑换，但是解锁氪金系统之后，安德烈就可以把一些更高级的装备直接换算成让玩家氪金，让他们自己兑换。

　　这可真是个不错的操作！

　　可惜，这里的玩家氪金似乎不能直接用来兑换影响值，要不然安德烈肯定得想尽办法安排氪金套路。

　　见识过无数土豪玩家的他，可是很清楚土豪玩上瘾的时候，究竟能往游戏里砸多少钱。

　　毫不夸张地说，如果真有土豪氪金氪上瘾了，那他现在基本处于全锁状态的系统商城，不说能一下子都解锁，起码也能解锁一大堆了。

　　玩家们迅速选择套装，一部分手头上比较充裕的玩家，给自己换上了各种精英兵套装，剩余资金不是那么多的玩家，则是选择购买AT筒或迫击炮之类的东西。

　　至于说原本侦察兵所使用的穿甲子弹，到现在反倒是成了没什么玩家买的冷门货。

　　因为这些穿甲子弹，实际上的穿甲能力是很一般的。

　　放到战地里，这些子弹可以给坦克打掉一点血，虽然掉血很少，但是配合着支援兵的弹药包，却也能把坦克慢慢磨死。

　　可是到了这里，这种穿甲子弹就变成了非常鸡肋的东西，根本射不穿敌人的装甲载具，或许顶多也就是可以用来打一下敌人的恐惧骑士之类的装甲步兵。

　　但说实在的，对付那些步兵有的是其他办法，一个刺刀冲锋或者一连串手榴弹就能解决的事，完全没必要使用穿甲子弹。

　　安德烈的玩家在选装备，他连队中的其他战士则是纷纷换装，并且按照安德烈的指导，大致了解了一下暴风突击队的战术。

　　短时间内，他也说不出来什么太好的战术，更不可能给这些人训练成真正的精兵。

　　所以他只是给自己手下的士兵提出了几个要点：

　　遇见拐角或情况未知的房间，不要急着往里冲，先扔手榴弹，扔手榴弹的时候一定大力往墙上扔，千万不要直接扔在地上。

　　大力往墙上扔，手榴弹必然会出现反弹，可以在狭窄的空间内到处乱窜，很难被敌人捡到再重新扔回来。

　　当然，如果真遇见有打棒球出身的敌人，那这招就未必灵验了，当年太平洋战争，还有小日子的棒球手连续打飞了十来颗美军的手雷呢。

　　除了扔手雷，还有就是扫射！

　　发现敌人之后，别忙着瞄准，直接把枪拉到腰上就扫一梭子，能扫中自然最好，扫不中也可以把敌人压制住。

　　不是所有人都是玩家，可以硬顶着火力乱窜甚至被子弹命中也继续跟敌人对射，正常人发现一大片子弹打到了脚边或身旁，很难静下心来继续瞄准，必然会赶紧躲起来。

　　把敌人压制住之后，想打掉他们就容易了，至少这样可以保证自身的安全。

　　至于说这么做会不会对子弹和手榴弹损耗太多？

　　安德烈一点也不担心，他之前可是注意到了，支援兵的弹药包技能对玩家起到作用，也能对现实中的士兵起到作用。

　　到时候多扔几个弹药包，这些士兵的弹药问题自然就补上了，所以不用给他省子弹，使劲打就是了！

　　不只是安德烈的连队作为突击队正在忙着准备，其他的寒武士兵也同样在紧张准备着。

　　像是一些简单的小绊雷，还有一些小陷阱什么的，他们还是懂得怎么制作的，可以看得出来，这些士兵估计在小时候都有不少的恶作剧经验。

　　可惜现在时间有些仓促，再加上没那么多梯子。

　　否则要是梯子数量足够多，安德烈甚至都想干脆把这些独栋小楼的楼梯拆了，叫士兵全躲在二楼，用梯子上下。

　　到时候等敌人攻进来，发现自己面对着楼上的敌人却上不去，那他们可就该傻眼了，尤其这里的小楼大多都是砖石结构，非常坚固！

　　小镇中的寒武军队正在紧张地备战，而位于另一头，一支特别的黑鹰部队刚刚跨过了桥梁。