第56章 什么情况，对面怎么给跪了？

“诶，我好像打到什么东西了？”

　　一直趴在机甲头顶上用AT筒不断射击的老兵10086，突然注意到了对面的机甲似乎有些慌乱。

　　考虑到他刚才似乎打碎了什么玻璃制，他顿时就乐了。

　　说真的，刚才他连续几发都没打穿对方，以至于自己都有点道心破碎了！

　　这个游戏和战地不一样，战地游戏讲究的是血条，但是这个游戏讲究的是装甲厚度。

　　而他使用的这种AT筒，原型其实是英国的维克斯马克二型40毫米后装速射炮，最早在一战时期，是用来放到战壕中对付敌人碉堡的。

　　只不过后来发现在战壕环境中，这种直射型火炮对付碉堡的效果比不过迫击炮，以至于这东西很快又被装到了飞机上使用，但一直都没有取得什么大的用途。

　　严格来讲，这东西根本就不是单兵使用的武器，因为这门炮连带着架子足足有41千克重！

　　由此可见战地玩家的身体素质究竟强到了什么程度，80多斤的铁坨子背在背后，依旧能跑的健步如飞！

　　这种武器的确有反装甲能力，但是穿甲能力大约也就是在20到30毫米左右，实际和反坦克步枪的穿甲能力差不多。

　　以至于这种突击狙放到现实中，用来对付无畏者机甲还是差了点，无畏者机甲的正面装甲好歹也是超过了40毫米，毕竟这种机甲在设计之初就是用来进行甲弹对抗的。

　　不过误打误撞把敌人的观察镜击碎之后，战局马上就逆转了。

　　失去了观察镜，车长无法取得优良的全面视野，只能依靠下方驾驶员通过前面的小窗口来进行观察，但是这一下子就操作不明白了。

　　趁着敌人操作混乱的空档期，玩家车组毫不犹豫，赶紧以最快的速度将刺刀调整过来，然后向前面猛扑而去。

　　随着咚的一声闷响，锋利的合金刺刀径直穿透了前方的装甲，一刀就将上方的车长钉死在了原地。

　　紧接着，将黑鹰的无畏者机甲踹开之后，吉吉国王驾着刚刚装填好了一发炮弹的加农炮，对准这东西的中央部分又狠狠来了一发。

　　轰！

　　这一发似乎打中了这台机甲的弹药库，伴随一声爆响，这东西竟然当场炸开了！

　　“希——嗨！”

　　“很好，咱们都是帝国的勇士，回去之后，勋章大大滴有！”

　　吉吉国王兴奋地对寒鸦喊道，但就在这时他突然发现，自己侧面有一台有些矮胖的机甲，不知为何，竟突然像下跪一样趴了下来，对他行了个五体投地大礼。

　　“什么情况？这是向咱们投降了吗？”

　　看着这台机甲的操作，两名玩家一时间有些没搞明白，直到他们注意到这台机甲背后露出来的一根硕大鱼叉，才意识到情况不妙。

　　但一切已经为时已晚！

　　嗖！

　　随着电磁力驱动，架设在导轨上的巨型金属钉突然喷射而出，长度接近4米的鱼叉就像是一发导弹一样，穿透了他们的机甲。

　　这一发势大力沉的猛烈攻击，当即就把整个无畏者机甲从前到后钉在了地上，原本还完好状态的机甲当场报废，然后被击漏的油箱发生了剧烈的爆炸。

　　轰！

　　看着陪伴自己许久，但炸成了一地废铁的无畏者机甲，几名玩家都忍不住想要骂娘。

　　淦！那是什么鬼机甲啊？背后发射鱼叉也太阴了吧？

　　看着被打爆的无畏者机甲，位于这台狩猎者机甲中的两名黑鹰车组成员纷纷松了口气，可算是把这玩意给打爆了。

　　看着寒武人操纵自家的机甲，把自家装甲兵来了个一穿三，他们只觉得心惊胆战，如果真让对面那台无畏者机甲反应过来，他们可不是这东西的对手。

　　按照黑鹰帝国的设计，平定者机甲是经典的反步兵机甲，单纯就是用来屠杀敌人的无装甲单位，尽可能对步兵进行火力压制的。

　　无畏者机甲是专门用来进行甲弹对抗的反装甲机甲，具有更加灵巧的身形以及强大的加农炮，几乎可以打穿现在已知的一切机甲，而且还有近距离格斗能力。

　　相比较之下，他们的狩猎者机甲虽然更厚实一些，但是反应速度却远不及无畏者，主要作用是作为步兵支援火力，相当于是突击炮的性质，专门用来协助步兵拔除敌人碉堡的。

　　位于正面更加厚实的装甲，使得他们足以抵御大多数火力。

　　正面两只机械臂上的射钉装置，可以让他们迅速发射大量的金属钉，就像两挺机枪一样对敌人进行扫射，但同时又比机枪的穿甲效果更好，

　　至于说背后的那个鱼叉，则是他们专门用来穿透坚固碉堡的武器，这东西的穿透力极其巨大，几乎瞬间就可以贯穿小半米厚的混凝土或者是100毫米以上的装甲。

　　但很可惜，这玩意的射程极短，也就只能维持在百米之内，而且穿透力也会随着距离急剧下降。

　　好不容易才干掉了这台无畏者，狩猎者机甲赶紧转移攻击对象，开始攻击那些横冲直撞的骑兵了。

　　那堆骑兵真的离谱，他们几乎可以肯定这玩意绝不是正常的骑兵，弄不好是某种特殊的生化改造人！

　　要不然，谁家的士兵和战马能抗揍到这种程度？

　　而且这些战马指挥性高得简直不可思议，在这么混乱的战场环境依旧能保持灵活运动，智慧程度根本不像是正常的战马！

　　靠着灵活运动的战马，再加上时不时扔出的手榴弹，以及突然下马然后丝滑架炮的操作，这帮骑兵愣是转眼间就干掉了三台平定者机甲，简直是传说中的装甲杀手！

　　更不用说被他们拿长矛硬生生挑死的士兵了，这些士兵临死之前都觉得自己憋屈，万万没想到，他们作为机枪配置率天下第一的部队，居然会被敌人用骑士冲锋给干掉！

　　“……可恶，怎么那一边还有其他被俘获的机甲？”

　　就在这时，狩猎者车主突然注意到了另一台还在玩家手中，正忙着到处屠杀步兵的平定者。

　　虽然这东西又小防御又差，对付不了装甲单位，但是这东西对步兵简直就是噩梦，四挺机枪的火力，转眼间就能把人杀的片甲不留。

　　不过还不等这台狩猎者琢磨该怎么弄死对面那台机甲，他就突然看到了，一道翠绿色的魔法阵，不知何时竟出现在了这台机甲的上空！