第57章 夺取桥头任务失败，重新守卫小镇！

“硫磺火雨！”

　　随着黑鹰帝国军中的那名战斗法师举起了法杖，伴随着魔法阵的高速旋转，大片翠绿色的火雨径直向着地面狂轰滥炸而去。

　　“我靠靠靠！这也太玩赖了吧？怎么连法师都出来了？”

　　看着铺天盖地朝自己机甲轰过来的火雨，操纵平定者机甲的两名玩家都不由得骂了起来。

　　逗他们呢？打着打着突然就上法术了！这是他们认识的世界大战吗？

　　哦？你说一开始就有机甲和改造人出场，甚至之前就有使用死灵枪的特殊士兵？

　　那没事了！这个世界确实不是他们认识的正常世界大战！

　　尽管平定者机甲的机动性已经算是可以了，可是面对着天空中不断追踪而下的火雨，哪怕玩家拼尽全力操纵机甲，最终也还是被浇了个狗血淋头。

　　本就不是什么重装甲单位的平定者机甲，面对着上空温度奇高，杀伤效果如铝热剂一般的法术，顶部装甲根本挡不住，转眼间就被火雨烧熔成了一堆废铁。

　　在下一刻，两名玩家纷纷眼前一黑，发现自己全都进入到了等待复活的状态！

　　淦！有挂！真的是有挂呀！

　　不只是这台倒霉的机甲被敌人一波火雨带走，就连几个骑兵玩家也同样，莫名其妙就被天空中的火雨给干掉了。

　　这玩意的杀伤力实在惊人，在小范围之内，简直比连续炮击都凶残！

　　普通玩家被这东西击中一发就得完蛋，哪怕是骑兵，多挨两发也同样受不了。

　　失去了后方那批骑兵的掩护，再加上失去了玩家的迫击炮，位于桥头阵地，正忙着操纵战马与敌人近距离搏杀的几名玩家，顿时就陷入了孤立无援的状态。

　　尽管他们个个都如常山赵子龙附体，手中的长枪马刀轮转如风，砍杀着周围的一名又一名士兵。

　　但是面对从四面八方射过来的子弹，这几名骑兵玩家也终究还是只得饮恨，只剩下了还站在原地，进入到了中立状态的战马。

　　看着傻愣愣站在前方，全都一动不动的几匹战马，回过神来的黑鹰士兵纷纷围上来，研究这战马到底有什么不一样的？

　　他们之前就注意到了，不管是骑在马上的骑兵还是这些战马本身，全都表现的特别抗揍，甚至有些超出他们的理解范畴！

　　所以他们全都怀疑，这批骑兵很有可能连人带马都是某种特殊的改造人，只不过没他们黑鹰帝国的改造技术那么明显罢了。

　　虽然不愿意承认，但是这说明什么？这说明对方拥有更先进的改造技术呀！

　　如果能把这几匹战马带回去，他们是不是可以从敌人的技术中获得某些突破？

　　但就在黑鹰士兵触碰到这些战马时，就好像时间暂停又恢复了流动一般，之前还一动不动，显得就像机器人一样的战马顿时嘶鸣了起来，并且开始乱蹦乱跳。

　　看这副样子，这些战马明显是受到了惊吓，就好像普通的战马受惊了一样！

　　“奇怪，这是怎么回事？这些马怎么突然蹦起来了？”

　　“不管了，先别想这么多，赶紧把这些马控制住，该死的寒武帝国，也不知道用了什么黑科技，居然能制造出这么强悍的战马？”

　　一群黑鹰士兵手忙脚乱，拼尽全力才把这些受惊的烈马控制住，但心中又忍不住感到疑惑。

　　这些战马真是之前那些骑兵骑在背上，对他们大杀四方的战马吗？

　　相比较于之前那些战马大发神威并且纪律如铁的样子，他们只觉得这些战马看着和自家的马没什么区别，顶多也就是长得强健了些而已。

　　黑鹰士兵不知道，甚至就连安德烈自己都不知道，他兑换出来的这些载具单位一旦被敌人俘获，那么就会彻底失去全部游戏特性，变成和历史上性能功能一模一样的单位。

　　也正是因为如此，所以当黑鹰士兵俘获了这些战马时，这几匹马根本不再是曾经的核动力战马了，就是普普通通的战马。

　　直到这边的战斗结束，后方赶过来的寒武军队才算是姗姗来迟。

　　没有办法，5公里的路，对正常的军队来说行军得一小时，哪怕是他们急行军，好歹也得将近半个小时才能赶到这里，要不然等他们跑过来也甭打了，先把自己累死了。

　　而相比较之下，玩家那帮人骑马骑摩托的速度一个个都快得飞起，不知道还以为是在飙侠盗飞车呢！

　　这支寒武军队能快速赶过来，都已经算是他们豁出去了。

　　赶过来的寒武军队也没能发挥什么作用，两边的差距太大了。

　　先不说对面黑鹰军队的机枪数量是他们好几倍，并且队伍中大多数都是有数场战斗经验的精锐老兵。

　　单纯就是说在河对岸又重新架起来的迫击炮和步兵炮，就足以让这帮轻装上阵赶过来的寒武士兵，被炸得头破血流了。

　　从后面复活之后，又紧急赶过来的一批玩家赶紧扔烟雾弹，封锁了一波敌人的炮兵视野，然后便尝试着继续充当烟中恶鬼。

　　只不过就在这时，他们的眼前突然显示，之前他们接到阻止敌人占领桥头阵地任务已取消，原本的任务奖励也没了，接下来的任务又变成了带领尽可能多的部队撤退，重新防守小镇。

　　寒鸦：【狗贼！这是怎么回事？好端端的任务怎么没了？】

　　吉吉国王：【大概是咱们没能在一定时间内击退敌人吧，没办法，这波敌人太强了，这个任务看起来不像是正常手段能完成的！】

　　对于任务的变更，玩家在聊天区中议论纷纷，都在思索自己这一次的任务怎么就失败了，会不会是他们有什么窍门没摸出来？

　　但很遗憾，玩家不知道，这一波纯粹是敌人的实力太强，超出他们的战斗能力了。

　　安德烈之前一直都在关注着玩家那边的战斗模式，虽然离得远，看不到那边发生了什么，但是通过聊天区里的对话，他也能猜的出来玩家究竟在做什么。

　　不过这一波打到这里已经没意义了，越来越多的敌人正不断涌过来，对面还有火炮及法术的压制。

　　玩家或许能承受住伤亡，但是友军部队却承受不住了，当乌内雷中校意识到桥头阵地无法夺回时，他马上便下达了撤退的命令，让传令兵赶紧骑马过去通知。

　　也正因为如此，安德烈顺势取消了这个任务，把玩家重新召了回来。