第55章 机甲格斗术！小子！

“开炮！”

　　轰！

　　一颗穿甲弹瞬间急速爆射而出，砰的一声就命中了对面黑鹰帝国的另一台机甲。

　　很显然，这台黑鹰帝国机甲的车组成员没有旁边那台经验丰富，因为在发现情况不对时，旁边的那位无畏者第一时间就跑动了起来，而这台机甲还傻愣愣站在原地呢。

　　只是稍微一个迟疑，他就被这发炮弹命中了，哪怕他也同样动了转移的心思。

　　不过好在他终究还是让机甲挪动了一下，所以这发玩家打出的炮弹并没有命中关键的躯干部分，而是打中了他侧面与一条机械足连接的部分。

　　威力巨大的穿甲弹，瞬间敲碎了脆弱的关节部位，哪怕在这关节部位套有额外的外层装甲也没用。

　　一条腿的液压系统失衡，导致这台机甲瞬间变成了软脚虾，咚的一声就重重倒在了另一头。

　　“很好，又是一个！希——嗨！”

　　再次高喊一声，吉吉国王赶紧对寒鸦催促道：

　　“快快快，转向，继续跑起来！对面的炮瞄准咱们了！”

　　他可是看出来了，对面这帮游戏NPC的炮打得贼准，要不是因为他一直保持风骚走位，恐怕他早就得多挨好几炮了！

　　虽然身后挂着一个玩家，修理功能的确很强，但玩家的修理终究也是有极限的，不可能几秒钟就把损坏全部修好。

　　在这种时候一旦被敌人打瘫了，接下来马上就得被瞬间集火干掉。

　　轰！

　　这一发炮弹可以说是险之又险躲了过去，但也不能说完全躲开了。

　　因为这发炮弹恰好擦中了他们这台装甲的边缘，在他们侧面的装甲上打出了一道深深的划痕，甚至有一小段都漏了！

　　好在这发炮弹没打中什么要害部位，也没带来致命损伤，而后面一直挂着的老兵10086，则又开始拼命拧起扳手修理了起来。

　　“驾驶员，直接冲上去！跟他们拼刺刀！”

　　算了一下双方的距离，都已经离这么近了，再等炮弹装填未免有些太慢了。

　　干脆用刺刀解决战斗！正好他们打到现在，还没用这把刺刀对付过正经的敌军装甲单位呢！

　　刺刀一架，冲锋的步伐一走，无畏者机甲的气势瞬间就起来了。

　　看着对面高举刺刀朝自己冲过来的金属巨人，黑鹰帝国驾驶员的脸色有些僵硬。

　　说句实话，他们自己内部对这个刺刀设置的评价是很一般的，因为在他们看来，用这种长管炮机甲应当尽可能在远距离歼灭敌人，而不是想着跟敌人近距离拼刺刀。

　　都什么年代了，还玩近战呢？

　　人家隔着几百米就能一炮把装甲当场炸毁，弄个刺刀有什么用？

　　可他们没想到，这把刺刀居然真的要派上用场了！

　　幸好他们在训练时，充分学习过机甲刺刀术该怎么用，尽管他们觉得相当操蛋，但黑鹰装甲兵依旧还是同样挺着刺刀冲了上去。

　　“乌拉！”

　　伴随着熟悉的战吼声，两台钢铁巨人重重地碰撞在了一起，发出了咚的一声爆响。

　　“靠！耳朵差点聋了！”

　　这巨大的声响让坐在内部的玩家忍不住骂人，虽然他们在游戏舱内产生的一切感受都是模拟的脑电波，并不会真让他们的耳朵聋掉，但这个声音却震得他们相当难受。

　　铁桶一样的机甲，在这一刻就好像一口大钟一样，碰撞起来时声音大的惊人！

　　双方的刺刀均没能取得命中，尽管玩家的冲锋势头很猛，但经验丰富的黑鹰车组却险之又险错开了迎面而来的刺刀，利用自己的刺刀挑开了敌人的攻击。

　　但紧接着，他们的驾驶员便凭借丰富的经验挥起了一条机械足，向着玩家脚下绊了过来。

　　“靠！黑鹰人不讲武德！”

　　突如其来的扫堂腿，瞬间把两个不懂机甲格斗术的玩家给弄蒙了，还没弄明白发生了什么，便遭遇了一阵剧烈摇晃，差点倒地。

　　而紧随其后，在他们眼前，一把明晃晃的刺刀就对准驾驶室的位置刺了过来。

　　咔嚓！

　　镀有特殊金属的锋利刺刀，轻易捅破了无畏者前方的装甲，似乎不管是平定者还是无畏者，都不是什么重装甲类型的机甲，防御都显得比较单薄。

　　要不是寒鸦动作敏捷，操纵机甲及时后退了一步，这一刀下去就足以将他们当场捅死在这了。

　　“奶奶滴！这游戏策划是真离谱啊，机甲格斗术也太夸张了吧？”

　　看着已经捅进驾驶室，几乎近在咫尺的刺刀刃，两个玩家都被吓了一跳。

　　说实话，他们之前一直都是把这玩意当坦克来开的，现在还是第一次见到这东西居然有这么灵活的格斗能力！

　　很显然，这样的灵活格斗不是简单就能练出来的，得由驾驶员和车长协同配合才行，只有两边动作保持足够默契，才能打出来这样跟人一般的机甲格斗术。

　　而两个玩家的默契程度嘛……

　　他们俩倒是喊“枪毙，通通枪毙！”的时候，显得挺默契的。

　　“哈哈，菜鸟，帝国的装甲载具哪里是这么容易就能掌握的？”

　　黑鹰装甲兵一边冷笑，一边继续拿刺刀步步紧逼。

　　虽然对方缴获了他们的装甲载具就能直接开，让他们感到很惊讶，但相较于他们的精英车组，对方的车组水平还是差了些。

　　可就在这时，一道突如其来的炮声响起，一颗不知道哪里来的穿甲弹瞬间打在了他们的装甲上，巨大的脆响让黑鹰车组为之一愣。

　　他们突然看到，一个不知从哪来的寒武士兵，竟然趴在面前无畏者装甲载具的头顶上，并且在上面架了一门奇奇怪怪的小炮。

　　刚才那一发攻击，就是从这门小炮中打出来的！

　　“玛德，这是什么奇怪的打法？他们那个士兵竟然没被甩下去？”

　　黑鹰车组被震惊了，他们表示自己从未见过如此硬核的打法，而那个趴在装甲顶上的敌人，还在对他们不断开炮。

　　尽管对方的穿甲能力似乎不足以击穿他们的装甲，但那名士兵依旧坚持不懈，以极快的手速，将连续好几发炮弹都糊在了他们脸上。

　　直到……

　　“见鬼！那家伙把观测镜给击碎了！”