第50章 商城解锁，玩家大采购！

在安德烈的带领下，准备出发的玩家进一步走进了一处军火库。

　　这座军火库没什么特别的，只不过是这个小镇的民兵军火库罢了，里面根本就没什么好东西，但安德烈也只不过是要借一下这里的建筑而已。

　　走进了这里之后，看了一眼一脸期待的玩家们，安德烈微笑着张开了双手，对他们说道：

　　“感谢你们，各位英勇的战士，你们的英勇战斗为寒武帝国争取到了宝贵的时间！”

　　“鉴于你们之前的英勇，你们可以从军火库里用功勋给自己兑换一批有用的装备，相信我，这里能兑换的装备一定会给你们带来惊喜的！”

　　一边说着，安德烈一边对玩家开放了一个自己刚刚捏好的商城界面。

　　在此之前，他就隐约有些好奇一件事，明明他记得战地一除了坦克猎手以外，其他兵种应当也或多或少有一些反坦克手段的。

　　比如突击兵大名鼎鼎的AT筒，比如支援兵的迫击炮，还有侦察兵的穿甲子弹。

　　虽然这些东西反坦克肯定没坦克猎手效率高，但多少也是能对敌人装甲单位造成威胁，而且用来打人的效果同样相当猛。

　　只不过他研究了一番，发现自己的玩家手里并没有出现这些装备，等转过头来，来得及详细查看系统商城之后，他才发现，这些特殊反坦克武器都是需要拿影响值解锁的！

　　总共破费了15000点，把这三种武器解锁之后，安德烈就把这东西直接放到了商城里。

　　玩家攒了这么多的功勋，也是时候该花一花了，要不然这功勋总不能单纯当一个战斗记录来算吧？

　　除此之外，他顺带着也把目前解锁的两个精英兵套装一起放到了商城中，连带着几个被他顺手点出来解锁的载具，全都加入到了兑换列表里。

　　浩南哥：【卧槽！弔毛NPC六六六啊！商城系统终于上线了！】

　　老兵10086：【嘿，真特么的黑啊！我之前还纳闷，突击兵怎么没有AT筒，支援兵怎么没有迫击炮？原来全等着在这割韭菜呢！】

　　蓝毛白肚大山猪：【雀食！要不是这游戏没充值系统，我还以为这游戏特意等着割玩家的充值韭菜呢！】

　　女骑士七擒哥布林：【嘿！我就说好感度是用在这里的！好感度超过20点后，我购买就能打九折了！】

　　看着玩家在聊天区中的抱怨，安德烈有些尴尬地两眼望天，看着头顶的吊灯有些出神。

　　这又不能全怨他，谁知道这系统居然还把这些功能给弄成付费了？

　　他也是之前大打了一通，好不容易才弄到了足够的影响值，从而解锁这些东西。

　　不过玩家们抱怨游戏策划黑心只是暂时的，他们很快就纷纷挑选起来各自的装备了。

　　让玩家们感到比较满意的是，虽然这破游戏把原本应当是可以直接选的东西，弄成商城才能购买的了，但是这些装备却少了兵种限制。

　　原本在战地中只有突击兵才能用的AT筒，还有只有支援兵才能用的迫击炮，现在全都变成了，只要购买就能所有兵种都能用！

　　而除此之外，上线的战马和三蹦子两种载具，更是让玩家们表示很满意，纷纷讨论什么时候才能把坦克拉出来？

　　关于坦克的问题，安德烈倒也不是不想拉出来，他还想看看坦克这玩意放到现实中，和敌人的机甲碰撞会产生什么样的效果呢！

　　只可惜他研究了一下，发现坦克和火炮类型的东西，自己现在全都没有办法解锁。

　　除此之外，在安德烈的研发项目中，竟然还有机甲这一选项，似乎他也可以弄出机甲载具来，只不过这东西同样显示无法解锁。

　　这些东西显示，他必须得获得一个彻底占领，并且正在投入生产的军工厂，拥有专门的重武器生产线，然后才能使生产这些东西。

　　这玩意似乎不像是轻武器，可以直接被自己兑换出来，这东西得放到工厂中花费时间才能生产，就连解锁研发也得到工厂中才能进行。

　　这让安德烈很不满意，鬼知道他什么时候才能弄到一个工厂？

　　若是没有这方面的限制，他早就赶紧花钱研发坦克了，他可不相信自己的玩家开坦克会打不过对面开机甲的，来一波堂堂正正的装甲碰撞，他有充分的自信！

　　抛开机甲方面，安德烈其实一直很好奇，自己还有一个奇怪的东西一直处于没有解锁的状态，在系统中显示叫做【神选】。

　　他也弄不明白这到底是个啥，点击只是显示未满足条件，所以无法解锁，具体有什么作用他完全不知道。

　　不过看这玩意神神秘秘的，而且名字还挺带感，安德烈觉得这东西应该是一个挺厉害的玩意吧？

　　莫名其妙的，他就突然想到了战锤世界的那帮神选。

　　经过了一番采购，玩家大约只是花费了一两分钟的时间就把需要的装备全都搞定了，所有玩家全都来了一波大换装。

　　AT筒和迫击炮一下子就成为了玩家们的热门选择，尤其是迫击炮，有相当一部分玩家最终都选择了购买这东西，哪怕这个相比较于AT筒似乎要更贵一些。

　　安德烈想想觉得也是，这玩意可是个火力支援装备，不只是打装甲载具，打步兵也同样靠谱。

　　在战场上，有炮和没炮完全是两个概念，迫击炮好歹也是炮呀！

　　除了这些装备以外，玩家差不多是恨不得人手都得自己弄一个载具出来，不过安德烈有些意外，大多数玩家居然都选择了战马作为自己的载具。

　　可能是因为选择了战马，玩家的武器就可以选择马刀、长矛吧，毕竟谁不想在枪战游戏中，玩一出骑马与砍杀呢？

　　尤其战地中的战马，简直堪称是核动力战马！

　　这玩意不止没有体力限制，而且还极其抗揍，几乎是不死小强一般！

　　如果放到现实中，按照扛揍比例来计算，这玩意哪里是战马？简直就是马形装甲车、坦克！

　　至于说另一批选择了三蹦子的玩家，看完了这些人的选择后，安德烈也是有些绷不住了。

　　有些玩家还好说，选择算是比较中规中矩，车斗上面坐支援兵，让支援兵在上面架机枪。

　　但是也有一些玩家，直接选择了用精英兵套装喷火兵坐进去，干脆弄出来了一个喷火摩托车！