第53章 谁言装甲无敌？骑兵挺身而出！

作为经验丰富的战地玩家，他们自然知道一件事——用迫击炮打完一炮必须赶紧换位置，否则就等着被对面轰吧！

　　在游戏里，他们用迫击炮开炮的同时就会被标注出来，敌人马上就能在小地图上看到他们的位置。

　　要是不换位置，他们转过头来就得被敌人拿各种手段弄死，所以打一炮就换一个位置，这才是迫击炮兵的生存之道。

　　虽然这个游戏玩家没小地图，但这并不等于他们就会迅速改掉自己养成已久的习惯。

　　在现实中，想把迫击炮换一个位置可没那么容易，绝不是随便拎起来就能到处跑的，或者说，这东西也不是一个普通人就能轻易拎得动的。

　　但是在游戏里，玩家当真是拎上迫击炮就能走！

　　所以哪怕是黑鹰炮兵的技术真的相当优秀，也没能干掉任何一名操纵迫击炮的玩家。

　　转过头来，下一轮迫击炮又打过来了。

　　经过了一波适应，玩家逐渐熟悉了这个游戏开炮时依旧没有标注，但视角换到上空的俯瞰地图，把炮弹打的更准了。

　　再加上玩家内部也在沟通，迅速分配各自攻击的不同火炮。

　　所以这一次，玩家的炮击直接炸翻了对面两门步兵炮，连带着之前打出的杀伤，相当于是已经敲掉了另一头炮兵阵地的一半火炮。

　　“转移，快转移！叫对面的人赶紧干掉那些该死的炮手！”

　　连续损失了三门步兵炮，炮兵连的连长心疼得眼泪都快掉出来了。

　　在之前的战斗中，他们的炮兵连可是一门炮都没有损失，结果没想到打那么多敌人都没事，反倒是在这里被一帮不知从哪来的骑兵给打成了这副德行！

　　连炮弹都来不及扛，炮兵们赶紧先把三门步兵炮推出了炮兵阵地，拼尽全力做到自己最快。

　　但即便如此，依旧还是又有炮弹炸了过来，再一次摧毁了一门来不及退走的步兵炮。

　　位于河岸边，也有操纵迫击炮的黑鹰炮手朝对面展开还击，可是因为烟幕的掩护，再加上玩家到处乱跑，以至于他们的还击效果也很糟糕。

　　哪怕是真有玩家被迫击炮弹给崩中了，一炮也不会被当场炸死。

　　“菜呀，这帮NPC还得练！”

　　在聊天区中，玩家肆无忌惮地嘲笑着对面不会转移阵地的迫击炮手，只觉得这里的NPC是真死板。

　　如果他们的嘲讽内容被此刻已经被炸飞上天的黑鹰炮手听到，相信这些炮手一定会喊冤的！

　　特么的！他们是不知道转移吗？他们是转移的速度不够快！

　　你们以为人人都能像你们这帮变态一样，一秒钟就能把炮转移走吗？

　　明明他们已经尽快转移了，可是对面玩家高频率的开炮速度，依旧还是把他们炸的人仰马翻。

　　要不是因为玩家现在还不怎么适应俯瞰地图，不适应这种没有敌军单位标注的机制，他们绝对能在第一时间就把对面的迫击炮全扬了！

　　除了操纵迫击炮的玩家以外，其他骑兵还在冲锋！

　　尽管在冲锋的道路上，已经有骑兵倒下了，但是凭借着灵活风骚的走位以及更厚的血条，最前方的骑兵依旧还是以极快的速度，逼近了敌人的桥头阵地。

　　“小样，往哪跑？”

　　看到机枪阵地上有机枪手正在恐惧地向后跑，最先冲上来的骑兵高举长矛，一枪就把他穿在了矛头，然后如甩垃圾一般甩到一旁。

　　冲上来之前，黑鹰士兵的感觉还稍微差点，可是当这些骑兵冲上去之后，他们才算是真正感受到玩家的骑术变态。

　　先不说这些速度快得不正常的战马，单纯就是说冒着各种爆炸和枪炮声，面对如此复杂的地形，这些寒武士兵还能带着战马到处乱窜，灵活的就像猴子一样，就足以让人胆寒了。

　　“不可能！老子的兵怎么可能会被一帮骑兵打成这样？这都已经是什么年代了？”

　　有黑鹰军官一边把手枪对骑兵连续开枪，一边不可置信尖叫道。

　　但他的小手枪哪怕打空一整个弹夹，也无法清空骑兵的半条血，一把马刀凌空砍过，世界顿时就安静了。

　　有一台平定者机甲以极快的速度爬过来，四挺机枪转眼间便扫死了一个骑兵，连人带马血条全被清空。

　　刚刚干掉一个骑兵的车组发出兴奋的欢呼，正准备再接再厉，证明骑兵的时代已经落伍了，可另一名骑兵却朝这边冲过来了。

　　平定者上半截的整体炮塔，正以极快的速度转向，四挺机枪追着那名骑兵就一路扫射。

　　但这个骑兵的走位太灵活了，转眼间就绕到了他的后面！

　　“该死！这些恶心的马夫，简直像苍蝇一样烦不胜烦！”

　　两名黑鹰装甲兵不由得骂道，但并没怎么担心自己。

　　他们被包裹在密不透风的铁皮罐头里，骑兵根本就拿他们没办法！

　　总不可能说，这些骑兵还能拿马刀或者是马枪，把他们这铁皮罐头给凿开吧？

　　正当他们这样想时，那个绕到他们后面去的骑兵突然掏出手榴弹，轰的一声就炸在了他们机甲下面！

　　巨大的爆炸和震荡让机甲里的两名装甲兵头昏眼花，一条机械足的传动装置似乎也被炸出了故障，变得有些不听使唤了。

　　而刚刚扔出一颗手榴弹，将装甲载具炸瘫的骑兵，则是瞬间切换成步兵下马，掏出刚买来的AT筒，趴在地上就开始射击！

　　连续两发破甲弹轰出去，位于后方装甲厚度只有十毫米的平定者机甲顿时就崩了，被点燃的油箱发出了巨大的爆炸，直接将整个罐头炸成了几块扭曲的铁皮。

　　靠！离太近了！

　　那名倒霉的玩家冲得过猛，一不小心就没算好距离，以至于自己也被爆炸波及到了，莫名其妙就被炸死。

　　看了一眼最近的复活点，玩家顿感欲哭无泪，从后方跑到这里来可是有好几公里呢！

　　等他跑过来，黄花菜都凉了，他总不能再掏钱买一匹新的马吧？

　　而位于另一边，动作没有这帮变态骑兵和三蹦子快，但是也一路跑过来的无畏者装甲车组，终于算是赶过来了。

　　担任车长的吉吉国王看了一眼远处激烈的战场，兴奋地拍了拍下方驾驶员寒鸦的脑袋说道：

　　“快快快，冲上去！叫这些德国佬见识见识，看看谁才是真正的装甲精英！”