第51章 告诉那些骑兵，时代变了！

“骑兵连，冲锋！！！”

　　“哈哈哈，我乃常山赵子龙！”

　　“别赵子龙了，你奶奶喊你回家吃饭！”

　　一帮骑兵玩家简直如同撒了欢一样，骑着战马就冲了出去，混杂在他们当中，还有一批把车开得歪歪扭扭，简直就是在地上飞的摩托兵。

　　虽然安德烈没跟他们一起跑到前线冒险，但是架着望远镜，他也看到了这些家伙狂放的样子，只觉得两岸猿声啼不住。

　　“沃龙佐夫上尉，你手下的士兵可真有活力啊！”

　　不知何时，乌内雷中校来到了安德烈的身旁。

　　看了一眼安德烈这批脱缰野马般的士兵，再看看他那些虽然已经准备慷慨赴死，但一脸沉重的士兵，他只觉得双方的精神面貌差距可真大。

　　不过他很好奇，安德烈这批士兵究竟是从哪里弄来的马和摩托？

　　他之前怎么没有发现？

　　把这个问题问了一下安德烈，听了这话，安德烈顿时皱起了眉头，但他只是随意指了指小镇后面说道：

　　“报告长官，我也不知道，我的人在后面发现了一处马厩，旁边还停着一批摩托车！”

　　“咱们现在毕竟是在打仗，我也没见到那里有人，所以我就擅自做主把这些东西征用了！”

　　就如同安德烈召唤玩家不会引起人注意一样，多出来的这些载具，似乎也同样没有引起其他人注意，仿佛是某种世界线修正一般。

　　听完了安德烈的解释，乌内雷中校并没有觉得什么不对劲的，只是觉得自己之前疏忽大意，居然没有发现小镇后面还有这么一处地方。

　　“没关系，上尉，你征用的很好！”

　　“我估摸着这一批玩意，可能是本地贵族老爷原本的玩具吧，有的是闲的无聊的贵族老爷喜欢骑马飙车！”

　　说完这话之后，乌内雷中校似乎想到了什么，看了一眼安德烈，又赶紧解释说道：

　　“呃，沃龙佐夫上尉，我只是说某些贵族老爷，不是说你！”

　　安德烈眨眨眼，他还有些没太适应自己疑似是个贵族老爷的身份，但他只是满不在乎摆摆手笑了。

　　“没关系，我得承认，有些贵族老爷确实很无聊，而且我又不喜欢骑马飙车！”

　　至少他现在的确不喜欢！这玩意多危险啊！

　　聊了两句之后，安德烈又赶紧研究了一下系统中的一个项目，眼中闪烁着一丝热切的光芒。

　　他看了一下自己的兑换列表，其他的一些东西用处都不是很大，短时间内起不到太大效果，但是他却相中了一个对自己特别有用的东西：身体半玩家化！

　　兑换了这个项目后，虽然安德烈的身体各方面感受依旧还是和正常人一样，但是在受到创伤时，他会表现出玩家的特性，按照血条来计算所受伤害。

　　这也就意味着，拥有这种特性之后，他的生命力可以大幅提升，不至于挨一枪就直接死，受伤之后找个医疗包吃一下，马上就能重新变得活蹦乱跳。

　　除此之外，拥有这个特性之后，医疗兵的小针头也能用在他身上，直接让他来一个原地起死回生。

　　甚至这还不是最重要的，想想战地那帮士兵的载重能力，还有能更换精英兵套装的能力，这都让安德烈眼红不已。

　　只可惜，身体半玩家化项目兑换所需要的影响值，居然足足需要10万点！

　　把他之前的各种击杀都算上，再加上事件所带来的影响值，他现在手头上的影响值也凑不出来10万，起码还得再打一波才能凑出来。

　　想到这里，安德烈不由得盼望起了前线的战斗，只期待玩家赶紧帮自己干掉更多敌人，借此凑出来更多影响值。

　　而位于前方，一路猪突猛进的玩家们，转眼间就跑到了5公里外的地方，将身后的战友狠狠甩在了不知道哪里去。

　　没办法，先不说玩家的摩托车能飙多快的问题，单纯就是说战地的永动机战马，就足以相当于一匹正常的优质战马可以一直保持冲刺状态，一直不停下来的水平了。

　　在这么猛的冲刺速度下，一帮玩家简直就是贴地飞行一般，自然是跑得迅捷无比。

　　玩家后面已经被拉到不知道哪里去的步兵队伍才刚刚行军，看着这群“飞一样的”男人，他们一时间也不知道该说什么好了。

　　同样是寒武士兵，但他们总觉得自己好像给寒武帝国的军队丢脸了。

　　难不成从前线退下来的军队都是这么猛的吗？这就是传说中的历战老兵吗？

　　位于刚刚由架桥机甲架好的桥梁位置，一支部队正在以极快的速度从河对岸突破过来，迅速在桥梁另一头构筑阵地。

　　“快快快，你们都快点，赶紧把机枪端上来！”

　　“后面的，把炮架上，先让装甲兵过来，敌人马上就要来了！”

　　位于河对岸，一名步兵军官正在急促地催促着自己的士兵构筑防线。

　　他不太确定敌人究竟会多久才能赶到这里，但是他们之前位于这里作战的时候，恰好赶上了一支不知怎么跑到这里来的敌军侦察分队。

　　尽管他们已经以最快的速度将这支分队击杀，但通过无线电，这支分队终究还是暴露了他们的位置。

　　不过好在他们的第一批装甲载具和步兵已经渡过去了，正在依托装甲载具迅速形成防御阵地。

　　按照这个趋势，只要不是恰好遇见了拥有重炮的寒武帝国军队，他们想夺走这处桥头堡，几乎是不可能的一件事！

　　但就在这时，刚刚还在忙着指挥防御阵地部署的军官，突然抬起头向远处眺望了起来。

　　“连长，好像是敌人的骑兵！我听到他们有人在呐喊！”

　　一名步兵紧张地向远处看去，而旁边的连长则收起了望远镜，点了点头说道：

　　“各位不用担心，只是敌人的一支先头骑兵部队来了，加在一起也只有二三十个骑兵，根本不足为虑！”

　　“不用管被缴获的装甲载具，那两台铁罐头自然由咱们的装甲兵来对付！”

　　“把我们的重机枪拉好，让他们见识见识我们装甲载具的厉害，是时候告诉这些野蛮人时代变了！骑士老爷的时代已经彻底被扫进历史垃圾堆里了！”