第65章 偷炮完成，但炮声哪来的？

“什么嘛，这射线不过如此，步兵状态下会被秒杀，换成骑兵后，伤害也就一般般！”

　　刚刚完成复活的玩家，看了一眼自己的死亡回放，发现那个死灵法师已经被干掉之后，不屑地撇了撇嘴。

　　在这之前，他跟随安德烈一起突袭敌人兵战的时候，看士兵瞬间就被那死灵射线给秒杀了，还以为这玩意到底有多厉害呢。

　　结果没想到，他以骑兵状态活动的时候，竟然能硬抗这东西三秒钟！

　　既然这样，那这东西的杀伤力也就没自己想象中变态了，就是不知道换成别的精英兵，比如哨兵那一类的承受能力如何？

　　在这名玩家被干死，然后复活回来之后，其他的玩家也陆陆续续回来了。

　　毫无例外，他们自然也全都是被敌人干死之后复活回来的，毕竟他们可是在往敌人的人堆里冲。

　　虽然借着迫击炮的掩护，他们来了一波让人意想不到的突袭，成功干掉了那名一直躲在队伍后面的死灵法师，让这个家伙几乎来不及做什么别的操作。

　　但是当紧随其后的大批黑鹰军队反应过来后，玩家们也就撑不住了。

　　机甲、机枪以及各种乱七八糟的重火力，全都往玩家的身上使劲呼，哪怕骑兵的血条厚也撑不住这么打。

　　但是在临死之前，这些骑兵依旧还是尽可能多砍死了几个死灵士兵，顺带着又用手榴弹，把最靠前的那台平定者机甲给炸翻了。

　　黑鹰帝国在设计这种机甲的时候有明显的结构缺陷，只有三条机械足确实节省材料，而且也能降低这台机甲的重量，但是却极大削弱了机甲的稳定性。

　　哪怕一连串的手榴弹无法炸穿机甲的外壳，但是连续不断的爆炸，却可以轻易将这简陋的机械足传动装置炸坏，然后令这个铁罐头当场翻倒。

　　看了一眼远处的情况，安德烈把这个发现不动声色记了下来。

　　他也不知道寒武帝国的机甲到底长啥样，希望没有一个可笑的三足机甲，真要是有，他绝对得想办法跟上面反映，叫人赶紧把这种设计换掉。

　　躲在队伍后面，混迹在指挥部位置的那名深渊系法师，心有余悸地看着远处乱糟糟的骑兵突袭。

　　他得承认，自己有些被吓到了。

　　曾经他一直觉得，法师在战场上最需要畏惧的就是大炮，毕竟绝大多数的法师护盾都无法挡住从天而降的炮火。

　　而且大炮的攻击距离也比法师要远，很多时候都是在视野范围外发动的攻击，说不准什么时候就会有炮弹砸到头顶上。

　　可到了现在，他万万没想到法师居然能被骑兵一枪捅死！

　　“奇了怪了，到底是他的法术训练不到家，还是那骑兵的长矛有问题？他怎么能就这么被捅死呢？”

　　这名深渊系法师看着远处死去的同行，百思不得其解。

　　白骨护盾这一标准法术，虽然没什么法术抗性，但物理抗性还是很强的呀，重机枪都打不穿的防护，怎么能被长矛给捅穿？

　　就在这时，一直在他旁边的奥古斯特中校，看着远处已经遭遇了团灭的死灵法师和他的小队，还有那已经化身为了遍地残骸的骷髅，略有些讽刺地说道：

　　“呵呵，看来你们的巫术水平也不过如此，屠杀这么多居民，到头来就打出这点儿成绩？”

　　“说真的，你把这些居民留着，他们工作所能产出的价值远比像这样作为炮灰死去要高得多！”

　　深渊法师耸了耸肩，侧过脸向奥古斯特中校说道：

　　“中校，屠杀他们的是那个死灵法师，又不是我，况且这也只是一场意外罢了。”

　　“换个角度讲，如果把这些骷髅当做劳工来使用，其实他们所能制造的产出会比那些居民更高！”

　　对于这种话，奥古斯特中校只是冷哼一声，心中对这帮法师的厌恶更高了。

　　就像是发泄一般，他赶紧在无线电里催促了一下自己剩下的装甲兵继续前进，顺带着也喊了一下后面还没有过桥跟上来的部队。

　　那种架桥机甲别的都好，但是一方面故障率太高，另一方面本身机动性又太差，以至于很难伴随大部队持续前进。

　　而且这东西能架起的桥梁个头太小了，一次只能通过一台机甲，根本无法满足帝国的战争需求。

　　“让第三连伴随一个营的步兵突破进去，反装甲连队中的改造人炮兵也一起上，用迫击炮发射烟雾弹，掩护我们的人！”

　　“进去的时候小心点，都给我看准脚下，敌人可能在小镇里埋了不少陷阱！”

　　喷了两句之后，奥古斯特中校就继续开始指挥战斗。

　　这帮废物巫师根本打不出来什么有用的结果，还是让他的装甲与步兵协同作战，按部就班拿下这座小镇吧。

　　随着他的命令传达下去，将近十台狩猎者机甲，伴随着一整个营的黑鹰步兵迅速组成战斗队形，缓缓向前方逼近。

　　和只是作为过渡产品，更多还是用来作为装甲侦察使用的平定者机甲不同，狩猎者机甲虽然动作慢，但是防护更强，电磁钉的穿透力也不弱。

　　若是遇见了比较麻烦的目标，其背后的那把鱼枪还能起到作用，一发就足以贯穿敌人的一切碉堡和装甲。

　　除了这些狩猎者机甲外，还有几台无畏者机甲跟在后面，纷纷将那门又精准穿透力又强的长管75毫米炮对准前方，随时准备一炮崩飞敌人的火力点。

　　看着远处呈战斗队形，徐徐走来的敌人，安德烈和整个小镇里的所有人都忍不住捏了把汗。

　　这一次靠近的敌人，可和之前的那帮骷髅兵完全不一样了。

　　但就在这时，安德烈的系统突然跳出来了一条提示，上面显示，他刚才下达的摧毁敌人步兵炮的任务，已经被玩家完成了。

　　“奈斯！终于把那可恶的炮偷了！”

　　看到这条提示，安德烈兴奋地捏住了拳头，没了火炮做支援，敌人的压制力一下子就下降了不少。

　　但就在下一刻，他突然又听到了炮声响起。

　　“什么情况，黑鹰人的炮不是已经被摧毁了吗？难道……”

　　看向远处突然炸开的火光，安德烈有些惊讶地张大了嘴。