第6章 支线任务：夺回D17阵地

“怎么回事？你们的阵地是怎么丢的？”

　　看了一眼这个军官刚刚跑过来的方向，安德烈顿时就感到不妙，因为这家伙恰好是从自己侧面的战壕跑过来的！

　　如果那一处战壕丢掉了，那他所在的这片战壕可就完全成为了一座突出部，在面临敌人正面发起的猛攻同时，侧面也会腹背受敌。

　　在这种情况下，哪怕他的士兵都是铁打的，也不可能守得住这一片阵地！

　　所以安德烈马上便意识到，自己现在必须得赶紧把那处丢掉的阵地夺回来，要不然敌人很快就会从他后面的战壕冲过来的！

　　连续喘了几口粗气之后，那个军官急促地说道：

　　“上尉，不是兄弟们不给力，是敌人的恐惧骑士小队来了！我的人根本打不穿他们的动力甲，还没来得及扔手榴弹，兄弟们就已经被打成筛子了！”

　　听到这番话，安德烈的脸色有点发青。

　　如果他没听错，他好像听到了动力甲这个词？

　　谁能告诉他，他到底穿越了一个怎么样的离谱世界，这边拿着一战的装备打堑壕战，又是多足装甲载具，又是法师和改造人士兵，现在连动力装甲都来了！

　　好好好，他曾经见过这么离谱的世界，也就是战锤40k了！不会他真成了星界军的大头兵吧？

　　不过安德烈还没来得及发话，大胡子老兵就先对他说道：

　　“上尉，给我派20个好手，我这就把他们丢的阵地夺回来！”

　　“只不过是动力装甲，老子又不是没见过这玩意，多给老子来点手榴弹！”

　　安德烈点了点头，紧接着就对身旁的十名玩家，和更远处还在对外面射击的士兵们喊道：

　　“来20个人，去把那头丢的阵地给我夺回来！小心敌人的动力甲！”

　　而与此同时，玩家们也纷纷接到了一份支线任务：

　　【支线任务：夺回被敌人占领的D17阵地，干掉敌人的恐惧骑士！任务总计奖励：500点功勋！参与任务人数：0/20】

　　【备注：所有任务奖励都会根据参与任务人员输出比例进行分配，在任务中输出越高，奖励占总额比就越大！】

　　想让玩家做任务出力，自然得给额外的奖励才行，要不然谁没事闲的做支线任务？

　　至于说任务奖励具体该怎么分？

　　安德烈直接就用了系统中的输出统计来进行划分，能者多得！

　　支线任务刚一发布下去，玩家之中就炸开了锅，一帮人也不知道手速究竟有多快，三秒钟就全都点击了加入任务。

　　而与此同时，从其他的本世界士兵中也有十名勇士选择了报名，加入到了这一次在他们看来凶险无比的任务之中。

　　相比较于其他那些勇士，玩家们是一点都不在意任务的凶险。

　　不就是有动力装甲吗？有什么可怕的？

　　对其他士兵来说，有动力装甲意味着这次任务几乎十死无生，但是对玩家来说，有动力装甲只会让他们愈发兴奋！

　　负责夺回阵地的敢死队凑齐了之后，大胡子老兵就带他们出发了，只不过才刚跑两步，大胡子老兵就忍不住皱起了眉头。

　　因为他发现，跟自己冲的这些士兵勇敢是足够勇敢了，甚至勇气有些超乎自己的想象，但是他们的战术简直是稀烂！

　　这帮家伙一个个的，只知道亡命往前跑，连最基本的战术队形和交叉掩护都没有，知道他们是在冲锋，不知道还以为他们是要赶着投胎呢！

　　“嘿，你们几个跑慢点，是等着被人一梭子放倒吗？”

　　看着最前面的那几个莽夫，老兵赶紧制止他们喊道，但冲锋在最前面的那人却只是满不在乎地说道：

　　“鲍里斯老哥，你就放心吧！让小爷我给你秀波操作！”

　　紧接着，在老兵鲍里斯惊愕的目光中，这名士兵从身后掏出了刺刀就插在了自己的冲锋枪上，然后爆发出了一声怒吼，然后以超乎想象的速度朝前面冲了过去。

　　“苏卡布列！这他妈是要去送死吗？”

　　鲍里斯是真的被惊到了，先不说这丫的是怎么扛着大包小包还能跑这么快的，单纯就是说这直接上刺刀无脑冲锋的行为，就让他无语了。

　　刚刚才冲进战壕并占领了这处阵地的黑鹰士兵们，突然就听到了一声激烈的怒吼，还没等他们来得及弄清楚怎么回事，从他们侧面的甬道就突然怒吼着冲出来了一个莽夫。

　　看着这名敌军士兵一脸疯狂，拿刺刀亡命冲锋的架势，几个黑鹰士兵也是被吓了一大跳，赶紧纷纷端起步枪朝他射击！

　　可是令这些黑鹰士兵一脸惊恐的是，照理说一枪应该就能把对方撂倒的步枪子弹，在这一刻却好像失灵了一样！

　　他们连续打了三颗子弹，在这么近的距离内枪枪命中，分别射穿了敌人的腹部和大腿。

　　可即便连续挨了三枪，这个士兵冲锋的速度竟然一点也不减，就这样如蛮牛般撞了过来，然后一刀捅在了一个人的胸口上，还用力拧了两把！

　　紧接着，刚刚捅死了一个人，这个士兵竟然丝滑地又从身后掏出了一大捆集束手榴弹，朝着他们就扔了过来。

　　剩余的两名黑鹰士兵还没来得及反应过来，就当场被炸翻了。

　　而结束了一波刺刀冲锋的那个士兵看着自己已经见底的血量，则是忍不住松了口气。

　　“卧槽，这游戏NPC的伤害是真高呀！”

　　“幸亏老子冲锋有伤害减免，要不然铁定死翘了！”

　　骂了两句，他赶紧在聊天区中喊医疗兵上来，叫他赶紧塞给自己一个医疗包。

　　就在这时，其他几个玩家也陆续跑了过来。

　　只可惜，这几个突击兵根本就不管站在角落里等治疗的玩家，而是看也不看，纷纷怒吼着也发起了刺刀冲锋。

　　紧跟在这几个刺刀冲锋玩家的后面，负责带队的老兵鲍里斯才上气不接下气地跑了上来，只觉得这帮新兵蛋子的体力是真离谱！

　　而就在这时，他看到了站在角落里那个一波冲锋解决三名敌人，浑身血流如注却依旧屹立不倒的猛汉！