第68章 巷战！烟幕封锁！

“迫击炮，发射烟雾弹！全体佩戴防毒面具！”

　　负责带领步兵营向前进攻的马丁少校对后方的迫击炮喊道，然后便命令士兵组成战斗队形迅速向前推进。

　　这一连串的烟雾弹，是为了帮助他们快速跨越空旷地带，同时减少敌人反装甲和机枪火力所带来的伤害。

　　对方躲在这座坚固的小镇里，他们大多数火力都很难打到敌人，反倒是对面时不时打来的机枪和狙击，还有反装甲子弹，让他们总是被打得猝不及防。

　　由于这一轮发射出去的炮弹全都是烟雾弹，所以迫击炮兵根本就没进行仔细瞄准，打得非常匆忙，落点到处都是。

　　落在地上的炮弹并没有发生剧烈的爆炸，而是在寒武士兵疑惑的目光中，喷发出了大量的烟气。

　　“咳咳，怎么回事？咳咳……”

　　“小心，他们的烟有毒！”

　　伴随着这些烟雾，躲在小镇里的寒武士兵们顿时脸色大变，止不住的咳嗽了起来，只觉得自己鼻涕眼泪不断往下流，嗓子里一片火辣辣。

　　“我去，这是生化武器吗？这是什么鬼东西？”

　　看接连咳嗽，涕泗横流，甚至就连武器都拿不稳的寒武士兵，安德烈也是被吓了一大跳，赶紧掏出防毒面具戴上。

　　而玩家们看到这一幕，自然是不用提醒，纷纷以最快的速度戴上了各自的防毒面具。

　　不过安德烈观察了一下，虽然这些寒武士兵表现得相当难受，但他们貌似并没有人倒下，只是不得不从原本所隐藏的地方跑掉。

　　看样子，这东西似乎还不是自己想象中的毒气弹，而是催泪瓦斯之类的东西。

　　好家伙，烟雾弹混催泪瓦斯，当真是缺德！

　　冲进烟雾当中的黑鹰军队，基本是每经过一栋房屋，就会迅速往房屋的门窗里扔手榴弹。

　　而伴随着士兵一起冲到街道上的狩猎者机甲，更是启动了一只手臂上的榴弹发射器，对着周围的建筑发射了一连串的榴弹。

　　“这个东西还有榴弹发射器？我还以为这东西只有射钉枪和鱼叉呢！”

　　在安德烈的身旁，另一名补充兵团当中的中尉忍不住说道。

　　看样子，他似乎之前在战场上遇到过这东西，只不过没见过这东西使用榴弹发射器。

　　除了榴弹发射器以外，这东西两条手臂上的射钉枪也在不断对周围的房屋进行扫射，大片密集的金属钉轻松穿透窗户和木墙，到处都是破碎的玻璃和木头。

　　安德烈怀疑，这帮黑鹰军队应当是在别的地方有巷战经验，他们扫荡这些房屋的手法有些过于熟练。

　　虽然周围的这些房屋实际上都没有人，但前进的黑鹰军队依旧还是一丝不苟地扫荡着周围的建筑，哪怕浪费弹药也在所不惜。

　　毕竟相较于浪费弹药，浪费人命才是真正的浪费。

　　尤其黑鹰帝国工业实力强大，这些弹药随后很快就能补充上来。

　　最前方早就已经被步兵炮炸得千疮百孔的这些建筑，里面并没有什么寒武士兵驻守，黑鹰士兵几乎是毫无阻碍就穿过了这里。

　　但是当他们来到十字街口时，第一波的阻击突然出现了。

　　大多数玩家现在还在忙着设置各种乱七八糟的陷阱，要么就是聚在安德烈的身旁，有一搭没一搭跟安德烈说话。

　　看样子，似乎是玩家之前接到的了的任务让他们打爽了，所以他们迫切想让安德烈这个NPC爆出更多的任务。

　　而安德烈自然也是如他们所愿，下达了一个守住街口30分钟的任务。

　　领到任务后的玩家，顿时全都兴奋地跑到外面去做任务了，而在安德烈的身旁，除了其他几名不明所以的寒武士兵以外，也就只剩下一直跟随着他的老兵鲍里斯了。

　　“上尉，不得不说，你的这些兵当真是……活泼！”

　　鲍里斯点燃了一根烟，狠狠吸了一口之后，一时间不知道该怎么评价安德烈的这些士兵。

　　说他们战斗力强悍吧，但他们的组织力是真的乱，打仗时简直毫无章法，但他们的各种表现又不像是没接受过训练，反倒在很多地方的手法都相当精锐。

　　安德烈只是随意回了一句道：

　　“不用管他们，这么沉重的战争有他们活跃气氛，貌似也不是一件坏事。”

　　就在安德烈和鲍里斯说话的这会功夫，最先冲出去的第一波玩家已经和最前面的黑鹰军队碰上。

　　在十字路口，有两处二楼的窗口都被寒武士兵布置了机枪，形成了一个密集的交叉火力。

　　这里的士兵本想借着机枪点来压制住敌人的步兵突击，可连续爆开的烟雾弹，却让他们全都失去了视野，只能对着烟雾盲目扫射。

　　但位于烟雾之中，走在前面的狩猎者机甲却通过弹道轨迹，先一步判断出了寒武机枪点的位置。

　　与此同时，伴随着烟雾中一起冲锋的士兵，还有一个奇怪的绿色眼球漂浮在他们身边，好像能透过烟雾看到对面的景象一样。

　　连续的两串榴弹，全都顺着弹道射进了机枪点的位置，当即就把这两处机枪全部炸飞，寒武士兵的惨叫和痛骂声也一齐传了出来。

　　“干的漂亮，中士，我们打中了！”

　　“快快快，继续前进，把咱们的机枪布置在二楼窗口上！”

　　伴随着向前推进的部队，几个黑鹰士兵一起端着一挺重机枪，同时还扛过来了几箱子弹，迅速顺着楼梯口跑了进去。

　　而在机枪小组最前面的士兵则是拿冲锋枪为他们开路，几轮点射就把守在里面的寒武士兵全都当场打死。

　　可就在他们以为自己即将架设好机枪，并迅速控制住这条街道时，一阵突如其来的战吼声，突然从眼前的烟幕中传了出来。

　　“乌拉——！”

　　随着一阵高亢的呐喊，一个个身穿灰色军服，带着防毒面具的士兵端着刺刀，就从烟幕里如幽灵一般突然跑了出来，把正在向前推进的黑鹰军队吓了一跳。

　　几个走在最前面的倒霉蛋，顿时猝猝不及防就被刺刀捅穿了胸膛，但玩家才刚把他们一刀捅死，高大的狩猎者机甲就恰好映入了他们眼帘。

　　“淦！烟幕里哪来的装甲载具？”

　　玩家才刚来得及痛骂一声，两把射钉枪组成的火力，就在顷刻间将他们撕成了碎片。