第69章 坚挺的狩猎者机甲

“小心，烟里面藏着机甲！”

　　“差评！这游戏啥时候能把太君快乐棒弄出来啊？没太君快乐棒的冲锋没有灵魂！”

　　“Q芭比母捏牛！母捏牛！！！（太君快乐棒冲锋音效）”

　　玩家一边吐槽，一边赶紧迅速更换反坦克武器。

　　与此同时，被突如其来的玩家吓了一跳，狩猎者机甲也开始对烟雾中展开了密集的扫射。

　　大量修长的金属钉被射钉枪喷射而出，虽然这些金属钉的射程没有子弹那么远，可是在近距离下，远比子弹粗大得多的金属钉，表现出的杀伤力堪称恐怖。

　　三个倒霉的玩家一不小心被金属钉击中，当场就凉了，他们完全没有想到，这东西居然是秒杀效果！

　　傻白：【我去！别被这东西打中，这东西火力太强了！】

　　Doro：【呜呜！Dorororo！】

　　勇敢牛牛：【话说，没想到对面扔过来的烟雾弹反倒是成了咱们的掩护，要不然被这东西扫一通，咱们肯定得挂更多人！】

　　与此同时，有玩家赶紧顺势趴在地上，一边躲避一边掏出at筒，对着这东西的正面装甲轰了起来。

　　可伴随着当的一声脆响，一发AT筒下去，射出去的穿甲弹居然被这东西装甲给弹开了。

　　肠粉猫：【不行啊，这东西的正面装甲也太厚了，根本打不动！坦克猎手，赶紧给他来一枪！】

　　一脸绝望的玩家，赶紧一边疯狂艾特后面的坦克猎手，一边顺势调整AT筒的方向，转过来瞄准这东西的腿部。

　　当！

　　又是熟悉的一声脆响，瞄准狩猎者腿部射出去的一发穿甲弹也同样被弹开了。

　　与此同时，坦克猎手瞄着这边方向打出的一发穿甲弹，也同样砸在了这玩意的装甲上，然后又被弹开了。

　　单纯论穿甲深度，坦克猎手使用的反坦克枪，实际上并不比玩家用的AT筒强多少，这两种武器都是只能用来对付轻型坦克的。

　　肠粉猫：【靠！这东西的腿怎么这么粗？而且腿上居然还有一大层装甲？】

　　知我天尊：【腿？哪里有美腿？看看腿！】

　　不去管那个脑子里只有美腿的老色批，玩家赶紧切换AT筒，换成了集束手榴弹，准备用这东西搏一搏。

　　这个游戏当中的装甲载具明显不是按生命值来算的，以至于他们手中的反坦克武器，用来打重装甲的载具非常难受。

　　但就在这时，伴随着一声清脆的炮响，一颗穿甲弹以极快的速度从后方飞来，轰的一声就打在了狩猎者的正面装甲上。

　　不知何时，几名寒武士兵把之前一直被隐藏起来的那门战防炮推了出来。

　　尽管他们队伍里就只有这么一门战防炮，而街口这种地方很显然不适合战防炮隐蔽和撤退，但现在顾不得这么多了。

　　眼睁睁的看着一个又一个兄弟冲进烟雾中，甚至还没来得及冲进烟雾就被打成碎片，他们已经忍不住了。

　　不把这东西干掉，等黑鹰军队杀过来，所有人都得死！

　　这一发战防炮的运气不错，一颗炮弹恰好打在了位于这台狩猎者机甲侧部的机械足联动装置上。

　　这颗穿甲弹成功打穿了其关节处的附着装甲，并死死卡在这里，让这东西的一条腿动弹不得。

　　而与此同时，几名玩家纷纷扔出了集束手榴弹，甚至还有一名玩家成功把炸药贴了上去。

　　伴随着一声轰隆巨响，这台狩猎者机甲终于被干掉了。

　　“废物，你们都在等什么呢？赶紧冲上去掩护我们的机甲呀！”

　　“别忘了你们的职责，你们的任务就是伴随机甲展开进攻！”

　　见到一台与后方队伍脱节的狩猎者机甲就这样被敌人干掉，站在后面观察着这一切的马丁少校愤怒地训斥着其他的步兵。

　　他得承认，这些寒武人的冲锋势头的确有点猛，自己手下的士兵一下子被吓呆了很正常。

　　但这并不是他们失职的借口，他相信，如果有足够的步兵在这台机甲周围掩护，这台机甲绝不至于被敌人如此轻易就干掉！

　　一台狩猎者机甲被干掉，另一台狩猎者机甲以最快的速度，准备朝远处的街道口连续发射榴弹。

　　尽管因为这混乱的烟雾，导致他有些看不太清对面的反坦克炮在什么地方，但他大致也估算出来了对方的方向。

　　只可惜，玩家拼命一般扔出的集束手榴弹，却逼迫这台机甲不得不赶紧切换攻击目标，一边对玩家扫射一边赶紧后退。

　　看到烟雾中那个朦胧的身影逐步后撤了，周围的寒武士兵们纷纷兴奋地欢呼了起来。

　　他们竟然只是冲进去了这么一点战士，凭借血肉之躯就硬生生把敌人的机甲打掉了一台，还把另一台打退了！

　　真不愧是寒武帝国的勇士，颇有当年掷弹兵刺刀冲锋的风采！

　　可惜他们没有防毒面具，否则他们在这一刻肯定也得跟着前面的战友一起冲进去，绝不至于让这些英勇的战士孤军奋战！

　　在烟雾当中，玩家还尝试着继续往前冲，可不断后撤同时又连续扫射的狩猎者机甲，在搭配上源源不断涌来的黑鹰士兵，使得他们的冲锋最终只能以失败而告终。

　　这些黑鹰士兵作战时很狡猾，他们一面以狩猎者机甲为掩护，一面与旁边的战友形成交叉火力，两三把冲锋枪同时对着街道扫射。

　　这样的交叉火力，再加上狩猎者机甲自身的火力，使得玩家即便是玩刺刀也很难冲上去。

　　但是被击杀的玩家在选择复活点时，突然发现了一件事：

　　此刻已经被敌人占领，位置应当恰好处于敌人后方的复活点建筑，居然依旧显示可以进行复活！

　　他们本来还以为，这些被敌人占领之后落入敌控区的复活点，应当就无法再使用了呢。

　　之所以会发生这种事，最主要还是因为黑鹰军队打过来时，他们并没有进入并占领这些建筑。

　　如果他们有小队选择冲进复活点所在的房屋里，那这个复活点马上就会显示已沦陷。

　　可自大的黑鹰军队，只是往窗口发射了一堆榴弹和射钉之后，趴在外面看了一眼，确认里面没人之后就不再管了。

　　很显然，他们完全没想到敌人居然还有这种大变活人的能力。

　　“兄弟们，看到了吧，咱们全都选择在这个复活点复活，从后面给这帮家伙来一波狠的！”

　　“嘿嘿嘿，咱们偷他们屁股去！”