第66章 炮火弧线！

咻——！轰！

　　当炮弹划破空气，发出尖锐的摩擦声时，富有经验的黑鹰老兵纷纷脸色大变，赶紧往一旁扑倒。

　　尽管他们没反应过来这炮弹是从哪轰来的，但听声音，他们下意识就知道，这炮弹是奔着他们的方向打来的！

　　两颗步兵炮的榴弹落在黑鹰军队的队伍中，当场就将几个倒霉蛋炸翻在地，其中一个被炮弹恰好直接命中的更是四分五裂，整个人都被轰成了零碎。

　　在惊慌失措中，重新抬起头来的黑鹰士兵面面相觑，纷纷看向河对岸的方向，不可思议地喊道：

　　“真是见了鬼了，怎么回事？那边是我们的炮兵阵地！”

　　“蠢货，你们这些傻驴，你们轰错人了！敌人在前面啊！”

　　有一名黑鹰士兵对河对岸的炮兵怒吼道，可殊不知，他这鹤立鸡群的行为恰好引起了玩家的注意。

　　下一轮，两颗步兵炮的炮弹再一次划过一道抛物线，重重落在了队伍之中，恰好落在了这名士兵的身旁，将他炸成了零碎。

　　“该死的，我们的炮兵阵地被偷了，究竟是什么时候？”

　　看着另一边的炮击景象，奥古斯特中校赶紧以最快的速度躲进自己的指挥型无畏者机甲中，同时忍不住惊呼了起来。

　　他万万没想到，自己只不过是稍微离开了一会，并且在炮兵阵地附近还留下了两个步兵排守卫。

　　结果才这么点功夫，他们的炮兵阵地居然就被敌人给偷了！

　　“少校，这里还有其他的寒武军队所在吗？还是说敌人有什么不为人知的渡口？”

　　不明所以的奥古斯特中校向自己的参谋问道，但他的参谋也是一头雾水，在地图上比划了半天，也没对明白究竟怎么回事。

　　至少根据他们之前的侦查结果来看，这附近的几支寒武军队应当都被他们歼灭了，只剩下这个小镇，以及另一处被他们彻底隔绝的地方还有敌人在战斗。

　　很显然，这些人应当不具有能力偷掉他们的炮。

　　至于说渡口，如果这里真有什么能方便过河的地方，那他们也不至于为桥梁被炸毁而发愁了。

　　眼前这条河水流湍急，因为前日来的降雨导致现在正值汛期，别说是让士兵游过去了，哪怕是用皮划艇渡过去都不容易。

　　更何况，他们又不是没有人在河岸边巡逻，如果敌人真的有渡船可以渡河，第一时间就会被巡逻的士兵发现！

　　可事实上，玩家就是游过去了。

　　相比较正常人类，战地士兵的游泳能力强到令人发指，毕竟在某些特殊地图中，甚至还有通过游水的方式游到无畏舰下面，然后用扳手硬生生将无畏舰锤爆的操作呢！

　　连波涛汹涌的大海都能游，还能一路游到无畏舰下面搞破坏，放到现实中的渡河能力就更别提了。

　　只能说这帮家伙的游泳能力是一点也不科学，不论是游的速度还是换气的能力，都不符合正常人类所能做到的程度。

　　由于之前的乱战，守卫在炮兵阵地旁边的士兵，全都把注意力集中在对岸正在挨炮的小镇中了。

　　这使得他们根本没有注意到偷偷游上来，并且迅速发起攻击的玩家。

　　等他们回过神来时，在他们身后的玩家早就用冲锋枪给他们来了几梭子的扫射，炮兵阵地上幸存的炮兵和这些守卫的步兵，最后没一个能来得及把消息用无线电发过去的。

　　而这边爆发的枪声，却也因为死灵法师遭遇的突袭，因为玩家那一波迫击炮轰炸和凶猛的骑兵冲锋，而被黑鹰士兵忽略掉了。

　　虽然照理说作为老兵，他们不应该会忽略这些微弱的枪声。

　　但没办法，人均赵子龙的玩家实在太吸引眼球了。

　　不论是谁，都害怕被这样的骑兵突然骑脸，正忙着对付骑兵的他们哪有功夫去研究河对岸的声音？难道是这些骑兵扔的手雷不够劲爆吗？

　　“快，回撤！夺回我们的大炮！”

　　奥古斯特中校一声怒吼，一脸憋屈地命令后方原本准备火力支援的无畏者机甲向后撤退。

　　但与此同时，前方正在进攻的步兵和辅助步兵的狩猎者机甲，却并没有被中校召回。

　　他知道，召回这些部队没用。

　　等这帮行动迟缓的步兵和支援型机甲赶回来，他早就带着无畏者机甲把敌人搞掉了。

　　就在他下达命令的这会儿功夫，又有两发炮弹打回来了。

　　通过炮击特有的俯瞰视角，玩家锁定了奥古斯特中校所在的后方指挥部，连续两颗炮弹都砸在了这里。

　　乘坐在无畏者机甲中的中校及时跑掉了，但还站在外面的军官可就遭了殃。

　　好几名军官，莫名其妙就被突如其来的炮弹炸死炸伤，剩余的军官也是纷纷赶紧闪避，生怕自己头顶上再落炮弹。

　　在中校的带领下，一整队总共八台无畏者机甲，全都以最快的速度从狭窄的桥梁上跑了过去。

　　虽然这架桥装甲车架起的桥梁宽度极窄，大约只够一台机甲勉强从上面走过，稍微偏一点就会掉下去。

　　但他们平日里早就已经在这种桥面上训练了不知道多少次，哪怕是闭着眼睛，他们也有把握可以轻松快过这条桥。

　　通过俯瞰视角，夺取了敌人炮兵阵地并操纵火炮的几名玩家，马上就注意到了刚从桥上跑过，正朝他们这边冲过来的八台无畏者。

　　“666啊，反应真快！赶紧把反坦克武器架好！”

　　“步兵炮和迫击炮，全都朝他们的机甲招呼，让他们见识见识咱们的炮火弧线！”

　　换成是正常步兵，看到这么八台大铁罐头迅速朝自己冲来，他们早就应该被吓得溃散了。

　　可是对玩家来说，敌人越强反倒是让他们越兴奋，尤其他们这一波已经鸟枪换炮，反坦克火力非常充足！

　　在玩家的操纵下，两门步兵炮以极快的速度调整角度，其他玩家则是纷纷掏出了自己带过来的迫击炮，换上了高爆弹开始轰炸。

　　一时间，十余颗炮弹接二连三从这处小阵地中发射了出去，面对连续朝自己轰过来的炮火，奥古斯特中校甚至以为自己是在冲击一个完整的炮兵连！