第62章 区区地雷，寒武人的把戏不过如此！

“我去，这不是坑吗？”

　　听着另一头的枪声大作，安德烈忍不住有点想骂。

　　虽然他也知道，在战场上枪声就是一种信号，尤其是这些士兵精神高度紧绷的状态下，听别人开枪，他们下意识就想开枪。

　　但这帮家伙也不想想，是什么人都能随便隔着800米就能一枪给敌人爆头的吗？

　　不只是另一边，安德烈连队中的士兵也有所异动，只不过全被安德烈给摁回去了。

　　“冷静点，想想你们手里拿的是什么枪，再想想你们的枪法！”

　　“你们要是真有能耐，能随便打中800米开外的敌人，那也不至于在这种时候才被编进队伍了！更别说你们拿的是冲锋枪，射程就200米！”

　　听安德烈这么一说，原本还有些蠢蠢欲动的士兵纷纷停了下来，小心翼翼地躲在暗处。

　　和趴在屋顶上的狙击手，以及那些步枪手不同，他们全都躲在了一楼以及街道中的拐角里，随时准备对敌人发起突然袭击。

　　但也有士兵忍不住用疑惑的眼神看向安德烈问道：

　　“可是长官，我不明白，为啥同样都是这种时候入伍的新兵，可他们就有这么精准的枪法？”

　　听了这话，安德烈只是耸了耸肩，随口说道：

　　“这种问题你们不用管，他们特殊，和你们不一样！”

　　“记住我说的话，等敌人离近了之后再打，不要傻乎乎随便冒头！”

　　被安德烈这么一说，连队中的其他人都不吭声了，有也只是自己小声嘀咕。

　　而一直跟随在安德烈身旁不远，作为他护卫的鲍里斯，则是有些疑惑地思索。

　　他之所以来到这里，很大程度上还是受别人嘱托，特意来保护安德烈的，不过他没想到，安德烈身旁居然还有这么一支自己都不知道的特别部队。

　　所以这批部队是哪来的？难不成是沃龙佐夫上将暗地里还培养了一支队伍？

　　虽然心中疑惑，但鲍里斯并没有冒昧去询问安德烈。

　　想到这些人来历特殊，他顿时松了口气。

　　看来不是这年头的新兵太猛，以至于自己都跟不上时代了，而是这批狠角色本来就来路不正常，不是正经的新兵！

　　就在这时，位于另一头的黑鹰炮兵也再一次开炮了。

　　隔壁尤里少校的部队一不小心暴露自己位置之后，马上就遭遇了远处炮兵的锁定。

　　之前还剩下的两门步兵炮，这一次在河对岸更换了一处新的阵地，距离这边更远了。

　　虽然拉开距离后会导致他们的精确度下降不少，不过与此同时，这也导致玩家拿手的迫击炮没办法轰到他们了。

　　看着突然落在小镇中的炮弹，感受着头顶传来的颤动，安德烈随手在系统中点了个任务，叫一队玩家消灭另一头的步兵炮去。

　　这些步兵炮实在讨厌，有这东西压制，他们得遭遇不小的伤亡。

　　至于说玩家怎么悄咪咪过河，然后打掉那边的步兵炮，这就不是安德烈需要操心的了，第四天灾总会有办法完成任务的。

　　一个需要十人执行的任务，只是在三秒钟就被人抢光了，很快就有一帮扛着各种武器，身背大包小包的玩家偷偷从小镇后面溜了过去。

　　之前还没什么感觉，但这么回头一看，安德烈瞬间就感到了玩家的逆天。

　　看这帮家伙独自一人背着迫击炮和轻机枪，身上又缠满了各种弹鼓、手榴弹和炮弹，安德烈就觉得玩家的体能是真好啊！

　　想到自己也拥有了这种体能，他一时间忍不住跃跃欲试，突然也有点想背一门迫击炮到处转转了。

　　有了步兵炮和机甲机枪的共同压制，之前还在开枪的玩家，还有另一头被波及到的寒武军队，现在全都偃旗息鼓了。

　　失去了狙击手的威胁后，之前还缩在原地不动的死灵士兵，又继续指挥这批骷髅兵动了起来，浩浩荡荡的骷髅海迅速向着小镇方向逼近。

　　“稳住……稳住……不要急！”

　　“这些骷髅都是很呆的，不用急着探头打他们，我们已经在前面布好了地雷！”

　　“注意，打那些长得奇奇怪怪的黑鹰士兵，把他们都干掉，这些骷髅自然就断线了！”

　　透过隐藏的缝隙，看着越来越近的这批骷髅兵，安德烈小声地对手下士兵和玩家们说道。

　　就在这时，突然有一名骷髅兵一不小心踩中了玩家埋的地雷，砰的一声就炸飞上了天。

　　但其他骷髅兵对此连一点反应都没有，只是继续保持均匀速度，不断向前推进，时不时就会踩中地雷，然后被炸飞起来。

　　“哼哼哼，狡猾的寒武人，他们布置的地雷不过如此！”

　　看着一个接一个被地雷炸飞的骷髅兵，紧跟在队伍后面的黑鹰军官忍不住笑道，听到他的笑声，走在前面不远处的死灵法师也点了点头。

　　只可惜，这家伙脸上带着一个绿色骷髅面具，一直都是一副不苟言笑的样子，反倒是让那个军官有些自讨没趣。

　　看着越来越多的地雷接二连三被骷髅踩爆，一群黑鹰士兵全都心情大好，也不觉得奴役骷髅残忍了。

　　要不然，这些埋设在各种地方的地雷，弄不好全得被他们踩上，等到把雷区清开，还不知道要花费多少时间呢。

　　可他们并不知道，玩家埋设这些地雷根本不需要花什么时间，一秒钟就能扔出去好几颗。

　　而他们更不知道，就在他们忙着玩踩地雷游戏时，玩家却已经在聊天区中密谋串通了起来。

　　浩南哥：【所有人都稳住，等他们再靠近点！迫击炮，喷火兵都准备好，给他们的法师来个狠的，把他们一网打尽！】

　　消息刚一发出去，一连串的收到就开始刷屏，再次证明了人类的本质是什么。

　　看这些玩家的自发行动，安德烈嘴角一钩，转过头来又在系统中发布了一个新的任务：

　　【支线任务：消灭敌人的所有死灵法师，用炮兵或骑兵突袭他们！任务总计奖励：1000点功勋！参与任务人数：0/20】