第67章 没有撤退，反倒朝我冲过来了？

“见鬼，小心！”

　　奥古斯特中校一边大喊，一边操纵位于机甲侧面的机枪对远处进行扫射。

　　与此同时，他另一只手则是拉动其他操纵杆，手疾眼快控制着机甲朝对面开了一炮，当真不愧是久经沙场的精英装甲兵。

　　只可惜，他这一发炮弹打飞了。

　　无畏者机甲这东西奔跑起来虽然很快，但与此同时，稳定性也显得特别差，想在这样巨大的颠簸下把炮弹打准，那当真只能靠运气了。

　　不过相比较炮弹，机枪扫射看起来似乎就靠谱多了，转眼间就有一名玩家被两颗机枪子弹穿透胸膛，瞬间倒在地上。

　　但是在下一刻，旁边一名早就已经准备好的医疗兵迅速切换针头，一针头下去又把他重新捞了起来。

　　“我艹！这不可能！”

　　看到那一下子就令人起死回生的小针头，奥古斯特中校脸都绿了，他明明看到那名士兵被机枪子弹当场击毙，怎么转过头来一个针头下去就复活了？

　　而且复活之后，这个士兵连半秒都没有迟疑就开始继续开炮了，这到底得是粗大到什么程度的神经？

　　因为失去了标注之后在俯瞰地图上不是很清晰，所以这一系列的迫击炮弹取得的杀伤效果并不是很好。

　　放到现实中，单纯依靠破片杀伤是很难给这些机甲带来影响的，唯有直接命中，恐怕才能给这些机甲带来真正的杀伤。

　　但是两发精准的步兵炮弹却恰好干掉了对面的两台无畏者，75毫米步兵炮搭配上穿甲弹，击穿一台无畏者机甲已经绰绰有余了。

　　“嘶，这步兵炮居然还有穿甲弹配置，也是神了，这原本是用来打什么的，打敌人碉堡的吗？”

　　操作步兵炮的玩家也被穿甲弹种吓了一跳，完全没想到自己用步兵炮居然还能用上穿甲弹。

　　不过他们并没有急着纠结这种小问题，因为敌人已经快冲上来了！

　　剩余的六台无畏者朝着这边一路狂奔，长管75炮下面挂着的巨型刺刀看起来闪闪发亮，压迫感十分惊人。

　　换成正常的军队，面对这么六个钢铁巨人端大刀急速冲过来，他们早就该跑了。

　　可对于玩家来说，这压迫感十足的一幕也只能让他们高呼666，完全无法带来其他影响。

　　一边冲锋，这些机甲还在一边不断开炮并用机枪扫射，被机枪打倒的人越来越多，哪怕是医疗兵也救不过来了。

　　尤其是倒霉的医疗兵似乎被敌人集火了，以至于整个队伍中的两名医疗兵一前一后全都暴毙，队伍瞬间失去了医疗能力。

　　“玛德，跟你爆了！乌拉！”

　　“兄弟们，别玩炮了，直接跟他们对着冲！用手榴弹炸死这玩意！”

　　看了眼原地的两门步兵炮，玩家顺手朝这两门炮旁扔了两颗集束手榴弹，然后便朝远处的机甲展开了反向冲锋。

　　尽管他们手中没有AT筒，就连迫击炮也没发挥出什么作用，但是在这一刻，玩家无所畏惧！

　　冲冲冲，狭路相逢勇者胜，死了复活接着打，不过是消耗点功勋的事而已，他们不差这点钱！

　　可看着剩余十名左右的玩家对他们发起了亡命冲锋，不明真相的奥古斯特中校却被震撼到了。

　　“面对我等不仅没有回避，竟然反而向我冲过来了吗？你们这些家伙……”

　　看着这一幕，中校得承认自己之前的傲慢是不对的。

　　虽然寒武人不怎么会打仗，从战术到技术都落后于他们，但是他得承认，这帮家伙从来不缺乏勇者！

　　而对于这样的勇士，中校则是用手中的机枪做出了回应。

　　他留在了原地，没有选择与这些小人对冲，而是准备用机枪送他们一程。

　　停止冲锋之后，他的机枪精确度一下子就上升了不少，当即就连续击倒了三名玩家，可剩余的玩家已经眼看着就要冲到其他五台机甲眼前了。

　　“我去……”

　　有刚冲过来的玩家正准备扔出手榴弹，结果却低估了敌人的速度。

　　迎面而来的钢铁大脚，瞬间就朝着他的身体踹了过来，将他整个人当场踢飞出去了几十米。

　　而对于这种被一脚踹飞的倒霉同伴，其他玩家只是毫不留情给予了嘲笑，顺带着用一连串的集束手榴弹击中了这台机甲。

　　本以为自己可以凭借速度，轻松甩开这些手榴弹的无畏者机甲发现自己错了。

　　他不知道这些寒武士兵究竟是怎么算的时间，或者说他们的手榴弹引信怎么这么短？

　　一颗硕大的极束手榴弹被扔出去十几米，刚砸到他的脚下就炸裂了开来，顿时将他一条机械足的液压传动炸坏了。

　　“不——！”

　　在驾驶员的惨叫中，一条腿无法发力的机甲重重向旁边倒去，巨大的铁罐头砸在地上发出轰的一声巨响，把待在机甲里面的他砸得七荤八素。

　　而在下一刻，一连串的集束手榴弹就全都被扔了过来，将这个倒霉蛋的机甲彻底炸成了废铁，紧接着弹药库也被引爆，发出一声轰隆巨响。

　　“不好，别让他们过来！”

　　之前还满是恶趣味，想直接踩死这些士兵的机甲驾驶员，在这一刻算是害怕了。

　　他们可不想让自己就这么被手榴弹带走，而更让他们恼火的是，他们想象中敌人被吓得狼狈奔逃的场面根本没出现。

　　直到最后一刻，这帮家伙都是一边乌拉大吼，一边朝他们扔手榴弹，看起来就好像无所畏惧一样。

　　当其他无畏者机甲选择拉开距离并用机枪扫射时，玩家就跟不上了。

　　一群玩家在聊天区中纷纷骂，控诉这些无畏者机甲居然不和他们拼刺刀了，而侥幸干掉了一台无畏者机甲的玩家，则极其得瑟地在聊天区中炫耀着自己的战绩。

　　在玩家当中，欢乐的气氛不断蔓延，一帮不死小强转过头来又从复活点冒了出来，然后迅速前去与进攻小镇的敌军展开巷战了。

　　只有几名被之前的场景震撼到的黑鹰机甲驾驶员，愣在原地瞧着眼前熊熊燃烧的残骸，不知他们此刻究竟在想些什么。