第64章 骑兵冲锋，但炮火不要停！

回想起以往寒武和黑鹰军队之间的军事交流记录，死灵法师下意识就觉得，这帮死板的家伙不应该会这么轻易就放弃自己的阵地。

　　他总觉得，这片战场好像有什么地方不太对劲的样子，但一时间又有些说不出来。

　　“小心点敌人的狙击手，他们这支部队里有一批相对专业的狙击手，枪法非常不错！”

　　“弄不好这些人可能会……”

　　将自己心中的不安甩掉，死灵法师对手下的士兵吩咐道。

　　回想起之前被击毙的那几个倒霉蛋，他得承认，虽然这帮狙击手的隐藏技术很业余，总是把狙击镜的反光露出来，但他们的枪法是真不错！

　　也不知道寒武军队到底是怎么练自己神枪手的，竟然能隔着这么远的距离还枪枪爆头，简直匪夷所思！

　　可是他的话还没有说完，天空中几道熟悉的声音瞬间让他脸色狂变。

　　咻——！

　　听着炮弹划破天空的声音，他一下子就反应过来了——敌人这是觉得狙击手容易暴露，再加上前面的阵地被火力覆盖，不适合狙击了，以至于直接开始拿炮来狙杀他了！

　　这些可恶的寒武军队，难道之前的炮战还没把他们的迫击炮打完吗？

　　来不及多想，他赶紧下意识就狼狈地往旁边一爬，同时示意身后的机甲赶紧过来当盾牌挡住他。

　　与此同时，他手中的施法动作也不停，一道由一根根森森白骨组成的护盾逐渐浮现，就好像是一个蚕蛹一样，将他层层包裹了起来。

　　轰！轰！轰！

　　几名躲在小镇房屋后面，使用迫击炮的玩家不断对着这边猛轰，同时迅速变换着自己的位置。

　　狙击手对射不过对方的机枪加大炮，伤亡有点大，这没有关系。

　　在战地游戏中，狙一直都是一个很灵活的概念，单发、开镜，能一击秒杀，这就是狙！

　　所以相对应的，放到了这个游戏中可以一发就秒杀敌人的迫击炮，自然也成为了狙。

　　虽然这个游戏的俯瞰地图没有了标注，远远没有原本战地中的地图那么清晰，但熟悉一下之后，玩家大致还是能摸清地图上敌人的动向的。

　　连续几颗高爆弹落在正在前进的死灵士兵队伍中，当即就把这些士兵炸飞了一片。

　　即便是有经验老练的死灵士兵提前趴在地上躲避，可面对着身旁不断落下的炮弹，他们的躲避也没有起到多大作用。

　　而充当肉盾的一台平定者，则是被连续落下的炮弹炸的叮当乱响，不过在没有被直接命中的情况下，现实中想依靠迫击炮来炸毁这样的装甲载具，其实是一件很困难的事情。

　　躲在铁罐头后面，身上又套着自己法术护盾的死灵法师，并没有被这几发炮弹一波带走。

　　但是他很着急，他能感觉到敌人的炮兵正在迅速锁定自己的位置，弄不好在下一轮，对面的火炮就要直接落到自己头顶上了！

　　不过好在位于河对岸的步兵炮很给力，对方第一时间就发现了这边突然出现的炮火，马上便转移了原本的炮火支援方向。

　　虽然因为角度问题，大多数步兵炮很难打中位于房屋后面的玩家，但也有少数步兵炮运气比较好，恰好打穿了一道薄弱的墙壁，然后落在了炮兵玩家的身旁。

　　一声炮响，一个倒霉的玩家顿时被炸飞了起来，评论区里也响起了他的怒喷。

　　知我天尊：【怎么回事？这是穿模了吗？这一定是穿模了吧！GM在什么地方，赶紧修补漏洞啊！】

　　虽然大多数操作迫击炮的玩家其实没有被波及到，但这些玩家却不约而同停止了炮击，迅速向着其他地方跑去。

　　这都成玩家下意识的习惯了，打炮被炸就赶紧换地方，免得一不小心飞上天。

　　“好家伙，这准备的挺全面呀！”

　　转过头来，看了一眼另一头玩家们的部署，安德烈忍不住小声惊呼了起来。

　　这一批的迫击炮，只能说是对法师的第一轮手段或是试探，真正留给法师的杀招，还得是后面再一次组织起来的一支骑兵队！

　　十名新买了一匹战马的玩家，此刻悄无声息从仓库方向绕了出去，兜了一个圈子，绕到小镇侧面后就径直横插了过来，朝着法师的方向策马狂奔而。

　　由于刚才那一波迫击炮的轰炸过于引人注目，再加上现在还不断有迫击炮弹继续落下，以至于所有黑鹰士兵的注意力全都集中到了这里。

　　他们根本就没想到，这种时候侧面居然会有一小队骑兵突然出现，或者应该说，他们没想到居然会有一群骑兵冒着自己人的炮火，就这样头顶炮弹硬生生往上冲！

　　“兄弟们冲啊！骑砍荣光永存！”

　　“使用刺刀冲锋，但炮火不要停！”

　　一群骑兵玩家兴高采烈朝着这边狂奔而来，手中纷纷举起了特意选的长矛。

　　虽然马枪威力也很不错，在很多时候其实更实用，但是有鉴于这些法师的本事有点奇怪，玩家决定，还是用可以一击必杀的近战来解决问题！

　　骑枪面前众生平等，只要不是让他们捅装甲，什么鬼东西都能捅死！

　　要是捅不死，再多来两颗手榴弹扔上去就是了！

　　玩家们的鬼哭狼嚎，以及清脆的马蹄声终于引起了法师的注意，正忙着填补白骨护盾的死灵法师，听到了侧面传来的动静，赶紧回过头一看。

　　当他见到这些狂奔的骑兵时，他瞬间就被吓得亡魂大冒！

　　“见鬼！这群野蛮的牧民！”

　　他一边琢磨，一边赶紧朝那边发射了一道绿色的射线，恰巧击中了冲在最前面的骑兵。

　　可和他想的不同，原本他以为这一道射线射上去，那名骑兵当会瞬间变成骷髅。

　　但事实上，这道射线足足照射了三秒钟的时间，那个倒霉的骑兵玩家才连人带马化作一摊白骨，哗的一声散落在了地上。

　　“怎么可能？他们怎么能挡得住死灵射线？”

　　死灵法师还没弄明白这究竟怎么回事，突然飞来的几颗手雷，就逼迫他只能重新封闭白骨护盾，蜷缩在原地挨炸。

　　而在下一瞬间，一把长矛竟突然捅破白骨护盾插了进来，径直贯穿了他的胸膛。