第61章 反光？小心寒武的狙击手！

“稳住，所有人都都稳住，你们现在冲上去只不过是送死！”

　　“记住了，我们的任务是守住这座镇子，不让敌人有机会恢复大桥！只有我们守住这里，才有希望给敌人带来更多的打击，才能为我们的乡亲们复仇！”

　　面对那些行走的骷髅架子，许多咬牙切齿的寒武士兵都忍不住了。

　　看他们按耐不住的模样，安德烈赶紧对他们高喊道，提醒他们千万要冷静。

　　他也能明白这群人的心情，如果换成是抗战时期，让他见到了小鬼子残暴的行径，他肯定也会有种想要奋不顾身冲上去的冲动。

　　但是越到这种时候，他们越是必须得沉住气才行，否则冲出去也是在送死。

　　相较于普通士兵，玩家们倒是没有太多感觉，只不过是在评论区里骂两句黑鹰鬼子真坏什么的。

　　不过几名躲在高处，装备有瞄准镜的侦察兵玩家，还有使用反坦克步枪的坦克猎手玩家，却纷纷把手中的武器瞄准了远处，准备先打一把！

　　“长官，那是什么东西？我怎么好像看到远处有什么玩意在晃我的眼睛？”

　　有一名用手套指挥骷髅兵行动的死灵士兵，突然感觉远处似乎有一个小探照灯在射自己！

　　这种感觉很难形容，就像是有人拿着一面镜子故意晃自己一样，甚至拿镜子晃自己都不至于这么刺眼！

　　“小心，可能是狙击手！”

　　那名队伍后面的法师也注意到了远处的亮光，不确定地说道，但是却先一步提起了警惕。

　　“怎么可能？就凭这些寒武人落后的战术，他们哪来的狙击……”

　　砰！

　　那名死灵士兵话音未落，一颗子弹瞬间灌入了他的头颅，紧接着就是一声清脆的枪响传来。

　　他原本转过来，正忙着和同伴说话的脑袋，就好像是突然被打爆的烂西瓜一样，一下子炸成了一片红白。

　　这一道枪声就好像是拉开了某种序幕一样，其他几名玩家也纷纷扣动扳机，狙杀远处的敌人，一个又一个死灵士兵被纷纷爆头，场面看起来无比整齐。

　　随着连续几具无头尸体重重地倒下，其他正在推进中的死灵士兵迅速趴下，要么就是躲在机甲的后面，用惊骇的眼神看向远处。

　　他们有点难以相信，刚才那一发狙击是怎么打出来的？

　　“见鬼！居然真的是寒武帝国的狙击手，他们哪来的这种光学仪器加工能力，能打造出这样的狙击镜？”

　　有躲在机甲后面的士兵，不可置信地看向远处，直到现在都不敢相信他们居然遭遇了狙击，而且还是如此精准的狙击！

　　他们距离敌人不说有上千米，但起码也得有七八百米的距离。

　　在这种距离下，哪怕是装了瞄准镜都很难打准，更别说，他们实在难以想象技术落后的寒武帝国，居然还有大批量的瞄准镜可以装备！

　　像这种精密光学仪器，各国出口都是极其有限，而寒武人又没有自己加工的能力，就只能依靠进口。

　　正因为如此，所以他们从未想过寒武帝国居然有这样的狙击手部队。

　　他们还以为这些东西只会出现在贵族老爷的桌子上，然后成为某种昂贵的收藏品呢！

　　要不是因为这样，他们之前看到反光时，必然会瞬间反应过来，也不至于毫无防备。

　　谁能想得到这帮家伙还真有狙击镜，而且狙击时竟然还会犯下如此低级的错误，把反光就这么明晃晃暴露出来？

　　黑鹰士兵并不知道，这是侦察兵玩家在使用倍镜进行瞄准时，所拥有的一个特别游戏机制。

　　倍数越大的倍镜，在游戏中的晃动就会越严重，同时也会有越发明显的反光，从而提醒敌人自己被侦察兵瞄准了。

　　不过抛开这方面的问题，玩家在使用狙击镜的时候，效果可是相当逆天的！

　　正常士兵在开枪时，他们必须得考虑弹道风向等问题，隔着七八百米打出去一枪，绝不是直接把敌人对准准星就行的。

　　但玩家不需要考虑，玩家只需要把敌人套在准星里就够了。

　　尤其像是这样趴着射击还开镜，精确度简直高的吓人！

　　坦克猎手玩家也朝远处的几台机甲展开了射击，其中一台机甲似乎没被击中要害，所以没什么明显变化。

　　可另外的两台机甲，一台突然就翻倒在了地，另一台则是冒起了一阵黑烟，紧接着便喷出了火苗，显然是被击中了里面的弹药。

　　正当玩家准备一鼓作气，再接再厉，继续干掉那台机甲时，那台位于后方的平定者机甲也展开了扫射。

　　四挺机枪的火力，转眼间就形成了一片金属风暴，迅速覆盖了玩家待着的屋顶。

　　两个光忙着贪枪，忘了闪避的玩家顿时被机枪子弹击中，扑通一声就滚落在了房子的后面。

　　只不过早已经准备就绪的医疗兵却凑了过去，迅速用手中的小针头救活了两人，让这俩倒霉蛋再次活蹦乱跳了起来。

　　“活该，开着这么大的倍镜，不知道边打边换地方，真把这的NPC都当成傻子了吧？”

　　临走之前，那个医疗兵玩家还毫不犹豫鄙视了一下这俩人，这俩家伙一看就知道是刚进游戏的新手，对这里的NPC没个基本概念。

　　看着远处被玩家瞬间击毙了好几人的敌军士兵，安德烈兴奋地一拍大腿，但是他却没想到，玩家这一波狙击给周围的寒武士兵开了个坏头。

　　“打！给老子狠狠地打！”

　　有寒武士兵看到自己同伴居然能在这么远就把敌人击毙，顿时眼前一亮。

　　既然其他人能打得这么准，那凭啥他们就不能打这么准？

　　怀着这样的想法，原本躲藏在暗处的一帮寒武士兵，突然就朝远处拿步枪射了起来，一时间噼里啪啦枪声大作。

　　“住手！蠢货，赶紧收起你们的枪，立刻转移！”

　　对于身边士兵突然开枪，另一头负责指挥的尤里少校忍不住开骂，只觉得这帮新兵蛋子真是朽木不可雕。

　　而他的话才刚说完，另一头正忙着追杀玩家的平定者机甲，一转眼就把枪口对准了这个方向，紧接着疯狂扫射起来。

　　许多躲在窗口位置，还没来得及转移的寒武士兵，就这么莫名其妙被突如其来的机枪子弹给击毙了。