第63章 专门用来趟雷的骷髅

“很好，兄弟们，又来任务了！接到任务的报个到，咱们分配一下接下来怎么打！”

　　刚接完任务，玩家马上就在聊天区里开始讨论起了任务该怎么操作的问题，说实话，大多数玩家现在对怎么打法师，其实也是挺陌生的。

　　毕竟法师这东西，一般都不会出现在枪战游戏里。

　　虽然战地里面本来就有一堆神仙挂逼，还有各种奇奇怪怪的离谱彩蛋，但法师这种存在终究还是太超模了。

　　也有人在讨论，思索游戏策划在这个游戏里加入法师的角色，究竟是为了什么，研究这个机制究竟是怎么平衡的。

　　看着他们讨论到这里时，安德烈的脸上差一点就绷不住了。

　　说真的，他也纳闷这个世界为什么会有法师？

　　如果他能弄明白法师的机制，弄明白该怎么平衡和反制，那就好了！

　　但很遗憾，直到现在他打探到的一些消息，似乎也就是黑鹰帝国有专门的学院培养法师，而寒武帝国的那些传统法师都躲到不知道哪里去了。

　　以至于仗打到现在，他见到的全都是敌人那边的施法者，就从来没见过自己这边的法术支援！

　　就在玩家忙着讨论，顺带着悄悄跑到后面作为商店的仓库里，继续购买新的装备时，对面的黑鹰军队还在不断推进。

　　大片的骷髅兵在少量死灵士兵的带领下持续推进，踩爆了一颗又一颗的地雷。

　　看到这么多爆开的地雷，安德烈脸上的表情也有些惊讶。

　　倒不是因为别的，纯粹是因为他没想到自己的玩家，居然在这么短的时间内就埋下了这么多的地雷！

　　在此之前，他光忙着研究玩家挖战壕的问题了，没想到他们居然除了挖战壕以外，还在小镇后面埋了一堆地雷。

　　考虑到这些玩家埋设地雷时的随意性，他忍不住给自己的其他友军兄弟们捏了把汗。

　　也是多亏了其他友军兄弟经过这里的时候没有踩中地雷，或者说是因为被判定为友军，所以没有被炸。

　　要不然换成真的地雷，弄不好友军之前冲击桥头阵地的那一波就得损失惨重了。

　　黑鹰人的注意力，几乎全都被眼前的地雷，还有时不时探头开枪的侦察兵玩家给吸引了。

　　以至于他们的火力掩护，一直都没有停下来，位于小镇边缘几栋比较突出的房屋，几乎都已经被连续不断的机枪和炮火给炸烂了。

　　位于这几栋房屋附近布防的寒武士兵已经撤下来了，虽然付出了一定的伤亡，但是通过提前打好的通道，他们撤退的还算顺利。

　　安德烈之前给出的建议，让他们把这些院子之间的围墙全都打通，在这一刻很显然起作用了。

　　如果按照正常的走法，他们必须得走到街道上，然后才能往后跑，到时候早就被敌人的火炮和机枪给打烂了。

　　不过到现在，他们只需要让前面的房屋挨炸，自己赶紧跑到后面，直接翻窗户顺着院子跑就行了。

　　也不得不说，这些黑鹰军队的炮火支援是真的刻板。

　　虽然他们的炮弹打的很准，但他们的火力竟然没有向后继续延伸，可能是因为他们觉得没有敌人从街道上跑出来，就意味着敌人还躲在屋子里面吧。

　　当然了，也有可能是因为他们只剩两门炮了，以至于火力不太够。

　　趟过了一路的地雷阵，那些骷髅兵也不知道究竟被炸碎了多少，但剩余的骷髅依旧还是如潮水一般冲了过来。

　　就在这时，趴在不远处的一个玩家突然启动了手中的装置，伴随着轰的一声响，在街道两旁，两颗炸弹突然引爆，冲击波一下子就扫飞了一片骷髅兵。

　　“爽啊！这人头刷的简直飞起！”

　　看了一眼那个玩家的评论，安德烈有点想提醒他，实际上这一波爆炸根本没刷到什么分，因为炸死的骷髅兵并不会提供额外的功勋，

　　别问这是怎么回事，安德烈还想知道呢！

　　他看这些炸碎的骷髅，也没有对自己产生什么影响值，完全就是炸了也白炸！

　　也不知道是不是因为这些骷髅处于已经死亡的状态，所以被系统默认为了死人，认为死人不会给世界产生影响？

　　但反正从现在来看，安德烈感觉这个世界的人死了，还真就未必能消停下来。

　　尽管遭遇了爆炸，一下子被清空了一大片，但是后续的骷髅兵依旧还是一拥而上，纷纷向着周围的房屋涌入。

　　这些骷髅兵也不知道是通过什么方式操纵的，竟然抬起手，就用手中一直握着的两把手枪射击。

　　冲过来的骷髅兵看也不看，第一动作就是一脚踹开门，然后便拿两把手枪对着屋子里使劲乱射，动作显得简单粗暴极了。

　　而这帮简单粗暴的骷髅兵，自然是刚一进来就遭遇了一大波的损失。

　　侦察兵玩家临走之前，可是在房间里设置了不少用绳索连接的绊雷。

　　这样的小把戏从一战时期就盛行在战场上，到了二战时期，更是在许多战场上都频繁出现，如今在异世界也同样适用。

　　一脚踹开门的骷髅兵，瞬间就触发了绊雷的绳索，下一刻就被重重炸飞了出去。

　　虽然这些骷髅没有血肉，但看样子好像也没多结实，被炸弹一炸，一下子就变成了七零八落的碎骨头，失去了再次活动的能力。

　　但是作为炮灰的骷髅，根本不怕这样的损失，反正只要找机会杀足够多的人，黑鹰军队马上就能再弄出来一批新的骷髅。

　　所以即便是连续有骷髅兵不断碰到陷阱，后面的骷髅依旧还是源源不断往这些房间里钻，根本没有一点停歇下来的意思。

　　“长官，看样子，寒武人已经从最前面的一条街撤退了，他们在这里留下了大量的陷阱，但是人已经全都消失了！”

　　一名死灵士兵跑过来，向后面的死灵法师汇报道。

　　但是这个死灵法师却皱起了眉。

　　“不对呀，只是留下一点陷阱，然后就跑没影了？这听起来不像是寒武军队的风格呀？”

　　“我明明记得，他们的长官不都是一群死脑筋，死活抱着阵地不愿意撒手吗？”