第60章 黑鹰帝国的死灵军团

“……我说，奥古斯特中校，我觉得你需要开明一点，不要总觉得这是巫术什么的！”

　　“正所谓存在即合理，魔法只不过是还未被探知清楚的科学罢了，就连皇帝陛下都在大力推崇魔法，你这又是何苦呢？”

　　在奥古斯特中校的旁边，那名手拿六芒星权杖的法师，一边走一边指着自己的小队说道，但很显然，奥古斯特中校现在反感的并不是他这支小队。

　　“你们掌握的那些污秽法术，我就不多说什么了，反正代价也是你们自己承担，与我无关！”

　　奥古斯特中校叹了口气，但紧接着有些激动地指着远处桩桩过桥的那支小队。

　　“可是这支小队是怎么回事？我只看到了对死者的亵渎！我们所进行的战争，应当是一场充满了荣誉的战争，而不是像这样泯灭人性！”

　　“难道我们真的为了利益，连最后的道德底线都抛弃吗？”

　　对于情绪有些激动的奥古斯特中效，他身旁那位法师摇了摇头，只是把之前的话原封不动又说了一遍。

　　就连皇帝都在推崇法术，那他们又有什么可坚持的呢？

　　想到这里，奥古斯特中校顿时感觉心情十分难受。

　　他对皇帝的态度，自然是崇敬且充满忠诚的。

　　要不是皇帝大力推崇发展高新技术，努力建设了帝国20年的工业，像他这样的没落贵族子弟，哪有机会加入到帝国的新式军队，操纵这样的钢铁洪流？

　　可是不管怎么说，他依旧还是无法接受皇帝对这些巫术的推崇！

　　建立魔法学院自然是好的，这样可以打破那些法师的传统垄断，能够将这份力量播撒到更多人身上。

　　但是在他看来，帝国现在应当大力推崇的，绝不是那三个共同被称为内院的学派！

　　他没有魔法天赋，不了解这些法术的具体内容。

　　不过他旁边的深渊系法师，还有另一头打扮一身绿，正操纵一支骷髅大军过河的死灵系法师，却已经给他留下了极深的印象。

　　至于说最神秘的，被称为古神系法师的派系，虽然他直到现在还没有见过，但他下意识就感觉这不像是什么好的派系。

　　眼前的这支法师部队，给他的感觉简直就像神话传说中的妖魔鬼怪一样，他们何时变成这等反派角色了？

　　位于另一头，一名身穿黑色皮大衣的死灵系法师，脸上带着绿色骷髅面具，手中拿着一根顶端，穿插着脊椎骷髅的法杖，正忙着指挥骷髅大军过河呢。

　　他眼前的这支骷髅部队，全都是由他和他的小队，之前屠杀了沿途多个村庄，利用那些村民的尸体制造出来的。

　　当然了，从理论上讲，他多发掘几个公墓也同样可以制造出大量的骷髅部队，可打仗就是在打一个兵贵神速。

　　相较于屠杀聚集的村民，挖掘公墓的速度岂不是慢多了？

　　尤其大多数村民死后还喜欢把尸体埋在山上，而不是埋在需要收费的公墓里，这更是进一步加剧了他收集尸体的难度！

　　看了一眼一手持死灵枪，另一手通过手套控制这些骷髅兵的士兵，这名法师点了点头，然后对着他们大声喊道：

　　“各位，再检查一下你们手套里的控制程序正不正确？我希望你们把关于开枪的控制回路加进去了，而不是只能让这些骷髅兵埋头冲锋！”

　　法师话音刚落，前面就响起了一片回应声。

　　每一名手持绿色死灵枪的士兵都依次展示了一下自己的手套，把嵌在上面的一个绿色晶体显露了一下。

　　这个晶体，是由死灵系法师提前编写好的一套肢体动作程序，只要启动就能控制这批骷髅士兵自动完成开枪的动作。

　　要不然单纯指望这些士兵依靠手套对骷髅进行操作，他们可操作不了这么细致的动作。

　　他们也就只能操作骷髅兵跑来跑去，或者是做出一些简单的攻击行为罢了。

　　在眼前这支骷髅军队的手里，每个骷髅兵的手里都拿着两把造型奇特的手枪。

　　严格来讲，这玩意的造型看着实在过于简陋，以至于都不怎么像是传统意义的手枪，就好像是一根管子和几个铁片插在一起，然后往里卡了几发子弹一样。

　　如果让安德烈看到了这些特别的手枪，他绝对会想到斯登冲锋枪的。

　　当年英国人在二战的斯登冲锋枪就是典型的简单粗暴，极其粗糙的技术换来的是廉价的成本，甚至比一把左轮手枪都要廉价！

　　而相比较于多少还考虑了点人机工程的斯登冲锋枪，这批骷髅兵手中的枪械，简直就是只保留了枪械最基本的结构，除了能开火，别的什么都不管！

　　这东西被黑鹰帝国命名为人民手枪一型，原本是计划在战争最危险的时刻，给所有平民进行武装的。

　　但随着战争进程堪称超乎想象的顺利，再加上这玩意过于粗糙简陋，炸膛和卡壳的概率极高，以至于没有任何人愿意使用这种武器。

　　本以为这种武器只能被扔进垃圾堆里，或者出现在某些收藏家的储物柜里，可是死灵系法师灵机一动，却把这玩意安装在了骷髅的手上。

　　反正对骷髅来说，他们用这种一次性的手枪也挺好，多少也是有了点远程输出能力。

　　什么人机工程学，会不会炸膛，都不需要对骷髅兵考虑，骷髅兵只需要考虑能扣动指头打响就行了！

　　在死灵士兵从后面缓慢指挥下，尽管费了一番周折，甚至还有几具骷髅掉进了河里，但是这支骷髅部队确实成功渡过了河流。

　　而在下一刻，随着死灵法师吹响了冲锋的哨子，有20名死灵士兵通过手套负责操纵，2000多名骷髅兵就这样浩浩荡荡向远处的小镇走去。

　　在这些骷髅兵的身后，则是几台走起来晃晃悠悠的机甲，以及一群表情各异，许多人脸上都带着嫌恶之情的黑鹰士兵。

　　位于教堂的钟楼顶端，爬到这里看着远处的乌内雷中校，看着正朝这边跑来的骷髅兵，双手不自觉用力捏住了望远镜，手背上青筋暴起。

　　“苏卡布列！这些统统都该下地狱的黑鹰魔鬼！”

　　“别让老子抓住这些粪坑里的蛆虫，否则老子非得把他们每个人的皮都活剥了！死一个，都对不起老子年轻时当猎户的本事！”