第74章 为了帝皇，杀光异端！

“异端！接受帝国的审判吧！”

　　“赞美欧姆弥赛亚！让他们领略万机之神的力量！”

　　“血祭血神，颅献颅座！”

　　一帮锤佬看着远处疑似异端机械教的敌人，纷纷呐喊了起来，只不过他们当中似乎也混进去了一个异端。

　　一群玩家纷纷看向队伍中央的一个战壕奇兵，一连串的问号在评论区中打了出来。

　　可恶！异端就在我身边？

　　好小子，难怪你刚才砍人砍的那么猛，原来是老K在给你保佑啊！

　　“……呃，抱歉，说顺嘴了！我的意思是说，血祭神皇，颅献金座！”

　　尴尬地喊了一声之后，这个玩家便挥舞着奇兵棒，怒吼着冲了上去。

　　而其他几个玩家也是纷纷发起了猛烈的刺刀冲锋，充分把战地玩家遇事不决上刺刀的操作，完美表现了出来，毕竟刺刀对步兵可是具有秒杀效果。

　　“不仅没有退缩，居然反倒是向我冲过来了吗……”

　　面对这帮士气狂热的寒武士兵，古德曼上尉也忍不住嘀咕了起来。

　　他现在严重怀疑，这些寒武士兵弄不好可能磕了什么奇怪的东西，要不然怎么能猛到这种程度？

　　也许帝国低估了寒武人的研究能力，虽然他们没有组建学院，各方面显得都很落后，但他们毕竟也是老牌帝国呀！

　　巨人炮手尽全力开炮，尝试着封锁这条街道，但玩家依旧还是冒着炮火冲了出来。

　　冲锋在最前面的喷火兵扔出了多颗燃烧弹，转眼间就把两个巨人炮手炸成了人形火炬。

　　不过这见鬼的改造兵生命力是真的强悍，即便是烧成了这样，这两个巨人炮手依旧还是不为所动，看样子不像一时半会能死得了。

　　古德曼上尉赶紧后退，一脸惊奇地看着那个家伙扔出的燃烧弹。

　　他从未听说过寒武帝国什么时候有这方面的武器研究，明明在之前的大北方战争中，寒武帝国流行的是使用沙皇鸡尾酒，直接用燃烧瓶来对付敌人的装甲部队。

　　帝国甚至还专门分析过是否有研究燃烧型手雷的必要，不过最后大家都觉得没什么必要，因为燃烧瓶这东西技术含量太低，而且非常好用。

　　他们根本用不着费事去舍弃这么一个技术含量极低的玩意，然后把大量经费和精力浪费在该怎么把这东西复杂化的份上。

　　一名巨人炮手挥舞着拳头，砸向了冲锋在最前面的战壕奇兵。

　　可又是老样子，伴随着当的一声脆响，他的拳头没能砸穿这个战壕奇兵的胸甲，根本无法发挥杀伤力。

　　对于这种近乎于规则一般的奇怪特殊保护，两名巨人炮手很显然思路陷入了卡壳，而战壕奇兵的奇兵棒则是连续抡了几下，就把这两个家伙通通砸死。

　　“继续冲，不要停，把那个黑暗机械教弄死！”

　　“冲锋！为了帝皇！！！”

　　几名玩家很显然把眼前的战场当成了战锤，毕竟这世界确实有那么一点锤味。

　　听到这几个玩家的战吼，特意学习了一些寒武人语言的古德曼上尉有点惊讶。

　　虽然他曾经听说过，沙皇在寒武帝国的威望很高，在民间被人称之为小爸爸，可是他从未想过沙皇的声望居然能如此之高。

　　好家伙，就连这些士兵在发起决死冲锋时，喊的都是为了沙皇，不过他不太明白，这些人为什么要称呼沙皇为“帝皇”？

　　虽然惊讶，但是古德曼上尉并没有停止动作。

　　四条机械臂延伸出的四挺冲锋枪不断扫射，叮叮当当打在最前面那个战壕奇兵的胸甲上，与此同时，他则指挥其他的改造人部队开始朝这边发动围攻。

　　虽然表面上看，战壕奇兵好像没有受到什么伤害，但即便是有83%的伤害减免，遭遇这样的火力射击，他也快要不行了。

　　敌人已经近在咫尺了，只要他扑上去，把这个家伙锤烂……

　　正当他这样想的时候，一名刀锋战士突然从屋顶上跳了下来，修长的利刃当头劈下，咔嚓一声就把他劈成了两半。

　　“奇怪了，我记得之前刀锋战士不是砍不动他们的胸甲吗？怎么现在又能砍的动了？”

　　古德曼上尉不能理解，难不成刀锋战士的刀，还有锋利程度不同之说吗？

　　很遗憾，他并不知道战壕奇兵的胸甲防护其实是某种规则化的表现。

　　只要这一记近战伤害从理论上讲没他的剩余血量高，那就根本打不穿正面的胸甲，但如果比他的剩余血量还要高，这就是另外一码事了。

　　满血状态下的战壕奇兵能挡得住敌人的近战猛攻，可只剩一丝血皮的他是绝对挡不住的。

　　不过跳下来的这名刀锋战士也没好到哪去，紧随其后的玩家一个刺刀猛冲，就把刚跳下来砍人的刀锋战士捅死在了原地。

　　古德曼上尉眼皮有些抽搐，他严重怀疑，这些士兵可能学过机械方面的理论，而且专门练习过刺刀冲锋。

　　要不然，为啥他们的刺刀每次都扎的这么准，一下就能把改造战士的机械核心捅穿？

　　使用冲锋枪又扫倒了两名玩家，古德曼上尉随手一挥机械爪，径直穿透了一个玩家的胸膛，然后将他从中间撕成了两半。

　　可是冲锋在最后面的那名玩家，眼看着就要把刺刀捅上来了。

　　轰！

　　一声巨响传来，眼看着就要将刺刀捅上去的玩家，莫名其妙被炸飞上了天，而根据死亡回放显示，是一个不知何时飘到他脚下的颅骨炸弹把他给炸死的。

　　知我天尊：【艹！坑啊，这黑鹰帝国不削能玩？】

　　妙蛙种子：【沸物知我！】

　　奶油：【沸物知我！】

　　……

　　“好险，没想到我居然会被几个普通寒武士兵逼成这样！”

　　古德曼擦了一把其实并不存在的汗水，赶紧让之前还剩下的最后两名巨人炮手，对远处的街道展开炮轰。

　　既然那些敢冲锋的勇士已经全都被他干掉了，想必接下来敌人就没有什么威胁了吧？

　　砰！

　　正当他这样想时，伴随着突如其来的一声巨响，古德曼上尉瞬间遭遇了重创。