第72章 不好，是战斗机仆！

“各位铁子们，小心点，看着点咱们的脚下，这破地方的伺服颅骨都喜欢贴地飞，也不知道在哪个铸造世界学的坏毛病？”

　　一名突击兵一边向前走，一边向同伴喊道，而在他后面，趴在二楼处的一名侦察兵玩家在聊天区里回复了一句，表示自己已经看好了。

　　他们也不知道这侦察兵到底靠不靠谱，希望他的枪能打准点吧。

　　“靠，果然这东西又来了！开火！”

　　看到再一次贴地飞行靠过来的颅骨炸弹，突击兵大喊一声，就拿冲锋枪扫射了起来，他身后的其他士兵也纷纷掏枪射击。

　　在有准备的情况下，这些颅骨炸弹并不算是威胁很大。

　　即便是颅骨炸弹已经尽量调整自己的飞行路线，使得自己飘忽不定一些，可在近距离依旧还是被玩家纷纷射爆。

　　一边开枪，玩家还一边调侃这些颅骨炸弹，觉得他们弄不好可能是克里格兵团生产的。

　　毕竟他们还是第一次见到戴帽子的伺服颅骨。

　　也不知道黑鹰帝国究竟是什么习惯，是因为头盔多的没地方用了，还是因为想要让这些颅骨看起来尽量有点黑鹰军队的标志？

　　这些颅骨炸弹上面，居然还带着一顶顶和普通士兵一样的钢盔，真不知道这钢盔究竟有什么用！

　　“侦察兵，你说的狙击掩护呢？怎么一直没动静？”

　　就在这时，突然有玩家想到了些什么，好奇地向侦察兵玩家问道。

　　之前那位侦察兵可是信誓旦旦表示，能为他们的小队提供掩护，结果到头来一枪都没发，差评！

　　爱画画的希儿：【淦！别提了，我被人弄死了！】

　　【小心点你们后面，有一个奇怪玩意靠过来了，那东西的敏捷简直离谱，莫名其妙就把我一刀砍死了！】

　　看到聊天区中的提醒，其他玩家顿时警惕了起来，没想到后面的队友居然莫名其妙就凉了。

　　他们抬头一看，发现一个四肢都进行了机械改装，长着两条弹簧腿的怪物不知何时居然站在了屋顶上。

　　瞧这个怪物缝合的模样，不知为何，他们怎么看怎么感觉，这玩意特别像是弗兰肯斯坦军队的风格？

　　就在这时，位于屋顶上的那怪物突然伸出手臂上的冲锋枪，朝着下面扫射了起来。

　　一个倒霉的玩家瞬间就被扫倒在地，但其他玩家手疾眼快，端起武器就把屋顶上的那个家伙给干掉了。

　　而刚刚被击毙的玩家，也是被医疗兵拿小针头，一针头就重新捞了起来，长长舒了一口气。

　　“这东西到底是啥？缝合人，改造怪物，还是战斗机仆？”

　　刚重新站起来的玩家一脸诧异地向其他人问道，只觉得这玩意看着有种莫名其妙的即视感。

　　“不好说，也许是战斗机仆吧，我严重怀疑咱们其实是在火星打仗，正忙着入侵机械神教呢！”

　　一位玩家随口说道，紧接着对另一头的一处阴影进行长点射，系统显示，自己又击杀了另一个【刀锋战士】。

　　“好了，现在破案了，这东西叫刀锋战士，应当就是黑鹰帝国的某种改造机仆！”

　　“也不知道这游戏策划到底缝了多少东西进去，说真的，哪天战场上突然降临一个活圣人，我觉得我都不会感到吃惊！”

　　玩家一边吐槽，一边对着烟雾中出现的更多黑影展开扫射，不过他们很快就发现，这些玩意是真的不好对付。

　　首先是旺盛的生命力！

　　相比较于普通士兵，这东西的生命力强的可不是一星半点。

　　绝大多数普通士兵一枪就能被撂倒，可这东西连续挨了好几枪，依旧还能站在原地。

　　除此之外，就是这玩意的敏捷有点变态，那一双长着大弹簧的腿到处乱跳，简直就像用鸵鸟鞋跑酷的人一样。

　　凭借着一波猛烈的自动火力，玩家没费太大力气就打退了这些东西，甚至还取得了击杀记录。

　　但他们很快就发现，这东西真正难缠的地方却是在于其极其敏捷，而且地形适应性特别强。

　　借着那一双弹簧腿，这帮家伙时不时就会跳到二楼，甚至干脆跳到某栋小屋的屋顶上，转过头来，连续几个大跳就消失不见了。

　　不等玩家弄明白这些家伙究竟跑到哪里去，时不时就会有敌人从旁边的建筑中突然出现，或者是从屋顶上从天而降，落到他们的队伍中对他们展开扫射。

　　“卧槽！”

　　一个玩家惊呼一声，突如其来的修长利刃从侧面伸出，一下子就削掉了他的脑袋，然后又从中间劈开，连医疗兵都没法复活。

　　这个游戏的医疗兵复活机制和阵地不太一样，照理说，原本在战地中被使用近战手段解决的敌人，应当是无法被遗留并复活的，可是这里只要尸体足够完整就行。

　　但很显然，脑袋都被砍掉了，身体被竖着劈成了两半，这肯定不是能复活的。

　　当！

　　一声脆响突然传来，修长的利刃突然砍在了战壕奇兵的胸甲上，可是似乎并没能对奇兵造成什么伤害。

　　而战壕奇兵反手一个狼牙棒，就把这东西的脑袋一下子敲碎，令其当场扑街。

　　“兄弟们，不要慌，这东西正面砍不动战壕奇兵！”

　　“死了也别怕，实在不行咱就买一个战壕奇兵，跟他们拼刀子！”

　　与此同时，也有玩家根本没兴趣买战壕奇兵砸狼牙棒，而是直接挺着刺刀就来了一波无畏冲锋。

　　玩家具有对步兵秒杀效果的刺刀在这一刻依旧实用。

　　本以为这样的刺刀一刀不会捅死自己，所以刀锋战士并没有采取躲避，结果真被刺刀捅上去的时候，一切都已经来不及了。

　　“古德曼上尉，那边的敌人怎么还没被搞定？我们的刀锋战士难道都打不过他们吗？”

　　听着时不时传来的乌拉战吼以及惨叫声，马丁少校情不自禁皱起了眉。

　　他现在已经对这种乌拉声具有过敏的感觉了，每次听到这个声音，他都忍不住起鸡皮疙瘩。

　　“呃，少校，我也不知道！我亲自带人过去看看吧！”

　　改造人反装甲连队的连长古德曼上尉，神情颇有些尴尬地说道，紧接着他就一甩大衣冲了出去，顺带着叫上了其他几名改造人士兵。