第75章 靠！仇恨怎么全锁定在我身上了？

一发突如其来的穿甲弹，砰的一声击碎了古德曼上尉的头颅，一颗猩红的电子眼不知飞到哪去，在烟幕中闪过一道明显的红色弧光。

　　“该死，是哪里来的敌人？”

　　令人惊讶的是，即便是被人一枪打碎了半个脑袋，可是只剩下了右半边脑袋的古德曼上尉，却依旧没有倒下，而是以最快的速度用自己的冲锋枪还击。

　　只不过，打出这一发狙击的敌人距离过远，他的冲锋枪子弹射到那么远的距离后，早就已经乱飞到不知哪里去了。

　　而位于远处，躲在二楼上的坦克猎手看着依旧还活蹦乱跳的敌人，一时间也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好家伙，这是boss吗？这肯定是个boss吧！谁家步兵的血能有这么厚？”

　　“坦克猎手爆头都打不死，这未免也太离谱了！”

　　不过没有关系，一发不行就再来一发，坦克猎手打坦克也不是一发就能干掉的，大不了就把那个机油佬当坦克打呗！

　　再来一发穿甲弹！

　　只可惜，这一发穿甲弹没有击中那个敌人。

　　那名机油佬特别狡猾，发现情况不对之后，转身就躲到旁边的一栋建筑中了，跑的时候还让一个巨人炮手给他当肉盾。

　　虽说这一颗穿甲弹，成功把巨人炮手给击毙了，但是却也让那个家伙给跑掉了。

　　“卧槽，伺服颅骨又来了！”

　　就在这时，坦克猎手看到突然朝自己飞过来的颅骨无人机，忍不住骂了起来。

　　他已经看明白了，这些伺服颅骨全都是受那个机油佬操纵的，而他刚才的一枪爆头，很显然是把仇恨拉到自己身上了。

　　他赶紧切换用来近距离防身的副武器，将双管散弹枪对准朝自己窗口飞过来的伺服颅骨，然后就开始猛喷。

　　这种散弹枪威力还是很不错的，除了射程近、一次只能装两发，弹药数量有点少，别的几乎就没什么缺点了。

　　刚刚飞过来的颅骨炸弹还没来得及锁定目标，就被喷子喷的一枪凌空打爆，另一颗炸弹也同样如此，紧随其后的第二枪，一枪便将这颗炸弹干掉了。

　　如果用别的武器，想打掉这些炸弹多少还得费点事，因为这东西在空中飞行的轨迹也是飘忽不定的。

　　但散弹枪就没有问题了，喷子一喷就是一大片，覆盖性打击轻轻松松就能把灵活的敌人干掉。

　　连续打爆了两颗颅骨炸弹，但还有更多炸弹正朝他飞来。

　　坦克猎手赶紧一边后撤并迅速装填子弹，一边在聊天区中催促其他玩家，快点灭掉那个该死的机油佬，他要顶不住了！

　　也不知道那东西到底弄了多少颗伺服颅骨，按照这个炸法下去，他迟早得被炸得死无全尸！

　　但是其他玩家那边的回复，却是他们早就已经开始围攻那个被打爆头的机油佬了。

　　“啊，不是吧，难道我刚才那一枪仇恨拉得真有这么深？”

　　“怎么这家伙都被围攻了，还非得念念不忘用伺服颅骨炸我？”

　　意识到自己的仇恨值似乎被锁定了，坦克猎手一时间有些怀疑人生。

　　他搞不明白，自己刚才爆头那一枪怎么就拉了这么大的仇恨？

　　这人咋就这么小心眼？

　　可他并不知道，自己之前的那一发穿甲弹不是拉仇恨的问题，而是直接把古德曼上尉的机体给打坏了。

　　想当初，他可是在战场上都被敌人给炸零碎了，尸体差一点拼都拼不出来。

　　要不是因为他是拿了多枚勋章的战斗英雄，并且还有极其丰富的巷战经验，他早就已经被人埋墓里去了，而不是还能被复活继续战斗。

　　为了维持他的技能，同时也是为了进一步提升他的作战能力，所以帝国死灵法师在复活他的同时，还给他特意弄了一套半机械半魔法组成的机械躯体。

　　而相较于他活着时，他那颗在战场上遭遇了严重创伤的大脑，早就已经被保存在了胸腔里，依靠装甲板来挡着。

　　至于说他的头部，则是大量的机械辅助元件以及探测设备，用这些东西协助他控制其他改造人并索敌。

　　之前的那一枪，虽然没有把他这些设备全部打坏，但也是给他的设备带来了严重损伤。

　　以至于他设定完了索敌的目标之后，面对其他敌人时突然发现，自己居然已经更改不了攻击目标了！

　　即便是有更多敌人靠过来了，他也只能维持着原本的设定，一直去追踪那个拿反装甲步枪的家伙。

　　“该死的，简直是疯了……”

　　再一次使用机械爪捅穿了一个士兵的身体，少了半个脑袋的古德曼上尉摇摇晃晃向后撤去。

　　虽然他所在的这支连队中还有一批装备了反装甲步枪的士兵，但是就连他那些最强的改造人都完蛋了，这些家伙冲上去又能有什么用？

　　他现在只想着撤回去，借助大部队的掩护喘息一下，眼前凌乱的信号和破碎的画面，让他几乎快要思考不过来了。

　　他从未想过，自己引以为傲的士兵居然会被一群寒武人打成这样！

　　曾经他以为在攻打鸢尾帝国时，爆发在了巴黎的那场巷战就已经够惨烈了，可是殊不知，这里的巷战惨烈程度甚至还要胜过当初！

　　他严重怀疑，自己面对的这些敌人根本就不是人类，或者是某种也经受过大规模改造的怪物。

　　否则，他实在难以想象这些士兵究竟是怎样训练的，居然能猛到这种程度！

　　“乌拉——！”

　　又是熟悉的战吼声，现在他听到这样的战吼声时，和一开始的想法已经截然不同了。

　　一开始听到这样的声音时，他只觉得兴奋，因为这意味着走投无路的敌人只能发起绝望的反扑。

　　但很快他就发现了，这帮敌人的反扑也太凶猛了，而且怎么拿刺刀冲起来没完没了？

　　而到了现在，听到这样的熟悉声音之后，他只觉得恐惧无比。

　　正是这帮狠角色，面对着他那些高度改造过的死灵士兵，就拿着一把刺刀，硬生生把他们全都挑了！

　　如今，这些狠角色又举着刺刀朝自己冲过来了！

　　“不，我决不能倒在这里……我的征途远没有结束……”

　　古德曼上尉喃喃自语，可是他突然发现，这一次朝自己冲过来的家伙居然没举刺刀，而是拿着一支不知道从哪里弄来的玻璃酒瓶子。