第70章 后方突袭的战壕奇兵

“快点，把机枪架好，封锁住这条街道！”

　　“特等射手呢，赶紧上来，到阁楼上面去，那里的视野好，击毙他们的炮兵！”

　　“冲冲冲，为了皇帝陛下与我们的荣耀！”

　　一群黑鹰士兵确认了敌人这一波猛烈的刺刀冲锋被打退后，纷纷在狩猎者机甲的掩护下重新靠近。

　　两个重机枪小组已经被部署到了街口两旁的两栋楼中，形成了一股交叉火力。

　　再加上刚就位的特等射手，他们有信心可以封锁住眼前一整条道路，敌人绝无可能从这边打过来。

　　至于说他们的后方？

　　拜托，真当他们后续的扫荡部队是吃素的吗？他们可一直都留人在后面的两条街道上等着呢！

　　如果真有哪个蠢货敢从后方的街道绕过来，他们等在后面的冲锋枪小队马上就能先一步击毙这些家伙！

　　只可惜，这些黑鹰士兵万万没想到，敌人的确是从后方绕过来了，但他们却没有从街道绕过来，而是凭空从一栋理论上讲已经被炸成废墟的小楼里冲了出来。

　　刚刚在小楼里刷新出来的十多个复活玩家，看了眼位于他们身前，对后面的情况还一无所知的黑鹰士兵，在心中为这些倒霉蛋默哀了半秒。

　　但紧接着，两挺轻机枪以及五六把冲锋枪所组成的密集火力，就如同泼水一般向这些黑鹰士兵泼了过来。

　　“乌拉！德国佬，尝尝这个！”

　　“烧烧烧！烧死他们！”

　　一连串的恐怖火力，当场就把十多个黑鹰士兵击倒在地，而位于队伍后面的其他黑鹰士兵，一脸惊愕地看着从后面冒出来的敌人，完全不明白这帮人是从哪里出现的。

　　不等他们来得及开枪，玩家精准的点射就把一个又一个士兵击倒，喷火兵更是连续扔出了三颗燃烧弹，把一片街道都化作了火海。

　　“后面有敌人！你们这些蠢货，到底是怎么检查周围房屋的？”

　　差点被一片扫射当场夺走生命的马丁少校，气急败坏对前面的士兵喊了起来，可这些黑鹰士兵也同样一头雾水。

　　“很抱歉，少校，可我们真的没看到任何敌人！明明这些屋子里面都已经被炸烂了……”

　　有一名士兵小声辩解道，但是气急的马丁少校毫不留情就一巴掌扇了过去。

　　“蠢货，这些屋子里一定有什么地方能藏人，有可能是有地道！要不然他们还能是凭空变出来的不成？”

　　“该死的，要不是因为现在正忙着打仗，我真想毙了你们这帮蠢货！”

　　一边咆哮，马丁咆哮一边赶紧躲到旁边的一处餐馆中，借着这里的墙壁做掩护，同时赶紧让士兵干掉后面的敌人。

　　真是奇怪了，后面的那帮人不仅人手一把自动武器，居然连火焰喷射器都有！

　　如果说他们只是恰好被遗落在了后面没被发现，而不是特意绕过来打突袭的突击队，马丁少校打死都不相信。

　　这帮家伙一定是用什么办法特意绕到了后面，只不过自己没能发现罢了。

　　数量众多的黑鹰士兵又赶紧从前面跑了回来，借助着街道中的各种建筑和玩家对射了起来。

　　在对射的过程中，五名黑鹰士兵和三名玩家接连倒下，而其他玩家很快就发现了问题所在。

　　“快扔烟雾弹掩护，跟他们拼刺刀！”

　　两方距离太近了，即便是有玩家的火力压制，让这些黑鹰士兵畏首畏尾，不敢随便露头，可他们精准的枪法依旧还给玩家带来了极大的伤害。

　　这批黑鹰士兵装备的冲锋枪数量不少，平均每三人就有一人装备了冲锋枪，看样子，他们明显是为接下来的巷战而提前做了一番调整。

　　所以即便他们的火力远不如玩家凶猛，但是在人多势众的情况下，爆发出的伤害也是相当可观的。

　　不过随着玩家主动扔出了一连串的烟雾弹，眼下的问题就解决了。

　　装备了战壕奇兵套装的精英兵冲进烟雾弹中，当场化身为了烟中恶鬼，手里镶嵌着一堆铁钉的奇兵棒，一棍子就能瞬间带走一个敌人的生命。

　　“啊！”

　　战壕奇兵的咆哮声，与烟雾中时不时就传来的惨叫声，令这些黑鹰士兵畏惧不已。

　　他们完全没弄明白发生什么，只知道眼前突然出现大片烟雾，然后就听到身边的战友接二连三发出惨叫，紧接着就没了动静。

　　虽然在战地游戏中，战壕奇兵使用所有武器装备时都会发出奇怪的大叫，是为了游戏平衡，用来提醒其他人有战壕奇兵出现的一项机制。

　　可放到现实中，这不断发出的咆哮和怒吼，反倒是令黑鹰士兵胆寒不已。

　　除了战壕奇兵以外，其他的玩家也一边不断射击，一边时不时就发起刺刀冲锋。

　　热血上头之后的玩家可不管这么多，哪怕是冒着枪林弹雨，他们也敢发起无畏冲锋，大不了死了之后，回复活点又是一条好汉！

　　在烟雾之中，黑鹰士兵根本就不知道有多少敌人摸上来了，他们甚至都看不清队友究竟如何，只知道到处都在惨叫。

　　所以很快就有大批黑鹰士兵顶不住压力，开始慌忙撤退了，甚至还有士兵慌不择路跑到周围的房子里，试图找地方躲起来。

　　可惜，在开阔阶段他们尚且不是战壕奇兵的对手，一下子来到了狭窄的室内，他们岂不是更没法跟这些敌人打了？

　　在没有被烟雾笼罩的室内，他们终于看清了这个头戴钢盔，身穿胸甲且戴着防毒面具拿狼牙棒的怪胎。

　　他们不明白这些战壕奇兵究竟是什么打扮，他们只觉得，这群人简直就像传说中的北方狂战士一样！

　　“去死吧，你这个怪物！”

　　被逼到绝路上的黑鹰士兵端起冲锋枪不断射击，一连串的子弹打在战壕奇兵的胸甲上，发出叮叮当当的脆响，火光到处乱溅。

　　可他惊恐地看到，自己都已经打出去半梭子子弹了，眼前的战壕奇兵却依旧没有倒下，就好像自己这冲锋枪是玩具一样。

　　而在下一刻，突然抡到他头顶上的狼牙棒，就连带着他的头盔，将其头颅一起击碎。