第71章 伺服颅骨？隔壁机油佬跑错片场了？

“怎么可能？你们整整两个排的人冲上去，愣是打不过从后面抄过来的十几个人？他们这么强，难道都是改造人吗？”

　　“可恶，你们的排长呢？叫你们的排长来见我！”

　　见到自己派出去两个排的精锐居然被打成这样，马丁少校气得几乎心梗，咆哮着向这群刚逃回来的逃兵问道。

　　“少校，我们的排长刚才已经阵亡了！敌人的枪手第一时间就奔着我们的排长在开枪！”

　　见鬼！还能不能来点好消息了？

　　马丁少校从来没觉得寒武人居然能这么难对付，他原本还以为，随着自己战胜了寒武人前线的主力部队之后，接下来的战斗能轻松得像武装游行一样呢。

　　“对了，改造人！让我们的改造人队伍上！”

　　“该死的，要不是我这支队伍没恐惧骑士，我早就让那帮铁罐头去当矛头冲了！”

　　想到恐惧骑士，马丁少校也是又羡慕又嫉妒，羡慕他们的豪华装备和待遇，嫉妒这些东西都没有分到自己身上。

　　没办法，一般恐惧骑士都是伴随装甲团前进，一个装甲团里往往能有一到两个独立的恐惧骑士连队，经常被士兵们戏称为骑士团。

　　而他们的这个普通步兵营，很显然是配不上恐惧骑士这种动力装甲步兵的，关于这点他还有自知之明。

　　原本作为反装甲连队的改造人部队，其实并没有第一时间就跟着一起冲进来，这支连队本来是计划配合着狩猎者机甲一起，用来攻打敌人某些坚固碉堡的。

　　只可惜，他感觉自己面对的寒武士兵当真不像正常人，简直就是一群超人！

　　既然这样，那就别怪他动用超人类的手段了！

　　与此同时，把那些逃到周围建筑里的敌人都干掉后，玩家又开始向前冲锋了。

　　不过在冲锋之前，队伍中的侦察兵玩家还特意给周围几座房子里设置了一些绊雷，准备碰运气阴一下敌人。

　　可就在设置完绊雷的侦察兵玩家才刚要走出房门时，他突然注意到了一个奇怪的东西。

　　一颗貌似是一名戴着钢盔的黑鹰士兵头颅，但脖颈下面却是螺旋桨的小型无人机，就这样顺着窗口朝他飘了过来。

　　不等他来得及开枪，这东西就在他眼前轰的一声炸开了，当即就让他成盒升天。

　　在选择复活点重新复活前，这个玩家的脑子里只剩下了一个想法：

　　卧槽！伺服颅骨！怎么连机械神教都冒出来了？

　　不只是这个玩家，其他正忙着冲锋的玩家也遭遇了这东西。

　　一颗颗不知从哪飘来的头颅，极其诡异地出现在了他们的身边，轰的一声就在他们周围突然炸开，然后就把他们炸上了天。

　　由于周围的烟雾掩护，再加上这东西喜欢贴地飞行，以至于许多玩家直到被炸死之前，都没有看到究竟什么东西炸了自己。

　　直到他们看完了死亡回放，才知道自己居然是被一颗伺服颅骨给炸死了！

　　“我去，你看到了吗？这地方居然还有机械神教！这么经典的伺服颅骨都冒出来了！”

　　“确实，你说这到底是游戏策划在明目张胆抄袭，还是在致敬隔壁战锤40k？”

　　重新在复活点中复活的玩家，一脸兴奋地讨论着刚才的伺服颅骨，只觉得自己爷青回！

　　从一开始，他们就觉得这个世界多多少少有点锤的味道，现在这份味道更浓郁了，也不知道会不会遇见德国口音的机油佬？

　　不过，相比较于机械教又会当计算机分析，又能够用激光对敌人扫射的伺服颅骨，很显然，这些黑鹰人的伺服颅骨似乎差了许多。

　　毕竟从目前来看，这东西也就是个炸弹无人机而已。

　　虽然攻击轨迹确实比较智能，但还远远没达到他们心目中无人机所能发挥出的极致。

　　与此同时，安德烈看着玩家在聊天区中的游戏截图，一时间也是被这东西给愣住了，再次忍不住怀疑人生，纳闷自己到底是穿越到了一个怎样的世界？

　　玛德，他觉得要是哪天自己有机会前往寒武帝国首都，看到沙皇的宫殿从地上站起来，他都不会觉得有什么奇怪的。

　　只要这个世界别随随便便刷新出来只混沌大魔就好，千万别来个活圣人跟大魔激情对砍。

　　“怎么样，后面的敌人已经全部被干掉了吗？”

　　躲在一处被临时当作前线指挥部的屋子里，马丁少校向眼前一个脸上满是缝合痕迹的军官问道。

　　这个军官只是咧开了一个极其夸张的笑容，夸张的裂口几乎将整张脸撕成了两半。

　　“少校，你就放心吧，我们的颅骨炸弹非常智能，毕竟这可是保留了真正的活人大脑在里面，虽然进行了额叶切除等手术，但他们该有的思考能力依旧在！”

　　“既然剩余的颅骨炸弹已经重新返回了，那就说明我们的敌人应当都已经被……”

　　可惜，这个裂口男军官的话还没来得及说完，外面的枪声和一阵乌拉声又重新响了起来。

　　被当场打脸的裂口男军官，和眼前的马丁少校大眼瞪小眼，只觉得自己从小活到大都没这么尴尬过。

　　“呃，长官，这只是意外，很有可能是我们后面有地道，又有新一波敌人顺着地道跑过来了！”

　　裂口男军官尴尬辩解道，紧接着没好气地一挥手，对外面等候的一批士兵说道：

　　“刀锋战士，是时候该让你们上场了，这个小镇恰好是你们擅长发挥的地方，别告诉我你们连一帮寒武人的突击队都解决不了！”

　　被称为刀锋战士的那批士兵沉默地点了点头，然后便朝着外面的街道急速狂奔而去。

　　在他们的脚下，原本应当是两条小腿的部分已经被切换成了两个巨大的金属弹簧结构，这东西赋予了他们惊人的奔跑能力和弹跳力。

　　与此同时，他们的两条手臂也被分别切换成了一挺焊在手臂上，却使用弹链供弹的冲锋枪和一把奇特的长刀。

　　看了一眼这些在街道上如鬼魅一般迅速消失的刀锋战士，马丁少校点了点头，然后对裂口男军官说道：

　　“看样子，帝国的死灵学派确实很有用，居然能把死去的战士再次变成战争机器！”

　　听了这话，裂口男哈哈大笑道：

　　“哈哈，确实如此，没想到本已经死在鸢尾帝国战场上的我，居然还有机会能重新返回战场，并统领这么一支部队！我确实得感谢他们！”