第7章 刺刀面前，众生平等！

“兄弟，你还好吧？你感觉怎么样了？”

　　鲍里斯快步走上前，小心翼翼地看着这个身上流血不止的士兵，他之前可是跟在后面，眼睁睁看到这个猛人究竟是怎么解决掉敌人的了。

　　连续挨了敌人步枪三枪，竟然都一声不吭，硬生生用刺刀捅死一个人，然后转过头来，就在这么近的距离引爆了手雷！

　　那一波爆炸不只是把敌人炸的支离破碎，同时也把他炸得灰头土脸，身上似乎还中了几枚弹片。

　　但即便如此，这位兄弟居然依旧还能从地上爬起来，这已经不是一般的猛人能形容了！

　　鲍里斯不由得对这名新兵心生敬佩，说真的，勇敢的新兵他也不是没有见过，但勇敢到这种程度，打仗完全就是玩命的，他是第一次见！

　　见到这个NPC老兵居然和自己对话，那名突击兵玩家有些兴奋，还以为是眼前的NPC能解锁什么任务呢？

　　讲到刷好感度，他赶紧满不在乎地拍了拍自己胸脯说道：

　　“老哥，你就放心吧，我没事，我现在一点都不疼！”

　　“只不过是区区几处致命伤，没什么大不了的！”

　　这话对于玩家来讲，说得倒也不错。

　　他们在打游戏的时候又没有把疼痛拟真打开，除了少数喜欢感受痛苦的受虐狂以外，一般人都不会把疼痛度打开的。

　　所以别看他连续挨了几枪，但这几枪对他来说一点感觉都没有，就好像被人拿纸团砸了几下似的。

　　至于说血流如注什么的，这对玩家来说也同样不是问题。

　　归根结底，玩家的生命力是取决于他们的血条，所以不论他们表面上怎么血流如注，但只要他们的血条没有清空，那他们就啥事都没有。

　　而对玩家来说，他们又不存在中枪之后持续受伤害的问题，所以他现在虽然看着很凄惨，但实际上血条是不变的。

　　看着眼前这个英勇无畏的士兵一边浑身飙血，一边拍胸脯说自己没事的模样，鲍里斯一时间有些牙酸。

　　他很想问问，这狠角色当兵之前到底是干啥的？

　　究竟是什么样的环境，才能成长出这样的一个狠人？

　　而就在这时，一名医疗兵玩家跑着过来，随手扔给了他一个医疗包之后，便头也不回地离开了这里，端着步枪便跟随其他玩家朝前面冲去。

　　鲍里斯眨了眨眼，纳闷刚刚那个一闪而过的医疗兵干什么吃的？这是要赶着投胎吗？

　　拜托，有没有搞错啊？他可是医疗兵！

　　他的职责是救助伤员，而现在伤员就在这里待着呢！

　　他怎么扔下个医疗包，也不说帮忙包扎一下，取取弹片，然后人就这样直接跑了？

　　很显然，鲍里斯并不清楚，什么叫战地医疗兵！

　　对战地医疗兵来说，杀人点火炸坦克，这才是他们应该做的，救死扶伤只不过是业余爱好而已！

　　至于说受伤的战友？

　　滚开！这分明是抢他们人头，抢他们功勋的竞争对手！

　　这边闹出来的巨大动静，自然也是引起了另一头，刚冲上来的黑鹰士兵的注意力。

　　听着不远处战壕拐角中传来的激烈喊杀声和爆炸声，三个身穿全套钢质动力装甲、背后背着巨大蒸汽动力背包，整个人就好像是蒸汽朋克版中世纪骑士一样的恐惧骑士站了起来。

　　“你们守好这一段战壕，别让另一头的寒武士兵冲上来，我们看看情况！”

　　其中一名恐惧骑士对其他八个士兵说道，紧接着，他往左手的并联冲锋枪上换了两个新弹夹，另一只手提起了一把日耳曼式双手大剑，然后就与其他两人顺着战壕冲了过去。

　　这三名恐惧骑士对自己的战斗力有充分的信心，他们这一身装备，在堑壕战中几乎就是无敌的！

　　防御力强大的动力装甲足以让他们抵御普通步枪，甚至可以承受机枪的点射，而密集的速射火力和凶残的双手大剑，则使得他们可以轻而易举化身为战壕绞肉机。

　　只要他们配合得当，哪怕是一个连队的普通寒武士兵，也未必是他们的对手！

　　可眼前的情况，却有些出乎这三名恐惧骑士的预料了。

　　就在他们刚越过战壕拐角时，三个一脸狰狞，大声怒吼的士兵便端着刺刀朝他们急速冲了过来，这冲锋的架势把三人吓了一跳。

　　他们不能理解，这帮寒武士兵跟自己到底有啥深仇大恨，冲锋的势头竟然能如此舍生忘死？

　　关于这一点，玩家其实也很想吐槽！

　　为什么他们冲锋时一定要发出这样的大吼？

　　如果不吼这么一嗓子，无声无息发起冲锋，那岂不是更加致命？

　　虽然被玩家的势头吓了一跳，但为首的那名恐惧骑士马上端起了左手的冲锋枪，然后就展开了扫射。

　　双联装冲锋枪在近距离内爆发出了恐怖的火力，当场就把冲锋在最前面的那个士兵打成了筛子，身上多了十几个到处飙血的窟窿。

　　但是这个士兵倒下了，他身后的两人却依旧在继续冲锋！

　　对于另一个冲过来的家伙，来不及给冲锋枪换弹的恐惧骑士一边抱怨20发的弹夹容量太小，一边抬起双手大剑就径直刺去。

　　举过头顶劈砍来不及了，但加上他手臂的长度，他完全可以先一步刺穿端着刺刀冲锋的那个家伙。

　　这精准的刺剑，当即便刺穿了第二个玩家的心脏，令他也一声不吭倒下了。

　　而面对最后一个朝自己冲过来的敌人，这名恐惧骑士则是一边收剑准备挥砍，一边做好了用胸甲硬扛的准备。

　　看着眼前一脸狰狞，端着刺刀冲上来的敌人，恐惧骑士虽然敬佩他的勇气，但心中却闪过一丝不屑。

　　凭借他身前八毫米厚的胸甲，普通的刺刀怎么可能穿……透？

　　感受着胸口的剧烈疼痛，刚刚把大剑举过头顶的恐惧骑士，一脸不可置信地低头看去。

　　这怎么可能？

　　那个士兵的刺刀是用什么材料做的，竟然硬生生刺穿了他的胸甲！

　　一刺刀轻松撂倒了面前的恐惧骑士，用力拧了两把之后，浩南哥嘴角露出了一抹兴奋的笑容。

　　【哈哈哈，动力装甲又如何？刺刀面前，众生平等！】

　　他才刚来得及在聊天区吐槽，在下一刻，后面两名恐惧骑士的冲锋枪就把他也打成了筛子。