第73章 连机油佬都来了，还说不是机械教？

“又一个！挡我者死！”

　　战壕奇兵正在大杀特杀！战壕奇兵已经彻底超神！

　　凭借厚重的胸甲防护，再加上机制特性的保护，只要确保自己能一直正面面对这些东西，那他们的近战武器对自己几乎就是无效的。

　　而只要狼牙棒敲上去，保证一下子就能敲死这些玩意。

　　鬼知道战壕奇兵的狼牙棒到底有什么神奇的地方，就好像是有自动锁机系统一样，每次敲这些玩意，都能自动瞄准他们的脑袋！

　　连续付出了十人的损失，剩余的刀锋战士也意识到，这帮寒武士兵似乎有问题。

　　原本应当是最擅长使用近战来解决敌人的刀锋战士，这一刻反倒是不发挥自己的近战的，而是开始用另一只手上的冲锋枪扫射。

　　十多把冲锋枪突然组成了一片火力网，当即就把刺刀冲锋中的玩家打了个措手不及。

　　混蛋，说好的刀战呢，怎么突然就用冲锋枪了？

　　对于这种不道德的行为，玩家表示强烈谴责，同时也纷纷拿枪跟他们对射了起来。

　　开玩笑，不就是对射吗？谁怕谁？

　　普通枪械对付这些家伙，确实杀伤效果不是很好，所以玩家顺势趴在地上，然后就掏出了AT筒。

　　之前AT筒打不穿狩猎者机甲的正面装甲，让他们对这玩意纷纷表示差评，可是在这一刻，40毫米口径的小炮一下子又发挥出应有的威力了！

　　一颗炮弹下去，被命中的刀锋战士当场就炸成了一地碎肉和零件。

　　尽管他们的肉身经过了大幅度改造之后，很多器官都换成了机械，主体生命更是用死灵法术来驱动，但是这并不等于他们的肉体就能扛得住40毫米的速射炮。

　　连续几炮下去，还想要对射的刀锋战士就被轰死了好几个，剩余的刀锋战士也算是彻底麻了。

　　他们从未想过，自己居然会在巷战中被打成这样！

　　本应当是在巷战中处于统御地位的他们，结果却被奇怪的敌人莫名其妙给打成了这副德性。

　　可惜这些刀锋战士的大脑已经失去了思考能力，只剩下了生前的战斗本能，以及一套由帝国死灵法师编写的战斗程序在维持。

　　否则相信他们一定会在这一刻开始吐槽：

　　拿着近100斤重的火炮还能健步如飞的寒武士兵，到底是哪来的超级战士？

　　难不成传闻中正在秘密进行的寒武队长工程，已经初步取得成效了？

　　“哈哈哈，小样，不过如此！反坦克筒面前众生平等！”

　　看着纷纷躲藏，不知道消失到哪里去的刀锋战士，一位玩家兴奋地大笑着。

　　他并不害怕这帮家伙再一次绕到屋顶上对他们偷袭，其他玩家可是都已经防备着呢。

　　真要是想偷袭，他反手一个AT筒就能把这帮家伙打得找不着背。

　　可就在这时，一声炮响突然传来，从对面的烟雾中发射过来了两颗榴弹，轰的一声炸在了玩家中。

　　被榴弹直接命中的玩家当场被炸得四分五裂，周围的几个玩家也遭遇了波及，被冲击波崩飞了出去。

　　赶紧一咕噜爬起来的玩家，突然发现远处的烟雾中似乎出现了几个大猩猩。

　　几个身体健硕得和大猩猩没什么区别，但头顶依旧带着非常喜感的黑鹰帝国钢盔，还头戴防毒面具的改造人士兵，正用背后背着的两门迫击炮对他们轰炸。

　　这突如其来的炮轰以及身上背大炮的星星，实在是让玩家绷不住了。

　　“靠！这又是什么玩意，怎么连重型战斗机仆都出来了？”

　　“真特么离谱，我就说我们在打火星吧！这分明是捅了齿轮小子们的老窝！”

　　“小子们，都给俺waaagh起来，用无敌的刺刀解决他们！”

　　话音刚落，几名玩家就乌拉一声怒吼，挺着刺刀朝前面冲了上去。

　　可面对发起刺刀冲锋的玩家，其中一名炮兵只是一甩拳头，就把这个玩家打飞出去了不知道多少米，好像踹飞了路边一条狗一样。

　　“我去！医疗兵来捞我一把！”

　　倒在地上的玩家在评论区里挣扎着对医疗兵喊话，觉得胸腔整个塌陷下去的他还有救。

　　而其他玩家则是在刺刀冲锋时尽量调整角度，避免被这东西挥出的拳头砸中。

　　连续三个玩家又被抡起的重拳砸飞了出去，但也有一名玩家的刺刀终于捅在了一个敌人的身上。

　　就好像是有某种神奇的力量在修正一样，玩家的刺刀重重捅进了改造人腹部的位置，咔嚓一声脆响，好像捅碎了什么玻璃制品一样。

　　而原本挥出拳头，准备把玩家打飞的改造人，动作突然间就这么僵在原地，扑通一声便倒在了地上。

　　“嘿嘿嘿，搞定了！话说原来这东西叫【巨人炮手】啊？我还以为真叫重型战斗机仆呢！”

　　刚用刺刀搞定了一个敌人的玩家，正准备顺势用刺刀捅死第二个家伙，可突然伸出的一只机械臂，瞬间死死攥住了他的脖子。

　　随着咔嚓一声脆响，机械臂瞬间发力的同时就轻易扭断了这个玩家的脖子，然后将玩家的尸体随意甩在了一边。

　　与此同时，另外几条机械臂也从后方延伸出来，装备在上面的冲锋枪对玩家不断扫射，还站在街道上的几名玩家顷刻间就被打成了蚂蜂窝。

　　不知何时已经脱掉了身上的黑色风衣，露出了自己满是机械零件躯体的古德曼上尉，冷笑着看向被自己扫倒的玩家。

　　他得承认，这些寒武士兵的确很离谱，不只是勇气非常强，而且似乎还有一些让自己无法理解的东西。

　　尤其之前的那一波刺刀冲锋，没想到他刺刀竟然恰好能捅穿巨人炮手的机械核心，要不然，正常的刺刀对巨人炮手应当只是毛毛雨才对。

　　“不过是一群北佬罢了，居然也能这么嚣张？帝国的科技将会让你们领略一下什么叫真正的战争！”

　　挥舞着自身机械臂，整个人介于半人半机械之间的古德曼上尉，傲慢无比地向玩家喊道，但他却没有注意到，玩家现在正忙着兴奋呢。

　　“机械臂、钢铁身躯搭配着少量湿件，还有那红色的电子眼！阿伟死了！这分明就是机油佬！我就说咱们在打火星机械教吧？”

　　“不对，这分明是异端机械教！连火星红的红袍子都不穿，一看就不忠诚！”