第78章 巷战就是比谁更老六

“各位，准备好，这群寒武士兵的水平并不差，他们看样子似乎有一定的巷战经验！”

　　“你们两个去那边的道口，扔两颗手榴弹制造动静，其他人跟我从另一边绕过去，一定要以最快的速度扫死他们！”

　　“记住，动作一定快，把弹夹打空第一时间就往墙后跑，别动不动就往上冲！”

　　一支在小巷之中，猫着腰向前突击的黑鹰突击小队，正在小心翼翼地朝着前面靠拢。

　　为首的那名班长，一边对其他的士兵小声说话，一边检查了一下自己的冲锋枪。

　　说实话，他对帝国的这种冲锋枪并不是很满意，因为这种冲锋枪有一个比较明显的设计缺陷。

　　这种冲锋枪的弹夹卡榫并不是很牢靠，以至于在射击时，他不敢握弹夹握得太用力，更不敢随便向前拽。

　　在过往的战斗中，已经有不止一次这样的案例，士兵正拿着冲锋枪对敌人扫射呢，结果射到一半弹夹突然脱落了，然后场面就尴尬了。

　　据说帝国现在已经开始生产一批新式的冲锋枪了，也不知道那些冲锋枪到底靠不靠谱，希望能比他手里的这款靠谱一些吧。

　　在他的命令下，一个班的黑鹰士兵迅速分成了两股，两名士兵不动声色向左边靠去，准备绕到前方丁字路口的左边，然后朝那里扔手榴弹。

　　另外一股作为主力的士兵，则是已经做好了从右边突然出现的准备。

　　想必这些寒武士兵注意力全集中在手榴弹上，却突然发现真正的危机来自于自己身后时，他们的表情会变得很精彩吧？

　　可就在这时，一片突如其来的密集枪声瞬间响起，横飞的子弹转眼间打倒了他们队伍中的三名士兵，并让其他人被压得抬不起头来。

　　“该死的，2楼窗口有人！”

　　“不对，那家伙没在2楼窗口，那家伙把枪从墙的小洞上伸出来朝我们开枪的！”

　　在安德烈的教导下，他手下的这些士兵已经知道了，开枪的时候尽量不要随便在窗口开枪。

　　窗口或许视野好，但同时也很容易会被敌人注意到，他们往往出现在窗户边时，第一时间就会引起敌人的警觉。

　　而像是现在这样，他一路匍匐前进，确保自己的身形没有暴露在任何窗户前，然后将枪口顺着墙上被炮弹炸出的小洞射击，情况就完全不一样了。

　　被压制在狭窄巷子里的黑鹰士兵只能缩着，他们都在等，等着敌人的冲锋枪耗尽子弹。

　　寒武人的这种冲锋枪造型虽然简单粗暴，拿在手里很沉，但是他们使用弹鼓，所以导致供弹非常足，火力持续性极强。

　　说实话，这一点让他们很多人都羡慕不已。

　　没打过仗的军队，只会抱怨枪沉不沉的问题，可是对他们这些已经经历过多次大战的老兵而言，这多出来的重量就是多出来的命呀！

　　但不等头顶上那名不断扫射的枪手耗完子弹，安德烈安排的下一轮打击就已经来了。

　　“跟我一起扔，用力！往墙上使劲砸！”

　　安德烈一边喊，一边连续扔出了自己身上携带的三颗手雷，重重地砸在街道口的那面石墙上。

　　像这样如同抛棒球一般，把手雷砸上去，自然会导致手雷迅速反弹。

　　紧接着，这反弹的手雷就恰好滚进了隔壁的巷子里，然后轰的一声在里面炸开。

　　其他士兵也有样学样，并且力度把握还算不错，没有哪个蠢货一不小心把手雷扔到自己脚下的。

　　随着这一连串的手雷全都被丢进了巷子里，之前还趴在里面靠墙根隐蔽，伺机反击的黑鹰士兵全都被炸麻了。

　　巨大的爆炸轰鸣，再加上到处横飞的弹片，让这些黑鹰士兵即便是没有被当场炸死，也已经彻底失去了战斗力。

　　紧接着，两名拿冲锋枪的寒武士兵率先一步跨了出去，对着缩在小巷子里，被炸得七荤八素的几个幸存者就来回补枪。

　　只有死掉的敌人才是好敌人，能补枪就尽可能补枪，千万别想着敌人已经死了。

　　对于这帮新兵蛋子，安德烈早就告诉了他们补枪的精髓，让他们在战场上发现有不动的尸体，最好先朝那尸体打一枪再说。

　　这些士兵可是把安德烈所说的话全都谨记在心中，尤其是他们之前在安德烈的带领下，于这巷子中不断穿梭，干掉了不知多少敌人，这使得他们对安德烈甚至有种盲目的迷信。

　　自家连长可是能人，听连长的话保证不错！

　　搞定了摸过来的敌军后，安德烈松了口气，现在他们所剩下的问题也就只有那个狙击手了。

　　他不知道那个狙击手到底躲到了什么地方，不过他没敢随便露头。

　　他现在也算是感受到被狙击手盯上的憋屈了。

　　哪怕对方只有一个枪手，但你就是不敢冒出去，鬼知道会不会刚一出去就被打死？

　　所有人一起上也没用，因为大家都知道第一个出去的人，必然会被狙击手第一枪打死，而其他的人想隔着极远的距离干掉狙击手，这概率可是微乎其微。

　　但就在这时，安德烈突然在聊天区中看到了一个对话。

　　肠粉猫：【嘿嘿嘿，这个窗边趴了一个傻子，端着枪一直瞄着远处不动弹！我刚一进来，就三枪把这家伙崩死了！】

　　寒鸦：【看来是个菜鸟狙击手，就连打一枪换一个位置都不会，这个游戏中的NPC差距也是真大，完全摸不准NPC什么水准啊！】

　　看了一眼聊天记录，安德烈松了口气，大概就是之前盯着自己的那个狙击手被干死了。

　　那家伙就是个菜鸟，一直没换地方也很有可能，不过他不敢确定。

　　但随着新一批复活刷新的玩家从这里出现，并即便毫不畏惧地冲到街道上，也没有一个人被打死时，安德烈算是确定了，被干掉的那家伙就是盯着自己的狙击手。

　　要不然，他没道理放着这么一堆大大咧咧的活靶子不打。

　　躲在巷子里的安德烈，也赶紧对玩家们招呼道：

　　“嘿，你们跑哪去了？赶紧顶住指挥部！敌人都快打到指挥部了！”