第79章 翻箱倒柜、蝗虫过境的玩家

“收到了，长官，你放心吧，我们这就干死那帮小趴菜！”

　　“话说长官，你身上这一身装备是从哪弄来的？”

　　听到安德烈的话后，路过的玩家满不在乎地回复了一句，但紧接着就突然注意到了安德烈身上的战壕奇兵套装。

　　好家伙，要不是他从这人身上看到了重要NPC的标识，见到了安德烈头顶上的感叹号，他还以为这家伙也是个玩家呢！

　　安德烈耸了耸肩，指了一下后面被当做指挥部的教堂附近说道：

　　“谁知道呢，我就是在那边找到了一个箱子，正好在里头找到这一身胸甲和狼牙棒，还有一把手感不错的手枪。”

　　“也不知道这里的教会到底是干什么的，竟然还私藏这样的武器？”

　　卧槽！有野生的战壕奇兵套装？

　　听到这个消息，玩家瞬间就来劲了，他们可不知道，这只不过是安德烈随口一说罢了。

　　区区NPC，居然还跟他们抢转型出来的精英兵套装？

　　有不少玩家一边往教堂的方向跑一边吐槽，觉得这个游戏里的NPC过于智能了，居然还跟他们抢装备！

　　但他们并不知道，也就只有安德烈才有能力装备这些玩意，放到其他本世界人的眼里，他们根本就看不到箱子里的精英兵套装，只会以为这是普通的杂物箱子。

　　纷纷前往教堂的玩家，并没有在那里找到刷新出的精英兵套装，他们还以为是因为套装已经被安德烈穿走的缘故。

　　不过他们倒是在那里遇到了一群刚刚冲出来的警卫士兵。

　　这些警卫员看到拿着各种武器跑过来的这批士兵，脸上的表情顿时紧张了起来，他们还以为是前线的部队已经溃败了呢。

　　在此之前，就已经有一支黑鹰小队打到这边来了，只不过被他们联手又打了回去罢了。

　　数量优势下，孤军深入的黑鹰小队根本发挥不出什么作用，但这可不是什么好兆头，这说明敌人的突破变得越来越迅猛了！

　　不过紧接着，他们就意识到，这些士兵似乎并没有溃败，他们看起来似乎是在找什么东西的模样。

　　“给我停下！士兵，你们是怎么回事？你们在找什么东西？”

　　有一名警卫端着枪凑过来，有些不满地向他们呵斥道。

　　这些家伙找东西也就罢了，也许他们在找什么要紧的物品呢？

　　可是就连他们存放炮弹的箱子都得翻一翻，这是不是有点过分了？这帮家伙拿战防炮的炮弹干什么？

　　看到主动走上前的警卫，有玩家顿时眼前一亮。

　　“哎哟喂，这位军爷，您来得正好！”

　　“您帮忙想想，这附近有没有什么里面摆着东西的空箱子，大概是这么一个大长条？”

　　瞧着这帮玩家纷纷围过来，警卫忍不住皱了皱眉头，就像是赶苍蝇一样把他们全都推开，恼怒地说道：

　　“没有！哪来的这种空箱子？你们现在最好……”

　　不等警卫来得及把话说完，一颗突如其来的子弹，砰的一声就击穿了他的胸膛，让他一声不吭就倒在了地上。

　　“卧槽，敌袭！”

　　有玩家惊呼一声，但紧接着，他就看到了位于远处窗口的一道反光。

　　吓他一跳，看样子敌人还没打过来，不过已经有狙击手把枪口对准了这里。

　　在教堂里呆着还好，但是如果有人走出教堂，他很可能就会成为狙击手的狙击目标。

　　只可惜，远处的狙击手太小看玩家这种生物了。

　　不等侦察兵玩家动手，就有玩家以最快的速度趴在地上，然后架起了AT筒，轰的一声朝远处轰去。

　　富有经验的玩家，用起AT筒这种东西当真是指哪打哪，在现实中设计之初只是为了打碉堡的维克斯二型速射炮，落入玩家手里后，别说是打碉堡了。

　　从步兵打到坦克再打到飞机，到现在用这东西打敌人的机甲和各种奇怪精英兵，他们可谓是有啥打啥。

　　对面的狙击手万万没想到，自己还没来得及撤离呢，一颗40毫米的炮弹就先一波轰了过来，当场就被炮弹一发带走。

　　“奈斯！懂不懂什么叫狙啊？这才是狙！”

　　混战一直在持续，有了玩家的加入之后，原本还有一点危险的指挥部又重新稳固了起来，敌人根本打不到指挥部就被玩家先推回去了。

　　只可惜，玩家之前位于敌人后面的那个复活点没了。

　　因为奥古斯特中校看马丁少校一直打不下来，反倒是在里面被打得各种凄惨，所以他干脆把自己另一个步兵营也派了进去，叫这个步兵营从另一个方向一起夹攻小镇。

　　虽然进攻方向不同，但这么多的士兵流入进去后，依旧还是把玩家的复活点给占了。

　　以至于本来还想着继续到敌人后面刷新跳帮的玩家，顿时错失了刷分的机会，仿佛错亿！

　　惨烈的战斗一直持续到太阳即将落山，整个镇子里已经堆满了双方士兵的尸体，许多栋房屋都已经数次甚至十几次易手。

　　在这种情况下，激烈奋战了一天并已经损失惨重的黑鹰军队，最后只能根据街道勉强划分了一下各自的占领区，停止了进一步进攻，收拢了他们派出去的部队。

　　而与此同时，乌内雷中校也是把自己还剩下的部队全都往教堂附近的方向收拢，同样收缩了自己的防线。

　　没办法，虽然有玩家强势介入，使得双方的伤亡比几乎被拉平了。

　　但实际上，乌内雷中校这些士兵损失是真的惨重，绞肉机一般的战争让他起码没了三分之一以上的士兵。

　　就连剩余的士兵，许多也已经严重负伤，只不过是因为有叶莲娜在后面不断救助，所以才没有当场死去罢了。

　　在指挥部中，乌内雷中校先是隆重表扬了一下安德烈这位巷战大师的表现，并狠狠地夸奖了一番他手中的这些精锐。

　　在他看来，这场仗自己眼瞅着就要输了，但正是因为有安德烈和他剩下的这些精锐士兵力挽狂澜，所以他们才能打退敌人的进攻。

　　要不然，让那么多黑鹰精锐老兵冲进来，他们能打赢才是见鬼了呢。

　　表扬完了之后，乌内雷中校一脸疲惫地叹了口气，把安德烈拉到了一旁之后，和他小声交谈了起来。