第76章 任你功夫再高，也怕榔头酒瓶！

“酒瓶子？只不过是区区一个酒瓶子，居然也想杀我？”

　　通过现在已经变得上下颠倒，并且不断闪烁雪花的画面，古德曼上尉勉强看清了那个冲过来的士兵手里拿的东西究竟是什么。

　　正是因为看清了，所以他才感到不可置信，紧接着就浮现出了一股无穷的愤怒。

　　混蛋，他可是帝国的战斗精英，可是死而复生的地狱战士！

　　所以，这群敌人难道就不能尊重一点勇士吗，竟然用这种幼稚的手段侮辱自己？

　　难不成，这些家伙还以为用一个酒瓶子就可以杀死自己？

　　在愤怒之下，他背后的一条机械臂胡乱伸展出去，准备启动上面的冲锋枪来扫死这个家伙。

　　可是在关键时刻，他突然发现自己的冲锋枪已经没子弹了，竟然会在这种时候掉链子！

　　回想起之前的战斗，他意识到自己没子弹了也是很正常的。

　　那么多的敌人不断往上冲，他也在不断与这些敌人对射，早就已经打出去了不知道多少发子弹，在他身体里储备的弹药数量又不是无限的，自然不可能支撑太高强度的战斗。

　　射不出来子弹不要紧，大不了直接肉搏！

　　眼看着敌人近在咫尺，古德曼上尉挥动着机械臂直接砸了上去，准备干脆就这么把这个家伙砸死！

　　可是就在这时，他的身体里突然出现了信号传递错误的问题，明明应当朝着前方砸过去的机械臂，反倒是朝着后方砸了过去。

　　“该死！这帮工程师的信号……”

　　意识到自己身体里的机械操纵已经出现了故障，古德曼上尉顿时忍不住骂了起来，这可真是关键时刻一直掉链子啊！

　　不过没关系，只是方向信号反了罢了，他大不了换一个信号重新砸就是了。

　　区区一个玻璃瓶子，即便是砸在了他的身上又能怎样？

　　只要给他一点时间，让他适应一下反过来的信号，他必然可以……

　　就在古德曼上尉这样想时，那个挥舞着玻璃瓶子冲过来的玩家，已经将手中的玻璃瓶子啪的一声，砸碎在了他的脑袋上。

　　照理说，这么一个小玻璃瓶子砸在他半机械半死灵的躯体上，怎么看也不像是能把他砸死的模样。

　　可就在瓶子砸上去的一瞬间，他身体中的机械元件顿时紊乱，原本用来供能并尽可能保持他大脑活性的机械核心，突然咔嘣一声停止了运转。

　　本来还想绝地反击的古德曼上尉发现自己眼前一黑，生命力正以极快的速度飞速流逝。

　　不等他意识到自己居然被敌人用酒瓶子干掉，他就彻底失去了被机械驱动的生命，轰的一声倒在地上，化作了一团废铁。

　　“小样，在酒瓶子面前，居然还想负隅顽抗？”

　　看着手中已经被敲碎的酒瓶，玩家随手将这东西扔到一旁，然后哈哈大笑地看着自己的击杀点数。

　　击杀了这么一个家伙，自己居然足足获得了200点功勋，换算下来，相当于一口气干掉了20个敌军士兵！

　　不过考虑到这家伙的强度起码也是个小boss，绝不是正常精英兵的强度，玩家顿时又释然了。

　　既然这样，那就不足为奇了。

　　这么一想，自己干掉一个小boss居然才只给200点功勋，实在是黑得要命啊！

　　真·黑心策划安德烈，此刻并不知道这些玩家在想什么，他现在正忙着编写新的任务，准备把前面还在奋战的玩家赶紧叫回来。

　　这些玩家成功偷了一波敌人的屁股，确实很大程度上阻碍了敌军步兵的推进过程。

　　可是随着那些改造人跑去找上玩家的麻烦之后，剩余的步兵又再一次展开了猛烈的突破。

　　在巷战之中，不论是安德烈之前带出来的那批幸存老兵，还是这支补充团中的士兵，面对战斗技巧娴熟的黑鹰军队，他们打得相当艰难。

　　这些黑鹰士兵一个个都在身上悬挂了大量的手榴弹，只要看到有什么地方情况不对，他们想都不想就会顺手扔一个手榴弹过去，或者干脆用自动火力扫射一波。

　　原本有几个寒武士兵躲在了一道围墙后面，还想着利用这堵墙来阻击一下敌人。

　　他们的想法倒是挺好，敌人若是翻梯子越过这堵墙，必然正处于最脆弱的时刻，这时候他们躲在墙后面，很容易就能把敌人干掉。

　　可富有经验的黑鹰士兵，根本就没想着翻梯子越过这道墙，而是直接让伴随一起开过来的狩猎者机甲，对着这面墙就轰了几发榴弹。

　　随着一连串的爆炸，本就不怎么坚固的围墙轰然倒塌，一下子就把躲在围墙后面的士兵给埋了。

　　不等这些被震得七荤八素，又被埋在围墙下面的士兵来得及爬起来，几把冲锋枪就对准了他们开始扫射。

　　还有机枪点也是，这帮寒武士兵布置机枪点的技术太业余了。

　　他们总是想着找一处窗口，或者是找一处视野开阔的地方架机枪，然后一挺机枪就能控制住一整条街。

　　这想法倒是挺好，可是他们丝毫没有考虑自身的隐蔽，以及撤退路线的问题。

　　以至于他们很多时候，要么才刚来得及开几枪，要么还没来得及开一枪呢，就先一步被敌人发现了。

　　转过头来，敌人的机枪火力压制就先一步打了上去，随后的突击队迅速扔烟雾弹突破，冲进小楼就用冲锋枪把他们全突突了。

　　凭借着小地图，安德烈心急如焚地看着这一切，同时也尽可能指挥自己的士兵在巷子里跟敌人周旋。

　　不周旋不行，在玩家没有及时赶回来的情况下，他的小地图就是自己和敌人作战的最大倚仗，尤其敌人眼看着就要突破到指挥部了。

　　留在外面的街道还好，至少交通四通八达，跑也容易，真要是卡在了堡垒一样的教堂中，对方只需要封锁住前后出入口，那他们就真的要被困死在里面了。

　　因为有了玩家的特性，安德烈也给自己弄了一身战壕奇兵套装，一手拎着奇兵棒，另一只手拿着造型夸张的3号左轮手枪，造型格格不入地与其他士兵混在一起。