第77章 巷战奇才安德烈

“安托洛夫，别去绕前边的那面墙，直接扔手榴弹！”

　　“记住了，看到不清楚后面啥样的矮墙，一律先扔两颗手榴弹再说别的，人命比手榴弹值钱！”

　　看前面一个士兵拿着冲锋枪，摸摸索索就想绕到围墙后面的样子，安德烈被气得忍不住嚷嚷起来。

　　造型那么别致的一面墙，难道就不觉得这后面会藏人吗？身上的手榴弹都是摆设吗？

　　听安德烈这么一提醒，那个士兵才如梦初醒，赶紧掏出一颗手榴弹扔了出去，甚至都没来得及数秒。

　　不过好在他扔手榴弹的角度还算是不错，对面并没能第一时间把手榴弹捡起来再扔回去。

　　所以伴随着轰的一声巨响，两道惨叫瞬间传来，而安托洛夫则赶紧闪身冲了出去，端起枪对着墙根就是一阵扫射。

　　看到小地图中的两个小红点终于消失不见，安德烈也松了口气。

　　说真的，这巷战实在是太历练士兵的水平了，能从这种险恶战场活下去的士兵，绝对个个都经验丰富！

　　要不是因为开着小地图，哪怕是安德烈自己也得死在好几处地方，这帮黑鹰士兵的隐蔽和伏击，真是令人防不胜防。

　　之前那个围墙只能说是躲避比较拙劣的，一看就是菜鸟，或者是躲避没怎么上心思的。

　　像是比较难搞的，就比如敌人佯装撤退，自家的士兵跑去进行追击，结果殊不知那家伙两步就在房子周围绕了一圈，然后绕到自家士兵身后去了。

　　虽然安德烈一直都在心中不断提醒自己，同时也告诉其他人，千万要小心这些四通八达的小巷子。

　　可真打到热血上头时，士兵短时间之内很难注意到这些问题，一不小心就把警告抛在脑后了。

　　若不是因为小地图，安德烈还真看不到那个家伙竟然健步如飞，三两步就绕到身后去了！

　　看了一眼从自己侧面迅速靠近的小红点，安德烈突然转身，掏出手枪就对侧面的房门迅速清空了弹夹。

　　一名躲在门后，正准备隔着门拿冲锋枪朝街道扫射的士兵不可置信地看着身上的弹孔。

　　他明明已经尽可能压低自己的脚步声了，怎么还被敌人发现了？

　　“伙计们都记住了，看到这种紧闭的房门，看不清模样的窗户，甭管别的，赶紧拿枪朝里面打几下！”

　　“说不准在这些门窗后面，可能就有提前潜伏进来的敌人拿枪等着我们呢！”

　　一边说着，安德烈一边指了指门缝里流出的鲜血，对身后其他的士兵讲解说道。

　　在这一刻，所有的寒武士兵都用敬畏的眼神看着安德烈，甚至已经有人称他为巷战奇才了。

　　在这些士兵的视角中，沃龙佐夫上尉简直就是神了！

　　无论敌人从什么地方出现，他总是能如同未卜先知一样，提前预知到敌人的动向。

　　紧接着，手榴弹和那把不知从哪来的特大号手枪，就会在这位上尉的手中被玩出花来，轻而易举把还没来得及露头的敌人先一步干掉。

　　砰！

　　就在这时，一颗从街道对面射来的子弹，突然穿透了一名寒武士兵的脑袋，当即便打爆了他一只眼睛，让他一声不吭倒在地上。

　　安德烈和其他人赶紧向两侧的墙壁躲去，根本来不及去管那个中弹的士兵。

　　“小心，对面有敌人的神枪手！”

　　看了眼小地图，300米之内都没有那个敌人的踪迹，这显然说明那家伙是在300米开外开的枪！

　　安德烈一边冲着士兵喊，一边发布了一个守卫自己及指挥部的任务。

　　这帮玩家实在太野了，发现后面有一处可以刷新的复活点后，这帮家伙全都跑后面刷进去了，以至于都把自己这个指挥官给忘了！

　　如果有玩家在，他可不相信那个狙击手还能压制住他们一整队人！

　　看了一眼身旁的士兵，发现众人都是一副紧张的模样，安德烈故作轻蔑地调笑说道：

　　“也许这话说的难听，但实际上那家伙是个菜鸟！”

　　“真正富有经验的老兵，就不应该一枪把咱们的人打死，而是应该把咱们的人打个半死，然后去狙杀跳出来救他的人！”

　　“这样咱们救他肯定得死，不救他还得伤弟兄的心，怎么都是稳赚不赔！”

　　一群寒武军队的新兵蛋子听完安德烈的话后，纷纷眼前一亮，觉得自己又get到了一个小技巧。

　　自家长官这点很好，讲话的时候满满的都是干货，讲的小技巧全都很有用。

　　有了那个神枪手的压制，大约有一个班的黑鹰士兵，正在迅速朝着这边的方向绕过来，似乎是准备包抄了安德烈他们的后路。

　　透过小地图，他已经看到了敌人的动向，不过被神枪手一直压着，让他们不能从这条街中走出来，这也是挺讨厌的。

　　“各位，小心，有敌人从街道口要上来了！”

　　“来两颗烟雾弹掩护一下，再来四个好手到另一头去！动作快！”

　　随着两颗烟雾弹扔出，宽敞的街道口顿时烟雾弥漫，白茫茫一片，啥都看不清楚。

　　见到敌人释放了烟雾，远处的神枪手意识到他们想要突破过去，赶紧连续朝烟雾中开枪。

　　可这么盲射，命中率实在是低的要命，安德烈和四名拿冲锋枪的士兵一个冲刺，就冲到了对面的另一处街口上。

　　这么一来，那帮家伙如果还想从街道靠过来，出其不意扔手雷或是用冲锋枪扫射，就必然要先一步面对安德烈左右两侧的交叉火力。

　　正在悄悄朝这边凑过来的一小队黑鹰士兵，也见到了这突如其来的烟雾。

　　他们愣了一下，意识到敌人大概是趁此机会跑到另一条道上了。

　　于是这些人也赶紧改变自己的方向，准备顺着房子间的小路先绕到那条道上，把跳过去的敌人解决掉，再去解决另外一边的敌人。

　　只可惜，他们的动作已经全都被安德烈通过小地图看到了。

　　“长官，我们是要留在这里，准备伏击后面的敌人吗？”

　　旁边有士兵向安德烈问道，但他却摇了摇头。

　　“我们要揣摩敌人的思维，他们看到烟雾弹，必然知道我们已经有人过来了，所以他们现在肯定想先找机会包抄我们！”

　　“来个人去2楼，剩下的人拿好手榴弹，听到声音就往那边的路口使劲扔，给他们来个狠的！”