第8章 鲍里斯：这年头的新兵都这么猛吗？

“该死的，弗里希被捅死了！”

　　看着地面上同伴抽搐的尸体，一名恐惧骑士不可置信地大叫道。

　　“这怎么可能？咱们的动力甲怎么可能会被刺刀捅穿？”

　　旁边另一名恐惧骑士也同样一脸懵逼，纳闷弗里希是不是穿着一套假的动力甲？

　　“可恶，肯定是那些该挂路灯的工厂主，背地里偷工减料！等回国以后，我一定要写信，向皇帝控诉这件事！”

　　就在两人说话时，一名支援兵玩家也紧随其后跑了过来。

　　看着倒在地上的三名同伴以及那一具恐惧骑士的尸体，他对此完全熟视无睹，而是以令人吃惊的熟练，瞬间便端着轻机枪展开了腰射。

　　0818轻机枪一瞬间就爆发出了惊人的火力，密集的弹雨不断倾泻在两名恐惧骑士的身上，但是却根本射不穿他们的动力甲。

　　可即便如此，他们也被这密集火力打得连连后退，很显然，虽然他们的动力甲能挡得住子弹，但他们的身体却依旧还是会受到冲击力的影响！

　　两名恐惧骑士刚想反击，可紧接着又有更多玩家跑了过来，一连串的手榴弹瞬间就被扔了出来。

　　见此一幕，两个恐惧骑士赶紧后撤，纳闷这帮寒武士兵怎么战斗力如此变态？

　　浩南哥：【快，医疗兵！是兄弟就拉我一把！】

　　其他两个突击兵玩家，也赶紧在通讯中喊了起来，他们垂死挣扎倒计时眼看着就要结束了，再没有医疗兵过来拉他们，他们就只能去复活了！

　　不过好在后面的医疗兵玩家马上就跑了过来，拿着一把小针，就挨个给地上躺尸的三个玩家打了一针。

　　打了这一针之后，三个本来已经被打得破破烂烂，不管放到哪里都是直接拉出去埋了的玩家，竟转眼间就恢复得生龙活虎了。

　　甚至就连他们被打烂的军服，也恢复成了原样！

　　不得不说，这医疗兵的小针头不论放到哪里都是逆天神器，尤其是放到了现实中，这恐怖的刷新效果简直就是某种因果律武器！

　　被医疗兵小针头救起来的玩家连句谢谢都没有，就赶紧冲了出去，他们还等着抢人头呢！

　　刚才的击杀记录表明了，这一个恐惧骑士就价值60点功勋，都能抵得上六个普通士兵了！

　　这么值钱的人头，只剩下两个还跑了，他们哪里能不急着去追？

　　一边追逐，在聊天区中，玩家们还一边议论起了这个游戏中的某些特性。

　　浩南哥：【我发现了，这个游戏玩家似乎死亡之后，也能被医疗兵重新拉起来，但前提得是尸体保存完好！】

　　【比如说我是被冲锋枪打死的，尸体还算完好，起码维持了一个基本的零件，所以能被医疗兵救回来，而不是当场就去复活了，但是被重机枪打成碎片的就不行了！】

　　冻梨大帝：【不错，咱们得小心点那些重武器，被那玩意弄死，咱们连医疗兵挽救一波都没机会了！】

　　而与此同时，直到玩家都冲过来了，鲍里斯和其他的士兵才跟着冲过来，每一个人都跑得气喘吁吁。

　　没有办法，他们毕竟不是玩家这种生物，不具有背着背包和武器，还能一路冲刺不停歇的能力。

　　当他们端着步枪冲过来时，他们都已经做好了拉手榴弹和敌人同归于尽的准备，听着之前那激烈的枪声和爆炸声，他们以为刚刚冲上去的那批士兵都阵亡了。

　　其他寒武士兵基本都是新兵，所以不太了解，但是像鲍里斯这样的老兵自然知道，穿着动力装甲的骑士在战壕中有多么巨大的优势。

　　所以他已经做好了准备，那就是用手榴弹和命来拼掉敌人的骑士！

　　但是当他赶过来时，他却发现情况和想象中完全不一样。

　　战壕里密密麻麻都是弹孔，但是却没有一个士兵阵亡，而地上却躺着一个一动不动的黑鹰恐惧骑士，身下还在汩汩流淌着鲜血。

　　“哎，不是！我……”

　　看着眼前的惊人战绩，以及又撒欢冲出去的那帮新兵，鲍里斯整个人都惊了，一时间甚至语无伦次。

　　他实在想问问，这帮士兵到底是怎么一个人没死就把敌人的恐惧骑士弄死的？

　　杀死恐惧骑士不奇怪，但是一个人都没死，就能拼掉敌人一个恐惧骑士，这未免也太凶残了吧？

　　他怎么不知道，这年头寒武帝国的新兵素质都已经变态到这种程度了？

　　鲍里斯没急着继续往前冲，因为他算是发现了，这帮新兵的战斗力实在有点逆天，单纯一个体能就不是他所能比的，继续冲没意义。

　　按照这个速度，等他上气不接下气跑过去，那帮狠人早就已经结束战斗了，他还不如在这里先歇口气，看看恐惧骑士是怎么被打死的？

　　看了一眼地上这个沉重的铁皮罐头，鲍里斯惊讶地发现，这名恐惧骑士身上的致命伤，竟是胸口被贯穿的一个洞！

　　而看这个洞的形状，很显然是有人拿刺刀捅进去的！

　　啥玩意？拿刺刀捅穿动力装甲！

　　鲍里斯脑子有些懵，他实在想不明白，这是怎么做到的？

　　究竟是黑鹰帝国生产出来的动力装甲质量不行，还是某个士兵的刺刀被附魔了？这穿透力未免离谱！

　　他有些不信邪，从自己的腰间抽出刺刀，对着地上这具尸体的胸甲就用力捅了上去。

　　随着当的一声响，他的刺刀捅在动力甲上火星四溅，刀尖当场就崩开了，可动力甲上却只是多出了一道划痕而已。

　　这巨大的差距，更是让鲍里斯懵逼了。

　　难不成，那帮新兵的刺刀还真有神力存在吗？

　　正当鲍里斯百思不得其解，甚至有些怀疑人生的时候，玩家们又和恐惧骑士交上手了。

　　两个刚刚退回来的恐惧骑士还没站稳脚跟，就被玩家紧随其后追着杀了上来。

　　其他黑鹰士兵还在纳闷，三名恐惧骑士是怎么被一帮普通的寒武士兵追着打成这样的，紧接着，他们就看到这帮人铺天盖地的手榴弹攻势了。

　　随着一连串的手榴弹不要钱一般扔了出去，其中还夹杂着几个集束手榴弹，黑鹰士兵们可算是明白，为什么恐惧骑士都能被打退了。

　　然后在下一刻，他们便被手榴弹的爆炸给覆盖了。