第9章 这可是真·医疗修女！

面对这么凶残的手雷攻击，聚在一起的黑鹰士兵来不及闪开，就被炸得支离破碎，连带着那两名恐惧骑士也一样。

　　战地中的集束手榴弹可是突击兵用来反坦克的利器，用来对付动力装甲士兵，效果也同样突出。

　　在临死之前，这些黑鹰士兵还忍不住在心中纳闷：

　　这帮寒武士兵什么时候装备变得这么好了？扔手榴弹简直就好像不要钱一样！

　　等到手榴弹爆炸结束，硝烟逐渐散去，玩家兴奋地冲上前来，看了看地面上的两个动力装甲士兵。

　　他们原本都已经做好了，若是没有把这两个家伙炸死，那就进一步补刀的准备，不过很显然，这两个倒霉的恐惧骑士都没能撑过之前的那一波手榴弹。

　　浩南哥捡起了其中一名恐惧骑士的双手大剑，好奇地看了一眼这把装备。

　　“嘶，你们看，这把双手大剑好像在剑峰的位置镀了一层什么特别的金属，这剑好像不一样啊！”

　　一边说着，他一边把这把剑别在了自己的背上，当做自己的装备来使用。

　　不得不说，这个游戏的自由度是真的高，他发现，在这个游戏中被玩家杀死的士兵，身上的装备也是可以拾取的！

　　只不过，大多数敌军士兵身上都掉落不出来什么好装备，像是这些普通士兵身上的栓动步枪，他们根本就看不上。

　　这样的步枪远程狙击还行，真要是放到了堑壕中打近距离，那不是在找死吗？

　　就在这时，所有玩家的眼前全都跳出了一个对话框，显示他们的任务已经完成。

　　紧接着，这个支线任务中总计500点功勋的奖池，也分别按照他们这一次任务中做出的贡献比例，分别发放了下去。

　　看了一眼自己足足获得的100点功勋，浩南哥笑得合不拢嘴，这100点功勋对自己来说，那可就是五次复活的机会！

　　况且现在也就是没把关键NPC的好感度刷起来，等到把关键NPC好转度刷起来之后，他相信，到时候肯定能出现一些商城之类的东西，这些功勋肯定有其他的用途。

　　与此同时，安德烈那边也收到了任务完成的提示，不过对于刚刚发下去的那500功勋，安德烈却根本不以为意。

　　虽然他发出去了500，但是他获得的影响值却更多！

　　单纯就是击杀敌人所获得的那些影响值，加在一起就有差不多2000点，而且他重新夺回了D17阵地，又额外获得了1000点影响值！

　　不过即便是获得了这么多的影响值，他也并没有多少高兴的感觉，因为敌人的数量太多了！

　　除了刚才那一波冲上来的精英敌人以外，还有大批的敌军士兵如同海啸般朝着阵地发起冲锋，放眼望去，前方的攻击面上到处都是人！

　　刚刚临时搭建起来的新一处机枪阵地，已经更换了三名机枪手了，在这样的猛烈进攻下，机枪手既是这片阵地上的核心输出，同时也是敌人的重点打击对象。

　　“啊！我中弹了，我的肩膀！”

　　就在这时，刚刚操纵机枪的那名士兵又被敌人的一发子弹击中，瞬间倒在地上，捂着肩膀发出了惨叫。

　　他还算是比较幸运的，因为前面的几名机枪手全都已经没有能力再发出惨叫了，对方的精确射手枪法非常准，每一枪都十分致命！

　　“叶莲娜！这里有伤员！”

　　安德烈一边把伤员拖到一旁，一边扯着嗓子喊了起来，他现在算是感受到医疗修女的好处了。

　　打从一开始，他还没弄明白叶莲娜这身修女打扮是怎么回事，还以为只不过是类似于红十字会之类的呢。

　　不过等到战场上逐渐出现伤员之后，安德烈就充分见识到，什么是医疗修女了！

　　听到了安德烈的呼唤，叶莲娜快步跑了过来，以极其娴熟的动作，用一把小刀挖出了伤员肩膀中的弹头。

　　这粗暴的手段，自然是让伤员发出了凄厉的惨叫，要不是安德烈本身也人高马大，他都有些摁不住这个伤员了。

　　但紧接着，随着叶莲娜默默祈祷了几句，她的手上就突然浮现出了一抹淡金色的光芒。

　　在这份光芒的照耀下，那个伤兵肩膀上的弹孔以肉眼可见的速度逐渐复原，大约只是半分钟，伤口就已经愈合得差不多了。

　　“呼，叶莲娜，真是多亏你了！要不是你，我的连队还不知道要减员多少人呢！”

　　看着气喘吁吁的叶莲娜，安德烈由衷地赞叹道，这医疗修女简直太棒了！

　　关于自己召唤出来的那帮战地玩家医疗兵有多么逆天，安德烈目前还没有感受到，因为那些玩家全都跑到另一头打仗了。

　　不过单纯就叶莲娜这个医疗修女而言，在交战这么久，安德烈的连队里已经出现了起码十个伤员。

　　如果换成是正常情况，这些伤员大多都得失去战斗力，只能被紧急拖到后方的第三道战壕临时休养，甚至有可能会干脆因为失血过多而死。

　　但是在叶莲娜的“治疗术”之下，这些伤员转眼间又活蹦乱跳了，除了脸色有些苍白，身体还有些虚弱，就看不出来什么大问题了！

　　对于安德烈的赞叹，叶莲娜轻轻笑了笑。

　　“不必夸奖，既然韦洛斯拉娃女士赐予了我这份神恩，那么救死扶伤便是我的职责！”

　　安德烈不动声色地点了点头，经过了之前的交谈，他得知了叶莲娜是信奉春之女神的修女。

　　也正是直到这时，安德烈才注意到，叶莲娜这身修女服上面的标志并不是基督教的十字，而是一个类似于树枝形状的权杖。

　　不过这名伤兵被治好了，并不等于安德烈现在的困境就解决了，隐藏在暗地的那名神枪手，依旧还在对他的阵地虎视眈眈。

　　沉重的水冷式机枪，不仅开枪时的动静非常大，而且还不方便转移，所以他根本摆脱不了那名神射手的锁定。

　　现在这挺重机枪已经是他阵地上除开玩家以外的唯一一挺机枪了，若是不能搞定那名神射手，这挺机枪的火力压制发挥不出来，敌人很快就会冲上来的！

　　想到这里，他赶紧给玩家下达了一个新的任务：

　　【支线任务：保护机枪手，找到隐藏在暗地里的神枪手！任务总计奖励：200点功勋！参与任务人数：无限！】