十更已完成，求月票！投月票可抽奖！！！！！

十更已完成，求月票！

　　十更已完成，求月票！

　　十更已完成，求月票！

　　......

　　【月票番外提醒】

　　大家在番外的界面，和正常订阅一样，投出一张月票，便可解锁阅读。

　　月票番外在第299章后面

　　【注意！注意！注意！】必须要在番外页面投月票，才能解锁番外，在其他地方投月票无法解锁番外！！！

　　......

　　【九月月票抽奖】

　　为了回馈书友，同时也为了让大家更有参与感。

　　作者君准备了15份疯狂星期四（50RMB/份），送给九月份给本书投票的读者。

　　另外还有5份疯狂星期四保底，给投票最多的前5个读者。

　　这个数据会在作家后台显示。

　　只要在9月1日到9月10日20点，投月票的读者都有机会参加。

　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

　　具体编号可以从月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

　　我们会在书友群，录屏抽取月票编号，得奖者请在9月16日20点前完成验证。

　　验证截止时间，统一在9月16号20点。

　　【大家可在月票番外页面投月票，解锁番外的同时，可同时享受抽奖机会。】

　　......

　　最后，求月票！求月票！求月票！！！！！！！！！！！！