第五十六章 各方（三更求追读！）

江野背着双肩包，在背包的两侧口袋处插着两只匕首。

　　遇到危险，从背后拔刀无疑是最方便的。

　　不过以江野如今的实力，哪怕赤手空拳，都足以打死人了。

　　八部雷音拳：小成（9％）

　　经过一晚上的修炼，他的八部雷音拳已获得显著的提升。

　　现在江野感觉自身的气息，无比顺畅。

　　一拳仿佛可以打出三牛之力。

　　实力的提升，也让江野对接下来的行动，充满自信。

　　5点50分。

　　江野来到安城三中。

　　只见一名双腿雪白的冷傲少女，和一名瘦高青年，已经站在门口。

　　“班长，王兄。”

　　江野颇为诧异，二人竟来的这么早。

　　“来了？”

　　赵清璃看了他一眼，平静道：“出发吧，争取在中午之前完成任务。”

　　“嗯。”江野点了点头。

　　时间都是挤出来的。

　　如今，他已深谙这一道理。

　　“给。”王子昂扔给他一套防刺服。

　　“多谢王兄。”

　　江野接过，脱掉外套，穿上防刺服。

　　这是长袖夹克式的迷彩色防刺服，内胆由多层高强度纤维叠压，还有海绵材质的缓冲层。

　　手臂处，亦有金属臂甲防护。

　　“穿上这个，自身防御至少提升一大截了。”江野暗暗点头。

　　他的肉身强度本就不弱。

　　再套上防刺服，就算别人正面拿刀捅他，都未必能破的了防。

　　这时，赵清璃突然向他扔出一样黑乎乎的东西：“接着。”

　　“这是？”

　　江野接过，顿时感觉怀中一沉。

　　他定睛一看，下一刻，露出吃惊之色：“手枪？”

　　“这是定制的特殊手枪，可以对影族之流造成伤害，对神隐组织的成员也有一定效果。”赵清璃微笑道：“若遇到危险，可以开枪。”

　　江野惊讶道：“用热武器，不算作弊吗？”

　　他知道学校任务的本意是历练。

　　热武器这些，通常都是不允许的。

　　不然有钱人直接开着装甲车，横扫战场，岂不快哉？

　　赵清璃淡淡道：“万一遇到危险，丢掉任务，总比丢掉命要好。”

　　就在这时，旁边的王子昂问道：“班长，我的手枪呢？”

　　“你要什么手枪？”

　　赵清璃皱起精致的峨眉，道：“就这么怕死？”

　　“......”

　　好好好，江野的命是命，我的就不是命是吧！

　　王子昂嘴角抽搐。

　　江野见状，摇头道：“王兄，你实力这么强，哪里还用得着手枪保命？”

　　“这倒是。”

　　王子昂点了点头。

　　换做其他人，赵清璃这么搞区别对待，他绝对受不了。

　　可奈何江野这家伙，长得好看，说话又好听。

　　王子昂心中那一缕不满，也瞬间就烟消云散了。

　　赵清璃也意识到自己的问题，轻咳一声，道：“我就只有这一把枪，江野毕竟是第一次做任务。”

　　“行了，我知道你是死颜控，出发吧。”王子昂冷哼一声。

　　“出发。”

　　江野三人，走向一辆停在路边的粉色越野车。

　　“大劳？”

　　看到越野车的牌子，江野微微诧异，这可是价值千万以上的豪车。

　　赵清璃打开车门道：“快上车。”

　　“班长还真是巨富啊。”江野内心感慨一声，随即坐上了豪车。

　　......

　　西山省，大部分城市都围山而建。

　　交通不便，也是落后的原因之一。

　　安城更是如此，地处偏远，四面环山。

　　车子开出市区，若是再往前开几十里，便是一处广袤的原始森林，人迹罕至。

　　长云山脉，就在原始森林的边缘处。

　　越野车停在山脉入口一里外的地方。

　　江野三人从车上下来。

　　“走吧。”赵清璃神色冷傲，迈着大长腿走在最前面。

　　王子昂走在最后面。

　　两人都很默契的把江野夹在最中间。

　　若遇到情况，夹在中间的往往最安全。

　　山路颠簸，起起伏伏，赵清璃微微皱眉，平时引以为傲的E级在这种时候，显得有些麻烦。

　　低头看不到地面，又是疾步而行，还得时刻小心摔跤。

　　“看来赵大班长没怎么爬过山啊。”王子昂调侃道。

　　“想挨揍了？”赵清璃狠狠的瞪了他一眼。

　　江野提议道：“班长，要不休息一下？”

　　他也看出，对方带着两座山峰，走起山路来十分不方便。

　　哪知道赵清璃也瞪了他一眼，红着脸道：“我不累！”

　　说话间，赵清璃的步伐又加快了少许。

　　就在这时，江野忽然道：“有人！”

　　三人同时停下了步伐。

　　几乎下意识的，钻进了旁边的灌木丛里。

　　“哪里有人？”

　　王子昂朝外面看了眼，疑惑道：“我怎么没发现？”

　　赵清璃同样有些疑惑，她也没发现其他人。

　　“在对面那条山路上，也是三个人。”江野道。

　　【顺风耳：听觉提升200％，越远越清晰！】

　　【外挂之耳：可自由调控听力。调控范围：0％-1000％】

　　有这两大效果加成，他的听力远超常人。

　　不出所料。

　　几秒后，赵清璃和王子昂就察觉到了江野所说的三人。

　　只见三道人影，从另一条山路上缓缓走来，看着都很年轻。

　　“安城一中的学生？”

　　王子昂率先认出来了：“林玉树？”

　　那三人中为首者，头大无比，满脸麻豆，长相极为丑陋。

　　赫然正是安城一中的全校第一，分数高达849分的林玉树！

　　江野皱眉道：“怎么还有别人来？他们也接到这个任务了？”

　　王子昂道：“四星以上的任务，最多可以由三所学校同时接下。”

　　“咱们一个队伍，也吃不下这种神秘组织。”

　　江野恍然。

　　这么说，可能还有另一所学校的队伍会来？

　　“那十万块怎么分？”江野低声问道，这么多人。

　　王子昂解释道：“放心，那十万块是咱们学校出的，和他们无关，只要完成任务就行。”

　　“原来如此。”江野放心了。

　　就在这时。

　　另一条山路上，又有一道人影出现。

　　虽然只是一道，但那道人影给人的感觉，却有种极强的气魄扑面而来。

　　他行走在崎岖的山路上，如履平地。

　　“这是谁？”王子昂神色一凛：“神隐组织的吗？”

　　“不是。”

　　赵清璃摇头，神色冰冷的看着那道人影：“他是青阳高中的学生。”

　　“青阳高中？”

　　江野和王子昂都很惊讶。

　　青阳市，安城隔壁的一座中心大城。

　　在西山省的地位，足以排进前五！

　　青阳高中，更是省重点高中，层次可是比安城一中还要高多了。

　　青阳高中的学生，也来参加这次任务了？

　　江野打开面板朝那人看去，下一刻，他神色变得意外起来。