第二十二章 一月后

片刻后，车速稳定在了150km/h。

　　江野耐心等待着。

　　不过他等了几分钟，却还是没收到系统提示。

　　“难道不行？”江野心中思索着。

　　是因为速度不够快？

　　还是这种方式不能卡bug？

　　“师傅，还能再快点吗？”江野问道。

　　“再快就要飞起来了！”

　　司机嘴上说着，却也还是猛踏油门，速度再次提升了一截。

　　整个车身都振动起来，隐隐有种飘飞的感觉。

　　此时车速已经达到了160km/h！

　　江野又耐心等待了十分钟。

　　可依旧没等到系统提示。

　　“难道这种方式真的不能卡bug？”江野心中略有些失望。

　　可就在他失望的时候，下一秒，几道系统消息忽然弹出。

　　【检测到宿主以武道宗师的水准，速度达到武道大宗师标准，并持续一段时间。】

　　【解锁称号：疾风步】

　　【奖励：瞬时速度提升100％，可主动触发，持续30s，冷却时间三分钟】

　　——

　　“居然要这么长时间才触发成就？”

　　江野暗暗感慨：“这系统还真是不太聪明的样子，检测都要这么长时间。”

　　他也习惯了。

　　这系统，总是能趁他不注意的时候，给他整出点新花样。

　　江野摇了摇头，看向这次的奖励。

　　“疾风步？主动触发？”他心中顿时一喜。

　　主动触发，意味着这是一个成长型的奖励。

　　也就是说，速度提升100％，会随着他的基础速度提升而提升！

　　“武道大宗师？”

　　这时，江野注意到一个特殊的字眼。

　　“按照系统的境界划分，武道宗师的后面是武道大宗师？”

　　“看来武道大宗师，相当于现实中一破的水准。”

　　若只是修行法圆满，还达不到160km/h的速度。

　　唯有打破生命桎梏，晋入一破的星空武道家，才能做到这点。

　　“师傅，回去吧。”江野喊道。

　　对他来说，这趟旅程已经圆满。

　　......

　　回到小区后，江野立即测试了一下新获得的能力。

　　“疾风步！”

　　他心中默念一声。

　　顿时，江野的身形化作一道残影，陡然朝着前方冲刺而出。

　　“好快！”

　　江野心中一惊，这种速度，差点超出了他的控制。

　　这是因为，肉身境界没有跟上速度，就会产生失控的错觉。

　　第一次都会很不适应。

　　好在江野体验了一段时间后，慢慢掌控了这种速度。

　　“太快了！”

　　“可惜，只能持续30秒。”

　　江野内心暗道：“不过，如果放在实战中，足够用了，突然提升一倍的速度，对手很难反应的过来。”

　　完成了测试之后，江野心满意足的回到家中。

　　“方案果然是可行的。”

　　“也许还有更多可以卡bug的地方。”

　　江野想到不少点子。

　　比如用望远镜，观测几十公里以外的物体，说不定能解锁目力成就。

　　亦或者穿戴防弹衣，给自己叠甲，增加防御等。

　　但这些都需要不菲的价格。

　　如望远镜，得购买高档望远镜才行。

　　不仅需要足够远，还要足够清晰、视野足够宽广，否则按系统的尿性，未必会解锁成就。

　　满足这些要求，价格至少也是上万元起步。

　　防弹衣就更不用说了，现在的他，尚还不具备那种经济能力。

　　“这么卡bug确实爽，但还是太吃经济了，有没有更简单又便宜的办法？”

　　江野思索着。

　　可惜，他暂时想不出这种办法。

　　“小野！”

　　这时，门外传来养父江大海的声音。

　　“来了。”江野走出门外。

　　“看看我带回来了什么？”江大海哈哈笑道：“虎胆！总算买到了！”

　　他将一個黑色铁箱放在桌上。

　　打开铁箱一看，里面躺着一块暗金色的肉块，以浊酒盛放，一阵浓烈的血腥气扑面而来。

　　“是虎胆。”江野也有些惊喜。

　　虎胆的价格，是豹胆的五倍以上，提升效果更是远超豹胆。

　　他早就想体验体验了，只是一直没买到。

　　半小时后，江野坐上餐桌。

　　碗中，盛放着一大碗金黄色的薄片，油光润泽，每一片都晶莹剔透，犹如淡金色的琥珀一般，散发着醇厚的肉香。

　　旁边还有一碗烈酒。

　　“烈酒配虎胆，一口可抵一年功！”

　　这当然是夸张的说法，再厉害的武道食材，也不可能抵得过一年的修炼。

　　但也足见其中效果。

　　江野迫不及待，开始大快朵颐。

　　一旁，江婷看得眼馋不已，不过她知道，这是江野用来武道修炼的，自己可不能跟哥哥抢。

　　十分钟后。

　　江野将餐桌席卷一空，便匆匆回到房间开始修炼了。

　　刚一开始修炼，他立马就感受到了不寻常之处。

　　“浑身毛孔都张开了，排空浊气。”

　　“有一股霸烈的能量在顺着经脉游走，我的任督二脉仿佛被打通了。”

　　一股前所未有的通透感，油然而生。

　　江野不敢迟疑，迅速开始炼化这股能量。

　　一小时。

　　三小时。

　　五小时......

　　转眼，十多个小时过去。

　　在这期间，江野竟然丝毫不觉得疲倦和饥饿，反而越炼越有精神。

　　直到十多个小时后，他才慢慢感到一丝力竭。

　　但江野仍未停下修炼，继续将体内残余的能量炼化，直到榨干为止。

　　一整天过去。

　　江野睁开眼，看向面板。

　　【功法】

　　星武修行法：大成（21%→26%）

　　“舒服。”

　　江野暗自感慨，这几天，他每天提升还不到1％。

　　而服用虎胆之后，效果比豹胆高出五倍还多。

　　“虎胆还可以吃好几天，接下来几日我都会保持这种提升速度。”

　　“月底之前，我最少也能提升至40％！”

　　江野顿时对未来充满了希望。

　　他看了眼时间。

　　“嗯？又到饭点了，先去吃饭，再回来修炼。”

　　江野起身走出门外。

　　......

　　时光飞逝。

　　转眼，来到八月初。

　　房间中，江野练完《星武修行法》最后一式，徐徐收功。

　　桌上的通讯手表，传来一道清甜的女声：“不错，你的练法比起之前，已经没有多少错漏了。”

　　“老师费心了。”

　　江野走过去拿起手表。

　　这个月以来，他经常用通讯手表和陈子璐打视频，主动求教。

　　之前他通过武道天梯第一层考核后，已获得10％永久性的悟性提升。

　　再配合上‘祖师之友’悟性提升30％的效果。

　　江野在陈子璐这里，每天都受益匪浅。

　　手表中，陈子璐笑道：“明天就是试炼考核了，记得准点到学校。”

　　“嗯嗯。”

　　“今天休息一下吧，别那么累。”

　　陈子璐声音清冽，道：“用功不在一时，你平时已足够努力，考前放松也很重要。”

　　“好。”江野点了点头。

　　挂断电话后，江野坐回床边，深呼一口气。

　　“一个月的苦修，终于到了该检验成果的时候。”

　　对于明天的试炼，江野也颇为重视和期待。

　　他默默看向自己的面板。