第三十九章 赠礼

江野跟着张建武办理完转班手续后，再次回到陈子璐的办公室，里面已无对方身影。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，手表震动了一下。

　　江野打开手表一看，是陈子璐发来的。

　　陈子璐：“江野，来学校门口，有事跟你说。”

　　片刻之后。

　　安城三中门口。

　　江野远远便看到，一名独自站在校门口的冷俏女子。

　　说是‘女子’，倒不如说是少女。

　　陈子璐身穿素白长裙，容颜胜雪，面孔纯净而美好，乌黑而浓密的秀发垂落于盈盈一握的纤柔腰间。

　　她的身段玲珑出挑，胸脯饱满而高耸，长腿优美如画。

　　卸去了老师的装扮，她看上去也就十八九岁，充满了青春的气息。

　　“老师。”江野开口，他猜到，对方多半要离开了。

　　“来了？”

　　陈子璐声音清甜，朝他露出绝美的笑容。

　　接着，她从行李箱中，取出一只精致的金属瓶。

　　“喏。”

　　陈子璐将金属瓶递给江野，道：“这东西有助于你吸收星能，等到星空洗练的时候再用。”

　　江野心中微微一惊。

　　有助于吸收星能的东西？

　　他从未听说过，恐怕价值不菲。

　　陈子璐笑盈盈道：“别在这里打开，等回去后再看不迟。”

　　听到这话，江野却是更加确定，这东西的贵重了。

　　“老师，这怎么好意思？”江野有些无奈的接过金属瓶。

　　那三万块他还没还呢，现在人家又送他一样宝物。

　　这人情，还不完了。

　　陈子璐轻笑道：“我之前说过，等你星空洗练的时候，会帮你提速。”

　　“不过现在看来，等不到那个时候了。”

　　她摇头一笑，感慨道：“原本，我想等你们高考完再回学校，可惜计划赶不上变化......”

　　江野心中一动。

　　他其实很好奇，为什么对方会来安城当老师？

　　按理，对方来时才大一，刚进入白龙大学，不应该这么快就离开学校才是。

　　“你之前为何......”江野忍不住将疑惑道出。

　　陈子璐闻言，白皙俏脸上浮现出追忆之色。

　　片刻后，她摇头道：“原因很复杂，主要还是因为某次试炼失败，导致实力受损，后面又遭遇了诸多事情......”

　　“来安城，一方面是因为我母亲的故乡。”

　　“另一方面，主要是为了调整心态。”陈子璐轻声感慨。

　　江野颇有些吃惊。

　　他没想到，对方居然还有这样的经历。

　　不过对方如今既然决定离开，想必已经是调整好了心态。

　　“祝你在白龙大学，步步高升。”江野郑重道。

　　陈子璐嫣然一笑，绝美无比。

　　她拍了拍江野的臂膀，笑吟吟道：“也祝你，考上二十五校联盟。”

　　“嗡！”

　　就在这时，天空中突然出现一道小黑点，隐隐有震动声传来。

　　仅一瞬间。

　　呼~

　　一道巨大的阴影，骤然出现在上空。

　　江野抬头望去，顿时屏息。

　　那是一艘充满科幻感的小型飞船，呈‘V’字型，颜色漆黑而深邃，表面细密排列着无数菱形的纳米鳞片，仿佛在呼吸般有节奏的起伏。

　　“私人飞船？”江野暗惊。

　　这艘飞船明显采用了极为前沿的科技，仅一瞬间而已，就跨越了数十公里的距离。

　　“轰~”

　　飞船尾部，一座巨大的舱门开启，喷出白气。

　　一位身穿西装，像是管家的男子站在舱门处。

　　“我走了。”

　　陈子璐看了江野一眼，挥手道：“江野，有缘再见。”

　　说罢，她抬脚迈出。

　　下一刻，竟是已经出现在上百米高空的飞船处。

　　“小姐。”

　　飞船舱门处的西装男子恭敬弯腰道。

　　“我都说了，不用接我，来就算了，还这么张扬。”陈子璐看着飞船，有些不悦。

　　西装男子一愣，随即无奈笑道：“小姐，我选择的已经是最低调的座驾了。”

　　“......”

　　陈子璐摇了摇头，这艘飞船，是她父亲的。

　　只是，从幼年那件事之后，她对那个人的任何东西，都心存抵触。

　　大学以后，她就从未向家族要过一分钱。

　　“回去吧。”

　　陈子璐淡淡道，走进飞船之中，身后的舱门缓缓关闭。

　　她最后看了眼地面那个渺小的少年，心中知道，这大抵就是最后一次见面了。

　　身后，那名西装男子小心询问道：“小姐，刚刚那名男生是......？”

　　“他是我的学生。”陈子璐清冷道。

　　西装男子点了点头，眼中的一缕担忧之色悄然散去。

　　之前，他看到那名男生单独跟陈子璐告别，难免会多想。

　　但实际上，也没什么好担忧的。

　　一个小山沟的穷小子罢了。

　　有什么资格，入自家小姐的眼？

　　莫说安城，就是放眼整个西山省，也难有这样的人。

　　“对了，小姐。”西装男子突然道：“您父亲，已经半年没有收到你的回信了，他想知道，你过得怎么样，钱够不够花？”

　　陈子璐神色冰冷。

　　“不劳操心。”

　　......

　　地面。

　　江野看着那艘私人飞船远去，忍不住长吸口气。

　　“这飞船，价值至少几个亿吧？”

　　“陈老师，竟然这么有钱。”

　　其实也正常。

　　按照禀赋遗传来看。

　　越是武道强者，越有可能诞生出优秀的后代。

　　陈子璐的天赋如此强大，背后的家世多半也是一个庞然大物。

　　“几个亿......什么时候我才能这么有钱？”

　　江野感慨一声。

　　忽然。

　　他微微一愣。

　　只见眼前突然弹出一道系统消息。

　　【您已达成新成就：武道祖师向您赠送珍贵礼物！】

　　【解锁称号：祖师投喂！】

　　【奖励：对方所赠之物，价值提升200%】

　　“？？”

　　江野一脸懵逼。

　　不是，别搞啊。

　　按理说这种行为不应该是解锁好感度之类的吗？

　　投喂是什么鬼？？

　　不过此时江野内心也确定了一件事：“怪不得我之前送礼的时候不行，原来得对方送我才行？”

　　他看着奖励。

　　价值提升200%？那岂不是说，陈子璐送给他的东西，效果也提升了很多倍？

　　江野看着手中的金属瓶，都想要立即打开看看了。

　　不过，他还是忍住了。

　　“财不外露，等回去再看吧。”

　　“眼下，该去重点班报到了。”

　　江野转身朝学校走去。

　　......

　　“这位是从普通班转来的同学，江野。”

　　高三1班，班主任站在台上。

　　“江野，自我介绍一下吧。”

　　班主任看向门口的俊朗少年。

　　“是。”

　　江野目光扫过教室内一众陌生面孔，开口道：“大家好，我叫江野，江山的江，野心的野。”

　　“......最近一次月考成绩，排名年级第89名。”

　　他介绍完毕。

　　“欢迎。”

　　一名双腿雪白的冷傲少女率先鼓掌。

　　她正是1班班长，同时也是年级第一——赵清璃。

　　“哗啦啦~”

　　班长带头鼓掌，其他学生自然纷纷跟上，一时间掌声雷动。

　　欢迎仪式过后，班主任便转身离开了。

　　江野则是走进教室中。

　　一名青年朝他迎面走来，笑呵呵道：“江野，认识一下？我叫王子昂。”

　　江野看着对方，点头道：“年级第三，王哥。”

　　“有眼光。”王子昂颇为满意，拍了拍他的肩膀，说道：“你第一次来重点班，还不了解这里的环境吧？我给你介绍一下。”

　　说着，他便开始介绍起来。

　　很快江野就了解到，进入高三以后，重点班每个月都会进行一次大考。

　　排名前五十可获得一万元。

　　排名前二十可获得两万元。

　　越往上，奖金越高。

　　但若是排名过低，也是有危险的。

　　连续蝉联倒数前十，满三次以上，就会被踢出重点班。

　　因此，重点班的竞争极为激烈。

　　“我们班每个月都会发布一些任务。”

　　赵清璃走了过来，清冷道：“完成任务，也能获得不菲的奖励，甚至有可能拿到五万元以上。”

　　江野心中一动。

　　这两人好像知道他很缺钱，特意把怎么赚钱的路子告诉他。

　　“修行法圆满后，到一破需要巨额资金。”

　　“不管是星空洗练，还是武道食补，都花销巨大。”赵清璃清冷道：“所以，某些值钱的班级任务，如实战任务，通常都很抢手，也能赚取大量资金，你自己注意查看。”

　　“好。”江野点头。

　　实战任务很赚钱？他记下了。

　　“多谢二位提醒。”江野诚恳道。

　　赵清璃淡淡道：“我只是担心，你会掉出年级前百，作为班长，我不希望看到这种事情发生。”

　　对重点班来说，掉出年级前百是一种耻辱。

　　别看江野现在是年级89名。

　　但重点班一些学生还未进行星空洗练。

　　毕竟，星空洗练不是想去就能去的。

　　每个学期，只有三次机会，且需要缴纳大量的费用。

　　即便重点班的学生，也要在准备完善，保证万无一失之后，才会报名。

　　等到这些人星空洗练之后，就会立刻和江野拉开差距。

　　到那时，江野很快就会掉出年级前百。

　　赵清璃有些同情的看着江野，仿佛已经看到对方的未来了：“下个月有一次星空洗练，对自己有信心的话，就去报名。”

　　“知道了，多谢班长提醒。”江野点头。

　　心中却是一动。

　　星空洗练？

　　他的确要筹备一番了。

　　不过在此之前，他还得先突破修行法圆满，然后攀登武道天梯才是。