第二十三章 林玄

——低武成就系统——

　　【体质：凡体（乙等）】

　　【禀赋：原始】

　　【功法】

　　星武修行法：大成（41％）

　　【成就】

　　武道大家、祖师之友、武道宗师、红颜问道、顺风耳、疾风步

　　【武道天梯】

　　第一层

　　——

　　“圆满之路，已近半途。”江野浑身放松。

　　放在半年前，他从未想象过此情此景。

　　那时候，江野连修行法小成都未曾突破。

　　半年时间而已，从小成，坐望圆满？

　　这种修炼速度，恐怕就连重点班的学生都不曾设想。

　　“这期间，除了我自己的努力以外，关键还是老师的指导，以及那三万块钱。”

　　陈子璐给他的三万元，无异于雪中送炭。

　　得益于此，这个月他每天都能进补豹胆，甚至是虎胆。

　　这种条件，重点班的学生也未必能拥有。

　　“不过跟赵清璃那种有钱人比起来，还是差的太多。”江野感慨。

　　他也就是一个月花掉了三万而已，而且只能体验一个月。

　　而人家可是每个月都能花掉十万。

　　不过，江野并不在意。

　　比财富他是比不过，但他有挂啊！

　　现在他身上的buff还不够强，但等他实力日渐增长后，成就buff也会越来越多。

　　到那时，什么武道天骄，绝世天才，统统都要被他打爆口牙！

　　“休息一会吧。”

　　江野微微闭目，这一个月他几乎不眠不休，每天除了修炼就是幻境磨练。

　　如今试炼将临，是该放松一下了。

　　......

　　翌日清晨。

　　江野从床上醒来，捂着脑袋：“可恶，什么时候......”

　　昨晚他原本准备闭眼小憩一下，没成想竟一觉睡到天亮。

　　关键是这一睡，他又梦到了当初那个噩梦。

　　那個疑似他生父的年轻男子。

　　还有那座名为‘星海神途’的金色宫殿。

　　“星海神途，那是什么地方？”

　　江野回忆起梦境中的那座宫殿，年轻男子进入宫殿之后，年幼的他就像是被抛弃了一样，被遗弃在宫殿门口。

　　但梦境一开始，不像是生父抛弃了他。

　　梦中有许多朦胧的片段，断断续续，缺少了很多关键部分，让人想要一探究竟。

　　可惜，他并不在意所谓的身世，也不想去深入探究。

　　“以后不睡觉了，晚上在幻境中待着，不仅不会做噩梦，第二天醒来精神也好。”

　　江野暗下决心。

　　“该去学校了。”

　　他起身走出门外，洗漱吃饭后，便踏上了学校的路。

　　“哥哥，加油哦。”

　　临走前，江婷突然从房门跑出来。

　　“你怎么起来了？”江野有些意外。

　　“嘿嘿。”江婷冲着他笑道：“我特意记下了今天的日子，哥哥要去试炼。”

　　这个月以来，江野的确每天都在念叨着。

　　小丫头不懂试炼是什么，只知道能让哥哥一整个月都在念叨的东西，肯定很重要。

　　“傻丫头，回去睡觉吧。”江野摇头一笑，揉了揉她白嫩的小脸，转身离去。

　　......

　　安城三中。

　　暑期内，校园寂静无声。

　　但今天，却有不少人影在校园内穿行着。

　　江野刚走进学校，就看到一道熟悉的身影。

　　“李志超？”

　　他朝不远处招呼道。

　　等到对方转过身来，江野却是微微一愣。

　　一个月过去，李志超的身材变得越发健壮，浑身青筋暴起，肌肉虬结，往那一站，竟是气势威猛十足。

　　只是头顶不知是不是视觉原因，好像越来越尖锐了。

　　“江野。”

　　李志超脸上带着自信的笑容，走了过来。

　　“这个月过得如何？修炼还顺利吗？”李志超看着江野。

　　江野点了点头，道：“还行，你呢？”

　　“我这个月提升很大。”

　　李志超露出一抹微笑，道：“这月，我打破了之前一周扎两针的极限，现在，我一周已能扎三针！”

　　他昂着首，目中绽放着自信的光芒。

　　一周打三针药！

　　这让他的身体，在短时间内获得了极为可观的蜕变。

　　对于接下来的试炼，李志超势在必得。

　　“......”

　　江野无言半晌，而后道：“陈老师没跟你说过，打药有副作用吗？”

　　李志超摇头道：“强者之路，怎么可能没有代价？这点副作用，对我来说不算什么。”

　　“倒是你，难道这个月没再打药了？”

　　他看着江野。

　　江野摇头道：“我一直都没打药。”

　　李志超闻言，笑着摇了摇头。

　　“你这家伙，到现在还在嘴硬吗？”

　　“打药又不是什么可耻的事......算了，既然你这个月没打药，那便祝你能通过这次的试炼吧。”

　　李志超摇头叹息。

　　对他来说，他倒是很希望班里有个能追赶上他的同学，更能激发出他的潜力。

　　但江野若是不继续打药的话，注定会被他甩在身后。

　　江野没再说什么，他相信陈子璐也对李志超说过打药的危害。

　　但对方既然选择这条路，那也无可厚非。

　　每个人都有自己的命运，无需去强行干涉。

　　二人并肩朝着试炼地点走去。

　　这次试炼的地点，就在之前虚拟星空考核的球形大楼中。

　　球形大楼，大厅。

　　此处已经来了不少人，都站在大厅中，等候着试炼开启。

　　江野进来后，却发现这里居然有不少高一的学生。

　　这很好辨认，通过校服就能辨别出来。

　　安城三中的校服，高一到高三都不一样。

　　不仅如此，普通班和重点班的也不同，重点班的校服往往制作精良，都是定制款。

　　而普通班的校服就很朴素，完全杜绝早恋的那种。

　　“高一的学生？都是重点班的。”

　　江野环顾四周，并不意外。

　　这次试炼是最低等级的试炼，修行法大成就可参加。

　　而重点班在高一就能大成，刚好满足要求。

　　当然，高二也有人来，只是人数很少，年级前列的天才基本不会参加这种低级试炼。

　　“李志超，你也来了？”

　　就在这时，一道声音突然响起。

　　江野转头望去，只见一个长相奇异的男生，正朝这边走来。

　　此人的头很大，几乎和肩膀同宽，看起来比例非常奇怪。

　　李志超看到那人，却是眉头微皱：

　　“林玄？你不是安城一中的吗，怎么也来这里了？”

　　安城一中，是安城排名第一的重点高中，层次可是比安城三中要高多了。

　　江野曾听说过某些学校的普通班学生，要向重点班学生鞠躬问好，就是这安城一中的传统。

　　什么强者就是要狠狠羞辱弱者口牙，就是安城一中的励志校规。

　　那名为林玄的大头男生微笑道：“我作为安城一中高一代表，受邀过来参加试炼的。”

　　说到这里他看向一旁的江野。

　　“这是你的同学？好像是普通班的？”

　　林玄笑呵呵道：“超子你不行啊，咱们天龙小区，就你还没进入重点班。”

　　“到现在还跟普通班的人混在一起，这样下去，我以后都没脸说你是我邻居了。”

　　说着，他又看向江野道：“这位同学，我没针对你的意思，别误会。”

　　天龙小区，是安城有名的富人区。

　　这林玄显然和李志超一样，都是有钱人的子嗣。

　　此人和江野素不相识，的确不是刻意针对江野，而是无差别的瞧不起所有普通班。

　　不过此刻。

　　江野压根没在意对方说的话，而是盯着林玄的硕大脑袋，好奇问道：“你小时候是不是喝多了三鹿？”