第二章 实战考核

【姓名：江野】

　　【体质：凡体（丁等→丙等）】

　　【功法】

　　星武修行法：入门（99%）

　　【成就】

　　武道大家

　　————

　　一道面板出现在江野面前。

　　江野很快就收敛思绪，开始查看起来。

　　“体质强化？是指我的身体素质提升了？”

　　可以看到。

　　他的体质由【凡体丁等】，提升到了【凡体丙等】。

　　江野细细体会了一下，就在刚刚那一瞬间，他的身体好像真的出现了某些变化。

　　首先是五感变得更清晰了。

　　其次是身体似乎变得轻盈了许多。

　　他体内仿佛有浊气排空，精气神也变得清爽起来。

　　这些都只是微弱的变化，并不是很明显，但江野的确感受到了。

　　“似乎提升不是很大，但丁等变成丙等，提升很大也不太可能......”

　　江野深呼口气。

　　体质变强，对实战应该会产生影响。

　　具体有多大改变，等接下来的考核就能看出来。

　　与此同时。

　　高二九班中，全体学生已经陆续完成了拳力测试。

　　教室后面的电子黑板上，立刻显露出这次的拳力排名。

　　江野看了眼自己的排名。

　　他的拳力是245公斤，排在全班第35名。

　　“这个寒假，超过了五人。”

　　江野脸上露出一丝笑容，上学期期末考试时，他的排名是40名。

　　全班总共一百人，这个排名，不算低。

　　不过，拳力测试只是开始。

　　接下来还有速度测试和实战测试。

　　摸底考核的最终排名，会综合三项测试的结果，进行综合评分。

　　江野经过了体质强化，下面两项测试的排名可能还会上升。

　　“速度考核开始。”

　　台上的女老师平静开口。

　　她摁了下墙壁上的按钮，教室中央的那台拳力测试仪缓缓落下。

　　同时，一座银白色的跑步机从地面升起。

　　“第一个，李志超。”

　　一位脑袋尖锐的男生从队列中走出，开始进行速度测试。

　　紧接着，其他同学陆续上前。

　　而教室后方的电子黑板上不断刷新着排名。

　　“李志超：14.9米/秒”

　　“温月辉：12.7米/秒”

　　“曾牛：10.9米/秒”

　　......

　　“下一个，江野。”

　　女老师说道。

　　“是，陈老师。”

　　江野起身朝着跑步机走去。

　　女老师名叫陈子璐，是九班的武道老师，很年轻，颜值非常高，皮肤雪白，深受男生们欢迎。

　　江野走上跑步机，这台跑步机设置的模式是一百米，这期间他的速度峰值就是考核成绩。

　　“开始。”

　　轰！

　　伴随着江野一步迈出，跑步机瞬间轰鸣起来。

　　跑道上不断有光芒闪过，通过江野的步伐精准测量他的速度。

　　很快，百米测试结束。

　　电子黑板上刷新出江野的数据——“12.0米/秒”。

　　“竟然达到了12米每秒？”

　　“没出错吧？”

　　教室内，不少人都露出惊讶之色。

　　12米/秒，是修行法小成的速度标准。

　　而江野，分明还没达到这一境界才是。

　　陈子璐也看着江野，微笑道：“看来江野同学在寒假期间，进行过刻苦的速度训练，对不对？”

　　江野默不作声。

　　“大家都看到了吧，这就是坚持与努力的成果，你们都要向江野学习。”

　　陈子璐看向其他人，口中不吝对江野的赞扬。

　　唯独江野知道。

　　他的速度能突破12米/秒的大关，恐怕离不开刚才的体质强化。

　　“我对身体的掌控能力似乎变得更高了。”

　　江野细细回味着：“虽然修行法的境界没有提升，但我比原来更强了。”

　　这就是体质强化吗？

　　的确有些不同凡响！

　　此时速度考核排名已经出炉。

　　江野回到原地，朝电子黑板看去。

　　“第30名。”

　　“可惜了，如果上次期末考试能拿到这个名次，今年还可以申请一下贫困补助。”

　　江野喜悦的同时，又有些惋惜。

　　他是个孤儿，由养父养母抚养大。

　　养父母都是基层工作者，经济情况很一般。

　　这种情况，是可以向学校申请补助的，前提是成绩要进入班级前三十名。

　　“阿野，恭喜啊，冲进了前三十名。”

　　一旁，棕色皮肤少年感慨道：“一个寒假过去，你进步了整整十名，太厉害了！”

　　江野看向他，微笑道：“跟你比起来，还差得远呢。”

　　棕色皮肤少年名叫温月辉，是江野的好友。

　　同时，他也是九班排名前十的学生，《星武修行法》早已小成。

　　“跟我比？”

　　温月辉摇头感慨道：“那你可得加油了，想追上我，难度可不小。”

　　他嘴上这么说，心里却是暗下决心，回头也要卷起来。

　　虽说他看到兄弟进步很高兴。

　　但兄弟要是真的把他给超了，那他就要开始难受了。

　　不过他也相信，只要他认真卷起来，以江野的排名，几乎不可能追的上来。

　　而江野同样暗暗下定决心：“定个小目标，高二结束前，进入班级前十！”

　　这曾经是他为高考立下的目标。

　　但如今有了系统，自然一切都不再一样。

　　......

　　“接下来，进行实战考核。”

　　“高考的实战考核，分为擂台实战和虚拟星空考核。”

　　“条件有限，这次只进行擂台实战考核。”

　　陈子璐淡淡道：“我会将实力压制在《星武修行法》入门的水准，和你们进行对战。”

　　“但你们记住，等到武道高考，你们会面对修行法大成的对手。”

　　星武修行法大成，是武道高考的最低标准。

　　普通班的学生能在高考前达到这一要求，基本上就有五成的概率考上武道大学了。

　　当然，武道大学也分层次。

　　其中以十大名校最为拔尖，往下则是二十五校联盟，最后才是一百所普通武大。

　　普通班的学生，能考上普通武道大学就已经十分不错。

　　“嗡！”

　　陈子璐抬脚踩了一下地面的按钮，顿时教室一角的地面有光芒亮起。

　　一座直径十米的银白色圆形擂台升起。

　　陈子璐走上擂台，目光扫向下方的学生。

　　很快，实战考核开始了。

　　虽然陈子璐将境界压制在了《星武修行法》入门的水准。

　　但她哪怕是面对班级排名前十的学生，也是在十招之内就决定了胜负。

　　“下一个。”

　　“下一个。”

　　“下一个！”

　　台上不断传来清冷的轻喝声。

　　“老师的基础功夫太深厚了。”台下的江野眼神紧盯着陈子璐，心生渴望。

　　实战，是武道最重要的一部分。

　　而武道基础，则是实战最关键的第一步。

　　陈子璐以入门的水准，轻松击败小成的对手。

　　这得益于她极为深厚的基础，任凭对手猛攻，我自巍然不动。

　　“这次体质强化，不知道我的实战能力究竟提升了多少？”

　　江野心中也带着些许期待。

　　时间流逝。

　　终于，再一次轮到江野上场。

　　而江野没想到的是，等他开始实战考核的时候，意外发生了！