第七十章 苏桐儿

江野屏住呼吸。

　　关元穴内，一缕淡银色的星能掠出。

　　顺着经络，运转到手掌处。

　　“嗡！”

　　瞬间，金色匕首像是有所感应，猛地一震。

　　一缕淡银色星能，顺着他的手掌，融入匕首之中。

　　“嗡！”匕首表面，立刻绽放出一阵璀璨的金光。

　　这一刻，金色匕首就好像‘活’了过来，有种可怕的威力在酝酿。

　　“嗯？！”

　　江野陡然睁开双眼。

　　在星能融入匕首的那一刻，他竟然有种奇异的感觉生出，那就是......他仿佛可以隔空操控这枚匕首！

　　“起！”

　　江野摊开手掌，盯着金色匕首。

　　嗡嗡~金色匕首微微震动，隐隐有浮起的趋势。

　　不过直到星能耗尽，金色匕首也没能浮起来。

　　“呼~”星能耗尽，匕首顿时失去了光泽。

　　一旁，张建武笑呵呵道：“你想隔空操控？得催动更多的星能才行。”

　　“不过，不建议你这么做，消耗太大。”

　　张建武道：“每一缕星能都无比宝贵，除非危机关头，否则还是手动操控。”

　　江野点了点头。

　　星能是不可再生资源。

　　损耗殆尽后，就只有通过星空洗练进行补充。

　　不过此时他也算是明白了，为什么之前的围剿行动中，万妖阳看起来那么牛逼。

　　他都没看清楚对方出手，就把敌人给秒杀了。

　　现在看来，那家伙压根就没动手，而是靠着‘隔空御剑’的能力。

　　“星空能量，还真是奇妙。”江野心中感慨不已：“配合星武器，恐怕能爆发出远超于我的威力。”

　　他刚才也感觉到了。

　　星能融入匕首后，隐藏的那股骇人威压。

　　想到这里，江野都感到有些手痒，恨不得立马尝试一番威力。

　　“出发了。”

　　张建武没给他这个机会，一踩油门，车子驶向马路。

　　......

　　一路颠簸。

　　三个小时后，车子抵达了青阳市地界。

　　远远望去，能看到几幢高达千米的摩天大楼，这乃是青阳市的CBD区域，皆由星空材料打造，充满未来科技感。

　　时不时，还有一辆辆浮空汽车，在市区中疾驰而过。

　　“青阳市，真繁华。”江野看着窗外。

　　也只有青阳城这种大都市，才设立预备星职的考点。

　　像安城那种小山沟，连个统考的地方都没有。

　　不过即便是青阳市的城建，也只是两百年前的产物罢了，放眼整个蓝星，远算不上大城市。

　　半小时后，车子终于抵达了统考局所在，一座高达两百米的大楼。

　　“拿资料去报名。”张建武递给他一份文件：“我在车上等你。”

　　“好。”

　　江野下车后，朝统考大楼走去。

　　大厅中，人头攒动。

　　“这么多人？”江野有些惊讶。

　　在今天这个点来报名的，无疑都是来参加预备星职考核的。

　　江野打开面板看了看。

　　【体质：凡体（甲中）】

　　【禀赋：新生】

　　...

　　【体质：凡体（甲上）】

　　【禀赋：新生】

　　...

　　【体质：凡体（甲中）】

　　【禀赋：新生】

　　......

　　不愧是大城市，放眼望去，清一色都是甲等体质。

　　放在安城三中，也只有年级前十才是甲等，而且都是甲下。

　　就在这时，江野忽然看到一道熟面孔。

　　头大无比，脸如麻瓜。

　　“林玉树？”江野看着那名丑陋青年。

　　“江野。”林玉树也看到了他，迅速朝他走来，笑道：“江兄，没想到你也来了。”

　　经过上次的围剿行动，林玉树对江野印象颇为不错。

　　“林兄。”江野微笑。

　　林玉树道：“他乡遇故知，实在难得啊，待会儿猎杀影族，你我组队如何？”

　　“组队？”江野疑惑道：“允许吗？”

　　“当然允许，没看到这些人都三五成群吗？”林玉树道。

　　江野放眼望去，的确如此。

　　大厅中，众人虽然看似站位分散。

　　但隐约间，却是组成了一個個小群体。

　　林玉树低声道：“猎杀影族的时候，不光要提防影族，还要提防其他人暗中使坏。”

　　“暗中使坏？”江野眉头一凝。

　　听这意思，难道还会有人暗中偷袭？

　　“虽说考核规定，不允许对其他成员出手。”林玉树低沉道：“但某些人，可能会联手将强大的影族，引到对手那边去。”

　　“借助影族之手，解决掉竞争对手，这种事情并非没有发生过。”

　　“知道了。”江野微微点头：“多谢提醒。”

　　他心中同样凛然。

　　这种事情，的确得多加注意。

　　“组队吧。”林玉树道：“安城，估计就咱俩来了。”

　　江野点点头，答应下来。

　　排队中，很快，就轮到了二人。

　　江野将资料，还有两万元报考费用上交后，便是完成了预备星职报考。

　　前台处，工作人员递给他一枚手环。

　　“这是记录战绩所用，请妥善保管。”

　　“多谢。”江野接过。

　　完成报考之后，他和林玉树回到大厅中等待。

　　就在这时，一阵嘈杂声传来。

　　只见大楼门口，一位身穿紫色长裙的少女走了进来。

　　随着紫裙少女进入大厅，人群迅速疏散。

　　为她让出一条通道。

　　“青阳高中全校第一，苏桐儿！”

　　“好漂亮。”

　　“快退后，她可不好惹。”

　　少女颜值很高，长相清纯可爱，戴着一副可爱的粉白色眼镜，下身是雪白薄丝袜，粉色小皮鞋。

　　可就是这番可爱软萌的打扮，却是令得大厅中不少人都敬而远之。

　　江野看到这一幕，不由好奇的打开面板。

　　【体质：玄体（丙中等）】

　　【禀赋：道骨】

　　“道骨禀赋，丙中等玄体？”

　　江野暗暗心惊：“难怪能成为青阳高中全校第一。”

　　一旁，林玉树双眼都直了，直勾勾的盯着那名少女的双腿看。

　　就在这时，苏桐儿似乎注意到了他的目光。

　　下一刻，少女可爱的脸上忽然露出恶魔般的表情。

　　“看什么看？再看，踩死你！”

　　苏桐儿朝林玉树喝道。

　　林玉树微微一愣。

　　而与此同时，四周也响起一阵议论声。

　　“听说这苏桐儿有个恶魔般的癖好，喜欢踩别人的脸！”

　　“凡是被她打败的人，都会被她踩在脚底下，狠狠的践踏尊严。”

　　“嘶！可千万别招惹她。”

　　听到这些议论声。

　　林玉树脸上不禁泛起一丝有趣之色：“还有这种好事？”

　　“......”

　　江野神色古怪的看着他，默默远离。

　　苏桐儿似乎也听到了那句话，小脸上泛起一丝疑惑：“想被踩？还有这种奇葩？”

　　说话间，她水灵灵的眸子忽然瞥向江野。

　　“那个帅哥，别躲了，我知道你跟他是一伙的。”

　　苏桐儿露出可爱的虎牙，笑盈盈道：“说，你们来自哪里？”

　　“安城。”江野无奈一叹，没想到初来乍到，就被地头蛇盯上了。

　　早知道，就不跟这麻瓜待在一起了！

　　谁知道苏桐儿听到这话后，却是露出惊讶的表情。

　　“来自安城？”她好奇道：“你们认识万妖阳吗？”